第1集
 693963：第一集超长65分钟，值得期待
  >>773122->693963：是82min（指正）
  >>693963 -> writer：已食用，谢谢，忘了把广告时间4个5分钟算在里面了
  >>773122 -> 回复 东方神测：writer：已食用，谢谢，忘了把广告时间4个5分钟算在里面了 说: 已食用，谢谢，忘了把广告时间4个5分钟算在里面了没有喔。全片是完完整整的82min
  >>264986 -> writer：没有喔。全片是完完整整的82min不对哟，是81分59秒辣~
  >>693963 -> writer：没有喔。全片是完完整整的82min我的意思是如果是电视台，会把4个5分钟加进番剧组播放，但这个是剧场版，所有忽略了正片时长，你说的是对的
 kyontyan：2023年3月17号，日本院线上映，小剧场版了属于是。
  >>kyontyan->kyontyan：已看《我推的孩子》观后感
 yunzaiwhale：好耶，生日更新
 688894：第一集就很牛逼,今年4月新番质量还挺高的
 laipz8201：我现在只想听到完整版OP/ED。
 期待拉满了，动工加油啊！
 611597：动画工房牛逼。演出真的太强了。
 huggy：太可怜了，不知道 tv 版片尾有没有和影院版一样的彩蛋。
 254050：小时候会动的arima，快端上来吧
 shironegi：急急急急急急
 751630：赤坂得给动画工房磕头的程度啊！对漫画高强度还原，很多细节都没漏，最后那个爱的独白真的太感人了，情绪渲染力太强了啊！动工这次真的要打翻身仗了啊！
 geekaven：等不及了
 732946：大早晨起来看傻了，幸好昨晚没熬夜看，不然就睡不着了
 729399：太神了
 719316：还没出吗
 565146：封神、已經封神了
 就算第二集開始爛我都認了、爛成人類月經POP子那樣我都認了
 
 恭喜平牧監督，原地飛升了
 當初動工那爛資源都能把Selection 盤活
 拿到重點資源直接原地飛升了
 
 把MV和手繪做畫當背景板用、太會了、真的奢侈了
 關鍵卡的劇場質量也是拉滿
 我都懷疑平牧監督是把天使降臨的劇場版資源直接挪用了www
 
 真的很久沒看到這麼牛逼的片了
 82分鐘內把三人的故事全都講完整了
 我雖然想多看點童星片段、但沒有也無所謂
 
 我當初是有看過漫畫開頭的、但沒有接著看下去
 太感謝當初決定不看得自己了，讓我今天的觀影體驗達到了巔峰
 
 這82分鐘是真的完全沒有浪費
 就是要這82分鐘一次看完、才是完整的體驗
 太強啦、真的太強啦
 kyle11：还不错，看来是个爽片
 783553：已经等不及了，你们先别急，我先急
 621856：op循环三天了，我好急我好急我是吉吉国王
 741692：好急哇，非常期待第一集！
 772518：纯动画党，最后一段制作和李依李的表现太强了，感觉好久没有这么感动过了。
 542516：乐，还没播完呢楼上就有打架的了
 715434：真nb
 bangumi_muxi：edit:
 还是不错的。
 只有最后一句话，才不是谎言呢。
 mm1145141919810：本来以为很逆天，没想到比想象中要更逆天展开真可以啊，一小时一点都不带水的，看的真饱。这个星星眼刚开始看还有些不适应，但之后用到演出了的效果真的好强，几个演出都超厉害，爱的塑造是真立体！期待后续了
 
 内山配的男主，什么鲁迪，这两想到一起真太出戏了
  >>737046->mm1145141919810：草 不说还真没注意到男主声优
  >>sukimiku->mm1145141919810：我听着听着，就想这不是无职男主的声音吗，一查还真是。
 441455：无可挑剔的第一集，只能说nb
 719918：强！一集顶三寄
 714572：动画党大震惊
 527701：CV配的太好了，李依李你配的爱就是卡密SAMA！
 437757：去u149了，少看了30分钟
 质量很顶，但没到顶中顶的级别
 顶中顶就在我错过的30分钟里
 还尾杀，算上漫画，一段剧情杀我三回
 aoidiva：铺天盖地的宣发。大赤老师不愧是令和天选漫画家，三十多岁可以退休去打派和推管人了。
 gangboard：我先开香槟了
 607615：强，太强，这就下单第一卷漫画，bd什么时候出
 602011：完美
 hino123123：符合预期，很满足了，希望保持下去
 604292：第一集好评，这香槟我先开了
 644987：虽然前面铺垫太长，看得困，但对结尾的情感爆发来说是必要的。
 死得很好看，也让人难受得不会看第二次
 somebottle：哇，第一集真就这么长啊，得分几天看了...
 护士吐槽好犀利
 展开有点劲爆的
 这俩宝宝都有点不一般啊
 想不到对业界还挺有考究的
 导演接受能力其实也挺强的
 好喜欢这一张：
 
 没想到中刀这一刻的演出是这样的
 唉，太遗憾了
 竟然还有悬疑戏码
 彩蛋泪目了
 制作真的强啊，第一集做的非常精炼工整，期待后续
 559571：牛了
 ayy：也许是我期望过高了
 postcard：在制作思路上非常有想法的动画
 一方面是人设上几乎没有给予“动”的空间（尤其是瞳孔，不仅里面没有东西，瞳孔大小也不能改变），导致主角团动的部分并不多（但其实作画资源并不差，anti粉杀人和厚涂暴走就能看得出来）
 另一方面，随之而来的就是修正上的超规格，与大量静止的充满仪式感的“奇观”的构建，特别是在末尾爱之死时达到顶峰。这种接二连三的在画面上的处理一直冲击着观众
 整体下来对于我而言，还是蛮震撼的，期待后续
  >>pfauslon->postcard：你班需要大佬这样的评论
  >>postcard->postcard：补一句，近景大特写超级多，ep1里好长时间就是两个婴儿的脸怼着屏幕
  >>565146->postcard：某種程度上、可能可以說這部很反常
  
  超規格的修正真的創造奇觀，而這種動的少但表情演出高的作畫，
  搭配上聲優拉滿的演技，實拍感很強烈
  不是「在手繪中追求實拍的再現」、而是「如果沿著實拍的思路搞動畫」
  
  並且有很多很奢侈的地方、主要體現在"雖然手繪舞蹈很牛逼、但他也得為劇情服務"
  一般作品的高光拿來當綠葉、真的是拿魚子醬當顏料的行為w
  但正因作品中是有"動得很強烈"的部分、整集下來不會產生靜止感過重的問題
  
  我個人覺得最高光的，雖然愛的最後、那種原畫當插畫來畫的行為也很亮眼
  但厚塗爆走真的眼前一亮
  
  並且他還有呼應...!!
  和21min 那時、一般用來收尾第一集的Live上開頭的的厚塗做畫，與60min 的厚塗效果?、及78min 時的厚塗暴走是呼應的
  以三集的幅度來看算得上廣泛的首尾呼應、或者說每集末呼應?
  但更多的是母子間才能相互交連般的一面
  
  並且愛在片中大半時間眼睛都是亮的、但在回憶中的星探片段卻是暗的
  這呼應到第一集裡、60min 妹妹的"我也可以跳舞了"、是偶像耀眼的一面、是愛桑亮著的眼睛
  而決心復仇的阿夸眼睛、則是偶像黑暗的一面、是愛桑暗著的眼睛
  
  也算是呼應了兄妹二人"做偶像做啥、想賺錢的話工作多的是"及"就算如此、愛也很耀眼"
 mrwangbote：这片制作组还是挺聪明的，第一集就把受众筛选好了，也不会出现本季那种动画党因为后期剧情而吵成一团的情况了
 hehehe203425：期望有点过高，但质量相当可以
 665292：第一集太牛了，我找不出一丁点缺点（没看过漫画）
 iam57：动画党半夜直接挨刀
 pfauslon：ybb 明天再看一遍试试/二刷 强
 robot17：还行
 ekagac：我还能再相信一次赤坂的美妙开局吗（）
 zmikuz：一口气做到爱酱离去真是太爽了动工，我的超人！（简直薄纱上个要赌社运的某地方公司）
 605247：太顶级了，没有哪个地方的演出是多余的，没有哪个声优的表演是拖后腿的，没有哪个剧情的安排是没用的，我看之前真没觉得动画工房能把推子做的这么好，看完现在我只想说四月真神终于归位了
 evergarden：質量真高啊，漫畫當狂喜
 475735："Make 動画工房 great again"   李依李在最后配的爱被捅后那种虚弱无力的感觉是真好啊
 laiby：一个半小时，这是电影吗
 699346：如此美妙的开局
 419460：太牛了
 694695：再信大赤老师一次，再信动画工房一次
 685211：今朝有酒今朝醉，后面稀碎无所谓。我推就是四月霸权！
 569814：这将近一个半小时应该挺成功的？传达给我的感受就是非常直接的“令人恶心的感动”不知道这是不是创作者想表达的意旨。对一些畸形的现实做了不甚用力地描绘，而感情的爆发又极其充沛，两相混合之后真的是令人有些毛骨悚然啊……
  >>565146->569814：你覺得不適就對了 
  真的是令和現代偶像震撼
  
  當然、這也已經算是藝術化美好加工了
  考慮到現實演藝圈比這更魔幻w
  >>569814 -> 回复 章鱼不会梦见海天使：你覺得不適就對了 真的是令和現代偶像震撼當然、這也已經算是藝術化美好加工了考慮到現實演藝圈比這更魔幻w：你覺得不適就對了 真的是令和現代偶像震撼當然、這也已經算是藝術化美好加工了考慮到現實演藝圈比這更魔幻w给阿宅来点小小的社会黑暗面震撼
  >>732249->569814："令人恶心"
  +1
 748142：80分钟的第一集看完了，还是非常不错的，期待后面。
 442116：太精彩了，没想到动画工房能做到这个水平，有种倾尽全力的感觉。大赤老师好福气啊，这得馋哭多少漫画家
 a3284729638：棒棒棒，最后几分钟超强啊
 m2pac：这第一集很可以了大赤老师上辈子一定拯救过银河系吧
 94364：才发觉这里已经暗示了露比有演戏的天赋，看来漫画新篇章的女主役大概率被她拿下
  >>580647->94364：哥，有剧透，遮一下啊
  >>94364 -> Ayyyyyin：啊，被回复过就编辑不了了……主要是我觉得这作品最大的爆点也就第一集（x）
 624080：看过最长的序章
 ashion：赤坂赶紧给我动画界磕头吧，我要是他都不好意思摆烂
 82分钟的美妙开局，已经可以开香槟了
 734506：太顶级了。YOASOBI官方mv的最后一幕也是。
 523547：怎么说呢，该夸这届网友素质太高吗
 怎么隔壁一看全在喊有牛，这边根本没人告诉我是这么个剧情走向啊
 本来还以为是什么合家欢呢。这下深夜消遣变小小的大赤老师震撼了
  >>580647->523547：怎么说呢，这部动画一放出第一集时间，原作党都知道会停在哪里了……然后这个位置确实让人震撼，属于故事的一个小高潮，一个大部分读者都觉得很“有趣”的爆点，所以为了保证惊喜，才没人提醒吧。
  >>754355->523547：因为可悲的现状就是牛对于大多数轻度观众来说远比刀劝退
  >>762763 -> 云中初梦：有啥可悲，战士战场上阵亡和被人凌辱是一回事吗
 637494：求大佬解惑，之前一直听说是90分钟，现在只有82分钟，是海外版有删减还是院线版本来就是82分钟？
  >>m2pac->637494：我猜是中间会加广告的吧，虽然我并不觉得第一集哪里有明显的分割处。一般TV动画中间不都有那个明显的分割点吗，应该差的就是广告时间吧
  >>637494 -> M2Pac：但这集是在院线上映，按说中间不会加广告的。
  >>542516 -> 喵咪：90分钟说的是tv，算上广告了，就像平时所说的30分钟TV动画一样，实际上是24分钟
  >>637494 -> タマキイロハ：了解??
 athenatenno_：wonderful
 773861：这句话。。绝对不是谎言
 lqr12138：哎呀，动画党，没有和阿夸共情到啊，感觉星野爱___的不明不白的，前面一小时怎么节奏这么平呢？感觉可能是音乐的问题，不确定；总之开播之前被op的歌词感动到了，但是动画怎么没把这份感动传递给我啊|ू･ω･` )
  >>576199->lqr12138：节奏很平就对了，个人觉得爱的视角就是这样，她只想过平静的生活，尝试去爱世人。打破这份平静的感受才更让人难受
  阿夸视角感觉才会是激烈深沉的
  >>lqr12138->lqr12138：我又想了想，可能是在有几个情绪起伏大的部分，镜头和音效没跟上吧，比如露比哭诉的时候，脸部特写是否给的单一了……总之剧情确实好康，就是情感表达和预期不符了QAQ
  >>lqr12138->lqr12138：@mymj 节奏平和剧情基调是平的没有关系啊，但若是连这份平静的美好我也体会不到，感觉就不是理解问题了。或如小桥流水，在温馨中表现出爱的“博爱”，或轰轰烈烈，令观众代入夸视角，体验“我推的孩子”一步步走入巨蛋，故事将两部分杂糅在一起，并且两者都没有令我共情
  >>565146->lqr12138：也是動畫黨、我倒是狠狠感動了
  可能對偶像文化接觸越深、感觸越深?
  
  共情這件事倒是沒法強求了
  妹妹的追星源自對健康的渴求、
  愛的謊言是夢想著希望把謊說成真、
  哥哥把人生的茫然投到偶像身上作為寄託、
  就算沒法共情、能感受到角色魅力、甚至為其感動就足夠了
  
  當然、心中毫無波瀾也沒啥問題
  畢竟我推第一集就是只看作畫和演出也都是拉滿的頂級了
 641672：尽管有割裂感，但是瑕不掩瑜，声优的演技无可挑剔，大赤老师在作品前期的实力还是值得肯定的
  >>641672->641672：大赤老师，你睡得着吗，我睡不着
 576199：很喜欢在鲜花中倒下以及走马灯这个设计，这一刻本来是很血腥的一幕，但氛围塑造下是那样美丽。最后这段台词更是爱人物弧光的最好展现，当一个人终生尝试去维护一个谎言时，它又何尝不是一种真实。
 星野爱爱着这份职业，爱着她的粉丝，即使记不清名字但还是把粉丝都放在心上，她更爱着她的孩子们。正如歌词和台词中所说，这不是谎言。
 她有不幸的童年又英年早逝，她不是不爱世人，而是下意识的认为自己不善于去爱甚至不会去爱。自己以为都是谎言，但其实都是真实。
 顺便最后阿库亚黑化那段是真的帅，果然王子复仇记是人类永恒的经典
 michaelpen：神到不行，本季最強第一集  (雖然有4集長度實在太外掛
 
 赤坂，你到底上輩子燒多少好香
 amos965：看完那一幕后真的很绝望
 temori：帽子一出声忍不住笑了
 kio：各种方面不是很看好吧，但是观看体验是绝佳的，不知道修正铁拳几时砸下来
 692714：pv还是啥有个女主和男主微笑脸红的镜头，我还以为他两恋爱了呢........
 好家伙两个都没活过第一集
 11208：大赤老师是真能整活啊，各种意义上的
 strdm：这序章有点强，期待后续
 theerika：观感好棒
 j1g5aw：我还以为主角会靠前世的医术救下妈妈……
  >>momijinya->j1g5aw：腹部大动脉出血，唯一能做的就是让她少说话保持点体力多活一会了。。。手术台上都很难救活，基本就是死刑了
  >>565146->j1g5aw：哥、雖然我也期待了下
  但人家是內科轉婦產科啊、而且大動脈出血你就是外科主任在現場都不好使啊
  >>j1g5aw -> 章鱼不会梦见海天使：哥、雖然我也期待了下
  >>720487 -> Jigsaw：赤坂不愿意这么设计剧情罢了（爱酱作为剧情的引子必须死），歹徒捅在哪里由他说了算。
  >>94364 -> qy：枪在一开始就响了啊，不是妇产科医生怎么可能知道爱怀孕并且亲自诊察而且12分钟医生也说了，他做医生仿佛就是为的这一刻，我简直要怀疑你有没有认真看了我想他指的是希望以转生的身份响一声？
 575980：这第一集做的很不错，希望后面继续保持
 544844：总体非常不错  画面动画工房是尽力了 但是配乐方面差点味道  没有什么让人印象深刻的音乐  序章就是巅峰了   后面剧情我也不知道该怎么评价
 kuohaohao：照本宣科式改编，单卷10话内容拍80分钟，这80分钟真的相当漫长，印象里上一个堆修正就完事儿的是堀与宫村
  >>565146->kuohaohao：能堆修正也是本事
  一集堆掉14個作監、沒有二原、還拉了其中一位作監當總作監
  動工的人怕是快把人操死了、但效果也確實牛逼
  畢竟這配置本質上就是把一般在畫一原的一線拿來當二原用了
  
  以及上次聽到人提"照本宣科式改编" 還是在上一個現象級"間諜過家家"
 669495：星野爱太空洞太苍白了，人设完全没立起来，如果所谓的完美偶像是这样还真是可悲呢，哪怕你用一段完美完整的live2D来展现她作为偶像的魅力呢？还有两小孩的诸多孝子发言，呃呃...
  >>423736->669495：李依李的演技倒是足够优秀，不过刚收了亿吨的表情包，内心五味杂陈
 701635：管他什么评价至少是四月最有趣的动画，这部在bgm注定不会高分。
  >>560755->701635：8.1啊，怎么可能不会高分啊
  >>masayukizhg -> 渚岸汐潮：再等等吧
 690452：感觉很多人对神作的定义有些奇怪。想问是不是说：只要是一个精神状态异于常人的人，由于非完全自身的理由而遭受到了悲剧，让观众对其产生了同情心，就可以称之为神作？
 这种情节我一般称之为胃疼，如果作者发力再狠一点会被称之为喂shi。
 抛开动画这边（毕竟如果资方肯出钱外加制作组有爱那动画这边的水平肯定是上层的），但从原作加成来讲，这部番目前比较值得夸的点在于：人物心理刻画，演艺圈故事背景。剧情方面真的就是胃疼起步，毕竟作者费了很多篇幅加了很多细节来让读者共情。
 抛开开头的噱头，如果说作者的叙事风格能够坚持继续让读者胃疼，那说明作者风格如此，比如隔壁的 浅野一二〇 老师，人家真的营造出了一种阴暗和丑陋的现实（我当时读完《晚安布布》最后一本，心脏都在痛）；否则的话那就是作者和责编一起搞事情，“让读者感兴趣”为第一要务。
 我现在每次看到推子的消息（番推，PV，OP之类的），突然就开始胃疼，想起这个情节。每次基本都要半个小时才能缓过来。我感觉这已经算PTSD了……从这角度来说赤坂也是挺NB的。
 最后，套盾，都是我个人的问题，我这可能算特殊体质（当然如果你同感的话也可以＋1）
  >>565146->690452：現在說話前得先亮身分牌、我先亮牌子說下：
  對、我就是覺得第一集直接封神的、平牧監督在我心中直接從挺NB直接飛升了
  你可以把我的言論當NC粉沒問題
  然後：
  
  啊?
  
  神作的定義不從來是作品品質本身嗎?
  第一集品質過硬且確實感動了一群人、影響了一群人、在這群人心裡有了特殊的地位
  這作品就是他們的神作
  
  如果你要把你設問的要把都歸類到"胃疼"和"餵屎" 的話，一堆歷史經典全進去了
  從古希臘悲劇《俄狄浦斯王》中殺父娶母的伊底帕斯、到已經聽到爛掉的、先後自殺的羅密歐與茱麗葉
  全都會被歸到這裡面
  
  首先"由于非完全自身的理由而遭受到了悲剧" 就已經相當於沒說了
  我們如果從你說的去分類情況下：
  "完全自身造成的悲劇" - 咎由自取
  "完全非自身的悲劇" -  悲劇的意外
  "不完全因為自身造成的" - 悲劇
  
  這三類都有神作、你拉了其中一個大分類問說"只要這樣都能叫神作嗎?"
  ...你想聽到怎樣的回答?
  
  
  你可以討厭我推、我自己看完很多作品也都有PTSD 、聽到影子就開始肝疼+冒汗
  但能"深刻影響一個人" 本身就是 "神作的特質"
  不是"什麼題材什麼劇情的作品就能叫神作"、而是"有力量的作品能成為一個人的神作"
  一個人一生會看過無數作品、而這裡面不管是成為你心中支柱、又或是刮傷你內心
  只要能留下支鱗片爪、他就有過人之處，而他若影響夠深、他就會是"你的神作"
  >>690452 -> 章鱼不会梦见海天使：現在說話前得先亮身分牌、我先亮牌子說下：
  >>565146 -> dailycrazy：胃疼又不是贬义词。。。我觉得说四大悲剧看得胃疼完全没问题，这个定性并不影响作品强的一批。
 lberg3：op最后出来的时候感觉爱又活过来了
 原作底子在这，加上充裕资源支持，只要制作思路在及格线以上就能做出好作品，这第一集看完还是很乐观的
 782080：又让赤坂抽到鬼牌了，这是什么运气啊
  >>plsn->782080：横枪萌果的人渣的谎言制作也不错，这两人运气都挺好
  >>782080 -> 卖女孩的火柴人：确实，人渣的本愿当初播出的时候也是第一话超展开
  >>565146->782080：上輩子救了宇宙.jpg
  >>shineyin->782080：有的作者连抽鬼牌，有的作者的佳作惨遭p9、手冢这样的动画化，世界的参差hh
 580647：原作党，没我脑补的动画版那么神。诚然演出很有想法，把横枪老师的画风以相当有趣的演出手法展现出来了，但脚本结构上还是差点味道的，不知道是不是我看过漫画的原因，总觉得叙述节奏上有点平了。但是还是靠着声优的演绎+演出救回来了，因为那一幕真的把我看落泪了……李依李的演技太强了，几乎把爱演活了
 顺便一提，我觉得这本子改3集也不是问题啊，最后一集加长一下，不也能构成三集定律吗？这样平庸的叙事节奏也会好一些？（云了一下感觉还行）
  >>565146->580647：82分鐘已經比常規的 20*3=60分鐘還長了
  這第一集已經是一般4集的長度了
  
  更別提一般都是好壞混著、第一集品質拉滿、二三集不垮就算成功
  我推這直接全部對標第一集的質量
  
  說真的、已經原地飛升、是令和目前的偶像天花板了
 283658：设定太离奇了
 这个片名，我一直以为孩子指的是封面的爱酱，结果是爱酱的孩子。
 死了星星就消失了
 最后一幕的演出氛围很不错，满意
  >>momijinya->283658：蘑菇不会消失，它们只会转移【bushi】
  >>finalfantasyfan->283658：片名同时指的也是爱酱，是个双关。
 782525：刚看完，纯动画党，超出预期太多了，我甚至希望时间就停在这一刻，这部作品就完结于这一刻，真能这样的话也不失为一种幸福。我不想看淡啊，不想时间将一切都洗刷，我甚至不想它诞生，没有开始就不会有结束，就不会意识到世间万物都将消逝的终极悲剧——“悲剧就是把美撕碎给人看”，意难平啊。
  >>782525->782525：想了想，作为同样的一个不懂爱不会爱的人，作品里新野爱记不清人名的这么一个小设定真的跟我很相似，在现实生活中我也不擅长记住他人的名字，与其说是不擅长更多的是一种不感兴趣，对名字的不感兴趣，对他人的不感兴趣，甚至是对生活的不感兴趣，而且在这个大数据时代，名字似乎只是一种符号，人只是一些元素的集合体，所以，怎样才能将一个人视之为人，将自己视之为人。
 husy：可以说是非常炸裂的开局，不断在抛出新的内容，叙事节奏把控的相当精妙，画面修正非常给力，各方面水平极高，这个制作水准即使期望值很高也依然是超出预期了
 atimestamp：怪不得要三集连播，要是正常按周播第三集播出前观众都跑一半了……我记得作者不是说画漫画的时候就想着要改编成动画了吗，而且这也不是辉夜那样的喜剧，怎么还这么详略不当？想象一下佐贺偶像是传奇一上来先把源樱被车撞死前的生活演一整集……啊不，是先把水野爱被雷批死前的故事演一集，然后再把源樱死前的故事演两集……像是一个医生和他刚死的患者转生成了他另一个患者的子女这种根本讲不出道理的事就赶紧跳过好不好？
 以上是直播时看到U149开播之后就换台了的感想。完整看完之后，我只能说比我想象的还要无聊……82分钟啊，矛盾冲突在哪里？主角有过几次主动的行为？就这种演了一个多小时的流水账，到结尾新观众除了为唐突血腥场面感到疑惑之外，不会感受到任何情感上的冲击，画得再漂亮也没用。前面漫长的时间里没给观众半点移情角色的机会。有一段学跳舞的戏，算是角色真的有了什么要克服的困难，好不容易堆起来的情绪，结果两个镜头过去事就解决了？更别提这铺天盖地的内心独白，搁这念小说呢？要想表现一个人比另一个人演技好，就真的让观众看见他们演技的差别，主角心说一句我演得比她好观众就信了，这得是多缺心眼？
  >>565146->atimestamp：啊? 
  ...差點跟妹妹一樣直接暴論了
  
  我跟你一模一樣也是看完U149第二集後接著看我推
  U149第二集廚力放出、夢回346、我還擔心會對我看我推產生影響
  
  結果完全是多慮了、根本不是一個維度
  當然、拿正劇劇情的刻畫和定裝照回這種偏日常回的比，本來就不是一個量級
  
  沒有角色刻劃? 說謊的偶像、第一次獲得健康的妹妹、跟最後才找到人生目標的男主，刻劃不夠??
  一小時流水帳?? 我一般不喜歡提別的作品、容易形成拉採，但畢竟你提了U149了
  U149第二集找了一集的娃娃、有塑造但塑造的故事重量甚至還沒有我推第一集裡那個女童星來的強烈，你擱這跟我說沒刻劃?
  
  啊?? 男主鋪墊了一整集給了童年最後部分拉滿張力
  
  並且男主壓根沒說他演技比女童星好、他說的是女童星演技比他好
  他是猜中了導演的想法、而不是靠硬實力的演技
  作品中以"作畫"與"聲優演技' 去體現了
  
  赤坂雖然後期一直挺廢物的、但他說這部一開始就想著影視化是看的出來的
  很多電影運鏡而不是傳統的漫畫分鏡風格
  
  這作品本來就不是所有人都會喜歡、要說毒不毒、算是劇毒
  但這品質擺在這、你說他品質不行、那我可以很直接地說，
  『如果第一集這品質都不行、那2023目前的1、4番、就全都是垃圾，
  甚至可能今年全年的作品全都是垃圾』
  >>atimestamp -> 章鱼不会梦见海天使：啊?
  >>317503 -> 佚聒诌：这就是典型把某件事放台词里念了一遍就当作有塑造了……戏剧不是小说，戏剧只能在行动中刻画角色，塑造形象的是角色自己的选择。把“他好厉害他好强”念一遍，就只是死的设定，无论角色自己念还是配角念都一样。除了...感觉你的观点有点太死板了，就好像故事一定要按照你设定好的规则走一样，很多剧本上的创作规则只是对应一种类型作品创作上的一些捷径，不代表一定要这么走，更不代表可以一部作品一定要往某种类型上靠，角色塑造真不一定需要角色自己的选择，甚至可以说只要作品往这个角色身上拍甚至不一定往身上拍都在塑造这个人物，一部作品的主角也不一定要在作品的每个阶段都主动做些什么，尤其在这一阶段主角也并不是完全是故事的中心，事件之间也不一定要有直接的关联，被动迎来不同的场景同样也可以是趣味点，自己限死自己的思路其实大可不必
  >>atimestamp -> EMT：感觉你的观点有点太死板了，就好像故事一定要按照你设定好的规则走一样，很多剧本上的创作规则只是对应一种类型作品创作上的一些捷径，不代表一定要这么走，更不代表可以一部作品一定要往某种类型上靠，角色塑造真不...什么类型的故事想要讲的精彩，都得有矛盾冲突有情节逻辑，这又不是什么先锋实验动画。塑造手法是多样的但它更是分优劣的，就看完这一集，除了设定上那一堆信息，主角是个什么性格的人？什么也没表现。就算是普通一集电视动画也不能这么没戏剧性，何况这长达82分钟啊，我简直数着秒熬下来的……就这点事哪用得着这么长时间？具体怎么拍虽然是创作者的艺术选择，但我作为观众只能表示他现在这个拍法就是没法看。观众得知道自己这一个多小时在干啥，到底在看什么。这不是喜剧，所以没法像辉夜那样用笑点充填时间；这也不是冒险片，靠探索新场景新挑战提供吸引力；这是悬疑惊悚情节剧，那它就得有悬念有冲突，光靠开头一推结尾一刀吓吓人，那中间观众就只能思考人生去了。
  >>ceynri -> 佚聒诌：这就是典型把某件事放台词里念了一遍就当作有塑造了……戏剧不是小说，戏剧只能在行动中刻画角色，塑造形象的是角色自己的选择。把“他好厉害他好强”念一遍，就只是死的设定，无论角色自己念还是配角念都一样。除了...曾经看过原作漫画十几话，根据印象来说，我觉得动画走的是一个非常还原的路线，如果说这里有问题的话，我感觉还是由漫画篇幅改编成动画所造成的一点问题。这一集太长了，高潮是星野爱的结局，但这一集并完全是围绕着这个高潮来写的，其中参杂了比较多的其他人的一些情节，导致这个单集其实是不够内聚的，我个人在看前半部分的时候，也是感慨确实很还原原作，对几个小高潮的画面表现做得很好，仅此而已。
 david_tang：我去，450条评论，本季霸权稳了
 320365：时长牛逼，整体评价很高， 开头 个人其实蛮喜欢 男主医生+护士吐槽 CP的， 然后 就见识到了 什么叫 舔狗之极致，极致到 便当了都要谢谢犯人，后面剧情也全程水准在线，整篇下来感觉最棒的就是导演透露了不少业界那里，结尾 只想吐槽 医生这个设定 真的就是用来做相遇用的不是开挂？用的，男主只想说砸吗Milo （你不是还要谢谢人家把你便当么，现在才梦醒？早早发觉 说不定还能用上医生这设定补救呢 嘛 女主 可惜了，只能说米看人的眼神 严格来说属于3次 看走眼，第一次被抛弃 第二次 出产 第三次就结尾 嘛 看这走向 就算男主补救了 要么搞成对外假便当之外 女主基本逃不过 ps:女主其实向孩子告白那里 是升华了这人物，前面的铺垫都配合上了 ， 不过我还是要说 男主你个舔狗 好恶心，合着自己的前世连条狗都不如呗  ps的ps：社长夫人讲真简直是大好人啊，除了开头打算曝光那段 梦想是和帅哥演员再结婚，讲真社长不是很帅了么，毒舌护士也很好可惜镜头忒少了，妹妹人设从首次跳舞那里才塑造出来，前世讲真如护士所述属于给男主当舔狗的契机
 760198：今朝有酒今朝醉?????
 jiang2298：这第一话简直无敌啊！
 kexi：画面制作没得说,但剧情嘛,只能说大赤老师稳定发挥了
 plsn：果然一集送走高桥李依
 420747：虽然已经知道第一集发生了什么，但是真到了那个场景，还是会觉得全身被电流击中的酥麻感，这不比后面那些无聊的话剧好看多了
 525513：资本家：好，靠这一集把漫画销量再提高一截
  >>550564->525513：唉，香菇星人
 resona：现在动画人设真复杂，线条太多了，都开始精细需要画高光发丝的程度了
 wlx321：开香槟！
 695549：声优表演力太好了，剧里的台词雕琢的非常到位，完全没有说废话的感觉（当然最后煽情桥段我个人情绪没对上就感觉还是话多了点）
 围绕蘑菇眼的几个演出也非常有意思
 就是这82分钟还是能很明显感觉出一种集拼接的感觉，就当多集连看了
  >>695549->695549：动工能把这个质量保持久一点吗这次的人设真的是极致的复杂，希望后面不要摆了
 314597：人物作画有些起伏不定，有的地方感觉很穷，但关键部分又都水平很高，时不时会有种割裂感。
 232189：第一集强就一个字
 jerryatbangumi：ep1只要一点点剧透基本上看的时候就都猜到了啊…
  >>jerryatbangumi->jerryatbangumi：谨慎看空后续
  >>jerryatbangumi->jerryatbangumi：这集这么大的活不写点什么吧又过不去，评价吧又没什么好评价的
  比如在写实的世界掺些儿戏设定，你说他好、普通、不好都行
 607474：我超我超我超，好强的5分钟，好久没有看到这么顶级的演出和感情渲染了
  >>607474->607474：提一嘴关系不大的隔壁片场，可能涉及剧透先藏一下
  因为都是内山夕実我一整集都在想隔壁无职，希望后面隔壁鲁迪和保罗那段也能达到甚至超过这种级别
  >>734240->607474：可以看看辉夜大小姐，也有顶级的演出和感情渲染
  >>607474->607474：辉夜看过了，确实也很优秀
 487347：这展开把我看傻了，花了一个多小时让我建立了对这个动画的印象然后几分钟时间完全推翻，我已经完全想象不出这故事接下来讲什么了，只能期待了。话说这个剧情放在以前做三集定律完全没问题吧，现在这个时代已经浮躁到连三集定律也要压在一集里才可以了么？……
  >>734240->487347：市场细分，筛选自己的用户群体，并服务好，希望大多数人喜欢的作品，太难做了
  >>565146->487347：主要是你細細想下...
  
  第三集part部分的高潮、正因為有前面2集量的鋪墊、才能達到最高峰
  可以停在第二集part部分的演戲、但那樣就太平了，浪費了第一集結尾的張力
  第一集part確實可以獨自成立
  
  不是"三集定律"必須壓在一集、而是前三集的慣性大到連在一起才能直接引爆
  
  浮躁論是錯的，因為浮躁是沒法靜靜坐下來一次看完82min 的
  真正的浮躁是像"少年悍將GO" 那種一集得拆兩半、並且還得堆砌滿各種能用在短視頻的工業垃圾
  我推把三集全疊在一回反而是強迫觀眾靜下心來看完故事
  >>yinmaoxiong->487347：这个得四集定律吧，而且如果拆开放的话最无聊的恰恰在第三集
  >>487347 -> 章鱼不会梦见海天使：主要是你細細想下...
  >>tttbbx->487347：三集定律还是对原创动画更适用吧，对这种原作讨论度就不低的，分开放免不了在评论区出现剧透，达不到颠覆的效果了（没想到什么例子）
  
  但另一方面，如果是原创动画，现在这种讨论环境下，还有谁敢在第三集搞这么一出呢？
 oreoolymlee：？
 reika：不错，看之前就知道大致的设定和走向，一直很好奇这么离谱的世界观会是个什么故事，第一集看下来算是超出预期
 要说不足的话就是改编的节奏有点平铺直叙？全靠文本本身的素质撑着。一个pov塑造一个人物的手法略显僵硬，pov还是硬切的
 想听原作党说说照抄漫画的程度有多少，因为有些地方感觉就是照着漫画一话过去的节奏直接进入下一段剧情。但是漫画有连载间隔也可以由读者自己调节看的速度，动画最好在中间过渡一下情绪才转得过来吧
 比较明显的就是突然转成爱的自述那里，一下子没跟上。漫画可以一个翻页自然切换pov，动画这么来就有点不讲究了吧。还有爱死了之后悲伤的情绪也表现得不太够，有点流水账，赶紧交代完进正篇的感觉
 导演真人生导师。谁会对着刚认识的早熟到诡异的小屁孩聊娱乐圈黑暗面啊喂
 757334：赤坂没发病之前的含金量毋庸置疑。顶级质量，三个高潮感情迸发，考虑到作为TV第一话的时差比例，我认为第一集必然是满分的。今年四月又好起来了啊，后面季度没有什么意外的话，会是我的年度第一
 rainokid：蛮平的，爱的死也没有我预期中想的那样有很强的情感爆发，不过最后的死相修正的用力过猛反而营造出了种又"悲伤"又"瘆人"的感觉，尤其是星辰一样的瞳孔变得暗淡时，冲击还是有的，虽然不是非常强烈就是了，的确有好的演出思路，不过感觉实践中出了点问题(?，"静态"的展现形式也有很多种啊，而且一些细微的区别都能反馈出不同的情感，推子这话算是选了较稳妥的方法，但确实可以在82分钟里的高强度修正中看出动工对这企划的重视了
  >>309098->rainokid：最后的表情确实有点瘆人了
 gorogoro5656：是季度霸权捏
 773231：痛苦！太痛苦了！啊啊啊啊
 446263：冲击力还是很强的，漫画最有冲击力的场面之一就是爱之死，这个序章也是全篇最精彩的地方之一（个人意见）
 734240：作为完整的一集来说还是可圈可点的，但更多的是为了后面的事情铺垫，后面如果能承上启下，那就可以，如果不行这一集也会被拉低
 363437：第一话就这么劲爆，可以的，很期待后续捏～
 575513：前半段一般，后半段的演出挺不错，有些泪目了，期待后续
 671861：最后被刺那段演出也太强了吧
 wuproem：妈！痛！太痛了！
 572539：制作不如隔壁的天国和149 但是突出一个尽全力的诚意满满 天国完结补 这个每周追一追 看看泛式周六直播 嗯就这样 想看赤音出场
 454641：这季真是演技季，短短一幕，想看的全有了，阿库亚从理解到执行，干脆利落，期待他以后的表现，还有和潘惠美的互动爱想说从头到尾感觉是个让人抓不到感觉的高高在上的人才，结果终幕这一下子落到了冰冷的现实，人生第一次也是最后一次说出真心的爱气氛真是让人无法呼吸了，很厉害。想说这第一集风格切换好多啊，看兄妹互动也挺乐的来着露比配得好赞好赞，这种任性活泼，然后里声又疯狂戳中要点的犀利感这季也是苏帕新人季
 l900035：载入二次元史册的一集
 ebisuxx：平山神中神
 567097：观感参差不齐，转生观感极差，转生后的部分只有小爱被刺杀那段到结束感觉很不错，，中间偶有亮点比如拍戏时候的小姑娘、俩小孩威胁经纪人、偷偷练舞的阿库娅等，但剩下的部分平淡无聊，总之这么长时间一集还不如分三集播
 muon：居然是剧情剧？惊了，我胃口被吊起来了，第二集快端上来吧（搓手
 668118：符合预期，不过惊喜的是露比的声优竟然是新人，演技很好啊期待期待
 701693：开播前补了漫画，不得不说，动画里爱倒下的设计惊了我，母爱唯美
 411019：总之先开个香槟，这第一集质量真是顶中顶
 meowsd：先别急着开香槟
 smileandyxu：太吊了！！！
 hydsiun：顶级，顶级，叙事线超级丰富，爆裂展开吧~
 577860：好好好，如此美妙的开局
 zfkdiyi：牛逼，太牛逼了。震撼地说不出话来。
 一集就看哭了好几次，这感染力，这冲击力，真的无话可说
 maxiao：有种奇怪的反感？
  >>maxiao->maxiao：16岁生孩子什么的，也太黑暗了吧
  >>497081 -> 珠泪哀歌族·水仙女人鱼：想想现实中被被拐卖的孩子，这种算是好的了...
 349163：玛德 晚上看完 然后睡不着了
 赤坂明，你该死啊
 narcixxux：陨落的一刻画得很美
 frad：早逝x3，爆炸开局
 55555
 774442：既有深入行业的探讨，也有不同角色情感的展现，很好看
 koei327：第一集超长放送正好断在精彩的地方，效果很好。
 463761：我发现能场外pvp的片子大概率都很好看这个四月追番人大胜利
 143489：这疾风怒涛般的开端确实让我大呼过瘾。
 前期被各种残酷现实压抑的情绪，都在爱生前的最后一句“我爱你们”爆发。这也让星野爱这个角色无比闪耀。然后，笔锋一转，回收之前的种种伏笔，男主发现母亲的死并不简单，真正的杀母凶手可能另有其人，而且很有可能是自己的生父。
 这不禁让我想起某个为了复仇，不择手段利用身边任何人和物的不列颠尼亚王子。那男主最后是在复仇的深渊中万劫不复，还是不忘母亲的爱最终获得救赎呢？期待一下之后的发展吧。
 nksnc：有如被泥头车创过，震撼，我的伦理观念受到了极大的挑战，当初看人渣的本愿时也有这种恶心的感觉，恶心！这种伦理观，与病态的偶像粉丝文化，像00的两个炉子一样是平方倍的恶心。在这种观念下，看到的弹幕、讨论让我觉得我不是正常人，真是非常的可怕，这产生的感动、同理心究竟是什么，爱的行为、想法我怎么也共情不了，因为是受害者？也没太过于做错什么？一种母爱？一种生活的期待？对生活的向往？真正的爱？我想不明白。这种感动是人为催生的畸形的感动，恶心。
 
 不过，这时不时展现的对偶像文化的批判，如果以此为刀，对这种偶像文化进行剖析，进行解构，如果能做到针砭时弊，其上限还是未来可期，剧情展开只要抓住这个点，有这个内核在，下限就不会低，我现在就害怕作者无法拿出有力的批判，甚至连批判这都是一个噱头，然后抓住伦理观这个噱头，作品直接冲进下水道，因为这种讨论没有意义，只能让人感觉恶心。
 
 第一集埋下了炸弹、刀也有，就看是用刀小心翼翼的把炸弹的引线切断，还是听一声响，又或是刀也用了，炸弹还是炸了，因为刀对准的是炸弹自身，最近日本作品总是给不了我信心。
 bakasira315：天天經過涉谷都被廣告轟炸，終於開播了
 508735：实际上我更喜欢看那两个小孩隐藏自己转生人的身份那些剧情，我怀疑后面还有没有我想看的东西
 kakinuma：但是送走李依李的时候还是好难受，呜呜呜
 想看的闪耀偶像已经没了，完结撒花
 589251：太强大了，完全超出预期水平
 589122：好牛，我爆哭
 chashaodan：话说akua前世既然是医生，也算是高材生了
 220431：好看到哭啊
 chianglcx：第一集下来真的好喜欢妹妹（不过后面是不是没什么戏份啊
 fantasy142：做的好啊
 geffory：转生设定过草总感觉第一集就把好看的演完了开头还以为怀孕是被变态粉丝强奸的来着
 535907：我理解上设定就是为了醋包的饺子，为了复仇戏码以及合理加入演艺圈，才有的偶像未婚未成年生育，这件事本身并不是作品聚焦的终点，更多的只是作为故事的引子。如果接受不了这个故事的起点，不看便是了，再顶级制作的动画也不是你非看不可的理由，很遗憾，你不是这部作品的受众。
 第一集用接近正常TV动画4集的时间，把整个故事的开端讲完了，虽然重要的情节都尽可能照顾到了，但是整体上还是给人一种被推着往前的感觉。另外有一些让人印象非常深刻的演出，特别是爱遇刺，还有葬礼时阿库娅下决心的时候的水墨画。
 179593：高桥李衣配得真好，完美还原我心中的爱声线
 melancholyphos：一个字，神，动工发挥了近五年番剧首集最高水准
 416773：akua在幼稚园看的京极夏彦的络新妇之理，结尾解开所有谜题之后唯一一个没解释的谜题就是核心人物akane的生父之谜，恰好个本集结尾对应。
 很有趣的一个小点，也可能只是巧合。
 egoistsakura：我超，4月唯一真神
 athrun1120：转生的点子是不是早几年推特刷出来的
 
 工业流水线STAFF的心声   看到拍摄现场之后他们坐电视前就知道要被裁了
 最近在做画面演出深有体会 都不说好不好看 稍微有点引人注意的路人就会想喀掉
 
 日本演艺圈事务所为大  资本主义社会 商业利益高于创作 都是老生常谈的现实的问题
 
 虽然是讨论了不少现实问题 但感觉大部分还是撇开了逻辑的搞笑基调  
 幼儿就这么自然和成年人说话  婴儿跑去现场オタ芸(都不说荧光棒哪来的
 遺影でイエーイ   理解导演暴打小孩儿不讲武德   幼儿园看京極夏彦
 都不会有人去深究 且避开了扩展话题
 
 总结来说 没觉得感人 但挺深刻 娱乐圈的本质
 就连她的死也只是一个保质期只有几天的contents  
 
 结果到上学也没互相坦白前世吗  后面基本就是个完全不同故事了吧  
 复仇剧要走严肃写实路线 就不能塞这么多降低reality的东西了
  >>94364->athrun1120：光看原作的话，我觉得赤坂把娱乐圈以及粉丝心理都摸的挺透的，前年追漫画的时候我三次元刚好在追星（自然吃了很多瓜），看到漫画里描写的粉丝言论和事务所的资源分配什么的一下子引起了深刻的共鸣
  >>athrun1120 -> 嗑个瓜子冷静下：我觉得他更懂怎么让圈子内观众之间引起争议
 738759：看完了，很出色，将近90分钟的时长，“节奏”把控的很到位，并不会感到漫长或者无聊，而且爱的最后一段真的蛮感动的，我一个原作党真的非常满意。
 687297：感觉还可以。
 题外话：这个画风里像爱和其他几个女角色的笑容非常有之前沙发套的味道，加上这个线条，推子像的甚至不是物语，而是美少年侦探团，尤其爱和瞳岛还都是紫头发星星眼，我产生了很严重的幻视
 aozakielthan：不知漫画党有无吐槽过这上辈子的医学知识呢？急救但凡救一下也不至于直接没救有几处我感觉到节奏稍稍慢了，整体看来个人是满意的。
  >>lzno_hentai->aozakielthan：好像是刺到动脉了，那个出血量应该是没救的。
  >>469284->aozakielthan：男主不是说了大概是腹部大动脉吗等救护车都来不及了
  >>551665->aozakielthan：就是因为是医生才知道基本没救了
  >>309098->aozakielthan：很多伤是哪怕你躺在手术台上都大概率救不回来的，比如大动脉出血、主动脉夹层破裂等
 469284：eye一集杀青，后面要不要继续看呢...本来想着靠内山夕实救一下，但是阿夸长大后又换人6
 bush_neko：爱最后漆黑眼瞳配上底部的一抹赤红，看着好不舒服想起了尸鬼的女主
  >>309098->bush_neko：我想起了壳之少女
 381906：不错，真不错
 720487：觉得医生有机会救的是什么鬼啊别把医生当万能的啊，他学的是妇产科，就算上学学过急救也是起码十几年前，而且阿夸才四岁哪来的力气，甚至什么器材都没有，就算来个急救专家也够呛吧。要不是二次元遗言，爱不早没了这个出血量也真离谱啊
 738574：爱在眼睛光芒消失的那一刻画的好哈人
 [来自Bangumi for android] 获取
 327681：4岁就看络新妇之理确实挺吓人，怪不得拍戏不用演就能吓到别人
 illidantwister：第一集搞这么厉害，后面10集怎么办啊
 551665：靠偶尔灵光一现的演出和最后剧情暴走撑起的一集。可能是我期待值过大了，看完第一集反而觉得没有吹得那么好。作画质量没我想的那么高，当然作画资源也不差。大部分时间演出和剧情都很平。说几个个人很喜欢的点：修正很好，平山绘柄也好看，爱被刺前的蒙太奇加上被刺时画面冲击力很强，死时头发边缘线处理营造出了一种恐怖之感很喜欢以及李依太强了说“我爱你们”时情感冲击力很大。整体而言这个序章还是相当满意的，高潮处都做得很好
 693223：看完难受了一下午
 755746：作为一个没有看过原作、没有任何了解的纯动画党，第一集的观感可以说是很神了。虽然里面稍有一点点地方节奏不太好，但总体看下来相当不错，四月最佳。（我一个女生都被爱酱俘虏了）
 el_file4138：暂时还不是很希望开香槟，因为这一集这个特殊制作规格和剧情与之后的差距都会很大，即使对动工足够乐观也要报持一点保守的态度。单论这一集而言，整个制作的水准完全当的起期待。
 
 ---
 
 制作上来讲敢这么不遗余力的第一集就把明牌打出来的这一季无人能比，我觉得也不必多说；
 剧情上来讲原作的这一段序章剧情前后的情绪必然是连贯的，任何拆分播放都会让累计的情感动量被浪费，没办法在最后爆发。
 同时，这样的一个时长和制作也是对观众的一个筛子：和人渣的本愿一样，看不了就不要看。这种黑深残类型注定不能讨好很多萌豚，注定只适合少数如原作中赤音一样，“敢和Aqua一起下地狱的人”来欣赏。
 “神作”的定义有待商榷，但是觉得悲剧就是喂刀子就不配当神作，觉得伦理有悖揭露的不是“你想要的”现实就把一部作品批驳的一文不值，那我建议多去看一看莎士比亚和鲁迅。不要以萌豚的眼光阻碍别人欣赏真正有价值的作品。
 fangfangfang：第一集太爆炸了，后面怎么拍？
 437911：非常精彩的一集，得益于82分钟的时长,星野爱这个角色实在是刻画得非常好,最后一段爱的情绪爆发出来很感动,声优演出也很棒,作画的质量更加是一等一的棒,第一集我给9分以上
 112105：第一集炸裂，提前开香槟，最后感情爆发的部分很能带动情绪至少我是被打动了
 767705：这个第一集做得实在太精彩了，动工多少年未有的最强开局！
 后续看动工继续发挥了
 night_man：nb
 779891：啊咧咧，骇死我了
 714750：第一集直接小电影，这个演出太炸裂了，仅凭第一集的这个表现就让人很满意了，怎么感觉已经完结了啊？
 589795：我靠，无敌啊，绝了。
 人物塑造、重点的突出、以及关键时刻狂飙的作画和力度极强的分镜。
 几乎没有任何导致我观感不高的点。
 就是小男主太容易幻视到其他角色上去了
 555152：太爽啦，第一集直接一小时22分钟，强
 761064：没看过原作，总体很不错，展开和最后那段感染力也还是可以的，不过没有想象中那么nb，感觉很多地方处理得还是太平淡了
 367656：前一小时太折磨了，太平淡了，完全没有代入感。后面虽有爆点，但也在意料之中，不过体现出的效果是真的好。
 noripants：“孤儿院没讲过这个啊”
  >>superbob->noripants：“必可活用于下一次”
 409899：这第一集太强了，可惜大赤老师后期不给力啊。
 535978：有些点get不到，但确实还不错
 207686：看一次哭了后搜了下附近影院赶着下线前最后一天去又去影院看了次爆哭
 院线版是完整op杀伤力倍增
 
 一位没有敢去爱过人的母亲在生命的最后终于能说出自己所爱之人的故事
 后面一转转生娱乐圈感觉很难做出第一集这【谎言=爱】的立意了啊，第一集完美，后续谨慎观望
 15168：漫长的八十分钟。
 yinmaoxiong：前世内容都占了20分钟感觉转生以后男主的旁白音没必要跟着变嫩
 inchei：为什么为什么死了，还以为是养娃故事可以看小男孩呢怎么妈妈就死了小孩还直接长大了后面要怎么演啊
 609391：满分开局
 542382：结尾一转悬疑，赞
 tanyuan947：我靠！
 qq624130658：NC还把组名改成本片的名字，品位太低了以后不下他的种了
  >>283446->qq624130658：我笑到邻居报警
  >>167075->qq624130658：+1，有Lilith-Raws+ANi，LoliHouse会压一些没有字幕组制作的番
  >>lqr12138->qq624130658：你说的对，但是B-Global的源在这里确实好找
 403078：好完整的铺垫
 mythology：撸帝 你又转生了是吧
 452224：一个半小时……基本照搬漫画没什么好说的。最后那段做得好，可惜那段我看漫画的时候就觉得很傻所以还是没梗）
 294627：三集并一集能当小剧场版看了，展开很奔放但不突兀，观感挺不错。
 249554：有点搞不懂，难道是没对上我电波？制作是不错，但是这剧情？？
 323185：这开局表现不错，一些地方演出挺可以。不过剧情设置果然是容易起争议，不过你班应该是不会在乎这个
 pchpeach：太强了
 585929：先相信，再相信！
 fenghai：确实牛啊！复仇这一卡太无敌了！
 hydwwd：开局真的是太顶了，李依李配的真绝了。
 当年看漫画的时候翻得快完全没思考过，现在想想偶像怀孕20周没被人发现，生产当晚主治医师人间蒸发没人在意都挺离谱的
 但是转头一想死了四年的小妹妹能和医生同时转生，赤坂你说啥就是啥吧
 abracadabra：果然还是找亲爹啊。
 现在让我奇怪的是凶手为什么杀医生，他明明可以跑掉的。
  >>542110->abracadabra：应该是嫉妒男主跟爱比较亲近吧
  >>abracadabra -> 小企业：是生父联系的他吧，为啥不杀生父，他跟爱的关系更亲近。
  >>542110 -> 缇亚拉：生父不需要直接联系啊，只要随便发个能认出地址的照片甚至一段话就行，而且凶手也不一定知道生父和爱之间的关系
  >>abracadabra -> 小企业：你说的有道理，但我觉得既然他这么执着于爱，也应该想办法找到生父弄死他。
  >>542110 -> 缇亚拉：但是他不一定知道生父和爱的关系啊……
 621515：确实有水平，不得不说。
 545661：看不少人在吹，今天下载下来一看，只能说这开局太行了，希望不要高开低走
 165527：你一个乡下妇产科医生追追追，追你妈个比
 现实中不要学，学了即死，转生不可能的
 前世医生不会搞急救吗
 283446：越是看过漫画看这第一集越觉得好笑
 589303：最后由男主旁白亲口说出序章结束新章开始，感觉有点恶俗了。。。
 
 平山的人设suki，比租借女友画得更细致的特写静止镜头，眼睑睫毛的细致画法和眼黑的复杂设计让眼睛时刻占据画面的中心地位，很喜欢平山人设的一点是眼睛眼黑的设计，即使没有十分的修正力也能用高信息量来弥补，确实是能让人印象深刻，最后衰而败落中大量采用的高光亮线取代黑色实线的轮廓线和发丝，以及平山版美少女标志的上下眼皮(无端瞎想是眼眶位置(上)和眼球深度(下)的符号化标记？)取折间断的长短线，有一种绽放尽生命将被迎接至另一世界的神圣感
 不过要看人的整体的话，有些地方的线条有点阻塞不咋连贯还很僵硬，舞台上有一卡主角手肘处线都蹦出来了，不知道是故意的还是没清好
 642052：第一话确实惊艳，无论从情绪上还是画面上。
 就两点想吐槽的：1，男主死前与黑粉的对话以及追逐戏那里，既不该被套话暴露信息也没必要黑灯瞎火追人吧，这时候否认三连并且报告当事人才更合理？就算慌了神也不是这样维护偶像的吧？2，就是导演对男主讲的也挺刻意的，大人会这样教导童星的吗，或者说会如此重视一个小孩子？因为他看到了男主身上的才能？
 虽然剧情前后已经有对这两点的描述和解释，但看完再回想起来还是别扭，甚至比社长夫人信了小孩子神明降临的谎话从而好好照顾还要别扭的感觉。
 其他既然都是设定以及剧情杀需要，反而能接受了，二次元的急转弯展开是这样的，真是神奇的第一话体验。
 kennyfs：還不錯，短短的84分鐘塞了一堆感人、搞笑、黑暗的劇情，不過我覺得有點太緊湊，這應該可以分成個五集左右。
 給我的感覺就是很有新奇感，因為劇情方面腦洞開很大。感人的部分也還不錯，不過我還是覺得鋪陳應該再長一點。
 
 劇情方面實在太奇特了我不知道該怎麼評論。我很好奇之後會怎麼發展。
 532198：没觉得第一集有多神，不过还挺期待生父如何揭晓以及男主怎么复仇的
 487832：故事的展开很好，很有继续追番的欲望，满满的期待。
 非原著党，很期待伏笔的发展。
 maple_5233：怎么偶像工资才1w多
 kotori_notreal：麻了麻了麻了，555，元气满满的爱就这么555
 682038：剧情上要讲的东西很多，要通过心理描写重点刻画爱和阿库亚，要讲述邂逅、转生、重逢、事业瓶颈和上升、遭遇意外等时间跨度大的剧情，要借五反田导演和斋藤夫妻之口初步揭露娱乐业界的现状。
 而演出效果实际上比较平静，音乐也是静悄悄地插入又切出，算是给最后一段的高潮情节铺陈了一下，体现亲子生活和命运起伏的反差感。
 
 全集有很大一部分叙事以阿库亚的视角推进，对爱的刻画还是稍微欠缺了一点。最后一段因为集中叙述了爱的过往和心路历程，接上爱被刺的情节，提供了情感爆点。演出和音乐还是以风格温和的思路为主，自始至终衬映爱温柔细腻的情感。用星星的消失表达生命的消逝很巧妙。
 
 动工还是没有产出许多live的画面，live部分的精髓场面大多在PV里已经剪进去了。
 631875：太好看了，缓不过来，不是，为什么第一季女主就死了呀？！！！
 我不理解，好想把凶手抓出来碎尸万段啊
 太刀了太刀了，看完睡不着了呀
  >>720760->631875：谁和你说爱是女主的，女主是帽皇！！！
 craitch：2.5倍速。驚く程良い。草いな、相当草い。
 667674：虽然早有耳闻 但是还是够逆天
 这眼睛真是一股斗罗大陆味
 名字太搞了；刚生完就跳舞 好累
 妹妹不用猜就是之前那12岁女孩了吧
 为什么看这种社会片会感觉惊悚 草木皆兵
 妹妹太有意思了；这保姆是个笨蛋啊
 演艺圈的描写倒是挺新奇的
 好惨的爱；很会画瞳孔啊动画工坊
 ？？？？？？？？？cnm变态快去死啊
 被捅了还这么温柔是要干什么啊
 ？？？？？？？？？？？cnm搞什么啊
 演出神
 燃起来了喵！！！！！！！！！！！！
 ed后看得太难受了。你不是已经深爱着你的孩子了吗，星野爱
 
 
 算是慢热？高潮演出张力太强
 679328：爱的塑造难度不是很大，赤坂明在设定层面上占了很大力度。
 仔细想想的话，“孤儿院长大的年少女性，带俩娃，勤勤恳恳工作为了孩子过上好日子，最后当孩子面被捅死”。这故事直接挂在微博上，不用了解多少，就这寥寥几笔，估计就能炒上热搜了吧。儒家文化圈绝对不能忍受这种事情发生的。
 后面的复仇剧情也算是老常客了，哈姆雷特式的，可以说是爽文标配，再加上转生的金手指，后面的故事就会很标配化了。
 mintorchid：对白挺劲的…但是不知道是剪辑timing还是对白节拍问题总感觉不是很干净
 分镜爆笑，画面信息量低不说，台词里提到医生就拍听诊器是什么拍法
 配乐也太少了，本来想说是不是闷片路数但是放音乐的地方又全都是很显的用法，再加上作画张数增加或者画面效果，很出戏的“这里要开始发力了”
 但是配音超级无敌，说明音监应该也不是没有品位吧
 585253：原作党爽到！可能是因为早就看过，在剧情的理解和接受上十分顺畅，能够忽略掉制作上的一些小问题，专心去享受故事和感受氛围，总之，牛逼
 583774：爱的内心独白那段做的挺好的，被捅了之后对于“爱”的阐述很好的表达了她扭曲的“爱”的观念，抱着孩子死去时的harmony也令人动容。
 542110：太痛苦了?太 痛 苦 了！?
 sabully：前半部分因为太过于颠覆三观导致有点看不下去，后面部分越看越觉得不错
 613626：我对本作的要求特别高，通篇质量虽碾超绝大多数作品，但实际上 工坊其实并没达到我的预期。最核心 最扣人心弦，爱的那双仿佛容纳整个银河版 闪闪发光的眼睛是符合当初宣传pv 一众海报等作画质量，这点我是力挺。但如果愿意多花点文戏去塑造爱，那将会是绝杀，对于她的人生轨迹，成长，性格 我敢断言，差了点味。我并不打算同情，“篇幅限制”“预算不够”“力不从心”，我对此作是自私的。在业界很少有能真正意义上打动我的女角，“露娜”“小忍”“爱”“红叶”，是仅有的4位，但我自私的要求是想让其80分钟达到人几十万文本量塑造出来的角色，很恶心，却一直期望着。虽然就结果来看确实不可能达到预期，但也大饱眼福了
  >>fangfangfang->613626：删除了回复
  >>94364->613626：但是爱的塑造现在才是开始啊，她的思想她的内心是在回忆里被慢慢扒开的
  >>690237->613626：差别双标也是爱的体现，平时的你要求极低只是因为不够爱
  >>613626 -> 方：文戏没做特别好，随后加上原作16岁的雷、动画党表示生活有点难过了16岁这个点漫画连载那会儿就一直在吵，但就我觉得完全可以接受，甚至想跟别人吵起来“为什么不能接受？”的程度。16岁怀孩子是不负责的，但对于一个经济独立 从小便在缺爱环境下长大的女孩，为什么不能拥有她梦寐以求的家庭呢？
  >>613626 -> 嗑个瓜子冷静下：当然，毕竟才第一集，所以我一直强调我是自私的，我希望在第一集就能看到一个塑造丰满，有很大感染力的女孩
  >>613626 -> 天狗：也确实可以这样解释，不过我一直以为我只是比较客观。每次看到许多如同杀父仇人一样的言论就很不理解，staff那边谁做得好 谁做的不好我也不想关注，但你这么一说也确实 可能是我对作品的“爱”不够吧
  >>fangfangfang->613626：删除了回复
  >>613626 -> 方：那就是三观的问题、喜欢ntr肯定随便接受，但是ntr真的不道德吧？我觉得可能是我对动画太认真了，然后如果漫画连载的时候有、且有很大争议，那么这个点肯定是有问题的，这是个正逻辑二次元扯三觀是很不明智的，而且三觀很“主官”這就是認知上的問題了W，話說回來，這跟ntr有啥關係嗎？是我看漏了還是咋了，愛她的孩子難道不是前男友的？還是這孩子不是愛的？！WWW
  >>fangfangfang->613626：删除了回复
  >>613626 -> 方：这个只是前男友的表現給我的感覺，因為前男友完完全全就是ntr黃毛人設，當然剧情方面没有凸显ntr，生孩子之前確實沒提多少的，其实只是你對二次元不是很認真，我對二次元可能比較認真，有時候就是會這樣的，所...不认真倒不至于啦（我还是挺重感情的？不然也没必要花那么多时间在“二次元”上），我在现实里有过挺多女孩经验的（这是可以炫耀的资本吧？WWW），所以对于“负责” 我真没有资格说啥，而我的认知里 “性爱”“怀孕”跟年龄没有关系，也跟人没有关系，即使建立在“不成熟”“缺爱”的基础上，只要你情我愿，那么就是允许 甚至可以说支持的。当然“怀孕”是“不成熟”最能体现，这个如果放在现实是需要注意的（避孕很重要），但如果放在二次元 甚至是一个经济独立女孩的身上，它没有任何不妥。结合着这一大观点，男方或女方在这之后出轨亦或者两人性情不合分手，是不造成任何问题。
  >>fangfangfang->613626：删除了回复
  >>613626 -> 方：那理解了、虽然可能说的不好听、但是、、、就还是那个逻辑、论坛有且有很多人反感这个16岁的设定、都觉得是雷、肯定是出问题的、不可能就是你的观点高人一等、简单的逻辑不能不懂、但是你说了、你性格、三观可能也...高人一等”什么的绝对没有哦，只是阐述我的认知（每个人都有说话的权力吧W）
  >>fangfangfang->613626：删除了回复
 761653：从开始到后面，制作水平持续攀升啊，画面精致，动画工房真的棒哇
 swordy：开香槟！！！
 如此美妙的开局，我宣布四月霸权已定！
 568840：制作水平在线，但没有扩大作画，是按照tv动画的标准来制作的，听说上院线了，倒是新鲜
 607477：第一集哭烂了，看到MV知道有刀子但是还是没忍住看了。第一集就算当做一个单独的剧场版故事看也完全没问题。说实话动工有限的制作能力能看出是在走钢丝，但是把关键精力投入到高潮剧情上真是太好了，这就是所谓的好刚用在刀刃上吧？如果后面能维持住撑下一整季，动工应该可以翻身一线大厂了。
 539996：要素不少啊，男主这个名字赤坂是不是木口看多了，找内山配转生也是很搞了，不知道是哪个p整出来的私活。
 整体来说比我预期低，我看前一个小时差点给我看睡着了，平牧演出力应该不是这水平。到后边我想可能还是为了塑造一种平静的反差把，我感觉效果不是很好。爱的前期塑造并不讨喜，很难在最后情节到来时给我太大的震撼。单拿最后那段来说还是很不错的，包括水墨画的应用和一些眼睛特写，看这片之前我就觉得眼睛可以大做文章。
 最强的部分还是赤坂明写的爱，贯穿始终的谎言的运用与情节的融合浑然天成，看了最后的自述才能够打动人。然后就是对一些业界现状的批判，但是个人对这些不是很了解所以只能感受到不明觉厉这种地步。
 然后作画，感觉在学京阿尼啊，动不起来但是给上高规格修正，一是仰仗长工期，而是靠平山这种手快活好的大c。效果还是非常不错的，毕竟这眼睛这头发丝想画好需要高修正力。综上，强但没有很强，但可以给今年的片子充充门面了
  >>539996->539996：顺带一提赤坂是真的想法牛逼，不说对内容的把控，就是说这种构思真不是平常人能想出来的，真的是有天赋，这样写出来的东西有很能深挖的地方
  >>613626 -> 花火：確實如此，偶像懸疑是前所未聞的新穎題材，作品各方面都很優秀，但爭議點也眾多，只能說林子大了 啥鳥都有W
  >>421268->539996：aqua的少年音我好了，请成年鲁迪依旧续投内山吧
  >>539996 -> 樱小路家的男仆：我主要指对爱这个人物的描写，这个角色的悲剧内核以及谎言与真实的矛盾点。关于片子的题材我倒觉得还好，毕竟看离谱的东西也看不少了
  >>613626 -> 花火：是我会错意了
  >>309098->539996：木口看多了草，你别说还真有可能
 xiaofeng_orz：感觉不错，不过看到欧美MAL直接9.29登顶Top1这是不是有点过于夸张了姑且先观望一下
  >>xiaofeng_orz -> 回复 天狗：m榜没上过第一都不好意思说自己霸权：m榜没上过第一都不好意思说自己霸权这算是每季度霸权的保留节目嘛？还有哪些登过第一的
  >>690237 -> 晓枫晓枫Orz：这算是每季度霸权的保留节目嘛？还有哪些登过第一的m站冲第一的在热度过去之后都会掉下来，这个行列里比较知名的应该是异种族风俗娘，疯狂过后常青树还是只有永远的神之动画
  >>613626->xiaofeng_orz：第一时间以为你是指的季榜了W，M那边一直这尿性，现在甚至9.33分（捂脸）过阵子就下来了，现在评分人数太少，波动会很大
  >>754195->xiaofeng_orz：这个网站能上8.2就挺离谱的了，真要说起来，质量是标准剧场版。但是依旧比不上顶尖的TV版。
  >>767705 -> 天狗：m榜没上过第一都不好意思说自己霸权说话别这么极端，冲过榜一的只是极少数
 skmt：一集就把情绪渲染的这么到位属实牛逼，单拿出来看就是一个剧场版动画。单这一集已经能打9分，但是没看过原著，也只看了一集，整体不好评分，再等等看。
 775107：多好的妹子，劳资的心都碎了
 705668：好家伙，单论讲故事的结构和表演这集已经是我最近一年看过的最好的一集了。
 我是纯动画党，自己平时对偶像这类也没多深究
 单论爱这条线，这集的先前很大一部分感觉都在有意在往她是一个“说谎的偶像”这一点上靠，仿佛可以通过她的言行和经历看到娱乐圈的混乱，只有对孩子是真情流露，周围从业者的表现与言行也时时刻刻在提醒娱乐圈是虚假的，唯利是图的。
 但到了最后二十分钟，通过对爱本人经历和心路历程的描写，我看到了一个与上述截然相反的，想要爱他人，努力爱着他人，甚至对爱人有不小执念的爱，就像娱乐圈里出淤泥而不染的莲花一样，可惜的是，在这样的爱终于完成了对“爱他人”的执念后，紧接而来的却是残酷的死亡，可谓是十分沉重的悲剧。
 最后那段杀人与抒情的演出也是将音乐、画面、和剧情结合得天衣无缝，其中的Bgm美好柔美的音调就像爱这个人，即有与残酷的现实的反差，又有闪亮柔美的爱意，让人回味无穷。
 最后才意识到俩孩子一人眼睛一颗星星还要继承的含义，还要YOASOBI的歌词里好像还有对爱唱的那首歌的呼应。
 真的是被刀傻了的一集。
 skyline_r：@u149全体观众
 754195：8.2了看来这个评分网站已经不能用了。?真正的硬实力不如顶尖的TV版。改编的也不流畅。社长老婆的人设也很奇怪。他不是想养牛郎吗？前半段十分乏力，后半段演出挺不错，但是这种纯刀子的已经破不了我的防了。
  >>613626->754195：“純刀子”？！果然我一開始的觀感是對的，我一直覺得80分鐘對愛的各種塑造 製作組下的筆墨太少了，導致愛祭天都沒能打動你
  8.2評分這東西本身挺有趣的，不到最後你根本猜不到會成啥樣，未完播就打分就是第一映像，只有到最後，劇情到了最高潮的地方才能展現作品整體的魅力。甚至可能中途製作組整活，搞了個逆天大原創，到時候風評直接跌破bgm下限都有可能WWW
  >>421268->754195：爆点效应会让这种片子在一开始拿到高分，但是随着时间流逝还是回归正常区间的，单凭一夜的冲动评分来评价其实没什么意义。
  >>721720->754195：别急，开局评分高并不能说明什么，我还见过有动漫开局8分，结尾以后6分呢
  >>565146->754195：嘛、你說"真正的硬实力不如顶尖的TV版" 也確實
  動工都那副德性了、賭上社運也有極限
  同時90分鐘的TV版、賽到太窄，一集千卡雖然嚇人、但考慮到頂尖的常常一集一般長度內燒掉500+卡
  
  所以評價他不能"硬實力不足" 是沒啥毛病的
  問題是雖然很多有很多"外道"的成分、這片的破圈性天生就比一般動畫強，
  能吃到深夜死宅以外的票房，優勢可就比很多頂尖動畫優勢許多了
  要知道上bgm的全都該歸類到小眾，還是那句名言"動畫圈子努力打磨的東西、90%以上的觀眾是不會注意到的"
  
  所以我是覺得8.2沒啥問題，他第一集的衝擊力與取材本身確實就值這分
  更何況開播還沒一周、現在就看過來打分的基本都是這片的目標受眾，粉絲來打分打高了正常
  
  我認為這片用手上的資源做到了指數級的效果，
  並且題材正中好球帶、所以我本身也打很高分
  
  對了，關於社長老婆的人設，我是覺得沒啥毛病啊...?
  雖然是"圖謀不軌的婚姻開頭" ，但一開始她也只是幫忙事務所，不用帶娃所以忍著；結果圖謀的帥哥沒看到，還被迫幫忙帶不是自己的娃，人就走偏了；
  後面時間跨度上她都帶孩子帶了三年、養寵物都該有感情了、最後提收養也挺合情合理的
  當然，由於每次時間跨度都跨得太快、挺容易忽略的，導致劇情上合理、但觀感上又覺得不太對
  >>565146 -> 樱小路家的男仆：“純刀子”？！果然我一開始的觀感是對的，我一直覺得80分鐘對愛的各種塑造 製作組下的筆墨太少了，導致愛祭天都沒能打動你
  >>613626 -> 章鱼不会梦见海天使：我倒是覺得愛的塑造挺足的了...?
  >>754195 -> 章鱼不会梦见海天使：嘛、你說"真正的硬实力不如顶尖的TV版" 也確實
  >>565146 -> 汐历忍：因为现在的分太离谱了，隔壁边缘行者。可以说是真正做到了破圈。而且无论从制作音乐演出剧本还是立意都可以暴打推子吧。就算这样也才8.2很难不怀疑是严肃题材自带的B Buff ，而且说到社长老婆。两个婴儿和...你拿一次放完全季且有 2077這個本身有波蘭驢加持的 IP的作品來說他暴打我推這剛出第一集的作品...
  >>754195 -> 章鱼不会梦见海天使：你拿一次放完全季且有 2077這個本身有波蘭驢加持的 IP的作品來說他暴打我推這剛出第一集的作品...
 animeing：讨厌偶像番，很热，看看
 卧槽
 量大管饱，美味。不是偶像番
 582328：牛逼啊
 wzldaylife：各方面都挺牛批，我的评价是个人向四月霸权
 122598：第一集就这么冲击，我要下来永久保存了
 elaina21031230：艺术
 wu547690740：还以为是普通偶像片，没想到啊，虽然有些想吐槽的地方，但完整看下来，还是让我大呼过瘾，特别是捅刀子后那一段，简直了，说起来这季不少番的质量都很高，感觉有点追不过来了。
 listener021：这才只是序章啊，以剧场版规格做一部TV的序章……太可怕了。这样看来，后续水准应该会有下降吧。
 但无论如何，首话已经无限提高我的期望了。
 vicpatrick0903：动工现在能有这个质量是我没想到的
 mp4spig：第一集很棒，完全是以剧场版的质量讲了一个完整的故事，设定新奇但又合理，角色形象鲜明，转折冲突夺人眼球
 745233：这玩意居然有一小时20分，我看到接近60分钟的时候，还在想第一集这20分钟还挺耐看的= =然后一看时长已经过了一小时了
 424676：演出和修正的实力让人想不到是最近的动工能做出来的
 李依李超神
 luoboqaq：我超，这制作已经可以开香槟了
 588814：有一说一第一集80分钟路人想入坑还是会有门槛的
 411833：一直到孩子长大之前还挺精彩的，就是之后的剧情有点懵。
 前面讲这么多就为了引出一个校园复仇剧是吧，看到这里我直接崩不住了。
 后面要是老套的有妹有房父母双亡，那必是年度第一虎头蛇尾。
 heybye：平山宽菜强大，人设不但靓丽，而且很好的表现了人物特点，以及她极其强大的修正力——当然较大的线条量带来的对修正极度的依赖和动态的减少也算是这般精致的一体两面。同时live前和复仇宣言时的特殊笔触的作画的表现力和最后一段极强的影像表现也都十分喜欢。我不太想复读全是谎言也是完美的爱，也绝不想说什么赤坂上辈子修得福报之类的屁话。但在这超出预期和不及预期的反复横跳中，我确实想说，掌声献给平牧平山和动画工房。
 
 老实说大致相当于TV前两话的部分看上去是蛮没劲儿的，这么看来直接先行90min，把最大的部分、作画演出上也最强悍的部分放在这漫长的第一话的最后，这样的策略确实是相当正确的。最不满的部分还是live片段，这不压根没怎么动嘛可以理解但还是有些失望。我不确定这般的长工期，平山这般强大的修正力加持下，后期的修正能否保持的住，但就我个人而言，第一集的效果的确是相当好的。
 ignite：相当强的开局，演艺圈/网络/缺爱等等黑暗话题开的相当大胆，但不知道有没有能力继续深入了。
 z01x02c：太强了！！！
 732249：前20几分种成功踩了我好几个雷点：医生+偶像+转生。
 一个医生为了他推的偶像（同时是他的患者）被跟踪后追随跟踪狂而被反杀，什么鬼开局？一个人为了他推的偶像而死，我不理解，但是我尊重。一个医生管他患者病情外的破事而死，我的评价是死的活该。
 我作为一个还没有成为现充的可怜人，是无法理解追星的感受、把偶像当作人生意义的合理性的。（我大概是把EVA当作二次元圣经的废物……
 爱的那个眼睛，我真的越看越觉得阴间。
 人物性格和剧情推进，和辉夜一样，有那种生硬的准崩坏感。
 总结：可看可不看的乐子番
 
 逛了逛评论区后的补充，我应该没有被剧透过，但是爱死去的时候我毫无感觉，唯一的感觉大概就是，原来这番讲得不是偶像合家欢而是偶像子女的故事啊，没有那种美丽之物逝去的悲伤，只是觉得很……麻木。三观上，看这部番感到恶心，是的，又是一种德不配位的感觉，原作的水平配不上厨力的感觉。
 
 既然mask了，那就不是啥好话了，没事别点。
 660016：制作超神，原作相形见绌。最后一段中好球区了
  >>660016->660016：男主快点开杀，我等不及了。让我们猎杀哪些躲藏在黑暗中的人吧
 264258：幼儿园的双胞胎好萌啊，长大了就变成普通黄毛了
 526086：纯路人，我的评价是就算这样完结了也行，我会给9分。整体的制作，特别是2D Live演出（这样形容可以吗？虽然不是传统爱马仕那种）可以说是业界顶尖了，原画质量纯纯的剧中剧场版水平，把这种东西放到TV上播出真的好吗？虽说是おしの子、搭嘎是我  "おしの" 子   哒！明明埋着一个定时炸弹----斗篷男,从双胞胎出生到最后巨蛋演出都太过于顺利，演出中流露出的不详气息确实令人感到担忧，但没想到的是结尾这样的大逆转！属于是对路人观众一生只有一次的大欺诈了，打越大弟子是吧
 673330：9/10，除了极少部分（比如装神弄鬼那段）有点出戏以外，都可以说是完美。不太懂作画，但也能明显感觉到角色修得相当好。小爱台上表演时的各种表情变化，最后小爱死时的演出都让我印象深刻
 592123：看哭了
 670828：俩小朋友装正常婴儿天天怪叫，也是谁家孩子随谁了
 爱酱眼睛里的星星发黑的时候有点恐怖
 我天，遇刺这段的演出劲也太大了；好在看到人们献花还是有慰藉的。京子来领走两兄妹也有被感动到。
 网上都些什么鸟人，妹妹好开，跟了
 标准的弑父娶母典中典，佛洛依德又对了是吧
 YOASOBI这歌确实顶
 哇你最后给我放这段生日录像好让人意难平啊
 
 纯动画党82分钟看下来感觉真是，过于魔幻又现实了，非常精彩的叙事；然而看完越发搞不懂这是个啥番了，催泪，治愈，偶像，推理？
  >>670828->670828：哎我去这原作也是赤坂明啊
 547268：经常跳戏到鲁迪...发色都一样
 355338：淦太好看了吧！第一集封神！跟朋友借了学校的放映厅看，观感非常炸裂真没想到漫画封面上的爱就这么下线了 爱真是最好的妈妈
 432510：好看 但小爱竟然这么快就退场了 但随着她退场 争议剧情结束了吧 下面是校园篇 但阿库娅长大变丑了
 patrick1213：还可以吧，没感觉很神，但是复仇还行
 schmidt：baha的字幕看得太难受了，真的想让人看吗
 394354：2dlive 我反而觉得动作很有爱马仕的感觉 只查到一个演出 伊藤良太 以前做过爱马仕的原画
  >>565146->394354：這部分平牧大輔導演的原因可能比較大
  看過 Selection Project 的不多，但那部撇開狗血的部分，一個沒啥關注度的企劃，Live和MV的完成度是和LL虹咲那種大企劃比肩的
  
  因此平牧監督對於3D動作與2D修正的經驗很足，
  我推這次算是把經驗都用上了
  
  有興趣可以去找 "selection project Naked Blue" 和 "いつか かなう 夢"
  可能你會比較理解既視感的來源
  
  當然，這季有U149，所以
  "你的下一部偶像大師也可以是偶像大師.jpg"
  >>394354 -> 章鱼不会梦见海天使：這部分平牧大輔導演的原因可能比較大
 nori521：82分钟啊，牛
 爱酱居然被变态粉丝刀了
 这俩孩子什么时候知道对方身份啊，我好急
 barcelona：人设√ 制作√
 daikun1202：顶级！
 751090：所以总体来说还是很不错的（避开16岁生子不谈的话……是我跟不上这时代的节奏了吗（汗））！接下来复仇期待ing
 ygy21：这展开真的有点厉害啊，转生成自己喜欢偶像的孩子帮偶像复仇，也就本子能想出这么离谱的剧情了。第一集直接把所有的矛盾冲突讲得很清楚了，这样看真的太舒服了，不用猜谜了。感觉第一集制作质量对标剧场版了，相当可以
 sai：接下来是按俄狄浦斯王剧本走吗？可是妈妈已经无了
 hanamura_hinako：赤坂给制作组磕个头吧
 578405：一般。另外不喜欢这个作品对偶像的解读。演出真的很好吗？感觉演出上强度的地方也不多。平山宽菜的绘柄是真的顶。最后的高潮确实浪漫终于似了
  >>565146->578405：其實令和偶像都是走這種解讀的
  
  像是"喜歡什麼都不到的你"、"我推畢業了"、"小雛(這位是演員)"等等
  推子的解讀其實算迎合大眾的輕度類別
  
  和過往偶活、pripara、愛馬仕、LL等平成時期早期的偶像番，講求一個"有情、努力、夢想"不同
  新時代偶像番把"現實"照進傳統"造夢"，算是回歸"未麻的部屋"時期
  在"推"的同時，清晰的意識到自己"推"的是資本下的塑料產物
  
  從這個角度看、愛桑簡直走錯片場了
  當然、第一集好不好這每個人都有各自的看法
  >>578405 -> 章鱼不会梦见海天使：其實令和偶像都是走這種解讀的
 775750：看哭了
 很强的第一集
 eichan：闻赤坂明大名而来的。
 屏住呼吸看完了第一集。剧场版的长度，彷佛眨眼间就结束，一气呵成的精彩。星野爱的人物感情从头至尾就像画了一个圆一样饱满，当圆划到最后一笔的完满，就是窒息的结尾终焉，无懈可击。
 
 星野爱和两个孩子星光眼的人设也很赞很好看，看完我躺床上，感觉一阵空虚。
 看完这集我决定不看网上任何话题讨论，防止剧透。让后续剧情给本动画党一点小小的震撼
 666287：符合预期
 697910：开头还有点担心经费不足，但中后期的节奏和作画实在完美
 togawasakiko：太神了
 317704：纯路人党看完感觉...太震撼了...各种意义上 
 以及后面还有刀吗？可以相对放心地看吗？
 722279：第一集看下来非常的难受，已经很久没有事情让我这样痛彻心扉了。三年前看到这部漫画开始更新就打满了期待值（个人来说横枪老师和大赤老师就是最好的宣传）。再加上动画工房制作，李依李单人爱酱的卡司，yoasobi主场的新曲，已经没有什么比当下更更更幸福的事情了。
 横枪老师的《人渣的本愿》是个人非常喜欢的作品，当时看的时候虽然角色的自我安抚，互舔伤口的行为会让大多数人非常隔应，但故事的叙述方式（很喜欢有文学色彩的漫画，当时云雀社执行的也很到位）和剧情的发展紧紧的抓住了当时幼小的心灵，所以只要是横枪老师的作品都会去抱着满满的期待值去看。
 大赤老师的作品自不用说，也许会人人喊打。但是在个人这里是不可磨灭的存在。很难找到有深度的人写出有深度的作品。你可以说他后期剧情崩坏，但是绝对无法否认他的才华。不是所有人都可以同时驾驭悲喜剧的。
 之前动画工房做过《昨日之歌》，就感觉《推子》会多少受到一些影响（也可能是个人的错觉）。部分演出感觉有一点点割裂，真的就一点点，个人有一点点不适应，但完全没有影响到观看。也可能是被剧透的太多造成的影响。。。
 yoasobi是出道以来就迷上的歌手，这次的新曲再一次让人赞叹其才华，个人缺少音乐方面的知识，无法做更多的评价。
 因为开头跟踪男的出现和歌词的暗示还有网上“刀死了”的各种剧透让爱酱（我们永远爱星野爱，不论她是否会结婚生子。。。）的死显得不会太突兀（这点上观感的缺失应该人生一大遗憾）。但是就是在以爱酱的死为前提下，做好了万千的心里准备后，还是被演出深深的震撼到了。几分钟之内完全被镜头所吸引，完全没有倒回去的准备。（刷歌词）
 开头不知道原因但是对经费有些怀疑，但是一看到鱼眼镜头（没钱的主应该不会玩这个）和背景美术就对制作放下心了。内容的各种笑点也很戳。
 个人猜测爱酱交男友，当偶像，决定生下孩子都是为了填补心中缺失的分本来应得的爱。在孩子（感觉大部分应该都是受到作为母亲的影响）的影响下，逐渐苏醒了世界所对她造成的亏欠。虽然爱久爱海对爱酱的评价是“相当不负责任的那种”，但从一个十六岁的女孩子来说我感觉已经相当了不起了，我很难想象现在的我有一个三岁左右的小孩会过一个什么样的生活。而且爱酱是缺少母爱的!她去思考，去实践，为了孩子可以过一个好的生活，上一所好的学校而努力“微笑”，这是很少有人可以做到的事。一个十六岁的女孩子，愿意生下孩子并抚养，不能用正常的眼光去评价，因为她本身就获得了非正常的生活，没有人可以对一个人无法选择的经历说三道四。
 最后为孩子排的纪念视频(bgm16)(bgm16)(bgm16)(bgm16)(bgm16)(bgm16)(bgm16)(bgm16)(bgm16)
 第一次狠狠的戳到个人内心的部分是天童寺转生前在医院扶着墙走路的部分，个人曾经想象过残疾的生活，发现自己根本没有坚持下去的勇气。记不清是在何时看到过这样的分镜了，姑且算作第一次吧。在转生后本来以为会用励志的作品很常见的篇幅去描写露比的转变，没想到只是用一个出神入化的长镜头拉过冗长的叙述，不落俗套，难能可见。
 作品对年龄感的把控出神入化，再这里向大赤老师，横枪老师，平木监督。。。敬礼，就是很难看到让人一看就能辩识到心理年龄的作品，很多青春作品总会让人感觉到某个角色在想年龄偏差很大的事情。
 无法忍受世界上有这样的存在，不负责任的开始，将信息告诉狂热“粉丝？”对孩子没有一点的关系，让人咋舌。
 我会一直热爱下去的，这不是谎言，所以爱酱并没有消失吧。(bgm16)(bgm16)(bgm16)(bgm16)(bgm16)(bgm16)(bgm16)(bgm16)(bgm16)(bgm16)(bgm16)(bgm16)(bgm16)(bgm16)(bgm16)(bgm16)(bgm16)(bgm16)(bgm16)(bgm16)(bgm16)(bgm16)(bgm16)(bgm16)(bgm16)(bgm16)(bgm16)(bgm16)(bgm16)(bgm16)(bgm16)(bgm16)(bgm16)(bgm16)
 在此搁笔，以上纯属个人观点，如有错误欢迎指正。如果有触犯到内心的底线（肯定是无意的），我在此诚挚道歉。
  >>722279->722279：顺带一提，世人都推测国内历史上的一篇鸿篇巨著的作者是没落寒门的子弟，没有经历是无法想象和创作的。
 264270：这剧情惊了，爱后面会不会转生成兄妹两的孩子
 有一部动画，讲男主被坏人谋害变成了小孩子，男主逻辑推理能力很强想要找出真凶，另外还有一个和男主关系很好变成小孩的女孩子，这部动画是——
  >>priscilla->264270：生与死，轮回不止是吧
  >>682781->264270：好家伙 根本杀不完
 keasy：顶级……剧场版的时长，剧场版的质量……
 虽然不好说后半年还有什么怪物
 感觉是Anime of 2023了
 finalfantasyfan：爱酱死的时候确实被深深地触动到了，一个年轻的、有大好前程的、有她爱着的和爱着她的孩子的小姑娘就这么死了，这种写实世界背景（先抛开转生不谈）的作品里“生命的脆弱”总是会比奇幻世界背景更让人难受，尤其是生活在现实的我如此惧怕死亡的情况下。
 654504：平山麻，你好强大！
 327934：其实有几个问题：
 男主女主前世没有亲人的吗，自己转世了不担心亲人
 爱这个角色，被粉丝杀了还说自己爱粉丝，来说教般的台词，不和人之常理
  >>759728->327934：前者后边漫画有提。
  >>94364->327934：男女主也是没经历过亲情的，男主比女主稍微运气好了一点
  所以我一直觉得男女主对爱的感情是很复杂的，不单纯是看作自己的偶像
 ebaqua：太NB了，我要10星！
 565798：赤坂sensei我不是很相信，动画工房我也不是很相信，但是看完我还是比较相信星野爱这个角色的
  >>565798->565798：怎么就杀青了怎么就杀青了怎么就杀青了怎么就杀青了怎么就杀青了
  >>565798->565798：纯路人，后面应该会在回忆部分中出现的吧（
 beats0：太牛逼啦，人物剧情音乐完美配合
 52462：...有点厉害,嗑药剧情...本来以为跃动青春是4月大哥,现在不太好说...
 新人CV也是实力派.
  >>ebaqua->52462：赤坂还参与过你头像你信吗
  >>502945 -> 光尔子：我去，惊了，还真是
  >>52462 -> 光尔子：离谱- -我才知道...
 loadstar：相当出色的第一集?
 700038：节奏把握得相当好的一集，几处剧情高潮的铺垫也都非常到位。考虑到第一集这一看就不差钱的一个半小时的时长，质量应该也有保障，是这季度值得一追的一部作品。
 661909：动画党，没有被剧透，所以完全没有想到会有这样的情节，太震撼了
 520895：居然是个超长前传，好看，以为是单纯的偶像番，原来是悬疑番
 onebyten：问：为什么死讯消息都消失了
 答：全被叔叔删了
 
 给几年后补番的用户补充的背景介绍：这部番刚出的时候爆火，但三天后（我不知道啥原因，但你们可能能在网上搜到）所有的相关视频都下架了，正好和动画剧情对应上
  >>565146->onebyten：我才意識到... 還真的是三天hhhhh
  
  這下鼠鼠可就成我推硬核粉了
  為了現實復刻劇情、不怕旁人眼光
 aoesun：质量高确实高，这第一话看完也确实胃疼。老实说个人并不是很喜欢这些噱头，但是这些噱头拼凑出来的故事我也没办法去尬黑。第一话过后故事风格应该会转变吧，不过心情还是很拧巴，还好后面都不是82min时长了。
 668994：抽象程度拉满
 710037：痛，太痛了。但是看的好爽，反复被刀太爽啦
 328225：好好好
 anubis：什么开局王炸
 595142：因为各种原因拖了几天才看的，虽然爱被_的那几个镜头的截图早就满天飞了，但是真看到那一段的时候还是起了满身的鸡皮疙瘩。单就那几个镜头的分镜、演出和声优的演绎（主要是高桥李依），我觉得可以称之为业界的顶峰水平了，除了这一段高光之外，本集八十多分钟浑然天成，没有一个镜头是多余的，作画和叙事基本上没什么可挑剔的。大量使用大特写减少了工作量，但是我觉得可以接受。动画工房支棱起来了
 剧情先入为主的觉得有点逆天，看下来发现应该能对上大部分观众的电波，赤坂还是有点活儿啊
 开了个好头，希望之后可以保持下去，当然听说后面的剧情净是什么校园恋爱之类的，这确实是赤坂擅长的，但是背着这么沉重的主线他打算怎么处理？
 lordfriend：你们双胞胎每人继承一个魔眼吗
 5655：！！！！这捅到我了。
 424786：wcnm牛逼
 linxuan：80分钟单独拿出来连续的故事很精彩。当年追辉夜时漫画的刀早就被剧透了，不能体会到惊讶有点可惜。
 
 男主这个声优…还都是转生婴儿，太出戏了。
 
 不能理解偶像和娱乐圈，所以看点也就只剩下整活的剧情了。从些许剧透来看，整活上大概不会让我失望，只是剧情可能不会是我想看的类型了。
 
 爱画得很好看，特别是结尾那段。
 520679：我靠 只听说了这番逆天 也没想到这么逆天 以为是偏喜剧类的养娃结果是孩子的复仇  以为顶多就是孩子被发现当不成偶像结果是直接物理送走 大半夜直接看的睡不着了 麻了
 502945：这制作已经很强了，感觉不合理的部分和争议的部分都在原作上，额毕竟赤坂是认真讲故事的时候就会拉跨的那种
 785089：好长啊 没一口气看完 有点不开心
 682405：还好，但是也没“那么”好。制作很强了，但是从男主被杀开始就知道爱也会被粉丝杀了，所以爱死了的那段也没太激动。
 
 总的来说，85分钟还是让我觉得时间长了一点，虽然不算无聊，但是也没更多的东西了。
 wurian：星野爱好死喵，期待续集
 488886：几场live的演出和结尾爱被杀的部分做得很出色，其他部分一般。尤其是两个成年人转生成婴儿后对着自己的母亲发癫看得尬死了
 zedcwt：出標題的時候還再想, 啊這樣的動機下後續故事該怎麽寫呢, 要怎麽纔能有種點炸了整個觀眾群的效果呢
 有個犯人的麥高芬, 再往后給出了カな的麥高芬
 所以帶著這樣普通的期待接著看了
 啊這, 上一次給到同場景震撼力的還是HappySugarLife
 就有種這67min的內容毫無意義, 整篇論文準備推倒重來的味道
 不過不得不說, 眼中星星消失的演出還是挺喜歡的, 畢竟特寫這麽多次只是單純當作人設來看待來著, 確實沒預料到能有這種用法
 呃, 引子這麽寫, 後續展開... 不說超越了, 能打平嘛...
 theduke：90分钟含金量十足的剧场版级别规格制作的序章！
 疯狂疯狂这世界太疯狂，逆天逆天赤坂老师这是何德何能
 我已经在愁动画S1完结该怎么写吐槽盒吹出新意，吹出风采，吹出能量！
 能看到一部我个人非常喜欢的漫画拥有这堪称疯狂手笔的改编，看到最后真是泪目了
 得亏是被无数次消费过的场景，这眼泪还是能给憋回去
 演出突出一个分寸感，默默推一把让人向前，又在遭受重创时候做最坚实的后盾。
 露比这声优“伊駒ゆりえ”，这就是新人声优嘛，让我来见识一下你的实力吧——哦草恐怖如斯！
 喜怒哀乐场景全部驾轻就熟，就很多那种你感觉她要破音了，然后压得脆脆的听得非常舒服。打滚更是打得令人信服，撒娇那个调不高不低，正好！
 很多搞笑桥段有声优的演绎更有杀伤力，其他类似爱瞳孔黑星变彩星、爱陪着露比练舞、阿库娅觉醒立志复仇那段狂气颜的这种演出，都是动画演出的优势体现
 幼儿园小孩看京极夏彦的书，真的隔这屏幕就想起高中啃姑获鸟之夏的那股违和感
 个人发癫内容——长大版加奈的人设真的太可爱了太可爱了，黑音就有点路人了。。。
 推子，加奈塑造我觉得最神奇的一点就是，赤坂成功把我诱导得会对加奈吃瘪感到蜜汁兴奋，我明明是加奈粉丝？幼驯染又不为奴！
 送伞被打掉，没想到你这么讨厌我~知道你有女友，但是这样躲着我还是会受伤的~
 突然想起漫画好像至今都没让爱同期的B小町成员出来，这会是漫画后面的伏笔么
 delitofu：没想到是这样的故事！我还以为会一点点讲小孩成长的故事呢
 看了评论才发现竟然有88min！完全没有发觉！
 513989：露比cv居然是新人，害怕
 捅刀子的演出真不错，还以为需要暂停缓一缓
 京子阿姨真的好惨
 越看越觉得后面写的都是什么玩意儿，结构完全坏掉了
 aerbioer：高桥李依好强，关键剧情冲击力要更甚于原作
 这第一集让我找回了当初看漫画后单刷角色的热情，“他/她们”的评论数也随着动画播出蹭蹭上涨，真好呀
 最后的几个镜头除了主要配角，恋综角色都出来刷脸了，但没见到芙莉露和梅尔特
 ak1ra：这部讨论热度好高啊, 虽然第一时间就下载了, 但是现在才看, 咋突然变成复仇剧了
 664538：如果就第一集而言，我觉得能竞争一下年度最佳单元集，让我想起致不灭的你的第一集（虽然后面就没那么惊艳了），说下我觉得不错的细节：
 （1）人物塑造顶级，爱这个未婚先孕的设定是充满争议的（不过也能筛观众），好在她陨落的太快，又如此的凄美，观感上让人心生同情和难过。90分钟里面讲好一个角色也不是那么容易的，更何况爱的死亡仅仅只是剧情的开端，剧情上估计能给动画党很大震撼了。
 （2）细节补充很完整，看原作的时候其实对于妹妹原本是谁的转世、转世前的残疾经历对跳舞的影响这两部分其实不太明白，这里补齐了观感也很好
 （3）作画经费太爆炸啦，有些甚至直接照搬漫画分镜去画，妈耶
 总之，这应该算是四月商业性拉满的一部霸权作品吧，很期待了
 325545：番茄酱多来点，摩多摩多
 671117：我靠，这片子有点强的，质量完全可以当单集剧场出，全程高能无尿点
 432381：吹死婊活！但是《我推》不管！我他喵直接开香槟！
 668633：雖然因為這集沒達到心目中的劇場版級的演出和製作
 不過用劇場版級的時間可以好好觀察愛的故事
 最後便是幾個月前看漫畫開頭不知道要看什麼的我
 終於被結尾吸引到並重新拾起了漫畫
 632450：最后的观感简直是究极的意难平……（按照这个世界观来说爱应该也能转生的吧？）
 ws123y：二刷还是好看呀
 bennyli：优秀的第一集，毫不拖泥带水的剧情，深刻的人物塑造，欧亨利式转承，希望第二集不要落入俗套。
 jqk4388：顶级制作啊这是
 qtabc123：真的牛逼，好看程度超出我的想象很多
 756169：漫画看到啊夸变弱智后没看了，赤坂一定要当个人啊
 481719：娱乐圈基本都被他们揭露完了
  >>780815->481719：日语群体twt1mil关注，不可能稍微炒三天就淡忘掉的，这种体量至少要炒作仨礼拜，还是那种每天都有情节反转的炒作，跟tm写小说一样……吃人血馒头的畜生真的令人作呕
 21859：男主这个头像笑到我了
 seele：基本完美，演出是恰到好处的那种。
 l365714384：大赤老师你不是人……！
 willianchan：第一集绝对的神回 我的爱
 underdark9：...这就是现代动画么
 第一集的量够拍半季动画了
 sawarin：赤坂是真的有料啊
 第一集就塞了有点意思的哲学思考，对应的演出配音很到位
 生了孩子，奶就大了，这很科学
 
 rnm，真他妈神，完全够格当正儿八经的优秀的剧场版
 赤坂老师是真的可以的，不过一看这个展开，这么宏大，就知道赤坂老师肯定hold不住的
  >>sawarin->sawarin：而且真把我看哭的
  >>sawarin -> tumaca：胸口很闷，很压抑
 wtmsb：这个剧本太强了，大赤老师NB
 635727：较平淡的日常，直到失去。余味很足，很喜欢
 sammo：年度最佳单集预订
 superkop：这第一集时间好长，本以为一个超人气偶像要冉冉升起了，结果第一集就便当了，一下就变味了，还以为是一个单纯的偶像番呢
 691482：还可以
 750720：制作精良的星星眼。给现充看的啊。这个世界对阿宅越来越不友好了说，所以不要做阿宅（日常怀念老番
 brainix：赤坂只适合写段子，对于长篇故事的把控有待开窍
 第一集看得我昏昏欲睡，毫无意义的背景介绍，一直在借各个人物的嘴巴念设定“偶像业界是很残酷的！”就差贴脸输出了。问题是你的剧情丝毫没有让我感受到业界的残酷啊？说谎的偶像、十六岁生子设定是很反差，问题星野爱并不反差，戳破肥宅幻想靠的是编织另一个幻想——十六岁生子偶像私底下是个天然呆美少女妈妈——令我作呕。就反映业界黑暗方面来说甚至不如奇巧计程车。
 另一方面，90分钟单集对于后续的情感和剧情铺垫几乎为零，可以看出制作组希望用一部剧场版的时间让观众走进星野爱，建立共情。但是一半多的时间都是男主的婴儿童星日常，对于女主基本是侧面描写，这让我难以代入，甚至在最后便当升华时刻感到滑稽可笑。“一个口口声声说爱孩子的人平时全是交给经纪人老婆带的。”但凡前面多花一点时间表现亲子日常我都能对她建立一点同情。
 此外，作品对于人物的描写仅停留在陈述这一阶段。爱的业务能力很强，除了不同人口中的彩虹屁之外还能从何体现？复出live第一天就说漏嘴？电视剧的演技很好，好在哪里要用镜头让观众信服啊！不是你说什么我就信什么的啊喂！偶像业界很残酷，残酷在哪里？我只看到了爱的平步青云，但凡设置一个同期流落街头的角色我都能感叹一番，而不是通过老板娘长篇的陈述告诉我就这么回事。
 总而言之，第一集的叙事已经把我劝退了。但是听说后续都是辉夜式的搞笑日常，那我姑且继续看一看。如果还有别的什么理由，那可能我确实也很好奇他爸是谁
 danzong：第一集看上去似乎作画资源高于tv低于剧场，再仔细看画面以及后面的staff发现修正爆炸。
 看过原作感觉tv把爱的形象立起来了（当然也有可能是我看的不仔细），之前各种开局死人的作品都会把逝者作为一个白月光背景板，在看漫画的时候也是这么感觉，动画这一个多小时把爱的人设描绘的更立体了
 a2825641821：不要看第一回，这会破坏你的好心情
 xban：丢短评：
 很久很久没有这么期待更新了，真的给我剧情很新颖的感觉//拥有让我入坑一个番的所有特征：开头剧情吸引人（甚至有点逆天，真没想到推子还有双重意义）、女主好看、题材新颖（这个尤为明显，第一次看用偶像做剧情的，太新鲜了，很多观点都可以对我造成冲击，这种看一集动漫就收获一种独特的体验的感觉太爽了；也是第一次看见第一集用剧场版的，看着看着发现不对劲）；//神作，太让我震撼了，还好没被剧透看
 215131：开局好神，完全没想到是这样的展开...而且李依李真的演得很贴近人设了，男主越来越有种看隔壁无职转生的鲁迪的感觉确实算是智慧担当了
 593479：不错
 priscilla：这就……无了？…
 
 但讲真我没什么感觉。从事这样一份工作，讲着“言不由衷”的话，（加引号是因为双方无法真正验证它），承受别人的猜测议论甚至恶意，这些事不就是这样么。我想如果是我推的人，我能理解她的选择，也可能这样的心态就不是真正的fan？我真的觉得这样的悲剧就是没有办法的事，以至于可以称得上工伤，”高危环境下作业“。有一些美好的事物毁灭了，我只会唏嘘命运的无常，但这种事大家不应该早就知道了么。
 
 其实我觉得我还挺容易共情的。可能是因为我没真正推过什么人。或者说，我懂，但我不想在这里假装。
 
 刀……有点。牛……大概我还没到那个境界。观感是很不错的。
 563469：转世成为偶像孩子的设定还挺有趣
 216493：强啊
 居然是娱乐圈悬疑，我还以为是偶像番呢
 versicaion：制作上而言确实没吹的那么夸张那么好，有这种言论无异得益于绘柄修的好整体保持的很好，每个角色的让人感觉kirakira的x 用82min的时长把推子开篇最重要的爱——top idol的陨落以及兄妹俩的母亲去世这一重要事件表现的非常出色，人前人后的idol生活还有人物的反差把爱塑造的非常好节奏把控的很到位。当到达人生最高处东蛋演出的时候，她就像一颗璀璨的启明星突然间陨落失去了最耀眼的光芒一样，在临死前的表现也是爆发性的，让人难以忘怀和无法接受，把这点做到确实很不错了所以甚至有说ep1不就直接完结了吗还该看什么下一集x
 rock1995：直接搞个电影当第一集，有魄力
 aeyyxhyj：所以这是推理动画吗 
 爱
 600194：我以为是母子番，没想到妈妈领盒饭了。我真不懂为什么要把妈妈写死，让两个主角成为孤儿。
  >>sho52->600194：这是主角 Aqua 的复仇悲剧，而这部电影是他的 origin story，前传。切身地体会了他的 trauma 之后你才能明白他角色的动机和心理。结尾那段表现力太完美了。
  
  而且你说“你真不懂”，去查一下偶像被粉丝刺杀是有很多先例的，最著名的无疑是 John Lennon。这很真实，是对这个圈甚至对我们这个时代很有力的表现。且被捅一刀就可能死，人的生命就是如此无常。诶。
 bilayer：少数看过漫画原作的动画改编，至少就第一集而言真是一本满足
 564528：人类就是这样  从古至今都是这样  很混沌  这几千年来  多少的悲剧  做着恶心人的事  却又渴求着幸福   果然  集体意志是不稳定不可靠混乱的    果然还是要靠个体意志来实现永久的和平   好想成为神  好想奴役世界  好想消灭一切不该过多存在的事物
 sho52：结尾一段简直全方位超神，每看一遍越 impressed。This is art right here. 后劲太强了，没有料到一部动画竟可以这么 traumatizing。刚看完之后觉得唯有 Muv-Luv Alternative （原作 VN）的 emotional impact 更甚于此，而比起那 80 小时的长篇小说，这可只是 82 分钟的电影啊。等着写篇评论整理下思路，写一下联想到的几个主题。
 
 Ai 的独白固然并不是“现实生活”中会发生的场景，却是完美的舞台剧艺术表现，可以说是贴切地表达了很多偶像们的心声吧。想象一下 John Lennon 当年被粉丝刺杀的时候，如果说出一段大体一样的话，真不会有多少违和感。（杀手的其中一个指责正是 Lennon 虚伪，在 Imagine 里面让大家放下物质，娱乐产业却大赚粉丝们的钱，Lennon 自己大部分时间也过着舒适的明星生活。这是与明星们甚至与人类社会永远相伴的悖论。）
 
 可以说剧中的每个角色都是这个扭曲系统的受害者，那个 stalker 很大程度上也是的。是这个系统让参与其中的偶像们持续制造病态的谎言，卖给在这个没有人情味和反人性的现代社会中挣扎的他们，让他们救命稻草般死死抓住。要说 who is the most to blame，仍然是造成这一切的幕后黑手（Aqua 认为是他们爸爸的人），以及在这个系统顶端坐收渔利的权力者们。
 
 ---
 
 在下周去看原作前随手的印象：
 - 一方面想要 Aqua 能够最后被救赎，另一方面又更想要看 赤坂せんせい 能不能 properly deliver 一个现代版哈姆雷特… 写活一个青史留名的角色。
 - 按 Aqua 现在的路走下去的话，他一定会迎来覆灭的悲剧结局。至少他如果能守护住 Ruby 的笑颜，救赎 Ruby 的话，那也是个某种意义上让人欣慰的 bittersweet ending 了。
 q1q1gg：好长的第一话，质量也很高，制作组用心了
 560676：可能是看前预期值提的太高，有点落差。
 作画和演出都没想象中的好...
 不过重要情节还是很赞的！
 682781：如此美妙的开局
 684350：作为原作党说真的，最后爱被刀的情节也被感动到了，动画工房的第一集已经做到了我的心理预期，把本作属于爱的篇章刻画的非常深刻，牛的
 688902：后半渐入佳境，高桥李依演技不错
 606618：点开前没想到，这么长
 点开前没想到，不是普通偶像片
 点开前没想到，猜错主角
 点开前没想到，这会成为本季度我的精神支柱
 729956：[img][/img]
 mr_travel：wtf，这第一集完全可以单拿出来开整整一季
 外加几个ova和剧场版了好吧
 432475：偶像片都这么卷了吗，原来是大赤老师 那没事了
 311148：希望作者能从这幻想的美妙悲剧中带给我们丰富的意义和美好的结局，否则我会感觉很难不跌入讽刺的批评意象中
 759116：键盘侠就是这样的
 lovemylove：相当不错的一集，最大的遗憾是被剧透了，这个只要被剧透一点点，就很难达到最终的效果了，我后悔没有在第一时间看这部番了。
 787239：神回，厨力爆炸的开局（赤坂你怎么这么幸运）
 mizudiwood：卧槽好强
 爱！！！！！！！！！！！！！！
 black_tea2333：虽然看过原作，但是动画的表现力还是超过我的预期
 whiteknight：太神了这话，好多神演出名场面
 wxwzhou：完了几周才看的，虽然已经被剧透贴脸没有过高期待，不过这82分钟还是足以震撼到我了，这是TV动画啊
 darkedge：震撼，本来期待不高，但还是被这成吨的资源惊到了。
 lhy30718：看过漫画，以至于前期很多巧妙的展开对我而言毫无惊喜可言，而叙事和演出也并没有太出彩，总体呈现出平淡中带有一丝诙谐的逐梦演艺圈&恶搞家庭伦理剧。直到那束花的出现，打破了这暴风雨前的宁静——包了82分钟的饺子，就是为了结尾这一盘醋。无论是李依的演技，还是陡然变化的作画，都让推子第一集升华到一个全新的高度。不论结果如何，我愿意为这盘醋买单。
 165796：动画党第一集观感真不错…
 就跟葛叶评价的一样：就在刚要对人物的感情刚开始涌现时【腹部大动脉】
 alibeccio：不亏是要在影院上映的的一章，质量确实高
 kflylzzq：第一话质量强强强，虽然基本照搬原作内容有些影响观感，但整体很棒啊，100分可以打85+吧
 763044：结尾变悬疑了 有趣起来
 diablo：极好的开篇。整体叙事相当干练。就算被剧透的七七八八还是看得毫无倦意，后半的几段演出勘居头功。
 zzccc：没看多少就看不下去了，果然对偶像不感兴趣的话观看过程中是毫无期待感的呀
 annie3：为什么这周没更新
 canight：特么的被刀傻了
 yonjar：各种neta
 kclithium：漫画原作里最不喜欢的是作者对瞳孔的设计，有马那种一整片的瞳孔也好星野这种星芒瞳孔也罢都有点恐怖。剧情上转生+偶像+悬疑的拼盘设计也是让我不太舒服的地方。
 
 动画前3/4做的都蛮平的，只能说诚意很足，不过在漫画中看似荒谬的一两岁小朋友和成年监督间关于偶像乃至演艺圈的对谈动起来之后，我在读漫画时对这种胡扯产生出的荒诞感居然有所淡化了。确实，剥离开奇怪的设定外壳后，原作对于偶像娱乐行业的体察还是挺有看点的（没有说全盘认可的意思）。爱遇刺的部分做的太棒了，冲击力很强，短短一段蒙太奇就把爱对孩子的情感表达的淋漓尽致，角色的可信度大大提升。
 
 动画第一集做成82分钟的特番很大胆也很成功，不由得让我想到漫画在我弃坑之前最好的部分也是开篇来着，这么一想制作方把赌注押在开头也算是有的放矢。bangumi现在是个大热作品就要写小作文吵架，我觉得不好，还是看片吧。
 yyyk423：第一集神中神！
 790657：直接爱上好吧
 634110：看漫画不觉得，现在再来看这一段，竟然发现16岁怀孕我接受不了了
 oliki：爱的人设圆满了，剧情“合理”展开了，瑕不掩瑜，很精彩的序章
 mr_ming：神
 renkomei：删除了回复
 alanyi：很强的制作
 rock_song：4集的内容一次性放送？！重生成为偶像的孩子，偶像却被跟踪狂杀害……后续就没有偶像的戏份了，所以会是什么样的展开呢？
 tokiyomi：第一集真的太有誠意了，四月紅榜眾望所歸。動畫裡的愛塑造得太好了，導致我看這集的時候被刀的比看漫畫時來得更痛，淦
 661588：第一集的剧情发展很行云流水，时间虽长但没有一个镜头是多余，作为悬疑番来看也是没有缺点的叙事。星野爱的人设性格被塑造得非常立体，同时也兼顾了其他人的塑造，的确是很惊艳的一集。还有我作为追星人也狠狠共情了……偶像真的是很神奇的存在啊
 ninemao：不懂爱……但是，不爱吗？
 logicallyemotio：烂中烂
  >>whatasiger->logicallyemotio：你是？
 689815：1
 ackton：因为剧场版时长的第一集，一直没时间看我推的孩子，平时都只有碎片化的空闲时间，正好今天有空，是时候开始补了（类似情况的还有前不久开始补的xxxHolic系列，最早播出的也是剧场版，还有辉夜的那四集和看咒术回战第二季前准备补的那部剧场版，到现在也还没来得及看）。看完了第一集，不知这和剧场版有什么区别，应该基本相同，就当是剧场版也看了吧。全片看下来印象最深的地方大概就是偶像/娱乐业这一行业的扭曲性，真就是谎言即爱，我也多少算是个偶像爱好者，追了不少2.5次元企划，对声优和日娱也稍稍有些关注，有时抛开滤镜冷静思考一下，偶像最终也只是普通人的角色扮演工作，观众粉丝自行从中获取乐趣罢了，赚钱的背后到底发生什么其实也可想而知。想起之前看过的泄露出来的武士道/lovelive正式演出前的彩排视频，光鲜亮丽的偶像/声优们私底下的状态真是给人一种奇妙新奇的感觉，只是不笑/没化妆就显得很疲惫没精神，思维发散一下就让人怀疑平时她们经历了什么，公开出场时的状态真的都是演技。（我也万万没想到自己竟然是通过追偶像时自己的心态意识到平时从来不笑表情僵硬的自己给他人带来了什么印象，感叹做偶像真难，任何一点细微表情都会被人截图分析（不过如果相应回报/赚的够多的话，那给我也试试吧））。不得不说赤坂明还是有点水平的，虽然作品剧情发展到后期总被人诟病，不过他确实挺有天赋，至少前期总能抓到观众喜欢的点。看到编剧是田中仁，立马想到了虹咲，不知他内心对偶像是怎么看的，又联想到了今年的bml，在星团表演结束后，下一个歌就是yoasobi的idol，多少有点讽刺的感觉。
 偶像粉丝是心甘情愿沉浸在完美谎言中的人，在这个世界上，谎言即武器。小镇医生在患者房间里看偶像团体b小町绝对核心星野爱的演出dvd。曾经医生治疗一个小癌症患者莎莉娜，二人关系很好，她喜欢星野爱，与爱同龄，经常看爱的演出视频，曾问医生有没有想过转生投胎成明星的孩子。莎莉娜已经死了四年了，现在如果活着应该16岁了，医生从爱身上看到了莎莉娜的影子，或许自己只是想看到莎莉娜实现梦想的样子。医生来到妇产科接待一个患者，没想到这个怀孕的女生竟然是爱，大吃一惊，爱现在16岁，怀了双胞胎，事务所社长陪她一起来。医生让爱自己决定是否要生下孩子，爱从小在福利院，没有家人，向往家庭的感觉，坚持要生下孩子。爱决定隐瞒生孩子的真相，之后继续做偶像，她表示谎言是一种至高无上的爱。作为母亲和偶像的幸福爱都想要，她就是这么贪心的人。医生作为粉丝被说服了，决定帮忙。到了预产日，医生在医院外遇到个爱的跟踪狂，对方问医生是爱的主治医生吗，医生反过来质问他怎么知道的，对方跑了，医生追上去，在夜晚的山上被对方绕后推下摔死，死前医生脑中闪过转生为明星孩子的想法。之后再醒来时，医生发现自己成了爱的孩子，被起名阿库亚，还有个双胞胎妹妹露比。爱是个不怎么会照顾小孩的母亲，对外双胞胎被当做社长齐藤的孩子，由他妻子照顾。爱复出上电视，本来电视台的工作人员对她并没什么好感，圈内人只是想着多赚钱罢了，演艺圈里遍地是心计谎言，结果爱一开始演出众人的目光就被吸引了过去。露比也不是普通婴儿，之前阿库亚发现她晚上上网回击爱的黑子，得知她也是转生者，曾经是爱的女粉丝。阿库亚有时希望爱生下的是普通孩子。那个跟踪狂粉丝对于爱生下了孩子难以接受，认为她是骗子。露比老实喝母乳，阿库亚则害羞拒绝。齐藤妻子本想着与事务所社长结婚能接近帅哥，没想到现在成了育儿保姆，不想干了，想把这丑闻卖出去赚钱，阿库亚露比装作上天使者直接说话，告诉她你说出去就会死，守护好秘密，照顾好小孩的话，能和帅哥演员二婚也不是梦，于是齐藤妻子老实听二人的话。阿库亚感觉露比对爱的爱就像莎莉娜那样，他不知道露比真的是莎莉娜转生，露比也感觉阿库亚有种医生的感觉。爱所在的这个小事务所能力有限，赚不到多少钱，爱想多赚钱，让孩子能选择想要的未来，为此爱需要向个人演员方向靠拢，大多数普通女偶像毕业后都默默无闻，只能做些低端工作。齐藤妻子受不了阿库亚二人要求，带二人来看爱的演出，二人忍不住做wota艺，本来因为网上批评言论低沉的爱看到可爱的孩子焕发了活力，阿库亚二人打call的视频传到网上火了，用户狸次郎评论就是这个，爱明白了自己这样的笑容最能打动人。转眼二人3岁了，爱这天参与电视剧拍摄，演个龙套，导演教育跟来的阿库亚，阿库亚说了很懂礼貌的客套话，导演被吓到了，没想到还有这么早熟的孩子，想着也许之后能用上，给了阿库亚名片。导演介绍了业界三种演员的情况，竞争激烈，很难生存。之后电视剧播出了，爱没几个镜头，阿库亚打电话问导演，导演说爱的吸引力过强，喧宾夺主压过本应力推的演员，所以最后只给爱留了一个画面，这里都是利益，没有艺术。导演提出可以给爱提供电影资源，但要求阿库亚也要出演。导演是新人，拍的是低预算电影，不过也因此有较大权力。阿库亚在片场遇到了天才童星有马加奈，加奈年纪虽小，却有点耍大牌。阿库亚和加奈一起表演让人后背发凉的小孩，加奈演得不错，阿库亚却高了一档，根本没去演，表现非常自然，成年人般的三岁小孩本就让人感到恐惧了。加奈感觉自己输了，还想再拍一次，被拒哭了。导演随后告诉阿库亚那些被同行讨厌的演员会失去工作的，像加奈那样小小年纪就高高在上是不行的。阿库亚更好的理解了导演的意思，导演认为他有潜力，阿库亚就这么进入了演艺圈。加奈记住了阿库亚，决心不再输给他。之后电影上映，爱表现不错，之后事业越发红火。阿库亚搜前世自己/雨宫吾郎失踪，没搜到结果。之后二人上幼儿园，露比拒绝告诉阿库亚自己前世情况，她也不参与跳舞活动，事实上莎莉娜因病上辈子基本一直在医院，活动很艰难，走两步就会摔，在病床上看了爱的视频无数遍，记住了每个动作。这天爱见露比试着跳舞，开始教她，露比还能反过来给爱提建议，露比上辈子习惯了摔跤，现在还会自然做保护动作。现在露比有了健康的身体，她要实现上辈子的愿望，努力练习，变得擅长跳舞了。爱之前无意撞见孩子讨论父亲的事，于是决定与孩子父亲联系，打电话告诉了对方自己的新住所。爱即将20岁，下周上东蛋，她隐瞒了自己准备与孩子父亲见面一事。当初爱是单亲家庭，母亲盗窃被抓，爱进了福利院，母亲没再出现，爱没爱过别人，也没被别人爱过，面对齐藤的邀请，认为自己做不了偶像，齐藤说大家本就追求美丽的谎言，不要紧，对大家说爱你时，也许谎言就成真了。爱被说服，成了偶像，想着未来能从心底说出我爱你，想着成了母亲就能爱孩子，爱还没对孩子说过爱，担心说出口时意识到这是谎言。东蛋演出当天，有人按门铃，爱开门被对方捅了，正是那个疯狂跟踪狂，他指责爱背叛粉丝，一直在说谎，爱说自己不懂怎么爱别人，所以只能编织出让大家高兴的谎言，希望有一天谎言成真，对自己来说，谎言就是爱，我已经以自己的方式传达了爱。爱认出这跟踪狂是良介，他常来握手会，还送过自己星沙，现在自己还留着。跟踪狂无法接受，跑了。爱不行了，她最后抱着阿库亚，露比隔着门不知对面发生了什么，爱想着未来可能阿库亚成为演员，露比成为偶像，自己还想看二人长大，能生下二人太好了。爱最后说我爱你们，确认了这不是谎言，开心落泪了，就这么死去。爱被刺身亡的新闻火了几天就被大雪造成交通瘫痪的事件盖过去了，跟踪狂随后也自杀身亡。网上人们随意评论着，露比很气愤。之后齐藤家准备收养二人。阿库亚认为露比能渐渐振作起来，自己不想活了，但这时他突然想到那跟踪狂就是个普通学生，为什么能两次找到爱的秘密所在地，肯定有人提供情报，阿库亚怀疑自己那个从没见过面的父亲，认为他大概率也是演艺圈同行。阿库亚有了目标，在向幕后黑手复仇前自己还不能死，阿库亚找导演希望他培育自己。画面一转，阿库亚露比已经到了高中生的年纪，序幕结束，阿库亚的复仇剧开始。（结尾这段联想到了只有我不存在的城市）。ed后是爱在孩子一岁时录的视频，想象二人长大的样子，希望孩子健康成长，作为妈妈的愿望仅此而已。
 ipcjs：很久没看到的怒涛展开，怪不得要做成一个半小时的特别篇。。。
 偶像生子就够劲爆了，还生下来个鲁迪
 以为接下来就是鲁迪在艺能界本気出す，结尾又一转悬疑
 
 厉害。只不过有点担心，接下来的悬疑戏，能不能比得上这第一集的水平
 zhangrtao391：年度超长单集 众多人设要素一集就立起来了 刚出的时候因为逆大天一直没看 我以为星野爱是从头活到尾的 结果（
 405942：声优的表演够出色
 动画的修正比原作画的强
 总体表达除了比漫画更好的效果
 其实也能日本的偶像文化有多么变态
 二位作者给制作组磕一个吧
 尤其大赤老师能连续两次遇上真是太幸运了
 532704：1h22m 动画工房一战封神！
 junjun_bvb22：本来觉得挺狗血的剧情 但又挺好奇男主的复仇之路 猜错女主系列
 536588：可以 这很未成年怀孕眼里带星优质偶像
 15417：纯动画党（不接受任何剧透）
 本来以为“转生成自己推的孩子嘛？可封面图好像没有妈妈啊？”“哦~两个同担转生成了兄妹吗”
 到后面“我要把他找出来杀了”真是....虽然不相关，但是有当年看食灵的感觉了，以为是主角上来拿了便当，故事却正式揭开。用一个小剧场版的长度介绍了前情，起码是把我吸引住了。
 none993：WOW
 
 漫画家果然是日本二次元生命力的核心，太有意思了这
  >>none993->none993：偶像恋爱引起塌房这件事，这在某种程度上和银行挤兑一样，是一个社会学层面的自证预言，把自我实现投向偶像的粉丝们大部分是不介意偶像恋爱的，或者说这个坎对他们来说是能过去的，是因为他们相信，不在场的第三者过不去这个坎的心理效应，让事件的影响放大，预言自我实现
  >>none993->none993：后面应该比不上这九十分钟有意思了，杀掉 AI 是为了漫画的戏剧冲突的必要之笔，但是如果让她活着来进行走钢丝的负重创作才是真的有意思
  >>none993->none993：赤坂和 MEA 可没少一起玩，妈妈叫 AI 儿子 AQUA，这起名真的是
 deltatree：奇怪，我的背上怎么多了几把刀
 arition：爱真的是配得上“传奇”两个字的偶像。从底层爬摸滚打，在年轻时达到人生巅峰，然后在巅峰时刻突然死去，太传奇了。如果她在赛博朋克2077的世界里的话，来生里一定也有一杯属于她的酒吧
 662480：我完全理解不了偶像这种概念，也理解不了为什么要在乎偶像有没有恋爱，怀孕，生子。代入粉丝视角，我还是完全不在乎。
 py：真不愧是年度候选呀，哪种意义上都是商业成功。妈的，情绪被别人牵着走的感觉真不甘心......动工的偏差值从这部开始往上调的吧，难怪角川。
 samuraibebop：突然意识到最神之一手的还是先浪漫地走马灯后展示死亡场景，死得也这么爱抖露，同时又是以主妇形象在洁白的花瓣中死去，真实的炙热的血液染红的洁白花瓣终于让偶像的色彩和情绪有了实感和层次，唯一有真情所以也是唯一一个极度浪漫化的场景（星空下表白也算半个吧），确实是顶级煽情桥段了。
 欧洲人来拍应该往恋母方向弄。可以说推子最精彩和独特的东西也就在第一集了，后续中二味道还是太重（本来就是日本漫画嘛）。
 rainshiner：能把这种看似无厘头的烂梗写出这么丰富的层次是真的很难得，虽然剧情不能说没有都合和狗血的地方，但要表现的内容都表现出来了，特别是关于母爱，用爱这种大大咧咧的性格消解了很多严肃性和苦楚，让人可以专心体会其中纯粹的情感。两个孩子转世的双重记忆以及他们彼此之间的联系，他们前世今生与爱的联系，爱本人的经历和心理，再加上经纪人一家、导演、粉丝、业界，塑造的内容层次非常丰富，而且讨论也不仅仅流于表面。最后甚至在追逐妈妈期望的路上还加了一个复仇剧，可以说是完全拿捏了观众的心理。
 954403：看了一大半评论，就没人吐槽「贵圈真乱」吗？16岁怀孕20周，也就是说15岁就怀上了
 656338：元素大拼盘，非常有趣的首集。大特写修正修的很精致，星星眼有画龙点睛的作用；如此露骨地显露出回归母体的愿望是我没想到的；偶像是镜子。
 wrld：感觉这个番有点毁三观
 723577：和前不久看的另一部番——《无职转生》——设定包括角色内心独白有点像，稍微有一点审美疲劳。前半段剧情设定，叙事节奏啥的都挺好的，类似后半段的剧情二倍速三倍速倒也能看，但就是结尾男主犯二，来了一波装逼推理属实劝退。这番就到此为止吧。

第2集
 767705：喜报：本作相关话题在bilibili被全面封杀，获得和「The 异世界轻改」相同待遇。
 
 至此，本作正式获得【季度霸权】、【不可不看的佳作】官方最高认证，且只用一集就获此殊荣，速度甚至超过了「The 异世界轻改」。（虽然这一集是超长的）
 
 最近有不少人质疑动工这次的改编是否成功，但就其被b站封杀一事，已经直接证明了其改编无疑是极为成功的。
 
 恭喜动画工房、恭喜平牧监督！动画工房，王者归来！
  >>skyline_r->767705：现在的待遇还要甚于无职转生，封二创是只有“英语包月”、《死亡笔记》等少数中的少数才能享有的
  >>565146->767705：【我推的孩子】直接從搜索推薦消失了w
  但好像也沒全面封殺? 至少Yoasobi 官號的MV基本不可能消失
  而且我看了下、而且講我推漫畫的好像也都還活著?
  
  不過「The 异世界轻改」現在也可以在B站上搜到了w
  所以狀況不明?
  
  但我得說封的好啊！不然播完隔天一堆為了搏眼球在那劇透的封面
  像是愛的最後一幕一堆人用，還有P了愛跟兄妹前世三人靈堂的
  TM的開播一天開始劇透是吧、真的要吐了
  搞得我現在沒看番前直接先屏蔽社交媒體
  真成劇中第一集的結尾、"死人被消費了"
  >>579891->767705：本作品喜提「The 娱乐圈漫改」称号
  
  【人气霸权】成就达成！
  【被大陆封杀】成就达成！
  【三观不正】成就达成！
  
  但距离【不得不看的神作】的称号还差一个【乳化】
  >>328225 -> Skyline_R：现在的待遇甚于无职转生，封二创是只有“英语包月”、《死亡笔记》等少数中的少数才能享有的神tm英语包月
  >>593716->767705：夏日幻听把预告都改成爸爸去哪儿了但是十分的适合
  >>579891 -> 丈枪由纪：然而还是没了
  >>skmt -> 回复 TheAnimePlanet：本作品喜提「The 娱乐圈漫改」称号【人气霸权】成就达成！【被大陆封杀】成就达成！【三观不正】成就达成！但距离【不得不看的神作】...：本作品喜提「The 娱乐圈漫改」称号【人气霸权】成就达成！【被大陆封杀】成就达成！【三观不正】成就达成！但距离【不得不看的神作】的称号还差一个【乳化】不说了，直接快进੭ ᐕ)੭*⁾⁾
  >>qtqt -> TheAnimePlanet：本作品喜提「The 娱乐圈漫改」称号
  >>misink -> 章鱼不会梦见海天使：【我推的孩子】直接從搜索推薦消失了w
  >>sawarin -> 逆天酱：大赤直接neta木口，这下不得不乳了，四成就堂堂达成！草
  >>539996->767705：你b算什么东西啊，和这片有一毛钱关系？
  >>a2825641821 -> redsky21：乳化是什么意思指漏出)
  >>acetaffy -> Arclight：达成了个鸡巴，全大陆就b站一个网站了是吧?其他视频网站，如爱奇艺，也搜不到的
  >>309098 -> 塔符号：其他视频网站，如爱奇艺，也搜不到的抖音就有，都上热搜了
 555309：为啥被封杀啊
  >>758137->555309：好像是因为B站被针对了
  >>411833 -> wsygxka1：同问，到底是被谁针对了？
  >>411833 -> 章鱼不会梦见海天使：emm 他們說的針對、就只是
  >>565146 -> 年轮蛋糕：如果连二创都限制的话单说是题材问题有点小题大做了，毕竟大家对娱乐圈破事都有耳闻，动画中也没有出现震撼三观的剧情。
  >>david_tang->555309：目前已知情报：
  1. 噩梦D (推子二创up) 反复强调与推子剧情无关
  2. 泛式锐评这件事是第一次见，他无法理解
  3. 瓶子谜语人地说就是阿B被人搞了
  4. yoasobi官号发的OP一度被下架
  5. 事发极其突然，严重打击二创动力
  6. 其他平台岁月静好，目前也没什么大的节奏
  根据以上可以推测出，绝非单纯的版权炮，也不是剧情的原因。
  个人推测，B站和某代理商闹掰了，代理商直接呼叫日本版权方重拳出击（理由估计是有人传了盗版资源）。其他平台因为没有利益关联，所以无事
  >>635074 -> L.S.P.：目前已知情报：
  >>david_tang -> ATRI：这个理由感觉也是 没有必要谜语人不让提 最让人费解的是瓶子说了不是b站的问题 而且剧情也没问题也不可能是铁拳了 那还有什么原因是b站上不能说的 除非b站被人搞了妥协有保密协议不让提 但是b站自己也搞过...评论区翻到的我觉得比较靠谱的猜测：
  >>635074 -> L.S.P.：评论区翻到的我觉得比较靠谱的猜测：
  >>david_tang -> 撒丁岛：角川就更不可能跟b站闹翻了 因为4月就卖了几部番给b站主要是知情人都在谜语人，但凡有几个内鬼透露点风声
  >>david_tang -> 章鱼不会梦见海天使：你說的推論邏輯自洽、聽著很靠譜
  >>522096 -> L.S.P.：“作品涉及16歲生子違反社會道德”
  >>522096 -> L.S.P.：主要是知情人都在谜语人，但凡有几个内鬼透露点风声我有一种不好的预感 b 4月番这么少 会不会又是像1月那样 羚邦和木棉花拿了几部番给其他平台送审 哦 对了 这季度还有几部提恩传媒的 b站老仇家了 曼迪4月也不少 也是b站老仇家了
  >>565146 -> 撒丁岛：就是版权炮而已 就这么简单 至于谁告的状 就不清楚了如果只是單純的版權問題解釋不太了現在的謎語人...
  >>522096 -> 章鱼不会梦见海天使：如果只是單純的版權問題解釋不太了現在的謎語人...
  >>565146 -> 撒丁岛：并没有封杀 我刚才搜推子出来一堆今天的新视频不是w 從"我推的孩子" 不在搜索欄中就已經很弔詭了
  >>522096 -> 章鱼不会梦见海天使：不是w 從"我推的孩子" 不在搜索欄中就已經很弔詭了
  >>mr_ming -> 撒丁岛：我在你新帖里回你了 我发现271的嫌疑确实大不对，现在你b可以恢复了
  >>522096 -> aminsun：不对，现在你b可以恢复了没恢复吧 我只是说推子动画相关利益最大的只有b站和271
  >>mr_ming -> 撒丁岛：没恢复吧 我只是说推子动画相关利益最大的只有b站和271瓶子最新的视频直接放动画片段了
  >>david_tang -> aminsun：瓶子最新的视频直接放动画片段了准确说只有瓶子放了，我看的另一个视频直接把所有动画画面替换成漫画了
  >>mr_ming -> L.S.P.：准确说只有瓶子放了，我看的另一个视频直接把所有动画画面替换成漫画了这个是昨天补档的，我还看过
  >>94364 -> 章鱼不会梦见海天使：版權問題所以封二創反而不太合理...
  >>mr_ming -> 嗑个瓜子冷静下：也不完全是二创，开播第一天有人把第一集字幕版分成十几分钟的段落一节一节上传的，播放还很高，算是打擦边球了
  >>637494 -> 撒丁岛：就是版权炮而已 就这么简单 至于谁告的状 就不清楚了但是版权炮不可能全面禁二创，甚至连公开的pv、预告都被下了，这不可能是版权原因。
 691127：过渡集，正片部分分镜演出中规中矩没什么想法，ed不错，中山直哉yyds
 mr_ming：果然不出我所料，第二集回归了比较正常的TV水准。观感有所下滑挺正常的
 508735：第一集末尾的巨大转折没有让我很悲伤，反而觉得失去了看点。
 418314：op
 分镜/演出：山本ゆうすけ
 作监：平山宽菜
 原画：けろりら、森久司、斋藤圭一郎、山本由美子、宫原拓也、泽井骏、TOMATO、杉山和隆、山本ゆうすけ等
 
 ED
 分镜/演出/原画：中山直哉
 作监：平山宽菜
 動画：平山宽菜、DR MOVIE等
  >>mr_ming->418314：OP的原画甚至可以看到孤独摇滚的主创，电锯人，无职转生的人设以及莉可莉丝的副人设
 565146：想幫OP辯證，在寫對於畫面分鏡的推測思路，以及與歌詞和劇情上的對應。
 不過整個OP都貼就太長了，貼兩個我自己比較喜歡的分析，
 剩下的寫完放討論區了。
 
 開頭的分析：
 無敵の笑顔が荒らすメディア
 (露出那無敵的笑容風靡媒體)
 雙子的懟臉大特寫。概念上是雙子與媒體劇情上的對立性。
 醫院背景下、既是兩人前世透過電視看著愛。
 也是回顧幼年時兩人隔著電視看著媽媽的笑臉。
 
 知りたいその秘密ミステリアス
 (想要知曉的秘密帶有神祕感)
 特寫帽皇
 帽皇想要知曉的秘密(阿夸) 帶有神祕感。
 是的、開篇就是私貨，而且帽皇對阿夸的單箭頭是貫穿整個OP的。w
 
 抜けてることさえ彼女のエリア
 (就算是少根筋也是她的領域)
 這位好像是原作裡的 Youtuber，這句話應該是有對應上角色
 但我沒看原作所以不清楚
 
 完璧で嘘つきな君は
 (是完美無缺騙子的你)
 赤音特寫，這位好像是天才演員? 演員跟騙子就已經有符號上的對應了。
 應該有更多對應、但我沒看原作--
 
 天才的なアイドル様
 (天生的偶像大人)
 愛桑特寫，並且與前面看的到眼睛的特寫不同、特意只拍下半臉。
 這加強了神祕感、壓迫感，承接了這整段歌詞，並且特意隱藏了遺傳性的星星眼。
 而且讓愛桑自己親口說出自己是「天才般偶像大人」(歌詞也可以這麼翻譯)
 惡趣味拉滿。
 
 
 今日何食べた？
 好きな本は？
 遊びに行くなら
 どこに行くの？
 (今天吃了什麼?
 你喜歡什麼書?
 要去玩耍的話
 會想要去哪裡?)
 
 阿夸靜態的站在舞台上
 表面上無聊，但承接上面愛桑的說話畫面
 其實產生了「還沒死的愛桑在向阿夸問家常」的隱現
 愛桑問著阿夸「今天吃了什麼? (現在)你喜歡什麼書?」
 並且在阿夸轉身離開畫面時說
 「(阿夸)你要去(離開)去哪裡? (どこに行くの？)」
 
 這段其實善用了歌中這段的說話感大於唱歌感的特質
 並且「你要去哪裡」這句原歌中其實有點壓低、愛桑難過時說話的氛圍
 
 
 促使我寫分析的段落：
 あれもないないない これもないないない
 好きなタイプは？相手は？
 (那個也不是 這個也不是
 喜歡的類型?有喜歡的對象嗎?)
 
 帽皇私貨，我就是因為這句的音畫才發現這OP多機賊
 「那個也不是 這個也不是」這應該和帽皇在片場說的話有對應、原沒看、我得等後續劇情
 「喜歡的類型?」
 你擱這放個帽皇躲在轉角偷看阿夸是吧??
 
 下句「有喜歡的對象嗎?」或者翻成「(你喜歡的)對方是誰?」
 直接放個帽皇透過握起的手、看到赤音
 而且赤音還是回頭看的鏡頭，彷彿在回頭看帽皇
 我真的服了www
 
 這句話整出來的意象是：
 帽皇躲在轉角，小聲問著阿夸 「你喜歡的那個對方是?」
 然後透過手圈出來的孔，看到「對方是」赤音
 並且赤音還回頭看了帽皇
 
 さあ答えて
 (來吧!回答吧!)
 赤音鏡頭、拉遠後熄燈
 ...說實話畫面上的意象是，【赤音退場】
 我沒看原作、但看原作粉的哀號、赤音好像退場了...?
 這句「回答吧」應該有原作對應
 
 以及這段前面帽皇是坐在導演坐上，而背後是「燈」
 而赤音是站在舞台上、然後他的舞台「燈」被「熄了」
 這基本算是帽皇黨貼臉輸出了吧...?
  >>759728->565146：分析的很好，下次别分析了。
 lazar：最后这摄影感觉帽子去陪爱酱了
  >>lazar->lazar：第一集没那么好这一集也没那么差吧，做法上完全没区别啊毛病也是犯的一样
 mm1145141919810：女王蜂的ed赞爆辣
 gangboard：一般展开的一集，不过OPED满昏捏
 bakasira315：重曹ちゃん可愛
 
 OPED映像很讚
 hehehe203425：OP一般般，ED不错
 反正也没多高期待，这集我觉得还可以
 hashireowl：op画面有点水
 
 眼里没有星辰大海不配当艺人
 aoidiva：删除了回复
 287693：流石动工，第二集就扛不住了，这半数的对话一点演出想法都没，还充斥着大量的回忆。感觉可以埋了
 pfauslon：资源是不缺的 效果是一般的 ed是合格的
  >>pfauslon->pfauslon：配乐是还可以的
 noitamina：你们都是蹲油管吗？这么快
 437757：你夸哥是不是比导演年纪大啊？
 
 不愧是帽子女士，出场就败犬感拉满
 
 ed有个2分钟版，几个角色都有插画，看来是会根据剧情变化，谁主场谁上，本话是帽子女士的主场
 94364：虽然内容在预想之内，但是作画也回到了正常的动工水平……（特写还是稳的）只能希望后面别崩了
 帽皇好可爱好可爱
 OP不是中山分镜是山本啊……
 ED看着就舒服了
  >>94364->94364：官方油管放了NCOP NCED
  ed的完整版还有一段，而且特写也有MEM和赤音，看来是会根据每集内容变的
  >>595142 -> 嗑个瓜子冷静下：官方油管放了NCOP NCED
  >>94364 -> Σωκράτης：请试试 p.sda1.dev 这个图床，班友搭的还有这种好东西，太感谢了！
 411833：啊这，第一集和第二集不会是换staff了吧？
 看得甚至有些无聊，原来这部番节奏这么慢的吗
 559571：第二集的恶趣味剧情不错
 kyle11：还好，这制作挺符合预期
 piglalala：演出这块场面调度的基本功挺扎实的啊，尤其是对“绿色”的运用很有意思，感觉不仅是一种忧郁失落+被过去束缚，更有一些不一样的意思在里面
  >>piglalala->piglalala：怪说不得平中带点稳，原来昨日之歌的演出这人也负责了一部分。个人觉得作为资源有限的过渡回算是及格线以上的发挥了，场面颜色的叙事是把人物心理给立住了的
  
  但除开上述“亮点”，其余部分确实相较第一集落差感有点大，可能动工的预算条件下这集只能“照搬漫画”？且看后面发挥吧，希望别继续像这集一样“平”下去
 732946：怎么第二集给我拉回日常番的感觉了，最后阿库亚找导演那部分为什么要故意搞笑......
  >>kennyfs->732946：原作就這樣畫的
 stonemoe：看到这个第一集到第二集的落差感，感到有些不安。
 第一集的时候，虽然对台词方面的设计有些疑问，但还没有那么的明显
 到了第二集，这种不安感愈发明显了。
 这种“只要照搬原作做动画就好了吧”的不安感。
 
 ED很棒，棒到和正片有点割裂感，感觉不是一个氛围。
 选择有马这一cut进ED也很奇怪
 
 希望只是单纯的如楼上所说的“过渡回”吧。
  >>677060->stonemoe：确实，漫画里一眼扫过去的台词由声优一句一句说出来总觉得节奏会有点不对，在不同媒介间改编时这种事就得用心做好。
  >>727382->stonemoe：绝望老师：要是动画做得比原作好，那不就是对作者的不尊重了吗
 shineyin：动起来的露比可爱捏
 时隔多年的再会 加奈变得好乖巧啊
 ed挺不错的 黑暗中发光的蓝色星星
  >>shineyin->shineyin：只能说别拿一部动画的op画面去和卖曲的精心打造的mv比；ed倒是画面和曲子绝配，开场三人画面绝美，情绪点很到位，挺不错的。
 615258：已经很不错了，虽然暂未达到超级大作的质量但是有超级大作的野心，十分满意
 hheng101：我宣布这动画第一集就完结了
  >>kennyfs->hheng101：真的，這部作品只需要第一集做成電影就夠了，漫畫後面也只會一直拖劇情…
 temori：帽子总能给我带来快乐，这个阿夸三连呼怎么这么好笑
 kennyfs：一般般，就照抄原作，話說這是我第一次先看原作再看動畫，感覺好無聊。
 631875：应该是第一集制作太nb了，第二集观感肉眼可见的下滑，总感觉bgm时有时无，节奏很怪，然后猝不及防的进了ed，听起来也一般而且op画面确实不如mv，难蚌，希望后面能好起来（看完漫画后总感觉好不起来，还是放低期待吧）
  >>a3284729638->631875：mv确实画的很好
 677060：第二集画面有点小崩。赤坂老贼的分镜直接拍成动画其实都不错，有时怀疑他是不是该去当导演啥的而不是画漫画。总体还行。
 469284：op和ed还是可以的
 但是也知道漫画剧情顶不上来了极佳的观感了
 阿夸第一句台词我还以为是岛崎信长配的
 结尾帽皇还是可爱的
 
 看到其他人说op不如放mv，但毕竟后面不是爱为主了，还是有其他人的戏份的
  >>662669->469284：帽皇可爱捏
  >>469284 -> 爱德KG：感觉动画帽比漫画帽可爱
 kotori_131a4f：干活的同时后台播放着看完了，观感下滑了
 593837：落差有这么大吗？这集和第一集前七十分钟不是一个水平吗
  >>727961->593837：我觉得除了特写镜头外的人脸作画都有明显回落，毕竟没法像第一集一样作监当原画烧了
  >>593837 -> Icarnous：没看出来，再说本来20分钟和80分钟就不是一个工作量吧
  >>778351->593837：真不行，拿两个the字辈动漫来比较。你看看无职的过渡回就知道了，同样是剧情平淡的过渡回，一对比作画和摄影的差距就出来了，而且很明显。
  >>539024 -> 夜晚繁星：为啥推子要跟无职比，无职作画那么好，有种用清华北大学生欺负211学生的感觉
  >>593837 -> 夜晚繁星：什么鬼，你扯无职干啥，我不是在和第一集比吗
  >>698792 -> 回复 夜晚繁星：真不行，拿两个the字辈动漫来比较。你看看无职的过渡回就知道了，同样是剧情平淡的过渡回，一对比作画和摄影的差距就出来了，而且很明...：无职那班子人什么水平推子什么水平，跟无职比不欺负人吗。
  >>565146 -> 夜晚繁星：你擱這欺負人啊? 兩邊陣容是一個量級嗎?
  >>727961 -> Iridescent：起来研究ed才发现，第二集这样演出简单的过渡回就已经上了两个总作监和六个作监，这样还会偶尔有几卡修不过来，动工的原画水平真有些让人担心之后的发挥啊……
  >>lucay126 -> 夜晚繁星：都是the字辈所以比质量可还行，合着推子是因为质量高才被封the字辈的
 j1g5aw：感觉 op 不如直接放 mv 画面。
 dqtql：画眼睛很精致，画动作很粗糙
 laiby：第一话太过优秀以至于第二话看起来如此平庸就当是过渡回吧
 sorasuki：整体还蛮不错的，ed强
 729399：这集就平庸了
 jerryatbangumi：这个镜头一出来我觉得OP还是有东西的
  >>580647->jerryatbangumi：怎么说？没get到（医生当医生的时候没有人dd吧】）
  >>jerryatbangumi -> Ayyyyyin：可能有点过度解读…不觉得这里很像虎视眈眈的凶恶红眼吗（
 kexi：不够看啊,不够叙事也开始日常了,再来个校园恋爱喜剧吧
 671861：制作还是稳定，但是演出有点乏力了，过渡回
 qtqt：好稳 节奏也很舒服 演出不太懂不做评价 眼睛我很喜欢
 455244：感觉又看了一遍漫画，有些无聊，是不是不该先看原作。
  >>kennyfs->455244：我也是先看原作，看動畫時覺得很無聊，真的不該看原作
  >>727382->455244：一样的，我看过无职小说之后再追的无职动画，也感觉有些无聊
 515925：脸一定要画的这么尖吗
 masayukizhg：蛮平的，有点无聊。。。
 68530：拉了
 keasy：还是可以的，不要被第一话90分钟的完整表达牵着走了，这集才是TV动画正常节奏
 686418：中山这ED风格也太好认了，呆站的人加大幅飘动的头发
 weiyuan：一直觉得有种出戏的既视感，看了好几分钟才想起，原来是虹夏
 
 都是黄毛侧边单马尾
 都是玩音乐的
 都是偶像
 甚至都走地下路线（
  >>pecco->weiyuan：性格还是不太像的感觉（
 flovv：合格的过渡回
 505754：op好拉，这种团队就这水平？
 tsugumii：断得好难受，OP好像火起来了，搞不懂，
 阿B什么二创都看不到了，哎
 778351：真不行，不仅是节奏的问题，原画和摄影都有经费不足的感觉，其实第一话也有这种感觉，不过是被演出掩盖了而已。
 649920：还行吧，就是田中仁的经典过渡回风格，看过虹咲的懂得都懂，主打一个无功无过
 m2pac：帽子太可爱了
 704542：加奈虽然出场不多，却印象深刻，期待下一集表现。
 uma_yuzu：第一集拉高了太多的期待，第二集其实也不差，但和第一集比观感有落差是难免的，只能希望动画工房把好钢用到刀刃上吧，希望能好好完结第一季
 jqk4388：ed刚出来几秒就被帅到大脑放空了，怎么这么牛啊
 ggmak6：ed真的顶啊
 695549：非常烂op  非常好ed
 被导演老妈打断n次那个片段实在是有点让人恼火
 
 对op的感受：展示人物占用了几乎所有主歌部分，展示的人数也不多，在这首快节奏的歌上就感觉很拖沓
 副歌那段男主和爱一明一暗倒是很符合这歌的节奏
  >>565146->695549：就、Yoasobi 的MV 已經熱度爆炸了
  7天已經排到 Yoasobi 歷年第16觀看次數
  2300萬、看這勢頭至少會停在前5了
  
  既然這樣OP讓主要角色都露個臉+讓愛跳個舞
  混過去也不是不能理解
  
  然後讓中山直哉去折騰ED
  真的用人用到極限了
  中山直哉就是OP 的MV版那位
  (也是書記舞的那位)
  
  可能是中山哥做了MV不想換個法子在做一次OP吧?
  他交給了戀愛小行星時合作過的山本yusuke
  (雖然山本的大半業務能力都是本篇的演出調度)
  (所以你才會覺得單段看、OP後段阿夸的演出很不錯、但整體拉垮)
  
  我個人是覺得動工是真的鋼全用刀鋒上了
  甚至花花心思很多
  讓中山哥搞ED 肯定就有在賭能不能再爆火一次
  並且社內狀況不允許、不可能一集一首歌，
  所以找了有些差異分野的兩位J POP頂流/頂尖，並且讓中山哥幫兩邊負責畫面
  本篇ED 比OP用心也有 Beast Star 那味道。
  
  動工這是真的機關算盡了
 736989：动工强弩之末  第二集就有制作绷不住的味道了 op做的什么东西 不能说没有审美只能说是完全没有思路 原形毕露笑嘻
  >>565146->736989：首先你看看OP跟ED分別是誰
  
  OP 山本ゆうすけ，做過的OPED：
  关于前辈很烦人的事
  一个人的○○小日子
  恋爱小行星 OP
  
  ED：中山直哉、做過的OPEDMV
  OP、但是是Yoasobi的完整版MV
  書記舞
  LL虹咲做了四次集中MV
  恋爱小行星 ED
  
  說沒有思路跟審美、我反而想笑了
  雖然我也認為動工在犯病、
  但OP、ED、MV 全都是動工做的
  而三個中有兩個天胡
  我甚至懷疑是因為Yoasobi MV夠火了、才把OP放掉改抓ED
  (這是模仿 BEAST STAR 的操作思路)
  
  所以、我看到你的感想也笑嘻了
  >>736989 -> 章鱼不会梦见海天使：首先你看看OP跟ED分別是誰
  >>565146 -> Touko：经典鸡同鸭鸭讲，我说东你就说西，首先我自己就是做映象的，你如果对思路和审美有异议想和我讨论专业的那你最好真的是专业而不是用报是个人都知道的菜名来浪费我的时间。其次就事论事很难吗？我就说op观感不行，其...啊? 怎樣算專業? 我參加影展比賽沒得獎有入圍算嗎? 我的指導老師在各大影展比賽掃獎算嗎? 我老師當中有拿過金馬動畫獎的，我這樣夠格了嗎?
  >>736989 -> 章鱼不会梦见海天使：啊? 怎樣算專業? 我參加影展比賽沒得獎有入圍算嗎? 我的指導老師在各大影展比賽掃獎算嗎? 我老師當中有拿過金馬動畫獎的，我這樣夠格了嗎?
  >>565146 -> Touko：哎原来还是个学生啊，那难怪， 我看你沉浸在自己世界挺深，回你是我的不对挺好笑的，我說個「指導老師」你就默認我肯定是學生。
 bennyli：不拖泥带水，算是平稳过渡
 605247：不如孤独摇滚的过渡回有趣，但也没讨论区说的那么差，正常7分作品的过渡回
  >>565146->605247：孤獨搖滾嚴格上沒有過度回、畢竟原作大多時候都是4格
  這跟赤坂這都快把分鏡按臉上的原作風格本身都就是不一樣的
  
  不過、我也覺得大概是正常7分作品的过渡回
  考慮到落差、觀感落在6.5左右
  但作畫品質和演出、客觀來看可能是應該是準8分水平
 rainlowing：op真的摸，ed还行，思路比较明显不太惊艳
 正片虽然稳但是有点闷，感谢导演妈妈给了一点活跃的空气
 687297：你这op，要画工有画工，要踩点有画工，感觉可以加入特利迦系列了
 624080：op一般ed还可以本番也挺一般，没看过原作但是觉得之后会很无聊。所以之后就是上演刑侦复仇逆转大戏吗？不然全剧围绕一个死人来讲会不会有点。。。
 theerika：等一手三集定律
 skyline_r：OP的影像设计…太糟了；ED还说得过去，但不比中山直哉以往的作品
 728927：我觉得op和ed都蛮不错的啊，画面也还行啊，没啥特别崩的，难道我看漏了？
 kakinuma：拉了，亮点可能是oped
 作为过渡回其实也没那么拉，还是比起第一集落差太大了
 reika：好好好好好好好
 先听的ed完整版，想说pv欺诈啊这个主歌和副歌有一毛钱关系吗虽然loop几遍也不是不能接受……直到看了动画的ed画面被暴杀 谁再说ed不好那一定是loop得不够
 经纪人跑路是伏笔还是单纯跑了，之前看着还挺好的人怎么这么不靠谱，反倒老婆一手公司一手小孩很有担当地拉扯起来了
 双胞胎从小到大就顶着星野的姓氏？不是名义上是经纪人的孩子吗？星野爱身边就跟着两个姓星野的小孩而且长得也像，这么多年过去业内就没一个人觉得有问题？
  >>759728->reika：社长就是单纯跑了（虽然说是复仇但还是单纯跑了）。爱没透露过姓氏。
 pecco：过渡回有点平庸 没看过漫画 不知道下个爆点要等几集
  >>pecco->pecco：在等第三集的一周内补完了漫画 第一季爆点还是不少的 不知道能不能做好
 701635：有一说一。别尬黑，这动工基本一五一十照搬原作，谈不少原作剧情顶不上来吧，后续高光回没做好，可救不了你了动工。这三年的惨淡成绩好不容易接到推子这种级别的企划。用点力吧。
 572539：动画工房被四叶草的梅原挖走不少人  确实啊
 david_tang：第二集就回归平淡了
 haix：快进到下个星期吧
 759634：不知道你们要求是有多高诶，这剧情推进不是很稳嘛……
 syn9100：帽子女真可爱
 776134：不是，这评论区又是无职转生，又是天国大魔境，又是孤独摇滚，你们这样比的话，以后推子出一集就要被喷一集，放低点要求吧，给动工点活路
  >>672746->776134：第一集吹上天的反噬罢了，本来就不是什么高制作力的（除了作监修正）冻鳗
 249273：男主的性格变得讨厌起来了呢……轻改随处可见的的冷淡龙傲天人设……甚至有一点爹味
  >>423736->249273：那么问题来了、锅应该谁背呢？
 atu78963254：OP和大便一樣
 782080：我太喜欢加奈了，辉夜里书记的大条属性，弥子的傲娇单纯和认真的属性，还有真妃的败犬属性，在加奈身上集大成，我只能说赤坂你太会了
 s3320151250：一开始我还没发现，直到第五张丑到我，这眼镜的画法就不能统一一下吗
  >>565146->s3320151250：臉都修不過來了、還顧的了眼鏡?
  
  以及會去看了下、第五張是中遠距離的15度角吧?
  說實話首先精修這張的性價比就很低
  再來、他那個構圖算是非常規的，會搞那種鏡頭還能保證精修的
  ...我腦子裡只冒出了電鋸人跟WEP 兩位神經病(褒意)
  
  不過這可能算是側面證實動工人力大概是真的很吃緊
  (也是啦、人才都快被掏空了)
  >>613626->s3320151250：草W 华生，你发现了盲点
 426558：OP演出问题很大。。。不过这种棒子口水歌给我想也想不出什么好的演出手法。けるりら这次摸的厉害。。。在表力尚可的情况下出来这种成品还是挺不尽如人意的。
 lqr12138：上周跟我辩论演出好的，这周应该不敢出来了吧
 说实话第一集就这水平，但是爱退场实在是非常华丽且抢眼，某些人就看不到这些问题了
 （但是人物画得是真的美丽，这集我截了将近60张图了ww）
  >>venturej->lqr12138：不是，我寻思着你就挑这集来说，马后炮呗，上集确实是演出好阿，你可算逮住机会了
  >>lqr12138 -> Darkness：你不知道翻第一集评论？第一集74楼，你看我第一集是不是好好说话的？
  >>586515->lqr12138：演出问题一个人一个看法吧，我其实也觉得上集演出一般，但周围不少人都觉得挺好的。
  上集和这集也没法放一起比，又不是tnk在锯片场的时候同一集一半好看一半难看
  >>lqr12138 -> Darkness：我都说“辩论”了，还能马后炮不成？在bgm里留言不会说大话了，我就是觉得第一集前面演出不行，最后爱的片段神中神，但是其他部分确实不行啊，你觉得前面哪里演出好呢？咱们好好说话，理性谈论，别上来就扣个帽子，我上周说的话都是有理有据的
  >>venturej -> 顺其自燃：我都说“辩论”了，还能马后炮不成？在bgm里留言不会说大话了，我就是觉得第一集前面演出不行，最后爱的片段神中神，但是其他部分确实不行啊，你觉得前面哪里演出好呢？咱们好好说话，理性谈论，别上来就扣个帽子...看错了，不好意思，我还以为你说的是上集整集演出不行，但我认为不只是最后爱的片段演出好，还有不少了片段演出也不错，帽皇那段心里不甘心那段演出不好吗？爱陪露比跳舞那段前世的回忆不好吗？
  >>lqr12138 -> Darkness：看错了，不好意思，我还以为你说的是上集整集演出不行，但我认为不只是最后爱的片段演出好，还有不少了片段演出也不错，帽皇那段心里不甘心那段演出不好吗？爱陪露比跳舞那段前世的回忆不好吗？露比那段确实我也很喜欢，只不过在整体观感上有点突兀了，就是前面一直很平静，氛围突然起来的那种违和冲击感ww其实动工做单一片段很多都不错，但是就像把一版拼图上所有颜色鲜艳的部分频道一起，不去管这几块是否能拼上。所以我一直觉得在故事节奏上有点金絮其外（）不过有一说一，作画质量是真强，光看俊男靓女就值了_φ(❐_❐✧
 454641：ED女王蜂好顶赞再加这画面挺正常一回，演员都没到齐呢看不出啥导演妈这幕挺好笑加奈很可爱
 729041：你这演出有点离谱了，不说灾难级别，也得是如白开水般寡淡
 fmkf：对我来说第二集最大的问题其实是露比的配音
 ayy：这才是动工真实水平，第一话水平我还以为动工崛起了呢。
  >>venturej->ayy：恩，动工垃圾公司，赶紧给我倒闭
 333770：唯一亮点可能就是加奈舔地板了其他部分多少有点平庸，虽然是过渡回但还是应该多用些手段调动观众的兴趣
 377939：女王蜂，yoasobi，须田之类的anisong是否是大热作品必备了
 567097：眼睛不对称看得太难受了
 551665：如果第一集是瑕不掩瑜那这集只能是差强人意，演出和作画相比第一集水平降低不少，文本在失去爆点后也落入平庸。知道是过渡回，但还是无聊了点。女王蜂的ed还行
 577860：op画面一坨，露人女主可爱捏
 leins：ed干嘛要塞一卡重曹 是不是以后画面还会变的
 还有妹妹第一卡有点四角運命那感觉
  >>aerbioer->leins：每周推子和杜鹃漫画一起更新hh
  另外这种咧嘴有点五等分某些单行本封面的感觉，比如
  https://chii.in/subject/267997
  https://chii.in/subject/283472
  >>leins -> aerbioer：每周推子和杜鹃漫画一起更新hh
  >>aerbioer -> leins=pallange：那俩那种...ギャル属性味道的坏坏的时毛感觉懂了，确实色调就不一样hh 五等分那种更偏可爱
  >>aerbioer -> leins=pallange：没有a推子周四郭公周三ry
  >>leins -> aerbioer：懂了，确实色调就不一样hh 五等分那种更偏可爱对对可爱 甚至相当于扮鬼脸b38
 698792：，大家对这个动画要求这么高吗？其实第一话在我这里也只是6分的水平
  >>754195->698792：你看一下，这评分已经比冰海还要高了。你认为这正常吗？
  >>662669 -> 汐历忍：确实离谱，冰海第二季我一集一集追的，刚开始很多人说拖沓平庸，开分7.8还是7.9，我是一集一集看着剧情推进，制作组发力，分数一点点往上升，终于8.1分了，推子两天就超过冰海了，真的有点麻了，推子本质上来说就是部乐子番
  >>698792 -> 回复 汐历忍：你看一下，这评分已经比冰海还要高了。你认为这正常吗？：冰海稳扎稳打一个多季度确实不应该被我推轻轻松松超过。大概评分这么高是因为星野爱死了的原因吧
  >>fangfangfang->698792：真的、第一集真的没什么好看的，所以说、xdm、一起薄纱四月“人气”霸权【推しの子】吧！
  >>754195 -> 爱德KG：确实离谱，冰海第二季我一集一集追的，刚开始很多人说拖沓平庸，开分7.8还是7.9，我是一集一集看着剧情推进，制作组发力，分数一点点往上升，终于8.1分了，推子两天就超过冰海了，真的有点麻了，推子本质上...讲真，现在这个评分网站对于那些轻松向的和噱头的给分其实十分宽裕了。对于原创和剧情向的倒是比较严格。当然也有例外，比如深渊二中期一路飙升到8.7，看的我都麻了，不过还好，最终被刷回来了。
 theduke：制作肉眼可见滑坡，眼镜的六种画法，当然这是预料之内的
 个人觉得最大问题是节奏太慢了，就知道你是把加奈登场要拖到最后，前面这注水的
 导演在家多次被老娘打断施法真的，太感同身受了233
 港真妹妹动画目前存在感强到我都怀疑我来错片场了，你谁啊.jpg
 OP做得一股蜜汁战斗气息，搞得人以为不是来看你们日娱宫斗而是来看超能力大战
 京子看这两个B小町的应该是伏笔？不过可能大赤老师自己都忘记这事了，老B小町角色目前一个都没出未免太不合理了吧
 637494：预料之中，但还是好看。
 585253：节奏跟流水账似的…还有配乐、声优的问题也暴露出来了，主角兄妹俩人C不起来啊
 694695：动工站起来了，然后又躺下了
 moulo：op这种思路跟什么电锯人咒术好像啊
 都是喜欢乱剪一坨 精致是挺精致的 但是没有意义啊
 少了创造力:(
  >>565146->moulo：間諜過家家也是"亂剪風格"啊?
  OP2都快成藝術品了
  
  以及電鋸人OP沒創造力...?
  電鋸人OP屬於當年TOP 1、2級別的精緻、用心、富含創造力
  你甚至說電鋸人的OP比他本篇效果好都行
  
  我覺得你可能需要先解釋下
  你到底想看到什麼"创造力"，否則這話題沒法聊
  >>672746->moulo：啥玩意就跟电锯人咒术像了？先不说歌好不好听，这op有作画跟踩点吗？
  >>754195 -> 章鱼不会梦见海天使：間諜過家家也是"亂剪風格"啊?
  >>565146 -> 汐历忍：间谍的OP2我感觉很好啊。电竞的op我个人认为不如大部分ed。但是推子这个真的是，本来这歌就不适合做op，也不适合这个番的主题。而且卡点也差。我剛剛找 NCOP 認真從看了幾遍
  >>565146 -> Moulo木落：hh 我cue到的其实就是MAPPA现在做的很多OP的风格 间谍我觉得也是一样的，但是间谍的OP做的实在是太有质感，场景与角色的适配度也很高，尽管思路上来说个人认为没什么亮点，但完成度是很惊人的。
  >>moulo -> 章鱼不会梦见海天使：啊不不，我不覺得你說的話有冒犯w
  >>754195 -> 章鱼不会梦见海天使：我剛剛找 NCOP 認真從看了幾遍
 568840：有马，我的有马，不喜欢有马的人都是在硬撑罢了，一拳把赤坂明打爆
 hydwwd：笑死，露比化妆那特写那么大一个兔子发夹下一个镜头就没了
 妈妈桑suki
 419460：这集确实平平淡淡
 479476：不错。
 550211：op这画面感觉和音乐割裂感好强啊，不过也可能mv看多了落差大了
  >>565146->550211：主要是MV看多了的原因，初看感覺不太對
  
  以及MV也是動工做的
  而且ED的中山直哉直接就是書記舞跟OP的MV製作導演&分鏡
  所以其實ED的演出就很又MV那味道了
  直接跟OP拉開差距www
  
  OP的山本ゆうすけ、能在波奇當副導演、甚至在WEP跟更衣人偶片場混過演出
  本篇的實力是過硬的...但他的OPED等MV性質只能說中規中矩
  和中山哥業務水平不是一個等級
  
  (或者說中山哥本人屬於行業頂尖第一流水平)
  >>mr_ming -> 章鱼不会梦见海天使：主要是MV看多了的原因，初看感覺不太對
  >>565146 -> aminsun：不过OP那里拉来的那些人，原画阵容还是不错的，甚至还能看到之前从动工跑到CloverWorks的那些人，还有电锯人和莉可莉丝的人设。更不用说还有孤独摇滚的主创STAFF，算得上是动工近年来的豪华OP了...我原本是噴OP的
 611597：不够看啊，第三集还要7个世纪。
 705713：上一集还没觉得，这一集感觉上色蛮乱的，它这个上色&阴影画法给我感觉是有点油腻的；中间一段回忆里的上色就清新不少，平常一个场景里颜色一多就会感觉很混沌
 这一集又印证了我看第一集的想法，赤坂的搞笑功力得是全部共享给辉夜了，推子里一些给我感觉像是搞笑的桥段都不怎么有意思，上一集的神棍表演和本集里导演和阿库亚尬聊这两段尤其是，结尾这里的谐音梗配上魔性表情包倒是还算有趣；你要说定位不是喜剧也行，但是那从一开始就不要搞一些会显得很尬的情节啊
 785505：割裂感来了，感觉这经纪人的老婆现在就完全变了个人
  >>682038->785505：第一话刚登场时还在嫌带孩子烦，打算揭露小爱育有孩子的消息，想要借社长夫人的身份接近美少年，早期的角色塑造确实不讨喜。但几年后她已经变成对孩子抱有真情实感的好后妈了。京子的心路历程还是缺少一些从应付了事到真心培育的变化过程。
 463761：就回归普通吧，跟第一集前20分钟一样，而且男主小孩时期比较好玩
 423446：过渡回，节奏依旧非常舒服，快来下一集吧！！！
 stella39：还算平稳吧
 ws123y：op好像确实不如mv，不过正片还是好看的。顺便帽子好憨呀，比我想的还憨
 panty_：感觉音乐和画面不匹配（比如吃饭时养母听到露比的决意那里，镜头给的表情变化与音乐没太对上而且哥哥无表情变化
 363437：资源还是有限
 第一话是把有限的资源都用到刀刃上，加之原作这段本身就是一个相对完整的故事，而且很有爆点，观感是相当不错的
 而第二话的故事本身就没什么内容，演出也没什么特别的，普通，不过还是期待一下后续
 179593：帽子可爱！帽子可爱！！
 785089：也许是第一集太优秀了吧 这一集虽然节奏不错 但也没啥好夸的。 我有点担心这个导演会不会就是男主要杀的人啊？
 589664：动工你在做什么啊动工，家底呢
 swordy：不出所料吧，爱的光芒太耀眼了，第一话节奏起太高后续不知道咋续
 748142：导演和他妈妈的互动太真实了。
 takanash1rikka：ep2对比ep1超长且超常发挥确实平庸了不少 静待后续吧
 zieassen：本以为op已经够棒了，但ed更为惊艳
 athrun1120：男主实际精神年龄应该都比监督大了吧
 
 监督整活还是弱了点  乐子是不是都在重曹身上了
  >>565146->athrun1120：男主的精神年齡按年看、確實應該至少快跟導演一樣大了
  但就跟劇中說的一樣，至少從"追夢的時長"來看，導演算得上是男主的大前輩。
  
  我現在非常期待大家一直吹得帽皇怎麼給我們整活w
  >>athrun1120 -> 章鱼不会梦见海天使：男主的精神年齡按年看、確實應該至少快跟導演一樣大了
 egoistsakura：这集节奏比较慢啊
 nightdetective：emmmmm，其实质量尚可啦，不过后续还是得调整到更好才行。
 650688：背景画太丑, 内容水, 导演家里的戏更是烂完了
 670828：果然为了保护妹妹，自家公司又得亲自下场趟这摊浑水了，正道难行啊。
 嘛…不出所料，爱酱逝去后的推子，也从光芒万丈、有如一等星加身的四月霸权大热门，落回了一部普通的动画。
 女王蜂牛逼！！
 fangfangfang：你们还期待着、只是对自己的执着罢了、放弃吧、第二集确实うんko、第一集确实朴实、只是大人気动画罢了、无法且懒的用佳作、神作的目光去看待这个作品了
  >>fangfangfang->fangfangfang：ed的buff挺多，怪不错的
 580647：修正，修正给点力啊！！ 虽然改编和第一集比一个天上一个地下，十分平淡的改编（几乎就是漫画咋画动画咋改），但好歹没崩节奏……只要“我推的孩子”等名场面修正能上去，演出能做好我就满足了】】
 399414：肉眼可见的用心程度
 jidaozi：平平无奇
 loadstar：这集观感不太行啊，希望下集能好些
 535978：舔苏打那里确实看乐了，女王蜂还是熟悉的味道。不过oped听下来，我更喜欢第一集的剧中曲，还得是李依李
 aoesun：少了第一集那样的噱头后观看体验要轻松多了
 424311：像素级复刻漫画啊，感觉反而有点无聊
 751630：其实第二集比起第一集有观感落差是正常的，因为爱这个角色太耀眼了，也没有差到哪里去，还是相信动画工房的诚意吧！
 l900035：ed太棒了！
 320365：监督好可爱， 男主一如既往的舔狗 感觉脑袋不如童星时好用了，一天到晚不能像爱 你搞错了自己的性别 ，感觉双胞胎 是都换CV了么 米儿时好听
 682038：先说OP，前半段的角色展示信息量太少，后半段的场景混剪信息量太杂，缺少逻辑连贯性。后半段要是把角色们都置于一个持续性的情景之中效果是不是会好一点？“监督 平牧大辅”表记出现的那一幕什么画面也没有是否有点，这部作品那么多象征角色的物品随便加点什么也好呀。0:42-1:01的那一段倒是观感不错。
 
 正片有两点观感奇怪的就两点，一点是阿库亚和五反田监督交流时监督老妈老是突然冒出来插一嘴，我知道是为了增添喜剧效果但是真挺突兀的，毕竟除了这一段以外的情节都挺冷静严肃的；另一点是结尾结得很突然，感觉要是结在监督和他老妈拌嘴那里、升入高中的剧情整个放到下集会好一点，也许是为了先引出加奈的再登场吧。
 
 监督的话还挺有道理，现在我最感兴趣的角色还得是监督大叔。
 shironegi：原来要做喜剧草
 yinmaoxiong：这集结束的地方好突兀啊
 eichan：第一集破防了好几天，来看第二集了
 好看阿，星野爱已经让阿夸抱憾终生了，阿夸真是个妹控。受爱的死影响，对待妹妹真的太沉重了。
 还有这作品的人设和画风真的好，露比越长越像爱了，真的可爱。这动画几个主要角色，特别是夸和露比颜值真的是逆天一样的好
 
 所以看老哥们讨论，本作的主线是讲阿夸与阿夸身边的各种女人的故事吗（露比除外）
 女王蜂ED好听的，我喜欢听这种有磁性的声音
 tanyuan947：有第一集的加成，第二集就显得比较平淡了。
 749993：主要两回前情提要挺意义不明的，加上和导演的对话是有点无聊了，不过本身是这种角色，其他和第一集差别不大吧
 586515：肉眼可见的回到了一般动画的制作水准，不知道是我下的版本的问题还是就是这样，总感觉线条变糙了很多，演出也很一般
 作监原画和二原有点多，希望工期没啥问题
 ygy21：男主这还算没有表演天赋吗。我好喜欢京子
 somebottle：某种角度来看，露比还挺像爱的
 阿库亚行动力超强
 导演老妈疯狂打断气氛
 过渡回，期待后续
 lee960707：第一集过于炸裂所以显得第二集内容非常无聊
 第一集导演对演员的剖析非常准确再加上男主结尾跑去拜师让我产生了这个导演似乎不简单的错觉，结果第二集的生活状态和精神状态暴露无遗……果然是啃老文艺中年男特有的窘迫
 ignite：略显疲软，节奏太慢，极缺爆点，暂作观望
 644707：作为过渡集表现还算是中规中矩的
 575980：第二集看完感觉没看够，不知不觉就看完了，还想着怎么突然没了
 虽然有些地方比较明显的质量稍稍逊色了一些，但是总体还是可以的
 还有就是感觉ED做的比OP好啊，ED感觉到了，OP则感觉有一点敷衍
 kuohaohao：依旧慢的明显的节奏，第一集还是小婴儿还感受不出来，第二集女主棒读的地方未免太多了
 mintorchid：原来星野是个谐音
 配乐感觉好多了，虽然还是很显，监督自带播放器
 男主好帅，果然帅哥就是无所不能啊
 监督家高对比用光还是有优势
 妹妹配音好贴情绪，相比之下双马尾就对比太强有点用力过度
 op比起mv更喜欢动画这种干净的剪辑，果然live还是需要3d大环绕和滑动变焦来给点空间感
 双主角剧本构成上转换挺自然的，争论事件、游戏事件、中点伪胜利都可以过渡，感觉有学到。第三幕偏短但是作为留悬念也可以理解
 559908：有的番第一集就是巅峰，说实话看1p的时候就感受到了，2p的叙事会回归平淡，不会再有那么大的冲击力
 aerbioer：ED好听，画面也不错
 cx1007834794：第一集没那么好，第二集没那么烂。
 单集评分果然还是太盲目了。
  >>fangfangfang->cx1007834794：不知道第一集有什么好吹的 单集第一集也拿不了8+，只能说现在猪饲料降价了
 582729：感觉长大了就没意思了，果然后面的剧情又回到了大赤老师熟悉的节奏里，逐渐平庸
 132517：不错，人物画得还是很精美，尤其是粉毛后妈
 566614：看来ep1确实是铆足了劲弄的。
 不过其实两集差距也没那么大。
 452224：平庸的白开水回，oped搞挺帅。
 
 露比cv是不是有点拉啊，帽子可爱的。
 sawarin：OP一般，前奏有种KDA的感觉，男主和爱的快速切镜挺有趣
 楽，这导演妈妈
 ED挺好，但太短了
 697576：帽皇爬着舔苏打笑死我了
 475735：Aqua的眼睛特写莫名的想到眼里藏着狮子
 frostleaf：放低期待后发现其实也还行
 565849：昨天看完之后，熬夜补完了漫画。
 推荐还是老老实实每周看番吧。后期的剧情真的碎的可以……
 731248：酱紫进ed？
 246935：怎么讲呢，第一集之后一股kusoge的气息
 seele：Kana重逢有点可爱...
 el_file4138：太……太慢了？
 上一集实在不是什么好策略，各个方面上来说落差都太大了，这集我本来希望能更有趣一点来着。而且就这些内容量，做的进度也太慢了，完结前能否有效的推进到剧情核心区都很难说（我甚至在担心赤音的戏份量）
 目前来看放低预期先7分好了
 321275：第二集就这样，接下来动工行不行啊好不容易接到一个大作还砸了，那之后就更没活了啊
 anubis：什么控制欲超强的妹控哥哥啊
 
 导演现在家里蹲的样子，会让我怀疑那部电影能拿奖是不是真的因为星夜爱的锦鲤体质。
 
 op和ed都好听
 327934：我怎么感觉第二集就不好看了，有点一般啊
 listener021：真的……还好吧，吵的这么激烈吗？就我个人而言，各方面水平的下降都还在预料之内。
 rbospike_e10：动画党，男主你怎么就魔怔了呢？ 不行我觉得男主人设有点崩了。而且怎么演出时好时坏，看得我好难受，好松散。优点：巩固了ep1在我心中的地位
  >>759728->rbospike_e10：这还不够魔怔。
  >>river_moonlight->rbospike_e10：看漫画会有更崩的
 superkop：虽然制作质量不错，但是比第一集观感差好多
 701693：这ED绝对惊喜
  >>701693->701693：建议看y2b版本
  【推しの子】ノンクレジットエンディング｜女王蜂「メフィスト」
 no1xsyzy：第一话超长篇结果只到 call of adventure，这集几乎只做了 refusal of call 还不清楚做完没。重曹酱是 mentor 的话，想保持这个节奏讲一个完整的故事大概会是50集左右。很难想象现在搞一个50集左右的动画企划。哪怕分隔。很担心叙事节奏崩溃。
 相对来说，ruby线更薄一点反而可能叙事稳住。
 （没看过原作）
 tenet：OP的画面节奏和运镜真是神中神！
 782525：官方MV看多了再来看这个op，同样的歌却有一种莫名的违和感，感觉就只是些画面的拼凑，有点点可惜吧。
 qsceszadss：女主的声优表现简直是灾难级别的
 539996：绷不住了，这集和第一集到底啥区别，第一集演出制作到底有多牛逼，真就离谱。
 也不知道是我老了还是怎么回事，感觉现在评论真就突出一个二极管，要夸往死里夸，要骂往死里骂，这不是好现象
 op确实有乱剪的嫌疑，但整体制作还是非常好的。ed中山很典型的，我反而觉得还差点味，跟之前中山的发挥相比。制作就是正常水平的动工，这表现已经非常满意了，特写眼睛摄影非常漂亮，最后女二出场那里更甚，甚至比第一集的都好看。最后这话的内容随便做做也实属正常，完全没必要给资源，不过导演屋子里那三段打扰是有点sb了，不知道赤坂怎么想的，至少不是田中仁的问题。
 另外还有跟天国跟无职比的，简直不知道天高地厚，这片什么阵那些片什么阵，纯纯搞笑。我都觉得这片角川的重视程度已经破天荒了，包括动工的发挥也是超水准，应该能成为动工这几年的一个转折点
 697910：文戏节奏有些奇怪
 wurian：原作就这水平，制作已经尽力了
 671117：相比第一集只能说一般，但单看也勉强达到合格线
 op绝赞
 muwii_：有落差，oped能看出尽力但很帅
 775750：oped蛮好
 589303：你们眉毛透过与否都这么“讲究”的吗
 craitch：2.5倍速。開幕の優さが劇より遥か良いな……妹コンって悪人だな、矢張り。
 260090：果不其然，第二集就没那么有意思了。之后也不太期待了
 355338：aqua真是究极妹控你就是不想让你妹妹去别的公司吧
 hibiki916：太太已经是个好太太了
 52462：就过渡回来说还行,看着也不无聊,期待后续的发展
 758069：请问这个网站是只能讨论不能下载吗
  >>725916->758069：注册的时候不是告诉你了吗
 564303：op不如MV，正常tv水平
 erjietangyingxu：小丑属性初现
 215131：人家这是过渡回怎么就说人家平庸了？而且题材上也不是扩展世界观不断铺垫伏笔的悬念番，每话都要有第一话那种超展开也太强人所难了，况且第一话那时长以及故事本身的跨度，也不是那么容易超越的吧...不过第一话真的就算作为一个独立剧场版也很完美就是了...
 linxuan：那个小女孩变成这个性格了吗
 682405：还是第一集大部分时间那个黏腻、闷闷平平的味道
 
 包括第一集在内，如果去掉那几个噱头，这故事真的是不能让人提起兴趣的程度，恐怕也没那些热度了吧。哎，跟男主的性格似的，闷，温吞。
 395796：回归动工正常水平了，不过ed感觉相当不错
 river_moonlight：帽子女为数不多的高光时间，且看且珍惜
 abracadabra：十多年了生父还在娱乐圈吗。
 563469：导演老妈太好笑了，老是打断谈话（
 frad：前面还是感觉有点意识流，后面就进展飞速了
 664276：这集讲的也中啊，过渡会有啥说的，我是真跟不上现在的时代了。。。
 danzong：露比声音感觉有点闷
 加奈最后一卡太辉夜了
 回忆有点多，前半节奏不太好
 yaosobi的op怎么感觉听多了一个味，op我都能脑补出水星魔女了
 732091：第二集在失去了爱这个闪耀的明星之后，整体观感和制作如流星般坠落。OP的质量本来还让我对动工有一些期待，但正片太贫乏了一点吧。大面积的脸部特写镜头，回忆片段的片段也感觉可以更好。
 216493：感觉还行
 aeyyxhyj：好可爱  好帅）
 heybye：首先中山直哉必秒山本裕介
 舛成孝二这集也没这么拉吧，我倒感觉甚至比ep1前半好看
 老实讲大家真觉得ep1去掉最后十几分钟，质量也【远高于】ep2吗（
  >>667674->heybye：我也觉得ep1就后面好看
 667674：op好
 穿上校服什么白银yuxing
 我们的导演大人原来是啃老呀
 红毛感觉可爱许多
 全是话 镜头也没意思 除了人设漂亮就是流水账了啊 鉴定为过渡回，毕竟第一部不做1h拆下来 这集也是排到四五集的位置
 ed好
 560676：过渡。
 观感一般般...导演母亲很有意思，最大的记忆点了属于是
 q1q1gg：演出好差啊，虽然没改漫画剧情但是完全没有节奏感
 加奈一出场就被迫害
 715434：作画一拖四，关门那段连中间帧都没插，看得我以为卡了。帽那段从偶遇到发情都突出一个尬字
 a3284729638：还算合格的过渡回
 xban：感觉这个时期的在导演这边的夸还满幸福的
 看到后面谁还会记得小时候夸还在学学剪辑，练练演技，眼里还真的还有爱给他托付的梦想
 跟刚认识茜帽那个阶段，应该是夸第二世最幸福的两个时期了吧
 mizudiwood：居然不是想象中的爽文展开
 女王蜂的ED
 kclithium：第二集就很助眠
 rock_song：兄妹俩长大了，妹妹想成为偶像，哥哥百般阻挠。
 620055：念经呢，一集PPT对话
 tokiyomi：覺得有反差很正常，這作平的時候很平，起的時候波濤洶湧，所以看幾集棄，然後過幾集又撿回來是很正常滴
 ackton：露比继续追求偶像梦想，参与偶像征集活动，阿库亚教育她偶像不是好工作，不建议她继续，但露比对这一梦想非常认真。阿库亚不希望爱的悲剧再发生一次。爱的事件后，莓pro事务所社长一护联系不上了，其妻子京子成了社长，b小町2年后解散，之后的十几年里事务所都没有再开偶像业务，转而做网红经纪。阿库亚伪装评审员给露比打电话告诉她落选了，同时又发信息给真正的评审机构表示放弃选拔。阿库亚用这种极端的方式保护妹妹，认为复仇只要有自己一人就行了。随后又有地下偶像团体邀请露比加入，阿库亚于是先找对方的成员暗中调查，得知那个团的情况并不好，运营偏心，成员矛盾频发，阿库亚和京子都认为不能让露比进这个团。之后二人确认了露比的认真态度后，决定时隔多年再开莓pro的偶像业务，让露比签约自家事务所。阿库亚在导演这里学各种影视制作相关的技能，他经历一些片场后认为自己没有演员才能，现在以幕后人员为目标努力，只要进了这个圈子，总有机会找到父亲的，到时通过dna比对就能判断对方身份。导演教育阿库亚不要这么简单放弃梦想，你还年轻，阿库亚则说自己完全比不上爱，导演说你不是爱，爱也没有你影视制作的能力，要放弃的话还是拼尽全力后再说吧。阿库亚想起爱死前想象自己未来会成为演员，正要说什么，被导演母亲叫二人吃饭打断了。现在导演四十几岁了，还是和父母住在一起。阿库亚露比一起进入了阳东高中，这里设有艺能科，露比为此加入，阿库亚则选择了一般科，他成绩很好，一般是不会来这学校的。入学后，二人遇到了有马加奈，她很开心再次与阿库亚相遇，但没想到阿库亚没进艺能科。熟悉的ed响起。
 zhangrtao391：思爱拳，思如泉涌!???
 念爱剑，念念不忘!???
 小爱掌，生生世世!✋?✋​
 爱剑，冰​极无​双！?️??️
 爱掌，大雪无寒！???
 爱寒天，雪舞耀阳！❄️?❄️​
 回来吧我的爱酱！
 tascota：不是不让当偶像吗，怎么又至少不让去不好的地偶事务所了
 帽子可爱
 656338：op和ed从画面到歌曲都和作品相当适配

第3集
 aoyamakumiko：看ep2还是没从ep1的长度里走出来，ep3我估计也治不好
 venturej：这就开始堆作监了？好吧，看来工期不怎么足，预告图也有点小崩，角川果然还是那个角川阿，第一集我都快不认识了
 787169：帽皇可爱捏
 小动作真的抓心
 aoidiva：删除了回复
  >>aoidiva->aoidiva：删除了回复
  >>s3320151250->aoidiva：这是原型？作者说的吗?也没啥共同点吧
  >>aoidiva->aoidiva：删除了回复
 bakasira315：才第三話就多好多靜止畫
 gangboard：帽子真可爱啊....真可爱啊....
 691127：这集帽子可爱捏
  >>691127->691127：同为过渡，这集明显比上一集强，下一集就是今甜篇了
  >>mr_ming -> HUANGMU：那确实，角地和大西还是有点水平的，内野的演出也好一些。
  >>whjdzz -> HUANGMU：今甜得下下集吧。估计就漫画3集动画1集，三集一章节。
 hashireowl：不愧是幼馴染
 441476：比想象中稳好多
 mr_ming：这集比预想中要好
 287693：好无聊……怎么又是站桩对话……真的就嗯演阿？
  >>dqtql->287693：同感。虽说有精致的地方，但还是总有一种便宜动画的感觉。
  >>nullexist->287693：镜头用的太烂了，呆逼站桩正反打，角色站桩的时候镜头也基本站桩，所以看的很无聊。
  >>287693 -> nullexist：刚刚看完u149，只能说会演出和不会演出，水平差距太大了。冈本学已经杀疯了。
  >>565146 -> 我昔日的拉斯卡尔：沒辦法、原作的台本基本完全沒有操作空間www
 729041：又看了一遍，演出真是一坨啊
 698409：帽子这集真可爱，又有新的表情包可以用了
 lqr12138：我超，帽子也太可爱了8，声音也很好听，我投降了
  >>lqr12138->lqr12138：前两集我一直以为她是那种大小姐风格的败犬，为什么要露出这么卡哇伊的表情啊(҂‾▵‾)︻デ═一
  虽然音乐节奏依旧不到位，但是看得很开心！
  >>662669->lqr12138：我也觉得，声音太好听了吧，这集感觉为数不多的经费给塑造帽皇的演出了，可爱加倍了
 283446：这潘某某是鸭子转世吗我快听不下去了
  >>whjdzz->283446：确实和想象中的帽子差不少，但也没这么差吧。
  >>662669->283446：可是我觉得她配的特别好，声线特戳我，也很符合帽子人设
  >>pfauslon->283446：你的问题
  >>377939->283446：确实鸭子的转世啊，她是鸭子的女儿
  >>kumonotsuki->283446：xb3的优妮大哥配挺好的，但帽子就听不惯
 melancholyphos：帽子依然可爱捏阿库亚看来是决心寻父了，期待后续情节发展
 laiby：人画的挺可爱的……不过是不是太平淡了点，全程跟着男主直叙
 349112：稳中向好，继续下去也不坏。
 751630：既然爱已经死了，现在的核心就是怎么好好地塑造帽子，让帽子代替爱的角色成为观众喜欢的一个角色，在下一个大爆点出来之前就只有这样来稳口碑了.
 475735：星星眼黑化出框的设计看了三集还是觉得丑，远景两只眼明度一个高一个低都快成异瞳了
  >>whjdzz->475735：确实，彩色没原作黑白怎么有魄力。
 729399：\帽皇/\帽皇/\帽皇/\帽皇/\帽皇/\帽皇/\帽皇/\帽皇/\帽皇/\帽皇/\帽皇/
  >>729399->729399：大家表情包都是从哪里下的，有趣的片段太多了，自己剪没时间
  >>redsky -> 有马加奈单推人：百度搜索?
  >>howardwu -> 有马加奈单推人：动图频道 https://t.me/s/us7u2ojsh #我推 Taghttps://t.me/s/us7u2ojsh?q=%23%E6%88%91%E6%8E%A8
 469284：动画帽皇可爱加倍了吧但是确实没爆点啊
 第二集帽皇配的挺好的啊，怎么感觉第三集像变了个人？
 744508：就开始堆作监了？希望只是单纯这一话的问题
  >>576199->744508：堆作监不是问题，只要不崩坏都没啥问题，堆作监的只能说看的太多了，而且我推这部基本就靠修正堆出来的吧，作监多大概也能接受
 545325：只能说动工真没活，没实力了，基本上就是还原原作分镜。最简单的证明就是，如果这话给辉夜或者孤独摇滚制作组来做演出会这么平淡吗？我想应该不会。要不是原作者是赤坂，加上第一话爆点，这动画化的成品基本就吸引不了观众
  >>576199->545325：辉夜和滚的制作组……近10年内也没几个能打的过的吧……，动工我觉得有70分的改编，已经算大赤老师的幸运了，多少作品惨遭动画化
  >>545325 -> mymj：70分里怕不是50分都是给第一集的，照目前来看推子动画其它集数跟隔壁厕纸没啥区别，无非画面看起来高档点，观感乐子还不如厕纸
  >>751630->545325：别跟孤独摇滚和辉夜比啊，这样用心的制作组能有几个啊？动工倒也不是真没活，只不过死漫画这些地方确实没啥爆点，不像孤独摇滚波奇这个形象本身就有很多发挥空间的，动工这样还原漫画已经是尽力了，只是希望漫画后面能够有爆点吧！
  >>545325 -> 神明：其实你不用举例辉夜和滚，你直接举例隔壁的U149就行，真的是对比太明显了。拿滚和辉夜来举例，主要还是反驳那些老拿过渡回当借口的人，就这2,3集观感，我感觉影实都能爆杀
  >>418314 -> Apollo：拿滚和辉夜来举例，主要还是反驳那些老拿过渡回当借口的人，就这2,3集观感，我感觉影实都能爆杀演出被同時開播u149狠狠的處刑了
  >>754195 -> mymj：近十年内起码能够凑到三四十个够打的吧。你不要小看业界的实力呀！
  >>565146 -> 神明：其实你不用举例辉夜和滚，你直接举例隔壁的U149就行，真的是对比太明显了。U149的資源可比這部強多了...
  >>593479 -> 回复 章鱼不会梦见海天使：神明：更別提U... 说: U149的資源可比這部強多了...更別提U149的改動靈活度可大多了要比的話輝夜確實改得更好但A1跟動工早就不是一個量級的怪物了u149是什么动画？
  >>565146 -> 奇迹：u149是什么动画？這季在播的"偶像大師- U149"
 athenatenno_：咋滴每次都要炫耀一下美瞳啊。。这剧情卡的我真难受，想去看漫画了
 777867：有点便宜动画的感觉。。。
 rainlowing：氛围略显压抑，感谢帽皇的可爱活力，感觉非常治愈
 fenghai：帽皇可爱！！！
 559463：中规中矩 加奈可爱
 m2pac：VARYG那第二集还能有简中，第三集全都没了不得不看baha了
 帽子太可爱咯
 777659：一般般，感觉不好不坏，看完了没啥印象。。。
 784137：感觉演出节奏不对，观感很一般
 pfauslon：かな真的萌
 615787：和隔壁的U149对比，高下立判了
 589303：相近景别的线条密度都忽上忽下的那还不如大体一直保持低密度呢，不然修正力见底了根本连只需要做到一般的地方都架不住还不如租借女友
 394354：うちの兄シスコンなの～
 615258：太稳了
 这集里最喜欢原作者第一次到片场看到自己的作品被如此乱改一脸黑线的表情，关于这个点有一些衍生话题可以额外展开
 voychek1024：佳奈可爱捏，改的还可以
 第二集直接让我急到连夜追漫到最新话
 lberg3：帽皇可爱
 343821：本土狗最期待的打脸环节就要这么等到下周了，急急急急急
 wymxedq：不是，这集水平就这结果还把高潮扔掉下一集？没活了是吧
  >>759634->wymxedq：已经等不及下周三了
 theerika：高潮快点来吧
 keasy：还挺期待剧情怎么演的
 水平，够用就行
 695549：想做点帽子表情包，然后发现能做的也没几张
  >>finalfantasyfan->695549：官推自己发了一张这段表情的GIF。
 569814：这二十五分钟可真是漫长……
 605247：刚好能把剧情完全展示出来的水平，没提高漫画水准但也没降低。帽皇的微表情变换和小动作做的不错。不过评论区里都拿辉夜和孤独摇滚来比较就很奇怪，搞笑番和正剧所用的演出方式都不一样，孤独摇滚那种天马行空的演出拿到这也不会合适啊，要横向对比也是天国大魔境这种吧
  >>758031->605247：问题是比天国也比不过就是了
  >>605247 -> 碧空Faraway：是不如，只是感觉比孤独摇滚很奇怪就是
  >>xsling -> 回复 碧空Faraway：问题是比天国也比不过就是了：怎么可能比天国，隔壁什么阵容这部什么阵容
 jqk4388：常见的设定呢，用实力派女优推若手男优的偶像剧
 stonemoe：看到第一句台词就物理意义上的喷了，“前情提要”是什么鬼
 演出依然拉跨，如楼上所说“画面很无聊的精致的便宜动画”感
 动画做成这样你不如叫有声漫画好了
 muon：漫改真人现状.jpg
 laipz8201：这下动工指望不上了，顶多算不过不失……想有好成绩全靠原作了
 pecco：主打一个照搬式改编
 684988：帽皇可爱捏
 692714：节奏挺慢的......帽子声音有点出戏，和我看漫画时想象的声音完全不同
 david_tang：演出太稳了，没啥亮点，动工疑似没活了
 演艺圈小鲜肉现状
 blancrabbit：照搬式动画化，演出毫无亮点，bgm配的也不搭
 reika：“前情提要”还以为能活用剧中剧的特质玩出什么花活，真就干巴巴念了两句前情提要有点失望
 其他还行，动画党注意力都在剧情上没察觉哪里特别不能看，当然换个有想法的演出肯定还有一大截提升空间
 阿库亚的黑星星都戳出眼眶了，可怕
 jerryatbangumi：vocab: delinquent, carb, sponge, rascal, dabble, ditzy, lofty, villain, sinister, foul, bust, chop, ham-fisted, flaunt, despicable, frizzy, bash, dolly, hinder, disparity, dime-a-dozen, meticulous, shroud, flatter
  >>jerryatbangumi->jerryatbangumi：分镜漫画感是能感觉到的，就是那种比便宜动画灵活一点，但也就那些常见角度的感觉（
  但不也挺好吗，倒不如说震撼的剧情直接平直讲出来会更震撼。
  >>jerryatbangumi->jerryatbangumi：剧情方面，活还是比较稳定的，信心可以延续个三四集左右。
  没看过漫画，简单猜一下后续。都说a bang了那肯定是有的，但顶天了也就反转ep2里面Kana这么些心理建设。我觉得最合理的其实是Aqua干幕后工作然后给Kana安排戏，但实际上这语境看起来Aqua真会进演员圈。罪人怎么安正常应该不会这么浅，但看这样子怕不是就直接揭开，中间鉴定可以加点波折，因为反正你知道父亲以后怎么接近也成问题嘛，可能是进演员圈什么的。
  ep1其实是处处伏笔，整个结构都感觉严谨过头了。以此推测，后面展开也不会那么天马行空，总得留点我这种fw也能看出来的线索。（
  >>jerryatbangumi -> Jerry@Bangumi：剧情方面，活还是比较稳定的，信心可以延续个三四集左右。
  >>sawarin->jerryatbangumi：学英语是吧
  >>317704->jerryatbangumi：有些好奇是看到一个生词就停下来查，还是先记录着最后结尾一起查？
  >>jerryatbangumi -> NekoNull：是逐个暂停的，所以对节奏感知有一些影响
 621394：另外感觉一集的剧情推进好短，信息密度不够高，这点让我有点不太能接受。
 560356：感觉加奈cv的声音不是很贴脸。不好描述，听长句时给我一种成熟女性刻意发出可爱声线的感受，有些出戏。
  >>487347->560356：对！我觉得你说到点子上了！我看的时候也是这感觉！
 454641：好看起来了，默默努力的帽子真是喜欢就快被现实磨平了棱角大声说出爱，指演技，哇好勇这些模特棒读好哈人，阿库亚该上去教全部做人了，敢看不起努力家
 572983：这人设线条量不堆作监堆什么
 benetyrant：这集潘惠美对加奈的演绎真的让我很难受，我心目中加奈和辉夜里的弥子性格接近，理想的cv应该是富田美忧。看到cv表后，本来也不是很担心，毕竟潘惠美经验丰富，而且声线多变。
 
 但这集的声线真的太出戏了，也许她太久没接热门番主役退步太多，也许是监督理解的的偏差，反正她沙哑成熟的声音缺乏了少女感，加奈的招牌式吐槽听起来有些刻薄，我话说得难听点就像欧巴桑一样。当然非原作党可能是没什么感觉。建议要不和演露比的新人换下角色？反正路人露比也没几句台词。
 
 我是赤音推，如果石见舞菜香不能演出大姐姐形象的话，我就、、、我就黑化成鲛岛阿比子的
  >>rock1995->benetyrant：你这就让我想起多年前跟一些网友聊起vocaloid的IA，他们都说她大妈音，我感觉并不是很大妈，结果一问年龄……我就算是他们口中的大妈(大叔)
 575513：有点微妙啊，帽皇的cv不太合适，作画和演出也没什么亮点，甚至有点便宜动画的感觉，近景的大脸和静止帧也太多了吧
 nightdetective：纯动画党，想推帽皇!(震声)
 这一集算是对于男主和加奈两个角色的着力塑造，对演艺圈从演员到导演层面的浅略展现。断章也断的不错(o^^o)
 785467：帽的cv好怪啊
 591102：和U149连着看属于被处刑了。。。
 392258：不是吧，这么快就燃尽了吗
 帽子可爱，但是音监和cv好像不在状态
 399414：看到演员的时候我还挺期待有蓝色恐惧或者千年女优那种虚实交错的蒙太奇，但还是期待太高了。抱着70分的心态来看吧。
  >>399414->399414：不过加奈还是挺可爱，本集的经费应该都花在她身上了
 586005：从4分钟开始一直都8分钟都是镜头复用，过肩视角+特效+过肩无限循环，关键是还没演出
 我不懂动画制作也不是专业人士，但是这样过于显眼的镜头复用真的正常吗？我不理解，那可是4分钟啊。
 wtmsb：第一集怒涛展开后节奏突然放缓有点不适应
 有个疑问，男主亲爹知道兄妹还活着吗？知道他们长什么样吗？
 如果得知星野爱的子女都进了娱乐圈，至少该会有所防范才对吧
  >>wzyboy->wtmsb：的确……爱没公布过姓氏，所以两个孩子顶着星野的姓氏不会引起联想，但生父肯定知道爱的姓氏，又正好是双胞胎，感觉很容易联想到啊
 15168：加奈真可爱，把我从弃番的边缘拉回来
 463761：加奈可爱捏 以及是个有趣的有趣女人，想站了
 zfkdiyi：阿夸最后的耍帅镜头真是尬尬尬尬尬
  >>662669->zfkdiyi：是这样的，我都脚趾抠地了
 703873：只有帽皇在动也太惨了
 736989：这演出我是在看动态漫画吗？
 585253：作为一部霸权番剧真是…好穷啊，为了堆作画精细度干脆就站桩了是吗
 230512：万事靠偷听啊。
 685674：阿库亚好病suki
 最后装逼帅死我了，等不及要看下一集了
 faremier：cv 确实不合适
 阿夸好帅
 693958：帽子我的帽子
 687297：佳奈的声音中期听着真挺怪的…这个声音不好演少女漫画女主角吧
 yunzaiwhale：动画温温吞吞的好折磨，看漫画去了
 273803：帽皇和爱丽丝争做本季最佳表情包
 421268：比第二集好多了，帽子成为了留人手段，属于是复刻剧情了
 fy939：什么寸止挑战。。。。
 668359：无聊起来了
 582198：帽子是真的很可爱，但也全靠帽子撑着了，演出太贫乏了，就是站桩对话。下一集重点回彪点和第一集一样的演出行不行？
 lucay126：帽子可爱捏不过声线哑哑的好怪，反而是大伙一直在吐槽的露比我觉得声线还挺合适的，可能本来看漫画的时候心里也没有什么预设吧
 athrun1120：监督之前说的还挺准的  子役时期过于膨胀的孩子坚持不了多久 
 这话那些流量男星也是膨胀  大根演员笑死  CV还整得挺到位的
 
 轻改动画化  漫改实写化   原作者在出版社和制作委员会面前就是狗  
 这是不是属于赤坂间接黑了一波辉夜12的动画  哦 好像也有实写翻拍
 535978：莫名有种万策尽的感觉。而且有一种预感，阿库娅谁的大头照会像折木奉太郎那样，被圈外人当作头像用
 688687：没看懂，他最后在耍帅什么？
  >>zk556->688687：准备开始装逼秒杀小鲜肉了
  >>funnynip->688687：致敬歪嘴战神
 rmooony：除了能维持人物作画不崩坏之外，动画工房啥也做不到了。
 演出0，音响监督0，节奏感0
 全靠原作这里对娱乐圈的一点小小科普的乐趣和横枪优秀人设在撑着……
 jkiiuy43215：还有加奈的cv配的确实不是很对味,没体现出帽皇的可爱.
 320365：原作者那表情 简直是业界吐槽 很棒， 那啥特殊的瞳 真的是彰显表现力 特制的呢
 abracadabra：男主 CV 也差不多算新人了没什么作品，表现力比妹妹强太多了。
  >>lee960707->abracadabra：大冢刚央初次TV主役强风吹拂都是18年的事情了（虽然中间几年确实没啥作品），妹妹cv纯新人
 749993：一直强调的演技其实在肢体动作上完全没差别吧，好奇下集要怎么做区分
 seele：Kana可爱
 reca11：帽子可爱，但是演出太平了，整体有点尬尬的。
 barcelona：我也不记得潘惠美的声音是这样的啊……甚至都有点听出新井里美的感觉了，感觉跟角色并不是很搭
  >>487347->barcelona：我感觉更像中原麻衣，而且是现在的中原麻衣，不是以前的
 road314：?还行，接着看下去
 animeing：眼睛的设定让人感觉太刻意。
 整体还好
 551665：比上集稍微好点吧，这番的过渡回也就这样了，看剧情高潮处做得如何
 fangfangfang：还在反感开播的一群舔推，真下头，第一话很一般，二’’三基本差不多的无任何演出质量 ，为什么还有8啊，6~7，继续看后面的质量吧
 ygy21：有马现在可比小时候招人喜欢多了
 somebottle：什么棒读连续剧，压缩漫改篇幅，怎么想起了角川
 加奈可爱捏，成长了哇
 铺垫回，期待下集。
 179593：帽子真可爱，帽子真可爱！！！（俨然成为了单推帽子的形状
 tetupoi：这集全靠帽皇 没演出 站桩对话 希望下集小高潮点演出来
 flovv：动工燃尽了？连续两集的过渡回的演出是真的一般 特别这话站桩对话占了好大篇幅 第三话全靠帽皇C 希望下集阿夸秀演技那部分能来个惊喜吧
 605833：帽子的声线更像我想象中的mem
 kuohaohao：动了一两分钟然后继续开始便宜动画
 784700：说实话就跟今甜靠加奈撑排面一样，这集也就靠加奈撑着了，加奈最后的塑造有点意思，小表情啥的做的很好，非常可爱，但整集给我的印象也就仅限于此了，人物台词过多使得原本就不太对劲的cv的问题暴露的更明显，音乐气氛渲染不够导致演出平平，还有运镜也不行，好多站桩对话镜头，最后阿夸耍帅也看的很别扭，下一话阿夸高光时刻希望能好好发挥，把钱用在刀刃上本身是说的过去的
 el_file4138：速度，速度慢了。
 今甜这一块剧情本身的高爆点就在实际演出时那段，演出中Aqua的惊人表现是后面攀登娱乐圈高层的敲门砖。把大量的篇幅（也不能说是浪费）用来描写加奈，用的还是非常白板的纯语言描写算是这集的败笔了。
 当然，这些都可以归结为动工的制作能力不行，那我只能对后面的保留期待意见了。
 顺带我是赤音推，我非常期待石见舞菜香的表现。
 712018：最后一幕尬到我了
 aeyyxhyj：加奈
 565146：沒忍住、漫畫一路看到中堅篇了...然後多少了解到為啥大家叫赤坂管管自己了
 
 回頭來看動畫、我可能多少有點了解原作黨的各種挑毛病了...?
 2-3集確實平庸了，簡直像劇中加奈一樣、要小時了了(第1集)、大未必佳(第2-3集)了www
 
 其實從漫改的角度、這部已經有70分了
 說實話，沒有輝夜、波奇兩位超常發揮、沒有間諜這種龐然大物等朱玉在前
 大家可能還不會這麼苛責... 但沒有如果
 
 從雙分鏡+演出分離來看，動工你他媽又工期裂開了???
 
 這兩集最大的問題是，畫面信息量嚴重過低
 全都讓角色用嘴說明了、導致畫面信息就啥都沒有了
 跟第一集那畫面信息量暴表成鮮明反比
 ...而這明顯是因為作畫資源不夠、所以炸了，只能資源堆臉部修正上
 
 唉、雖然第一集真的很滿意，但還是會不禁想：
 如果A1 或 CW接手，結果會不會不一樣...?
 這種臉部修正、PA做不過來就是了...
 421460：加奈的CV是真不行，活脱脱一个大妈的既视感
 784733：比第二集好点，起码能看看，不过也就那样了
 akaisuisei：离谱啊，这帮人是什么天才才能做出来比阿库亚死去的心还要死气沉沉的影像来的啊
 没营养的台本配上没营养的画面，投下块儿石头去连涟漪都看不到
 看剧本这话对于阿库亚和加奈的形象都是相当重要的一话，制作组想的是要尽快把加奈立起来给了不少修正，阿库亚后面机会多的是就稍稍略过去了
 结果就是加奈的形象起的太早，阿库亚和第一话结尾完全没有区别，再加上露比本身还没什么戏码，观众从爱身上失去的感情半个月过去了还没找到地方放
 配上糟糕的制作更是显得搞笑，ktv里面切的两卡回忆和这话的画面明显的LO差别直接精分了，要不是那个灯球在转甚至都不知道该看啥
 535907：努力了，只能说过渡回，也算可以了，再等等看下一集吧。其实我觉得人设过于精致不是好事，原画工作量大，分镜和演出多多少少要注意不要再额外添加原画的负担。另外希望观众能宽容一些，毕竟业界能稳定出产高质量的也就那几家，动画工房已经不是当年的动画工房了。
 frad：有点沉重了，但是也比较现实
 sidewinder：动画里阿夸对于演员这份工作的认真感觉比漫画里面直白很多；有马的演出细节真足啊，感觉有限的经费全堆她身上了
 toshiyuki：台词好多
 563469：加奈太有意思了，一直缠着阿夸不放（
 intron：到底是怎么从一大堆烟头里找出导演刚抽过的……
 只有我没想通吗（
  >>brontbyte->intron：星星眼自带热成像(雾
  >>216493->intron：所以是选了几个最新的吧
 sawarin：演出，看得出很想整花样，但好僵硬…
 帽子和阿夸什么关系啊，怎么看起来这么怪，跟对cp似的
 帽子可爱捏，作画资源给到拍摄场地的表真心上去了
 705668：这断的，有点难受
 631875：还行，这集基本是帽皇的主场，演出和节奏基本和第二集一样拉，勉强还能看得下去，加油
 wzldaylife：帽皇配音有点呆气，感觉应该更活跃些？
 264270：童星好可爱啊
 667674：密码真就一个一个试出来
 这剧中剧尬得我要死了 什么傻逼
 长大了小红毛
 这紫毛太特么傻逼了 演的一坨谢还这么拽 我要看他破防
 superbob：帽子的CV感觉有种解离感，但也可能是配音导演的锅
 600194：都转生了，能不能为自己活一回啊。复仇的心太重了。
 694695：我宣布推子第一话和后面所有话切割
 705713：解开手机密码了为什么只看通讯录不看通话记录，私人手机爱应该不至于还这么谨慎把记录全删了吧，虽然总之会有各种延长故事寿命的设定就是了
 这集感觉bgm用的不太好，和人声混在一起又不是特别契合气氛，多少有些抢戏了；静止画和平移也用得太多了（不如说基本就没有其他镜头），看多了确实有些贫瘠。
 《我推》的主线和各种点子的适配程度目前来说确实不如《辉告》，恋爱+喜剧比悬疑+娱乐圈科普?（听说后面还有党争）自然太多了，我觉得如果一开始走的就是相对轻松一些的主线整体观感会好一些，不过估计也就没有第一集这样炸裂的开局了；打比方的话，《辉告》像是一棵树上自然长着很多树枝，《我推》像是圣诞树上塞了很多装饰品
  >>danzong->705713：我最早的翻盖机只能保留99个通话记录，可能从通话记录看没啥意义吧
 eichan：各位漫画党是怎么给人安个外号帽皇的
 看完这集终于明白帽皇的魅力和好了，摆脱了儿时缺点并升华然后缠着男主的帽皇，阳光，无论有多么阴暗都笑着面对，真的太棒了
 帽皇各种表情特写太可爱了，潘酱也配得很好，\帽皇/\帽皇/\帽皇/可爱滴need
 5246：不说跟第一话比吧，跟OP和ED比起来都感觉正片是真的僵
 327934：加奈回，这个角色挺有意思的，制作和演出也很好，就是对男主有些倒贴。断在这里有些难受
 keyn：整体观感还不错，但是断章狗是真该杀啊
 listener021：一直在想一个问题，你们两个不是只见过一面吗？什么时候关系这么好了啊
 
 
 到后来直接开始交流人生了，进展是不是太快了点
 671117：ep2果然过渡回，ep3也好好
 加奈可爱捏
 中间以为是励志鸡汤，最后直接一转画风，再次揭露现实黑暗
 ed插入合适，一直不是很喜欢女王蜂的歌，但是这次的ed配合的不错，一种大的要来了的感觉
 539996：这片评论区贵物应该是本季之最了吧，每集都稳定发挥，笑死
 加奈真太可爱了，潘配的我感觉没什么问题，毕竟能薄纱妹妹，而且没有原作影响我，演技给上了就很好。演出确实等于没有，不过我寻思这片这两话的内容没必要做什么演出。剧本方面我从这两集就能感觉到赤坂后面翻车的气味了
 craitch：2.5倍速。劇中劇の台詞は無い！
 heliumdearu：加奈很萌，但对突然男主这么好有点突兀，剧情依然平淡
 668605：试了45110次试出密码
 你老实交代，你是不是在哪条世界线还有个妹妹，叫北条沙皇
 baka_bread：一转成为恋爱喜剧、悬疑、业界吐槽片，你也是渡航、丸戸史明、平坂読？
 房间里好像还是挂着妈妈的海报
 505421：试了四年。。。。这就是医学生的耐心吗
 691482：感觉还可以，正常的一般佳作
 355494：不是很能理解那些看到ep3了还不接受主题“转变”的人。为什么ep1时长加长版看完之后心里没有数吗？有没有可能这部片本来就是个以悬疑和业界讽刺为主题的故事？这样的处理方式，作品本身明明没有给观众预设任何一个“高主题”内容的期待，还要强调自己的被欺骗感的话，多少有点毛病。
 bilayer：没有看漫画时连续爆点的快感了（化身挑剔原作党），制作上也一言难尽，站桩对话和平移特写随处可见，在最初几分钟之后演出效果迅速降低......后续还这样的话感觉除了第一话，之后的回数都不如选择在tiktok上看精彩片段
 452224：潘惠美是在配合新人的演技吗？想和帽子一心同体？能不能换个声线呀。
 
 话说一到帽子的镜头很明显质量就上去了，亲女儿就是好啊。
 m6424：这第三集演出搞的真抽象，感觉一股画面质量特别好的“p9”味
 anubis：加奈酱疯狂想要和男主拉近距离的样子有点莫名其妙了，就算最后解释成是对演技的执念也还是感觉很刻意呢。姑且当作为了推动剧情的安排好了
 
 加奈坐在阴暗房间那段演技差点被骗到，演技真的很厉害。
 52462：这种女主还真挺容易惹人爱的
 sho52：在下周去看原作之前先随手留几个印象: 
 
 - 一方面想要 Aqua 能够最后被救赎，另一方面又更想要看 赤坂せんせい 能不能 properly deliver 一个现代版哈姆雷特… 写活一个青史留名的角色。
 - 按 Aqua 现在的路走下去的话，他一定会迎来覆灭的悲剧结局。至少他如果能守护住 Ruby 的笑颜，救赎 Ruby 的话，那也是个某种意义上让人欣慰的 bittersweet ending 了。
 - 一上来这么火热，Aqua 和 Kana 之间说不好会反目。如果这样的话，Kana 那边会很 悲しい 吧…
 671632：删除了回复
 togawasakiko：这集观感不错
 qtqt：我只觉得ED过渡好惊艳
 shiraki：没人吐槽那个电视剧的原作漫画么
 《今日は甘口で》不就是让辉夜他们哭得稀里哗啦变成少女漫画脑的那本么
 赤坂宇宙
  >>z1548325878->shiraki：漫画有个番外，露比排写真时摄影师的白银辉夜
  >>z1548325878->shiraki：漫画有个番外，露比拍写真时摄影师是白银辉夜
  >>wzyboy -> 子夜微寒：四宫辉夜改姓了！
 imoriied：ep3的ed神插入，本来ep2感觉这歌不好听，结果发现还不错
 skmt：女王蜂的ed真好听
 chinorichoco：第三集ED过渡不错，但是演出有小瑕疵：帽皇兴致很高而逐渐靠近的几个镜头明明可以用打断Bgm这种更吸引人的方式来展现的，画面和音响没有配合好，可以看得出演出很认真，但是缺乏一点想象力，可能是经验不足。再就是这一集的作画张数不少，至少及格线以上，可惜单位时间内镜头数和之前相比低了一些，演出没有平牧有灵性，期待之后的平牧回和橘回（猫富回）
 linxuan：有马加奈好可爱
 22083：帽子的刻画来说应该是很可爱的，但这声线实在是不行，换个CV可能就喜欢了
 muwii_：开始乏力了，帽cv有点不合适，ed插早了感觉
 778459：演出有些平了
 男主真帅啊
 621515：这倒也没听说的那么差啊。
 432510：怎么都叫帽子了 可爱捏
 theduke：这个制作委员会倒是看着是真哈人，娇喘！集英！CA！都是日系ACG扛把子啊~透露出一股高贵不缺钱的气息
 第二集还有一个期待加奈出场那种wakuwaku我好急急急的兴奋感拉满，没多余精力抠制作力
 然后第三集就便宜动画的感觉拉满，画个PPT再加个动画效果摇啊摇
 这加奈描述今甜拍摄日程出问题那段演出，完美复刻漫画分镜可还行，搞毛呢
 不过加奈感觉CV找的很对味，后面赤音和M啾一想就有点微妙
 动画工坊以前做芳文真是质量的保障，现在只能说看来骨干的确流失得七七八八了
 目前推子我觉得很大一个问题就是——给人一种这帮人其实都是星野爱厨，第一集就燃烧殆尽了，剩下的就是一个列车疯狂加速以后惯性推移
 然而星野爱再核心，终究也只是一个引子，这是属于阿库娅的复仇物语，这动画疯狂强调爱和双子的要素就给我一种货不对板消费死人的感觉太强了。进来一看全是阿库娅三角主旋律能纠缠三季度.jpg
 现在只能说口口了，下一集少女陷入恋爱的眼神可是帽子咳咳加奈党心目中名场景前十有力候选，抗住啊~
 sistinafibe：ED的插入时机很不错
 715434：剧情感觉越来越套路
 jidaozi：帽皇可爱的，除此外都很无聊
 q1q1gg：装逼留在下集了啊，感觉不如加快点节奏做到这集结尾。。。
 688902：这。。。这帽子和我认识的不一样啊
  >>688902->688902：后半还好一点，阿夸蛮帅
 superkop：目前第一集还是巅峰
 5655：比EP2观感好
 15476：老马，老马！害，老马尽力了啊
 男主去当演员的目的太黑暗了
 642240：好看，期待下集
 mintorchid：卡拉ok段有点太长了，硬把高潮压到#4。其实以有马的定位来说没必要一上来就把所有东西都全部讲明白，虽然说这个角色怎么继续往下写也是一种看点。但是有马的配音声线总感觉有点跳来跳去，和#1的全员超强配音有点差距了
 mizudiwood：让我看看你下一话怎么闹
 527090：这集抽烟那段，和u149ep1一对比真是高下立判，这片演出真的一点想法没有
 765861：演出只能是泯为众人，剧本也是平淡让我有点看不明白，抢戏说白了就不是一个职业演员能干出来的事吧。
 216493：制作确实省钱，剧本还行，kana真可爱啊
 172650：他の役者の大根ぶりが浮き彫りになっちゃってぶり大根でしょ！
 517966：越来越普通了
 不过帽子超绝可爱
 asd060527：要装逼了
 513989：不知道为什么有马确实显得很萝莉
 xban：aqua想当演员这条线实在看着怪怪的，和帽子的感情线倒是还挺清晰的
 kflylzzq：如果是拿第一集来比的话肯定要差，但第二第三两集看过来对我来说还是是很有趣的
 kclithium：帽皇可爱，但是这呆板的站桩念经是哪个天才设计的，潘二代发挥的也不好……
 620055：聊聊人，整集整集的互动，演出也乏善可陈
 tokiyomi：並沒有將動畫的優勢展現出來，只是變成有上色和配音的漫畫而已
 rock_song：三集看完了，还要继续吗……
 585218：帽皇
 ackton：没想到这片原来有这么大量的演艺圈/职场相关剧情，联想到了歌剧少女。
 阿库亚表示自己担心进入演艺科的妹妹所以来这里读书，加奈缠着阿库亚，想与他交流，最终阿库亚带她一起来导演这了，阿库亚告诉加奈自己现在不做演员了，准备做幕后工作，加奈对于阿库亚还在业界内感到高兴。加奈平时一个人住宿舍，吃外卖。加奈想看看阿库亚的作品，导演说那你得说服他回归演员工作才看得到，加奈邀请阿库亚加入自己现在所在的少女漫改编电视剧剧组，正好缺人，本来阿库亚没兴趣，结果听说纸片人是镝木胜也，立刻答应加入，加奈此时正好提到剧组里有个女生般的男演员，以为阿库亚好这口。但实际上阿库亚之前找到爱怀孕前的手机，把它修好，花了4年试密码，45510解锁成功，获取了其中十几个圈内人的联系方式，其中就有胜也，于是阿库亚准备去见见他，获取其dna。露比得知消息还以为阿库亚在遵守爱死前的预言。京子露比看了这电视剧，发现各方面都很一般，阿库亚与加奈交流，加奈说片里被塞了很多上头准备力捧的模特，演技不重要，自己则是作为实力派被选来弥补的。制片方一开始就没准备认真对待这作品，演员只能尽量努力，加奈故意降低自己的演技配合那些毫无演技的模特，以此使整体效果不太差，就算这可能会影响自己作为演员的风评，加奈在这些年里成长了很多，她明白演员最重要的是沟通能力，当初自己高高在上其实也是无意间贬低别人，关系没搞好，后来很长一段时间没工作，现在加奈成长为圆滑、能为作品奉献的演员。小时候加奈反对阿库亚走后门临时进剧组，现在却主动开后门把阿库亚拉进来了，她希望与阿库亚合作创造优秀作品。阿库亚发现除了演员不行，剧组其他方面能力都还不错，有潜力。预算时间都不够，阿库亚这天来演跟踪狂的角色，模特男主趾高气扬，没礼貌，阿库亚则与制片人问好。阿库亚当初的“高超演技”随着肉体与精神年龄相符已经没有了，加奈看出阿库亚的演技是一直努力精进的类型，很用心，虽然普通人可能根本看不出来，加奈沉寂很长时间，默默努力，这次时隔多年拿到女主机会，加奈认为自己的实力得到认可了。在这黑暗的世界里，加奈得知还有人/阿库亚和自己一样努力挣扎，这样就足够了。之后阿库亚偷听到胜也的话，他找加奈做主角只是因为她便宜省事，会讨好任何人，不过演技啰嗦，其实这电视剧就是为了捧新人的，演技没用，她似乎不懂。阿库亚确认了加奈的实力并没有得到认可，在这世上能得到相应评价是可遇不可求的好事。阿库亚收集了胜也的烟头，已经达成了目的，不过既然来都来了，他决定闹个翻天地覆再回去。
 ipcjs：第一集太好，相比之下，后面更烂了。。。
 zhangrtao391：思爱拳，思如泉涌!???
 念爱剑，念念不忘!???
 小爱掌，生生世世!✋?✋​
 爱剑，冰​极无​双！?️??️
 爱掌，大雪无寒！???
 爱寒天，雪舞耀阳！❄️?❄️​
 小苏打怎么刚照面就这么热心 奇怪捏
 405942：ed神插入
 帽子的声音没有我想象亮
 之后就是剧情露比就基本路人了
 15417：男主cv很可以啊 那个试密码那段的演绎很精彩 让人印象深刻
 那个网剧棒读笑死我了
 tascota：不是有帽子我估计看不下去
 629072：我推是剧中剧今日甜的惨状的弱化版
 rainshiner：感觉就是讲到了一层深度但没讲到第二层，讲了半天只讲到大家其实已经说烂了的内容。
 这个情境也没编好，颇有种明晃晃告诉你这是新手初见教学关的感觉。

第4集
 mr_ming：伊藤良太分镜，演出是A1出身的仁科邦康，曾负责过辉夜2和86的第六话。总作监是松元美季
 ebaqua：本集分镜是动画工房王牌演出家伊藤良太，应该会比2 3集要好不少
 stonemoe：预计大失败
 这话的“今甜”在剧中被评价为最終話だけ神作
 瞬间跳戏出来，衷心希望我推动画到最后不要被称作最初話だけ神作
  >>431462->stonemoe：别被说是最初話だけ神作就行
  >>danzong->stonemoe：不少动画好像都是这样
 hehehe203425：新角色眼睛一秒跳戏铃芽之旅那只猫
 580468：虽然这一集里面说大部分漫画都是惨遭影视化 但反观赤坂老师的运气还真是好呢
  >>580468->580468：另外 这首ed是真的耐听 以前没怎么注意过女王蜂 现在感觉这个人挺nb的啊 好像他电锯人里面的歌也不错的样子
  >>345584 -> grrtttw：犬王他还是主役
  >>377939 -> grrtttw：女王蜂的多罗罗插曲很好的，建议试听
  >>726076 -> grrtttw：目前看来大赤老师的运气这次似乎没有上次好
 hashireowl：演出もうちょっと頑張ってほしいなぁ
 
 女王蜂越听越上头
 aoidiva：删除了回复
 729041：这集眼部和脸部特写加起来有没有30次？
 bakasira315：怎麼還有使い回し
 a3284729638：静止帧挺多的，Apart看得好奇怪
 按照这个势头感觉会动画到点题那里？希望那里做好点吧
 688894：垃圾动工
 两坨屎惺惺相惜
 586630：动工把张数堆在意义不明的帽子精细特写的样子，像大龙老师精心制作手沖咖啡作画
 abracadabra：嘴上的痣加中分也太难看了，一点少女感都没有，这是JK啊？20多岁女人才会留这种发型知道吗。
  >>husy->abracadabra：还以为这个是成熟人设
  >>472796->abracadabra：虽然但是，你这话要是放三次元那是爹味儿真重……
  >>abracadabra -> 乌飒弥弥：这都爹味啊，真别恶心我。
  >>abracadabra -> 乌飒弥弥：关于三次元的友情提醒罢了。二次元就算了，别对现实的人抱有这种看法，长相是天生的，谁爱留什么发型，只要遵纪守法那是人家的自由我当然知道，我从来不点评三次元女性，
  >>anubis->abracadabra：时代变了 黑长直不是高岭之花的常规发型吗 bgm38
 662669：这集演出到底为什么这个水准啊，演出是谁啊，全是无意义大特写
  >>758729->662669：我看吧友说是86第6集的演出，辉2第7集演出和分镜——仁科邦康，擅长用无声镜头展示人物心境。不会犯了龙哥的毛病吧
  >>662669 -> 哈尔滨的移动傻宝：无声镜头，哎，我脑子里全是男主毫无感情的台词和帽子的大眼特写。maybe给的不够多演出没拿出真本事，或者这集内容不好发挥？有一说一就表现力来说原作漫画是有点不够，阿夸的大特写总是让我觉得很尴尬，不过前期剧情确实很吸引人。我都是一口气读完的
  >>662669->662669：阿夸的眼睛特效和色彩够丰富我老出戏，比如那个制片人还是谁告诉他爱的事情的时候，给了个眼睛特写，除了让我看看他眼睛多好看没有任何实际意义，我还以为这特写展现他听到恋综这事儿的时候的心理用的，结果没有。还有一个点就是，这立突然对阿夸提出的参加恋综的要求动画里看好突兀阿，本来就是今天第一次见面的，男主说是粉丝想了解一下罢了，又说有条件，好像是什么娱乐圈的隐秘消息更何况爱死了这么多年了，是什么绝密消息吗，然后交换爱的信息的要求是给男主工作机会？
  >>662669->662669：我现在只期待帽子的正宫指点题回了
  >>allegray -> 爱德KG：阿夸的眼睛特效和色彩够丰富我老出戏，比如那个制片人还是谁告诉他爱的事情的时候，给了个眼睛特写，除了让我看看他眼睛多好看没有任何实际意义，我还以为这特写展现他听到恋综这事儿的时候的心理用的，结果没有。还...我的理解是爱的其中一个标志是星形眼睛，男主的右眼也是星形眼睛，所以在提到“你有张与小爱相似的漂亮脸蛋”时给了个星形眼睛的特写。
  >>726076 -> 哈尔滨的移动傻宝：别龙了，大龙老师虽然监督不行但是单集分镜演出真没这么拉过
  >>542110 -> 爱德KG：阿夸的眼睛特效和色彩够丰富我老出戏，比如那个制片人还是谁告诉他爱的事情的时候，给了个眼睛特写，除了让我看看他眼睛多好看没有任何实际意义，我还以为这特写展现他听到恋综这事儿的时候的心理用的，结果没有。还...不是第一次见面啊，上一集男主就在现场和他打过招呼的
 laiby：观感一路下跌啊跟oped对比明显
 320365：希望这集对电视剧的吐槽 不是在影射这番，一个是最后1集很好 一个是最开头很好之类
  >>proprobe->320365：这番应该就是第一集评价最高了
 lqr12138：这周的gif也没啥可截了，属于是核心优势也无了（）
 729399：美波好大好可爱
 ukenn：说好的高潮就这。
 582198：还行吧，只能说期待现恋篇和点题回。。。
 yinyusetress：比ep2和3好点，但是也仅此而已
 woaibingguo：每集的ed插入都很爽
 469284：笑死
 A part可以说没啥感觉，反而觉得阿夸舔刀生草
  >>693963->469284：我看简介时长有24：40，但是我看到的只有23：40，难道我看的是删减版
  >>720278 -> 东方神测：广告一分钟吧
 545325：看到兼用卡蚌埠住了
  >>741692->545325：甚至有一种下错资源的感觉。。。
  >>399414->545325：我还以为是戏中戏……高估了
 516467：眼睛特寫太多了。
 佳奈卡哇伊！
 
 哈哈哈……
 jerryatbangumi：vocab: cutback, whim, protagonist, improvise, mockery, dejected, garner, unbeknownst, pinup, infatuated
 littlecode：加奈不是演员吗，怎么拉来当偶像了，不过好像确实演员和偶像同时做的也有不少来着
  >>ws123y->littlecode：下集会讲啦
 reika：a part还行吧，说服力还是有的，主要靠声优棒读衬托
 b part土且无聊。兄妹聊天时新角色就像掉线一样杵在旁边一句话都插不进去，看得都尴尬起来了 不应该是温馨有爱的交朋友桥段吗为什么能那么难受
 蛇眼面瘫妹子歪头想到斧乃木余接了，有点恐怖谷，当红女星长这样合理吗
 593716：不知火和我想的完全不一样啊！！你推只要是个人头发都是彩色吗？？黑长直美人痣冷酷成熟大姐姐多棒啊！！绿毛是真没想到
  >>662669->593716：原画我还以为是黑发，原来是绿毛
  >>377727->593716：一眼M4A1。
  >>662669->593716：不知火真的有点降逼格
  >>ws123y->593716：对呀，感觉是纯黑的头发，怎么动画上色的感觉有点偏绿
 714572：Apart还行，Bpart一上来兼用卡就有点……
 515925：居然还有兼用卡 把我看傻了
  >>662669->515925：是这样。。。。。
 688902：加奈画的很精细
 787239：感觉经费在缩减，像是全投到第一集和op、ed上了。第四集本以为今甜那里可以给我一个大惊喜的，不过没达到我的预期（可能是我预期太高了吧）。整体来看，第四集只是平稳地把漫画动画化罢了，很多本可以加动画的地方却弄成了ppt，好可惜（每看到ppt就会想起《别当欧尼酱了》里面经费炸裂的演出）。比较有亮点的地方是阿夸舔刀后砍向加奈那一系列的演出，还有露比求尽快出道的那个可爱表情。
 求求制作组再拿出点厨力吧，别高开低走啊
  >>726076->787239：其实有预感了，原画表里厉害的基本全是画OPED的，森久司，杉山和隆，中山直哉都是请来画个OPED就走了，并且演出实在是不行，不止是流畅不流畅，动画多不多的问题，氛围营造差意思，日常情节流水账，还不敢加原创，一帮二三十岁的演出家演出思路比六十多的古桥和小岛还死板，作画上早就不指望了，毕竟目前的动工几斤几两我心里还是有数的，可推子的作画虽然不到顶级但让演出家们发挥实力还是绰绰有余的，演出上就拿冰海来举例，冰海也不是顶级富片，但是小林敦和川尻老爷子的演出实力实在强的不行，就拿ep8 ep9和ep16 ep17这两组连续的两集来说（这两组全都是川尻回＋小林回），老爷子在前一集把氛围铺垫得非常到位，再加上断章位置的设计，提前让观众憋一口气，然后小林负责情感爆发，两集神回就这么诞生了，籔田监督对于剧情整体的把控也非常到位，还设计了很多战斗分镜。按理说推子的演出家阵容算不上差，平牧，伊藤都是动工扛把子级的演出家，但是呈现出来的效果，实在是低于预期。
 roach：导演桌上的是魔爪广告？
 renai_xdd：首先片场完全不会是这样的，作为电影专业科班学生看这apart还是很难受的，充满了编剧/脚本对电影剧组的美好想象。就算演员的行为没问题同期录音处理、灯光处理也不可能这样沟通，只能说比较理想 当然在动漫里找现实感有点bt了就此打住
 说会动漫本身 演出有点过于平淡了 当然是相对的 整体的节奏控制剧本容量还是比较保守的 也算是一种策略吧 看后期怎么做了
 无法超越第一集。
 
 另外，感觉男主好装逼啊，大叔的精神内在真的会这么喜欢装逼吗，我是能get到他帅的点，但是有点过于装了
  >>funnynip->renai_xdd：不弄点歪嘴龙王可能这剧情就更加催眠了
 494369：流石十秒で泣ける天才子役
 huanmeng100：滥用特写。插科打诨的手法也实在算不上高明。
 475735：“我的这把刀可是涂满了毒药的毒刃”呲溜
 一个名场面拯救一部剧，你有点太极端了
 theerika：就这？
 563469：男主让加奈当偶像，想想就有意思
 athenatenno_：没有想象中的表现力
 695549：拍戏还行吧，男主声优表现不错，台词尬归大赤老师管不过看漫画尬也就一格，一下就翻过去了，看动画尬几秒我都有点脚趾扣地了还有展现帽子过去那一段真的很生硬啊，漫画可以一翻页转入回忆里，动画放了十秒帽子静止照进回忆...只能说不如直接进心理活动来的干脆一点
 声二代配的帽子，在演戏的时候就很符合帽子务实的人设，但不知道为什么到日常的时候就感觉很不贴脸，可能还是看漫画脑补的先入为主吧。烫发帽子可爱捏
 怎么还有兼用卡啊喂，你醒醒啊动工
 perfectime：隐秘的店是什么店 
 结尾剪刀手有丶喜感
 461525：第三话结尾吊人胃口，第四话的演出冲击性根本不够，看来又是高开低走的番了
 668359：观感拉中拉，特别是bpart，这是连校园日常都拍不明白吗？
 keasy：每话结尾的ED插入还是挺带感的
 ayy：有一说一，我开三倍速都嫌慢
 yamada_elf：加奈没有息影，只是没导演要
 benetyrant：咱还是说加奈cv的问题，为啥不是很稳定呢，A part还行我很喜欢，为啥B part介绍校园的时候又回到上回那种令人讨厌的声线了？B part本来就是各种站桩长对白特写，cv演绎再不出色真的没得救了
  >>linxuan->benetyrant：+1 b part校园部分已开始就开始感觉声音和动作违和
 cx0108：观感有点滑坡，倒不是说差，而是第一集的余热在二三集已经挥发完了，这集还有点淡就有点没味儿了
 gangboard：完哩，看完舔刀那个片段脑子里全是刀上涂满了剧毒
 5655：妹妹形象不太好啊。只能做配角了。
  >>a3284729638->5655：已经是露人女主了
  >>crosssli->5655：右边这位怎么看着这么像甘織れな子
  >>xorms->5655：粉毛是恋柱吗？
  >>5655 -> xorms：超像
 692714：呃呃呃，这里算是漫画的一个小爆点吧，你这拍戏一点氛围都没有啊。漫画是漫画，动画是动画，照搬就没意思了。拍戏的时候漫画加几句解释就几格的事情，你动画巴拉巴拉十几秒氛围全没了。
 wzldaylife：观感比ep2/3好一点，不过还是有点呆，节奏能快一点就好了。
 pandaxzj：感觉全靠ruby维持观感了
 snmax：上一集断在开拍，apart期待拉满，然后就这，一点都没有衬托出跟踪狂的恶心和可怕哇，男主可是亲眼见过杀人的跟踪狂的，不应该安排的更加像初回里那人那样偏执疯狂吗。舔刀说真的有点浮夸了。。
 757334：感觉第三集这情绪流一断，后面第四集还拉了...还是原来的那个动画工房呃呃，照这个情况下来看，蓄力到最后一两集能再发出来一次就算不错的了，有一说一就你那动画工房的能力，也混不上BD修正版吧
 david_tang：演出太平淡了，原作也是这样的吗？
  >>759728->david_tang：漫画节奏很快的。
 535810：大家要求好高呀hhh，没看过漫画，感觉还挺好看挺有趣的
 sho52：比起原作，效果加强了很多啊。制作真的是很用心的。感觉和来自深渊（尤其是第一季）类似，本作有这样的制作组真是福气。
 
 就是第一次过的时候感觉潘惠美这一集状态略没之前好啊… 多心了么。
 aerbioer：站桩确实影响观感，照搬漫画分镜的弊端
 m2pac：啊这，我刚从第一话给的9分第二三话调成8分，再这么下去8分我都不好意思放了别这样......不过帽皇实在可爱
 454641：羊宫配粉毛，还得大胸，感觉能划到刻板印象，就很合适个人看得很舒适，阿夸有计划的激将然后好歹是点燃一部分演技了，最后出来的效果还是衬托帽子原作者看到最亮的帽子，同行看到最亮的阿夸麻沙美飒啊校园生活露比可爱
 jacklin513：别站桩力，太影响观感了吧
 487347：看来不只我一个人感觉帽皇的声音难受，我个人的感觉是声线不稳定而且和我对帽皇的印象不是很符合
 670828：新角色们的cv选角是否多少带点声优梗
 ed真是太好听了，啊啊啊女王蜂
 meowsd：没工期咯
 502148：一直感觉这个番每集信息量都很大，但是整体结构却不紧凑，加上演出和音乐跟不上，忍不住想要加速
 392258：演出音监老问题了，动画里没做出那种阴暗咸湿的跟踪狂气质。还有不知火完全没有漫画那种神韵了
 179593：漫画看到这里时还以为这三个jk会是重要角色，结果成了三个女路人
 ws123y：好平
 nksnc：演出有点怪，特写镜头很漂亮
 642240：这个ed插入的时间真劲啊
 加奈纯纯工具人
 591102：一半篇幅都是大头贴，远景就站桩
 l900035：为什么B part又要重复一段啊？
 463761：这两集片尾曲插入真带感
 726377：这是经费不足还是工期太紧啊
 631729：挺喜欢这片，但是这集真没法夸。。
 zfkdiyi：妹妹比帽子女可爱！不接受反驳！
 
 濑户麻沙美渐渐变成高岭之花专业户了捏
 693958：兼用卡真的绷不住了
 anchorpoint：正片和op，ed的强大感觉差别较大
 加奈的解说戏较多给我种这个人就是妈的感觉
 frad：给点力啊，这集就是把上一集该装的逼装完就是过渡了
 idong_jun：这下真捞了
 bangumi_muxi：还是过渡，下话抓帽子当idol妹妹在现恋和舞台剧都没有戏份，一大半都是配角
 athrun1120：边拍边改剧本过于真实  赤坂怒喷辉夜惨遭影视化 
 
 制作人说的恋愛reality show是要搞TERRACE HOUSE吗
 
 0业绩确实有点难  还捏了哆啦A梦
 472796：看了一圈大家期待是真高，不至于不至于
 animeing：OP一股棒味
 546444：谈不上万策尽但是已经感受到浓浓的扑街气息了，另外就这种意义不明的演出+意义不明的台词就能挽回口碑这种事情恕我理解不能，预测这番最终分数7.2左右
 432510：挺好看的周指活水平
 theduke：陷入恋爱的少女表情，┗|｀O′|┛ 嗷~~忍不住就想尖叫
 不就是为了看这种加奈厨心目中前十名场景动起来嘛啊~啊~啊~
 加奈的cut-in都画得太漂亮了，一百昏一百昏
 演戏的这些桥段果然还是动起来有声音看得更尽兴
 无论是加奈借着绯闻的话头旁敲侧击阿库娅有没有女朋友得到心满意足答复以后的：霍~还是阿库娅想到帮妹妹组建偶像团体最合适的人选，那好像有点点不情愿的不是有个挺可爱的女孩，然后啪插入ED前奏感觉一下子出来了
 就是喜欢这种双向奔赴的拉扯感~
 开启恋爱综艺主线，敲碗赤音上线！
 妹妹的闺蜜工具人寿美波这动画一上色，挑染点绿，艾玛这不是恋柱么不去揍无惨咋跑这来
 fangfangfang：删除了回复
  >>sawarin->fangfangfang：（我以为这部已经成是现充动画了诶）
  >>fangfangfang->fangfangfang：删除了回复
 aeyyxhyj：作者的感受真的能共情
 pecco：其实不算差 可能我预期已经被降低了
 726076：7分42秒那里把镜头拉远真的好吗？如果画个演技把台词过完然后在拉远（在补个漏雨的水滴声），会不会更好一点？
 lucay126：原来是兼用卡啊，我说怎么感觉看过一次，还以为是pv里的东西
 tanyuan947：怎么老是在最后才搞点大的啊？
 550211：出门那段兼用卡还以为剪辑错误了...
 cuplord：好慢啊，就这。
 kuohaohao：apart演戏的解说给我看烦躁了，之后的部分算是合格了吧，大概，至少比前三话好
 349112：确实被149薄纱了，但鉴于剧情和几个目前表现出的角色性格还是这个更合我胃口。
 
 这里作为男主三集以来为数不多笑的场景，感觉这么一个怼脸特写可惜了，拉远点一个侧脸说不定会好点。
  >>754195->349112：U149虽然这集不太行，但是也能爆杀推子这一集，顺便一提，制作人真的好耀眼啊！
 seele：Kana可爱wwwww
 749993：自导自演还可以，虽然演的情节好土，不过应该也挺对震惊路人的口味，为了结尾卡断点又重复一段效果不太好，不如让校长把开学致辞讲完
 ochinchinsan：可能是第一话太带劲了，让我感觉这几话都比较一般
 somebottle：这演技完全是没救了，还得是来真的
 舔刀没绷住
 最终回拍好了让观众忘记了一些瑕疵还挺真实的
 被作者认可真的是莫大的鼓励了
 出门上学这段竟然是兼用卡，还以为是时间线衔接上了呢
 加奈这是要被拉入偶像圈了啊
 老实说感觉这集确实有点偏向平铺直叙了，制作上好像也没什么亮眼的地方，希望后面能好起来吧，不知道是不是把资源投入到重点回了
 mintorchid：假关西腔设定很有意思
 把高潮压到#4就会变成这样，#4的构成线索直接断掉，欠的债早晚是要还的
 有马抬手那卡灯光真神
 el_file4138：最终话这段拍摄是真的有点缺乏感觉了…演出效果和戏外都是一致的，不就是在贬低自己也是这样的烂片吗…
 原作的一个小爆点做成这个样子，后面B part又出现了缺乏经费的典型特征素材复用，感觉要低走
 希望赤音篇能够扭一下观感吧
 764555：节奏挺舒服的
 621515：这最后总是混一段ed进去。。。好怪的感觉
 flovv：虽然还达到预期 但比前两集好多了
 reca11：一般，不过最后露比那段生草程度拉满。
 还有居然有兼用卡，我第一反应也是看错集了。
 667674：男主才是演技最好的吧
 什么明星学校；你不是个过气童星吗这么骄傲干啥
 这粉毛隔壁鬼灭来的吧
 这绿毛眼睛也太亮了吧
  还行吧
 671117：阿库亚演技赞喔，踩水的脚步声真的超有感觉的，一看之下加奈的演技反而好像没撑起来。
 加奈卡哇伊ฅฅ*
 笑死了开学典礼一看一个黑头发的都没有
 394354：这个镜头我一秒跳到新房（但不是新房45度 强调）
 还有结尾那个剪刀手接ed
 一个故事/回忆开始+动态几何/抽象背景+一个比较耐人寻味的姿势
 又或者是几原(?)
 742448：哆啦a梦是什么鬼啦，话说怎么感觉这集相比之前的有点不行呀，也不懂哪里不好，就是没有达到心理预期，不过ed好好听啊
 532866：为数不多非异世界厕纸番还要开倍速看的。
 本来想说别整你那大头贴了，后来想想，也只有大头贴可以当卖点了。
 274302：吸引力完全靠大赤老师……
 catfun：哈哈哈~这个ep.4太幽默辣!!蓄谋已久的 最初話だけ傑作? Good job! 制作最终目的是要让赤坂感动得舔重曹?? 自家发电爆炸包袱回收? 不妙~这个戳笑点，创意企划太有毒~堪称行为艺术!
 xiaoyu0607：说实话每一话跟后面的片尾曲衔接的太好了(
 751630：后半段真的两人在学校真的是太平了，虽然我知道漫画也是这样的，但动工这样照着漫画改出来就是没有爆点，演戏那一段还是有点劲的，但感觉不够.唉，动工这样第一集就上一个新高度其实弊端也是很多的啊，现在可能好多观众还没有从星野爱的死亡阴影中走出来呢，所以下一个大爆点到底在哪里啊？
 788870：这两集观感最好的地方是ED插入……
 211998：说实话，原作也就是这种程度的分镜，真没啥必要期待。原作表达情感的方式也就是类似语文课本上给句子加着重号的给画面DuangDuangblingbling加特技
 705713：奇了怪了，这部番我的观感和评论区少有的背道而驰，第一集很多觉得超神但我看得毫无感情波动，这一集大家都说无聊但反而是我第一集除外的三集里看得最舒适的，虽然舔刀还是有被尬住，大概是第一集就已经把我的期待拉下去了吧
 539996：松元还是强啊，修的真好看
 楼上同意，虽然我也不是第一次提了。特别是本集写到原作者那里还挺让我动容的。
 赤坂是真不演了哈，这又来个不知火芙莉露，简直离谱
 moulo：红毛泉水前的声音演出好出戏……
 gon：什么格差社会 一般人咋啦，一般人吃你家米啦。
 还有兼用卡喷了，还给我确认了一遍之前的没看漏
 52462：看来是第一话用力过猛...
 609391：同行说不要对影视化抱有期待吗，辉夜真人版...
 399414：第一发射太多导致后续绵软无力
 605247：其实做的真不能算差，但真的挺平的，没什么精彩演出
 ygy21：还挺真实的，没有因为男主的短暂发挥就直接拉高对一部戏的评价
 superbob：还是感觉分割有问题，上一集到最后要放的大招挪到这集来感觉震撼力下降了
 finalfantasyfan：应该说中规中矩？还是可以看的，也挺好看的，美弥A梦那段确实笑出来了。
 
 只是Bpart开头这段兼用卡给我整懵了
 750218：这传说中的名场面实在有点拉啊，看得出来Apart男主的表演是想做出片场拍摄的真实感，但一直放个诡异又不搭调的BGM让人沉浸不进去，到小帽的高光表情的表现力又突然做了个很夸张的演出，BGM更是突兀。这处理的割裂感太强，上集积压的情绪直接就萎了拜托后面音监给点力啊
 572539：之后就看看赤音出场的画面了 其余的无所谓了
 eynaynya：只想看老马点题的那段了
 sawarin：为什么出门复用了……
 全校都是圈里的，这不得绯闻闹得飞起
 恋柱是吧
 这个不知火外形好普通啊，这琥珀眼睛好突兀
 mizudiwood：差点火候
 nightdetective：或许可以期待一手赤音的上身桥段（？）
 listener021：感觉比前一话好一点点
 四集下来确实该放低点期待了
 ksod：这下放低期待了
 ignite：去了80%喜剧演出的辉夜？期待直线降低了
 hibiki916：如果说你这个学校都是艺人，那搞这么严格的留级制度不是很合理吧
 muwii_：结尾拉了
 577860：可以宣布烂完了，除了动起来的露比更可爱以外，全方位被漫画爆杀，动画工房在令人失望上从不令人失望
 q1q1gg：分镜和演出都是什么垃圾，完全看不出帽子对阿夸有好感
 572983：无聊哭了
 takanash1rikka：bpart可以
 765861：分演这是在干嘛，对话的时候完全感觉不到是人物在说话，仿佛在听旁白介绍一样。
 671257：为什么我觉得这集还不错…可能不从动画演出的角度，单看立意真的挺完整挺动人的吧//好吧B-part确实拉了
 327934：漫画这段演戏剧情还原的不错
 anubis：表演那段的感染力好强，制作组太会了，顺便还被科普了下漫改产业链的幕后。这集节奏好快，加奈酱攻略完成，解锁支线恋爱综艺，新场景高中校园，新人物美奈美和不知火，开启新任务组女团。感觉完全不够看，要忍不住去看漫画了啊啊啊啊啊啊啊啊
 eichan：加奈可爱need
 妹妹更加可爱滴need，与阴暗沉重的阿夸相比妹妹真的好阳光好可爱，太可爱了看得我都在笑。啥时候妹妹开始在事业上乱杀啊
 
 
 动画人设和漫画搭配起来简直乱杀我好吧，各位美女真的美
  >>390021->eichan：漫畫中後期 露人女主
 615258：制作顶不上去，但我对动画我总体还是满意的（动画党）
 播完之后大概率8分
  >>xsling->615258：这也能8？
 baka_bread：粉毛一眼羊宫妃那，还真是，还会关西腔啊
 559908：有素材复用...看着很难受啊，我的小爱呢我一等星的爱
 darkprince：重复一段真的离谱，还以为要秀什么花活呢
 263773：哇不想演出可以不要演出没事的啊
 682781：素材复用真的有点离谱…很降观感
 演出虽然不算灾难级别…但是真的缺陷有点明显呀
 加奈确实挺可爱的 没加奈我是看不下去的
 567097：没有有马加奈真看不下，真的快笑死了
 409899：为什么把之前的片段又重放了一遍？难不成是凑不够一集时长了？动工现在已经拉到这种地步了吗？
 craitch：2.5倍速。書記の言う通り、第1話と後続は全然違う風格だ。
 631875：缺经费缺的我看的都想笑，这最后放一个帽皇的照片插入ed也太搞笑了，要不要这么穷啊
 216493：虽然这几话作画和演出跟不上，但剧情水平跟第一话差不多吧
 加奈演爱上的表情正好是爱上男主的心情，我觉得这里还是挺有想法的，不知道是不是原作就这样
 15476：帽皇可爱，但是怎么开始凑时长了？
 superkop：其实看的有点尴尬
 bilayer：ed插入过于离谱了吧
 xban：这集是小巅峰了，剧情展开了很多，非常引人入胜。有一个夸哥还没变成渣男之前的帅惨了的很多点，虽然我不是很吃帽子落寞的部分，但是别的地方还是很吃的。
 517274：这不知火闭眼挺好看的，这绿色猫眼太吓人
 kflylzzq：这集其实也没那么差吧，功夫花在加奈身上不是很正常嘛（我是看爽了，截图截截截）
 把第二集兄妹出门的画面复用倒确实绷不住
 还有不知火的形象是有点……
 564374：这演出真的太平庸了
 kingofthebirds3：拉了，果然不是阿夸主役就无聊了许多。
 zinn：居然是兼用卡  我特么差点以为加入了轮回要素
 243682：01看完了养了大概两个月，彻底放低期望来看后面的
 感觉04做的很不错；当然有些人的脸不行。
 kclithium：人画得很精细，有马的小细节一如既往的可爱，制作组是懂帽皇的。
 
 但是我又要再说一次潘二代这次的声线太奇怪啦！站桩也忒多了，动起来啊动工！明明名字里有个动字的说！
 bllchen：怎么你也舔刀？
 知道你俩很爱小爱妈妈不过有必要又放一遍吗？
 露比怎么像个痴女似的美弥A梦
 女王蜂的ED是越听越带感啊。
 560676：演出观感好怪...怎么会这样的
 imaginations：就这么喜欢眼睛珠子是吧，全是大特写
 620055：这集表现还行，声优在有些桥段里演绎的挺好玩
 tokiyomi：或許是第一集太牛皮，導致後面的真的都很平庸呢
 rock_song：兄妹入学，同学强手如林。
 689815：蜜汁兼用卡
 ackton：加奈知道这部剧已经基本没希望了，但她不放弃，现在这集是原作的名场景，加奈希望演好，但男主鸣嶋演的实在太烂，加奈实在带不动他，这时阿库亚进场了，阿库亚之前仔细观察了周边环境，利用一切能塑造氛围的道具摄影光线等，见鸣嶋情绪对不上剧本，故意说悄悄话激怒他，让鸣嶋表现出生气的感情，努力还原原作的感觉，阿库亚拼命塑造气氛，最终轮到女主角发挥了，加奈展现了自己的绝技哭戏，说出就算如此光明还是存在的。虽然整个过程中阿库亚有些乱来，不过导演挺满意的。漫画原作者的助手和普通观众已经不追了，但作者本人还是坚持在看，在看到最新一集加奈那句“就算如此光明还是存在的”时感动落泪了，说现在自己觉得能被拍出来真的太好了。虽然这集拍的不错，但因为大部分观众已经弃坑，并未带来多少热度，只是在小范围里得到赞赏。庆功会上，漫画作者感谢加奈，说是有加奈的演技才撑起了这部作品，特别是最后一集，加奈和阿库亚有些欣慰。胜也与阿库亚搭话，阿库亚之前做检查确认胜也与自己没有血缘关系，胜也感觉阿库亚长得和爱很像，回忆与她的工作合作经历，自己给她介绍了适合与男生偷偷见面的店，阿库亚想知道对方是谁，胜也要求他参加恋爱实景秀作交换。之后阿库亚兄妹二人正式上高中，学校里到处都是艺人，遍地帅哥美女，露比不免感到压力，她同桌寿美波是个身材很好的写真偶像，平时说话是冒牌的关西腔。阿库亚让二人不要紧张，说周围虽然都是艺人，但有名的没几个。露比则说班上有个真正的明星不知火芙莉露，正好她路过，阿库亚直接上前搭话，希望她和自己妹妹露比好好相处，没想到不知火认识阿库亚和寿，不过不认识露比，毕竟露比现在还没工作。露比希望尽快开始偶像活动，但事务所里现在根本没有偶像人选，阿库亚提到现在有个没有签约任何经纪公司的艺人，很合适，即有马加奈。
 ipcjs：再没什么爆点的话，真要变成 最初話だけの神作 了
 zhangrtao391：千万别学实教装逼用力过猛啊 引以为戒
 拉帽皇入伙 好好好
 G 我这辈子还没见着过
 405942：不知火芙莉露数值怪
 虽然是在说惨遭真人话的事
 但是对于大赤老师来说，动画化遇上的全是贵人
 cunzhe：草，我还以为是资源坏了，没想到完全重用啊
 849990：节奏非常舒服啊
 samuraibebop：可能把演员演技非常看导演或者说场面调度这个点点出来了吧
 656338：A part演技作画还不错，兼用卡还以为是在搞什么倒叙
 kusunoki_tomori：动工的制作还是差点意思
 关键地方还能弄的很漂亮，日常什么的就只能嗯来正反打，兼用卡都给我干出来了

第5集
 759728：狂堆作监。
 c958746751：12作监来了
 542516：茜宝我来了
 sho52：对了，在我忘记之前补一下：14:20 Ruby 说「私の一推しは」那句话，专门模仿了第一话刚开始那里 Sarina 的语气，简直一模一样。不知道是制作组还是声优的点子，这里做得超细心。赞。
 437757：比漫画里难绷太多
 aoidiva：删除了回复
 580468：这舞蹈太抽象了。。
 rescoins：后面爆笑
 bakasira315：新生B小町誕生
 gangboard：真想把闷了一整个舞蹈的露比全是汗的脸舔干净
  >>miracleneko->gangboard：那咱俩分分工，你舔露比我舔帽子 (b38)
  >>whjdzz->gangboard：感觉没原作涩气。
  >>gangboard -> 回复 五河家的长子：感觉没原作涩气。：动画其实就是照着漫画画的，瘫坐那张原作更精致一点倒是真的，动画的话跳的过程特别是透视头套里那段看的让人各种意义上的起劲
  >>539996->gangboard：脚留给我
  >>wzldaylife->gangboard：脸和脚留给你们，剩下的归我
  >>supereater->gangboard：绷，但我都想舔
  >>613626 -> 花火：脚留给我你一只，我一只
 abracadabra：好平淡啊，为什么我大半夜守着点要看裸男跳舞啊，你把这精力用在其他地方不好吗，多让我看看佳奈的黑丝。
 laiby：来了来了
 确认了下标题，我看的是搞笑番？
 后半段全看黑丝去了
 559571：这集好，美少女元素充足
 586630：工作人员跟akane说话的镜头是快十秒的静止画，浓浓的万策尽感
 729399：爽，帽皇太可爱了，神中神
  >>a3284729638->729399：动画资源好多都倾向于帽子，感觉动工至少过半帽粉
  不过看漫画我也最喜欢帽子
 konoqmyda：厉不厉害你?哥
 3741：A part: 男人的嘴骗人的鬼
 B part: 我看的什么东西，难崩
  >>x88testitem->3741：b part尬死了
 minidas：精神污染
 469284：鸡哥和mem都是夹子草
 这集虽然还是平，但是比234三集好，至少没想倍速，虽然鸡哥那个绿幕跳舞实在是蚌埠住了
 
 
 这是否有丶
 
 还有就是10-5配的akene和一月尤菲莉亚声线一模一样，失望了
 roach：话说露比在自我介绍时用了真名星野，而且视频标题写了“B小町”，有心人肯定能查到以前的“B小町”和星野爱啊，都姓星野，而且长的很像，真的不会有人怀疑露比是爱的女儿或亲戚吗？（来自动画党的疑问？）
  >>sakuranokuriko->roach：爱没有公开姓的
  >>469284->roach：B小町的爱，只有“爱”没有报姓氏
  >>roach->roach：好吧，原来如此
 dqtql：所以之前几集一堆ppt就是为了给这集跳健身舞留资源？
 660023：这集看笑出来了，但是演出还是难绷啊，还是大部分照搬原作而且站桩对话，看过原作真的会感觉有点无聊
 qtqt：呃呃
  >>qtqt->qtqt：露比可爱捏
 maple_5233：太抽象了23333
 320365：这集2个女人为了同一对象吃醋
 egoistsakura：这集终于有笑点了
 615258：笑得挺开心的这一话。露比你这团名取B小町不太好吧
 skyline_r：hso
  >>resona->skyline_r：快来人p个阿嘿颜(bgn38)
  >>benetyrant->skyline_r：算是还原漫画名场面了
  >>gorogoro5656 -> 德国咕科：(bcn3o)
 562468：不仅把很大篇幅留给了健身的片段，而且还自带绿幕。制作组的目的很明显，就是想加大短视频平台传播量，甚至牺牲一部分整体观感也要这样搞，搞得越出圈越好。再看看阿B的情况，我真是想笑，国内的运营和制作委员会真的是吃一锅饭的吗？
  >>dqtql->562468：学蒜是吧
  >>atemiyasinobu->562468：可能是b站不买版权，热度再高也没收益的原因吧
  >>okomod->562468：这个绿幕难道不是方便剧中youtuber的剪辑吗？
  >>565146->562468：綠幕有更直接的目的：降低作畫難度
  二維舞蹈最難的除了舞蹈動作本身就是高難度作畫外、與背景的融合更是最容易出錯的地方
  
  把背景換成綠幕、抹掉景深算是偷吃步了
  並且也很符合實際上油管的拍攝手法
  
  那段抽象的舞蹈肯定有希望大家跟著跳等等小九九
  畢竟都把書記舞的那位抓來做MV跟片尾了
  但要說犧牲整體觀感我是持相反意見
  
  小雞舞肯定得上，不上劇情接不上
  而最後的3分鐘算是有效使用時間了
  讓本集有了話題點和樂子、同時也讓角色們"賣力"透過時間的維度、具體的體現了
  
  這一段算是優良改動了
 787169：有禁止帧，感觉很明显。。。
 那个健身片段目光都吸引到音乐和动作上了，以及最后累趴下很色的镜头。
 感觉这几集的演出下滑的有点明显。。
 目前把评分调至8/10
 751630：这一集最后的那个舞还是比较好笑的，其他的，也就那样吧，但是这一集阿夸让帽皇进入自己的公司哪一段我觉得没有表现的特别好，要把阿夸“渣男”的形象表示出来啊！现在也只能将就看了，毕竟这个作品背负了太多期待，已经超出了一般作品的范围，对于动工我也不能再苛求什么了，唉！
 714750：健身舞这一段太爆笑了
 karin：这蒙面健身鸡的声音也太难顶了。。声优配的辛苦 听的人也辛苦
 resona：这片作画难度这么大？每集都需要这么多作监修
  >>662669->resona：讲道理，作画难度和作监数量没有任何关系，灵能的作画难度比起推子可是成几何倍增长的，第二季12集加起来总共就七位作监，一集排个一到两个
  >>644987 -> 爱德KG：人设线条差距可太大了
  >>funnynip -> 爱德KG：作画难度高，但是修正难度不高
  >>754195->resona：作画难度不大，判断作画的一是动作二是人数三是镜头，动得越流畅衣物的细节画的越多人越多动作也不同镜头不断移动都是能够增加作画量的。作画监督主要负责后期的修正。
 546444：帽皇声优捧读也太明显了，露比也有点
  >>662669->546444：救命，我觉得帽皇的声优配得很有特点，我好喜欢她说话的语调。讲道理，潘惠美出道15年了，11年就有过主役（全职猎人的主角小杰）现在还能棒读不至于。只能说你个人不喜欢她这个声线罢了
  >>662669 -> 爱德KG：她在隔壁跃动青春配的久留米诚表现也非常好
  >>539996->546444：说潘惠美棒读，你先好好想想什么是棒读把
 668359：这集演出还是一坨，但是最后的露比好涩哦
 hashireowl：恋爱秀人物介绍字体好简陋啊，咱们加点特效让他duang起来不好吗。下两话说是用心在做，拭目以待。
 394354：动画党
 上一集开始就是 这种欧亨利式ed插入 观感极佳
 如果是补番的人的话可能会连着看停不下来吧
 另外皮耶勇说“工作人员都看在眼里...我还挺喜欢你们的” 而后帽皇歪了个头的镜头貌似很有深意（也很可爱） 不知道是想表达什么呢
 我只知道永远可以相信田中仁
 349112：啧 也算小细节
 788707：這集質量有回升
 期待加奈偶像出場
 perfectime：蚌埠住了
 ultrarobotman：土到极致就是潮
 theerika：真能水啊
 zzzsleep24h：皮勇？屁用没……
 太有用了吧也，着实搞笑。
 232189：健身操最大的问题，她们穿的衣服上的草莓 Logo 有绿色的部分，最后录下来会变成透明的
 绿幕摄影不能穿带绿色的服饰啊
  >>escape0707->232189：专业 ytb 当然不会傻傻的按照一个颜色去抠绿幕啊，肯定是分区的。。
  >>727382 -> Escape0707：背景就是绿色的，怎么抠都只能抠绿色吧，而且墙角的地方还是偏暗的，抠绿色的时候还要增加容差，衣服上的绿色就更容易被抠去了吧
  >>escape0707 -> 柑橘味波子汽水：外面最大的那一块绿色是同一个区域的，草莓上的绿色被红色和黄色的衣服隔开了。这种情况计算机图像处理起来是非常简单的。
  >>727382 -> Escape0707：这种视频抠图只能用整体抠绿色的，不会用连续区抠图。因为跳舞的时候有可能手臂跟身体围成一个圈，导致圈里面的绿色跟外面分开来，甚至头发丝跟肩膀都能围出好几个圈，在电脑看来，被衣服包围的绿色跟这些情况是一样的，要抠只能去除整体的绿色
 699224：这番作画和演出上是不是已经万策尽了，好多静止帧就剩声优朗读，质量和第一集真的下滑太多，动工回归了正常水平？后面的体操整活有点搞
 695549：有点没get到鸡仔舞的笑点
 mem的声音怎么这么夹，鸡仔佬的声音更夹，绷不住了
 嘛，预期已经很低了，后面有这个水平也差不多了
 738787：演出好违和，好多地方声优/音效对不上画面好怪
 david_tang：蒙面健身人 ×
 皮套人 √
 这下确信赤坂老师是在沉迷管人的状况下写的推子了
  >>wtmsb->david_tang：管人本意就是Youtuber吧zsbdzsbd
  >>foxandseal19 -> 1ra：正确来讲是Vtuber，Youtuber就是在管上传视频的up主
  >>662609 -> 1ra：管人是youtuber，“油管人”，vtuber是最近几年虚拟偶像2dlive皮套出来以后从youtuber上“进化”来的，先有youtuber后有vtuber，说白了还是油管起步早影响大，就像国内不说youtuber说up主就是因为你b代替了油管的一部分角色。
  >>littlecode -> 1ra：youtuber是油管主相当于b站的up主，vtuber是虚拟油管主，v是virtual虚拟的意思，一般墙内说的管人是指vtb而不是更多的youtuber
 keasy：非常有趣
 这集集堆作监的
 每一集断的地方都刚刚好
  >>682748->keasy：可能是脚本的功劳？
 atu78963254：蒙面健身人狂笑了
 x88testitem：尬死我了
 754355：本来前面部分还觉得节奏稍微好了点，但是最后这个鸡哥实在是太抽象了，赤坂你真的清楚你在画什么吗，反正我是没被戳到笑点，反倒觉得很尬
 785467：感觉apart还不错，卢比和帽皇很可爱，后面啾啾的声音好刺耳跳操也贼尴尬……还有就是我想吐槽很久了mem动画这个配色上色土到爆炸可恶啊
 aerbioer：大久保瑠美可太合适了
 benetyrant：男主和mem酱逢场作戏的那段笑死我了，漫画党都知道，两边都在演，我第一次看都没有注意到。
 454641：好玩，妹妹和帽子疯狂在吐槽阿夸，想说阿夸“休息”时间对话挺自然的应该被拍进，结果还真摄像对着大西很专业啊，有真有假厉害蒙面鸡哥带飞，但俩人很努力，真好啊
 634794：为啥有人说小潘声音不好啊 我觉得挺好的啊反过来这个肌肉鸡的声音听得我后脑勺疼啊为什么是这种声音
 186779：鬼畜都火了那么多年了，现在还介意看个小鸡哥？
 502945：这算是继承了厂牌吗？
 yummystery：你堆了12个作监就为了给我看这一段健身舞？
 642240：帽皇没戴帽子的样子
 432510：头套健身好涩 帽子可爱捏
 399414：谐星？
 theduke：还在纠结制作的真是太年轻了，这德性这么多集了还不懂么
 星野爱一个活在OP和ED，时不时降神还被消费的女人.jpg
 鼓掌鼓掌，B小町2.0正式拉开了帷幕
 就是加奈你想看到妹妹继承她妈的巨星特质可能要等到第四季了捏
 有马加奈是一个共情能力强、抗压能力弱很好对付的女人，你小心走夜路被捅.jpg
 赤音堂堂登场！动画的人设特别是和加奈一比感觉特别素，听说被人锐评成不如片场路人。啊这，这叫突出一个和请神后的反差萌！
 正经的加奈厨都是喜欢看加奈难受的桥段.jpg 
 人又不是在纠结阿库娅会亲别的女孩，是亲的那个女孩可能是她的某宿敌.jpg别人是win-win，加奈是lose-lose啊哈哈
 和鸡头套这段，漫画哗啦啦翻页一下子看掉还行，这动画做出来看得人都快晕了过去，健身操的前奏一段听出了it's my life的鼓点感
 什么年收入1e的鸡头兄贵变态，是在下输了！
 女王蜂这ed前奏插入得跟个战歌似的，真滴嗨
  >>349112->theduke：it's my life +1
 552073：也就帽皇的嗨丝能看了
 ws123y：啾啾仔的声音好夹。还有他的繁体译名好奇怪，应该是我不习惯吧
 411019：刚好都是动画工房的作品，也算是联动了
  >>guoyiming39->411019：拜托了肌肉
  >>finalfantasyfan->411019：但隔壁和拳愿一个世界观，格斗家必秒偶像
 665292：笑死我了
 meowsd：并不搞笑，但是挺色
 hibiki916：感觉。。。像是会火的类型
 179593：这肌肉男声音太难听了…一看片尾…村田太志……好吧我忍了！（泪
 这话好多没戴帽子的帽子www可爱
 露比声优配得好好，居然是新人，有点厉害
 boer_18：谢谢，人已经笑死了
 607474：搭配着 お願いマッスル 二次食用了一遍，可惜效果一般
 如果我会剪辑该多好
 elaina21031230：不错
 719918：赤音那段静止得确实有点长了，而且感觉画面中的人物表情与声音不太合拍…
 帽子还是一如既往地可爱，而且“まじ”这个词读的好有感觉
 [来自Bangumi for android] 获取
 318937：比前几话效果还是好不少，起码好笑了，就是健身那段太尬了...不过最后香汗淋漓的美少女让我放弃思考了
 700944：帽皇可爱捏！露比大汗淋漓的样子hso。京子妈妈太漂亮了！还有，你12个作监不会都给我用到健身舞上了吧。（虽然是挺好笑的嘛）
 687297：妹子可爱，一下变好看了
 animeing：这还不行嘛？！
 aeyyxhyj：这个皮套真的会那么受欢迎吗）
 el_file4138：虽然帽皇可爱捏，但是Akane我的Akane
 看原作都没有这么大的搞笑既视感，未免有点怪
 卧槽Aqua这个演绎能力跟什么线虫一样，Ruby吐槽和帽子吃醋可爱捏
 讲真这种Reality Show真的很考验代入感，尤其是本人的应变能力，一旦演的假了观感就会直线下降——就在我打这段字的时候坏女人出现了啊坏女人，漫画看过很久忘了这段剧情甚至都没反应过来坏女人在演
 日本Youtube内容的观感和美国区别还是很大的，音效轰炸视效轰炸都挺难接受的
 整活+卖肉是吧，之后卖CD我必听这曲，乐麻了
 762760：幻视佐贺的鸡哥
 688687：这鸡声音也太难听了，声优配的也难受
 595215：B小町 秽土转生
 172650：健身操片段太长了 看得犯困
 mizudiwood：笑死，我看了個什麼玩意兒
 693958：ppt
 tanyuan947：有马加奈可爱捏~
 550211：啊帽子的嗨丝好棒
 intron：这个muscle鸡是什么鬼啊！
 ldz14：官方绿幕素材是吧
 535978：我年收入一亿元你什么身份和我聊天啊.jpg
 nightdetective：帽皇回！冲！
 seele：kana各个角度都好可爱
 不过有一说一现实里像鸡哥这样的企划是能吸引到不少观众和粉丝的（
 582198：这集比前两集好多了
 lyz1196：这个动工最有发言权了，你们看看健身少女OP的播放量有多少
 hehehe203425：草
 246935：哦内该 马搜！
 749993：无法理解cbm，这出道作只会变成黑历史吧
 mintorchid：开场配乐上线
 分镜不少timing都挺合我口味，演出也有点小想法，后面腿入画的一个反打
 barcelona：后半太草了
 somebottle：加奈可爱捏
 阿库亚你小子真有一手
 Youtuber原来算是新时代idol吗
 年收入超有说服力，鸡哥声音好尖
 草，真跳健身操啊，堆这么多作监果然是有道理的
 跳了1小时确实猛
 这集挺有趣的
 631875：还行吧，比上一集感觉好点，不会看着看着因为穷笑起来了
 wymxedq：跳舞那段有必要这么长吗，硬拖是吧
 559908：台词好多典，鸡哥好好笑。水平保持住了
 563469：太欢乐了，看露比和加奈跳健身操真的要把我笑死（
 682781：这个鸡太鬼畜了 跳舞片段太长了我要尬死了
 superbob：所以这集是给观众们提供GB素材的么
 nonnondayo：筋肉只因男的配音听得我鸡皮掉一地 但后面有露比帽皇的色色镜头就很棒
 nejoe：看着动画里的现在的帽皇，再想到漫画最新话......
 lilyurey：Bpart笑死我了，不愧是年收一亿的ytb，有两把刷子的，歌也很有乐子
 foxandseal19：石见舞菜香的黑川赤音初登场感觉一般，或者说感觉不太合适，可能我还没从邻家天使里走出来
 377939：最近一个月最好看的一集
 athrun1120：管人不容易 连续跳一个小时
 
 就是鸡哥声音太鬼畜了
 584717：感觉质量下滑好多
 fangfangfang：这个动画，不 好 看
 15168：肌鸡引流
 anubis：加奈酱同意当偶像那段，有点离谱呢。认真分析自信决定，然后被男主的恳求打败，明明前面才铺垫过很喜欢演员工作的吧，有点被剧情推着走的感觉了
 487347：我觉得动画里あかね的人设和我印象中有点不一样，好像更幼一些，是我的错觉吗？
 539996：确实不太明白哪来这么多人嘴制作，挺好笑的
 这片观感除了第二集稍稍下滑，给我的感觉应该是本季第二
 685916：肌肉鸡头的声音听着好难受啊，那一段不论是舞蹈还是穿着打扮都不好看，挺漂亮的两个女角色蒙住了头之后居然优点全无？让女主的粉毛同桌来跳啊喂！！
 abcddan：练习鸡肌吧
 cracker：好活
 ygy21：两个美少女带着小鸡头套跳一小时健美操，放在现实网络中也能制造一定的话题的。有马真的越看越可爱
 mythology：刘畊宏是吧 是挺累人的
 537684：蚌埠住了，不过几个流汗的特写好色捏
 ksod：问题还是和前面一样，但比3，4集好
 sanpin：身边的朋友已经把头像换成这个坤头了 难蚌
 526086：20：52 噓は嫌だ，这里有点棒读其实无所谓，但是你搞个精致的特写画面就有点难绷
 listener021：这集不错，恋爱真人秀的呈现挺自然，小鸡舞的部分也挺……搞笑的
 littlecode：这个跳舞。。。嗯。。。get不到笑点，而且真的会有人喜欢男夹子音吗
 671117：之前几集还算差强人意的话，这集简直了灾难，健身鸡出来的时候就开始崩坏了，制作组为什么会给这个剧情重点啊
 reika：两人吐槽阿库亚渣男还算有点意思，但老板娘跑出来一本正经解释这是演技就没意思了。作画还好吗，怎么感觉阿库亚的头发动不动就画得很奇怪
 a part 有些bgm用得很违和
 小鸡舞还算好笑但是有必要这么长吗……
 q1q1gg：帽子被吃的死死的
 阿夸这渣男感动画看起来比漫画强烈不少
 muwii_：这集可以，跳舞hso
 768750：大翔！守住！
 731248：鸡哥
 700018：十二个作监修的跳舞，luby和帽子是不是直接copy的啊，只有上衣上色不一样。
 sawarin：这肌肉鸡是什么鬼
 道理我都懂，为什么给肌肉鸡这么多作画资源
 这出道方式纯纯的黑历史啊
 ashion：这集观感倒是上来了，比234好多了
 健身操居然那么长有点难蚌
 想炫kana的嗨丝
 484923：A part不是今喜吗www
 688902：真做成我推的喜剧了
 765861：作监多还是有作用的，这集人物都修的很不错，佳奈的黑丝prpr
 动工啊动工，你们的分演是真的划水啊，整个apart感觉好无聊哦，而且佳奈对自己的未来是否有点随意了？这么简单就加入了？男主这种面瘫司马脸说的煽情话真的一点安提不起兴趣。
 bpart好了不少，终于能看到男主不一样的表情了，观感倒是上来了。后面的联动小鸡健身舞还不错，不过跟这种男的联动跳舞，最后还一脸潮红，对你们偶像事业真的没关系吗？互联网时代时代的偶像就是这么联动的嘛？
 craitch：2.5倍速。草草草。
 puson_pp：怎么越来越往恋爱喜剧的方向发展了？？
 rancho：有马佳奈好骚，好想干
 linxuan：重复的加奈好可爱
 真给这么长的绿幕跳舞啊。累趴下，浑身液体的样子……
 前半段可爱表情包，后半段搞笑。
 finalfantasyfan：这个肌肉舞也太抽象了，对我来说毒性堪比某网站主流的不要笑挑战等企划，看着想死
 yunzaiwhale：加油肌肉鸡
 gon：我踏马看了个啥玩意
 eichan：太好看了，帽皇表情包一堆。都怪你们迫害帽皇，现在看她一堆表情包我就想笑。
 
 这集真好啊，露比和帽皇两个美女真的超可爱也超搞笑，我几乎快快乐乐地笑了一集。好久没看到单纯看两个美女都看饱了的动画，人设太赞了，脸真的好看。
 校服这身微微翘起来的短裙真的超漂亮，我最喜欢露比穿这身短裙，这个灰色的短裙很显腿的好看，太好看了露比
 bennyli：草这什么，一出来那里瞬间想到本子剧情<-脑子已经被污染了
 748142：这集观感不错
 513989：健身操有必要这么长吗
 yuz：难绷
 xiaoyu0607：啾啾仔笑死我了
 517966：帽子的脸还是画的超绝可爱
 ak1ra：官方绿幕是方便各位做二创吧, 这话好多表情包
 kaede7：没人吐槽aqua的藏狐头像吗
 606618：捏妈妈的笑死我了，最喜欢的一集(不是
 xban：发现有个区分番水不水的要点了，这里相同场景得回忆都是细节补充
 
 然后就是我发现看不同字幕组的翻译，差别还挺大的，还挺有意思的。以后没事还是看完就删，适当多看几个字幕组，对比一下吧
 inchei：加奈加入这段男主光环味也太重了，很久没看这种类型了，不习惯也不喜欢呢。
 kflylzzq：联动草
 frad：抽象极了233
 677914：让我想到b站黑丝套头的吹唢呐的百大
 priscilla：天呐明明在做这种奇怪的事情的是其他的人为什么我会感觉如此羞耻……
 superkop：健身舞要笑死
 15476：帽皇刷手机啥都写脸上了啊
 你们俩一个兄控一个暗恋这表现的也太明显，妈妈都看不下去了
 这健身舞有点绷不住
 qq1049670708：健身舞好评
 rainlowing：颜艺好多
 什么米奇妙妙屋
 powdersnow：尬住了，奇奇怪怪的颜会有人喜欢吗
 558228：小帽你，被男的夸几句+拜托了就真去当偶像了，有笨蛋
 532198：抽象
 697576：这么多作监，工期炸了？
 这尬舞，看漫画的时候还没什么，一动起来就给我笑死了
 667674：不知道从哪开始吐槽，但说演出也太烂了 站桩
 kclithium：就还挺棒的…
 
 妹子多起来，吃飞醋的场景也多起来，喜闻乐见的场景也就跟着多起来了。演出也算玩出特色，说实话我喜欢这个切镜头的方式，很有短视频时代的风采。
 737578：吵死了，背景音乐又尖又大，配合着一惊一乍的台词，跳舞那段肌肉男的夹子声……那b舞跳几秒做成ppt就差不多得了。看完我的耳朵流产了。
 yonjar：硬蹭热度(
 bllchen：就这样做决定真的好吗加奈
 你们俩的占有欲原来这么强的吗
 怎么感觉阿库亚被这个制作人骗了啊？
 什么反差萌声线健身操笑疯了
 好像理解这个企划的目的了大汗淋漓的偶像更涩是吧
 578405：演出绷不住了 这就12个作监？
 634110：看到现在最有感觉的竟是ed前奏
 611597：B part太抽象了，漫画还没这么抽象
 560676：哪家偶像团体跳健身操出道啊啊啊啊？？
 620055：哈哈哈夕阳下的对话太乐了，做得还挺可爱的
 这个宣发视频......
 tokiyomi：哈哈哈哈哈這健身舞好逆天啊
 （但真的能鍛鍊肌肉，沒運動的人不太可能完成連續一小時）
 rock_song：哥哥说服红发加入，和妹妹组队。哥哥参加恋爱真人秀，妹妹、红发组合跟着健身up主拍摄，提高曝光度。
 603776：这绿幕，正好用来做二创是吧
 [来自Bangumi for iOS] 获取
 ackton：露比觉得加奈有偶像潜力，但二人关系并不是很好，她说不出口去邀请，于是阿库亚帮忙搭线，问加奈放学有空吗，自己有重要的事要说，加奈对阿库亚有好感，不免小鹿乱撞，结果到了地方才知道是兄妹二人想让自己加入莓pro做偶像。加奈理性思考了一下，感觉风险有点高，正要拒绝，阿库亚单膝跪地请求加奈和自己妹妹一起做偶像，并表示加奈很可爱，足够做偶像了。最终加奈被说服了，嘴上说着拒绝，实际却还是加入了莓pro。阿库亚参加恋爱真人秀，共六人，都是高中生艺人，在周六通过活动加深各自交流，看看最后能不能成。阿库亚出场，表现得很阳光，对于装可爱的女孩也不像平时那样严厉，概括来说他是在演绎这个形象，和平时的自己很不一样。这类节目最后有可能会发展到接吻，加奈对此还不是很能接受。节目中阿库亚也感觉不舒服，不过为了爱的情报还是忍着。节目没有剧本，但是有基本的安排，需要演员在此基础上自由发挥。阿库亚与队友夕雪对话，夕雪问阿库亚对恋爱的看法，阿库亚说自己没法从过去的类似恋爱的情感中走出来（对爱的喜爱），夕雪说自己本担心这里没有好男人，不过如果是阿库亚的话，我或许可以吻你，阿库亚有些惊讶，紧接着发现后面有摄像机，原来夕雪在演戏，虽然她嘴上说自己胆小，但阿库亚确信她很聪明。晚上加奈说夕雪感觉挺纯真的，阿库亚说夕雪没有看人的能力。露比加奈到现在还没定下团体名，京子表示现在新人偶像在网上积累人气是最高效的，京子找来事务所里目前最受欢迎的网红蒙面肌肉锻炼系youtuber皮耶勇酷鸡，他年收入一亿。皮耶勇酷鸡和二人联动合作，一起进行蒙面肌肉锻炼，与大人气网红合作宣传是提升人气的捷径。本来也可以搞起床惊吓恶作剧企划，露比不希望第一次工作就作假，于是二人老老实实和皮耶勇酷鸡跳了一小时健美操，最后摘下面具自我介绍，本来皮耶勇酷鸡准备剪辑出一小时时长的，没想到二人真的坚持下来了，对二人印象不错。最后加奈让露比决定团队名，露比于是起名b小町，加奈对此有些担心。
 zhangrtao391：后面的鸡哥 这头套 这身材 跳完后两个女仔躺在地上颤抖不停 真的好牛啊
 835959：第五集这个油管博主的声优是认真的吗？这么多年看动画第一次关声音，听到ED那句假声的时候我还串戏了，心想女王蜂原来就是小鸡肌肉男啊
 tascota：直接叫bkomachi，真有你的
 849990：太抽象了看裸男跳舞
 py：我在不要看那里挑战取得了0.01秒的成绩，你也来试试吧！
 kusunoki_tomori：卧槽我他妈受不了了，这集纯纯神人大乱斗

第6集
 688894：听说这集演出不错
 418314：已知情況這集是第一話後演出最好的單回
  >>ebaqua->418314：能问一下这集演出是谁吗？是平牧还是橘さおり 还是伊藤良太？
  >>418314 -> 光尔子：仁科邦康
  >>ebaqua -> 昭和葛葉：仁科邦康这位怎么样，有什么履历吗
  >>418314 -> 光尔子：这位怎么样，有什么履历吗第四話的演出
  >>ebaqua -> 昭和葛葉：第四話的演出这集NB啊，推子永远的神！
 691127：真的好起来了
 sho52：- 展示 Akane 从小到大的历程配上他人中伤她的各种风言风语那一段做得很赞，让人很能和角色共感。又是动画在原作之上的强化。
 - 看原作的时候总还是会觉得这里她扇 Yuki 的举动有些突兀，但动画里面她焦灼的心情还是渲染得很到位的，让这一幕也显得更加自然了。（当然你还是可以说这有些 dramatic。毕竟这部作品的特点。我觉得以“戏剧”的眼光来看会比较好。）
 - 有的画面做出了动画使用色彩才能做出来的自身的写意风格，尤其是扇 Yuki 那幕。
 - 这集的文字内容很多，不过除了一开始道歉宣言之后的炎上回复那里过得很快（应该也就是刻意地给观众留一个印象而已），其它地方的节奏大体还好。这是动画和漫画媒介之间没办法的差异。重要的地方把文字内容读出来而不是要求观众看，这是很合理的处理。
 - 刚炎上之后那一段音乐还不错。有错乱和抑郁的感觉了。
 
 - Kana 站着和 Ruby 说话那里，身体比例感觉画得稍有点怪？
 - 刚开场那里的配音，“电视节目”的刻意感能感觉到了。（虽然或许这个效果配得有点刻意？lol）
 - 该说 Akane 这个角色在这里难以配出特点么… 石见舞菜香的配音感觉让人印象不太深。还是先等着期待下一集看看能再现名场面再现到什么程度吧。
 
 ---
 
 （PS: 一点个人的感触。作为也是一个从小就对一切事情过度较真及非常敏感的人，这一话挺有感染力的。尤其那一段 Akane 不断努力的同时，不断有什么都不知道就中伤她的人。事实就是不管你做什么，总会有 naysayers，而且越到一定的水平就越会树大招风。对于自己根本不了解的人和事随意地说三道四，这几乎是人类的本能一样的行为，更别说如果他们想象自己站在“正义”的一方了。必须得学会对这些看开些，生活中有太多事情是不可能强求得了也没有精力去烦恼的。虽然这个道理说起来很简单，但是告诉自己要实践起来应用到生活里，尤是这种性格，这逐渐的过程是很难很辛苦的一件事。希望现在的自己比起小时候已经做得好不少了。
 虽然从看到故事的开端之后，看推しの子这部作品我主要想看的是 Aqua 能够 psycho 到什么程度，能不能好好成为一个哈姆雷特一样的悲剧主角，尤其我并没太推 Akane，但我觉得这里做得真的超越了原作，让人很难不对 Akane 产生共感和共情。）
 
 （还有就是想起樱之诗里面有句话说的大意是真正做东西的人不会对别人做的东西轻易指摘，他们知道做一件事的不易，会自己埋头下来做。在这里不见得完全适用吧，只是看到“批评”的场合有时就会想到这句话。）
 laiby：琢磨了一晚上，这集动工做的确实挺用心了，虽然有兼用卡现象（足控观众福利），但是场景渲染和情绪表达切实传达出来了，每个片段之前都有相应铺垫，再加上对心理活动的细腻的描写，一步一步层层递进加强环境压迫感，以至于最后一根稻草下来跳下去，单独看这一段的话确实水到渠成扣人心弦感同身受
 但是这情节确实不能细想，你要说现实吧，但是感觉整个剧情就是向着刻意恶化的方向行进，然后让男主在结尾瞬移救场一样，不说中间明明有很多机会，经纪人事务所包括父母甚至艺人同伴仿佛都像工具人一样上场亮相下场失踪，为了表现心理情绪低落的时候相关方竟没有一个合理的行为来阻止最后一跳……我曾经在公园里趴桥上看风景然后一会就有一个大妈来安慰我至于网暴这种事说大也不大说小也不小，既然剧情说很严重那就严重吧
 所以如果不仔细推敲全篇剧情设计来看，这一片段做的还算优秀，问题就是男主救场以后怎么解决了，拯救失足少女三件套吗做不好又要掉分的
  >>deepred->laiby：受限于叙事的空间，为了故事效果，真实性和逻辑可以让步些。又不是名侦探柯南。话说要是真的是个大妈（或者茜妈）来拯救失足少女，你受得了这样温情、真实但是观感和噱头完全不够的叙事？（笑死）
  作者肯定要把这种英雄救美的故事交给男主阿夸啊，况且时间只有20分钟的动画。
  还有，大妈是好大妈，要是是美少女就更好了。（笑，无处不在的性幻想）
  >>laiby -> 深红命运：受限于叙事的空间，为了故事效果，真实性和逻辑可以让步些。又不是名侦探柯南。话说要是真的是个大妈（或者茜妈）来拯救失足少女，你受得了这样温情、真实但是观感和噱头完全不够的叙事？（笑死）
  >>tarlafic->laiby：https://news.cctv.com/2023/02/22 ... nUkT47V230222.shtml
  哪怕你发律师函又能怎样？
  这个故事唯一的问题就是男主出现的时机太巧，现实远比这更残酷
  >>laiby -> Tarlafic：https://news.cctv.com/2023/02/22 ... nUkT47V230222.shtml
 759728：六话一个大重点，做不好拉去枪毙。
 aoidiva：别播完又成过渡回了
 本集事件的现实原型
 知乎讨论
  >>aoidiva->aoidiva：删除了回复
  >>503448->aoidiva：果然有原型吗，好惨
  >>eichan->aoidiva：补充一个，这集播出后木村花母亲觉得不满
  >>tenet -> 锐ちゃん：看来日本群众普遍认为本土的动画产业还是娱乐产业，并没有把它们当成文化产业来看待，所以木村花的母亲认为实际描写这件事并把它做成动画来播出是在消费死者…不过她好像讲了临近忌日什么的，这个可能是主要原因。
  >>aoidiva->aoidiva：删除了回复
  >>aoidiva->aoidiva：删除了回复
  >>sho52 -> 神奈纱葉：应该也不是娱乐产业和文化产业的问题。感觉她大概是被恶德媒体误导了，也没去了解原作或动画，认为这个是另一个消费她女儿的死蹭热点的操作（当时和一直以来肯定都有不少这种人，很讽刺就像第一集讲的媒体消费 Ai 的死一样...）。事实上作者的本意完全相反，是想要防止更多这样的悲剧发生。所以是个很不幸的误会。如果她更 open-minded 的话应该是可以澄清的。绝大部分观众都可以理解这个故事的意图，支持这个作品。
  >>sho52 -> xzw7vpzx：多得很... 就像偶像被 fan 刺杀的事件多得很一样... 所以本作的社会意义。当然木村花这个事件应该是当时赤坂写这个最直接的导火索吧。
  >>eichan -> 蒅南：木村花母亲这条推特被日本网友炎上了…谴责网暴的作品被指责消费被网暴的死者，反过来又引发了网暴，太魔幻了。听说还有一点是好像这集播出时间是木村花的忌日。
 hashireowl：演出的压抑感比以前那些名作差不少。还行吧
 gangboard：好好好好好，就喜欢动工这ed插入，爽了爽了
 580468：这一集演出没人喷了吧（）做的还是挺压抑的
  >>282838->580468：论压抑感，同时播出的冰海战记第二季可是教科书级别
  >>ws123y -> xqlsrj：动画工房拿头跟人家比呀
  >>580468 -> xqlsrj：冰海太强了 确实比不了 推子至少和前几集比有进步了（）
  >>662669 -> xqlsrj：还是别比啦，定位不一样，动工要尴尬了，推子作为乐子番这已经很不错了
 735148：18？
 stonemoe：演出迈入及格线的一集，就是我刚进入情绪就给我进ED了突然有点蚌埠住
  >>hashireowl->stonemoe：复仇者联盟的首次集结肯定要激昂一点（
 bakasira315：演出終於幹正事了
 kair_lan：现在马后炮来看，阿夸好像从此天天蹲得到赤音
 
 这话25话结尾，下周26-28话，下下周29-31话，连续三话不愁没乐子了，刺激得很
 
 特别下周一定要28话结尾，我最期待动工怎么做28话，当初追连载的就疯狂“卧槽”，结尾直接高潮
 好奇下周结尾怼阿夸脸上还是赤音脸上，怼阿夸脸上还好说，如果不抄分镜选择怼在28话赤音脸上还插入ED的前奏，我只能说 无 敌 的 存 在 感，
 希望动工下周用做动画第一话的演出做28话的结尾那段
  >>kair_lan->kair_lan：ED完整版那段小提琴伴奏用上真的超有感觉，希望下周也用上小提琴伴奏插入ED
 455523：真的好起来了，能保持住就是赢
 abracadabra：自搜那里，戴耳机看的话，网民的声音很清晰，蛮恐怖的，氛围有了。
 最后结局很出彩，猜到男主会过来但我没想到是真跳下去了，
 aqua说话随着片尾曲的前奏一起，感觉还不错。
 kyle11：网暴氛围做的不错
 sorasuki：这话有点沉重，但观感好了些，炎上那段做得还不错
 469284：给我看紧张了，ed插入不错，终于看着不像2,3集那样平淡了
 期待下集那个桥段，看看10-5怎么配音了
 mr_ming：真好啊
 zzzsleep24h：我草，太吊了这集
 melancholyphos：神似perfect blue
 754355：这集演出还行
 不过不知道为什么，本来是比较有新意的题材，但是却感觉看过很多这种事情的样子，是平常看炎上看多了吗，竟然有点腻了
 最后果然是阿夸救场，不过来得也太晚了吧
 569814：这集真挺不错！个人观感大概仅次于第1集吧
 744508：氛围和演出终于到位了
 759634：根本不够看！
 695978：尽管剧情太常规，但是人设有新意捏
 tylm102：很有感觉
 weiyuan：好急！不够看
 728927：虽然感觉套路可能有点俗套。但这集看着确实很好。让人期待后续剧情
 714572：不错不错，仅次第一集的观感
 网暴那里做的确实挺有压迫力的，就是本人有点见不得这种事，后半基本跳着看完的
  >>714572->714572：ed插得也很不错
 545325：结尾插得好啊，阿夸帅，就是最后阿夸声线太沉了了不够爆发，茜的声音挺好的
 fenghai：这集演出好，最后阿夸是怎么闪现的
  >>j1g5aw->fenghai：漫画后面又闪现了好几次（
 rein：阿库亚是跟踪蹲点的吧？怎么会恰到好处趁别人自杀时英雄救美
  >>littlecode->rein：她出来之前在群里发消息了而且外面在刮台风，会担心出来找她也正常，虽然刚刚好救下还是有些刻意了，不过创作嘛就是这样刺激点才吸引人
  >>565146 -> 十五夜咲夜：剛剛好救下確實顯得比較刻意
 503448：这集演出真不错，仅次于第一集，还有ed又神插入
 lberg3：确实是值得发挥的桥段
 huanmeng100：仁科对于光源的调用的确是颇有心得的
 613700：目前是第一集之后观感最好的一集。虽然最后阿夸亮相那一幕感觉还是差点味道
 kennyfs：這集做得還不錯，尤其是20分鐘後網路上對黑川茜的批評那段，配上她從小努力的過程。這個反差我滿喜歡的，比起原作更能感受到「我都這麼努力了，為什麼還是這樣」的感覺。
 配樂也不錯，一開始是輕快的鋼琴，後來加入小提琴後有點淒涼的感覺。雖然是差不多的旋律，但給人感覺很不同，配合劇情剛剛好。
 729399：这集太棒了
 nullexist：又到了我第一喜欢的JK坏掉环节，坏掉的太好看了太好看了太好看了akane酱。
 演出也不错，不过不指望一个真实高中生能做到什么随便抗压不放在心上才是正常的。
 如果觉得小题大做的可以查询一下同情心和自己的信息获取渠道是否出了问题。
 689620：最后啊夸出来的分镜是谁让你这么做的，感觉做的差一口气，哭力
  >>727382->689620：那段感觉太仓促了，要是下集能重做一遍这个镜头就更好了
  >>791693->689620：我想的是把跳下去的镜头给完，然后阿夸吼一声拉到现实里面来
 jyeric：这集确实制作的很好，在动画播出一半的位置再次抓住大家吸引力
 764555：这集是有感觉的，一气呵成
 165527：虽然但是，感觉很傻逼啊，16岁就一副人生完蛋的样子，网暴真的看开就好，她又没做任何出格的事，从头至尾都是不负责任的匿名辱骂，那个小恶魔说的对，越是认真的人越容易陷进去，被这种玩意击垮实在是。。。
 
 男主突然跳出来感觉好离谱，像是拿了未来剧本的样子，不要搞刚好路过这么没意思的段子，看下集怎么出招
  >>kennyfs->165527：首先暴力行為就是不對的，更何況是傷到模特兒的臉，就更不能接受了。人有時候就是會想不開，自己陷入負面情緒的循環中，心情超差的時候要看開真的難啊。
  
  跳天橋那段，黑川有在現戀的群組說要去買吃的，所以神通廣大的阿奎亞才及時趕到。不過還是滿不合理的，還有跳下去竟然還能抱起來，這力氣應該超大的。
  >>165527 -> kennyfs：首先暴力行為就是不對的，更何況是傷到模特兒的臉，就更不能接受了。人有時候就是會想不開，自己陷入負面情緒的循環中，心情超差的時候要看開真的難啊。
  >>690475 -> THOUSAND DRAGON小拳拳！！：原本不是去打对方的啊，无意划到脸也称为暴力行为，这世界碰瓷岂不到处是就像阿夸说的，在校园里这只是小摩擦，但这是真人秀，会放大你的行为，以后每集真人秀或者有你参与的节目，路人都会说啊这是上次那个用暴力的女生，反复炎上，两人和好的片段节目组也没有播放出来。综上，一个好的公关还是非常有必要的。
  >>ww0528->165527：“网暴真的看开就好”，朋友你说的话确实是没问题，且在理性的角度是对的。但是现实中应网暴而造成心理伤害和自杀的不在少数，甚至这集就有现实里的原型，日本摔跤明星木村花恋综自杀事件。
  >>165527 -> 诸星当：因为这个性质我觉得不一样，一般网暴到想自杀的一般是因为自己不甚发言或不当举动触动底线惹怒大众被群攻，发出去的话也收不回来，你后悔也没办法，怪你自己，而我想说的就是事发起因，这根本就多大点破事，放在现实根本搅不起浪，更别说这什么垃圾网站，实施网暴的尽是些什么傻逼垃圾，看那些谩骂的评论就觉得低级可笑，纯粹无脑跟风机器人，一句有脑子的评论都挑不出来，就纯粹为了网暴而网暴。当然你说日本那边这个业界现实就这样，那我也就无话可说
  >>165527 -> 诸星当：另外，他这个节目就是演了个高中生感情撕架，演电视当中时不时有些工伤不很正常吗，电视里头给对方个大B梆一不小心指甲戳到，道个歉，对方说没事也就化解了，所以我看完后就有种“逼事真多”的感想
  >>472796 -> THOUSAND DRAGON小拳拳！！：因为这个性质我觉得不一样，一般网暴到想自杀的一般是因为自己不甚发言或不当举动触动底线惹怒大众被群攻，发出去的话也收不回来，你后悔也没办法，怪你自己，而我想说的就是事发起因，这根本就多大点破事，放在现实...只能说你心理是挺强大的，但是现实中的人多数不会说忘就忘，尤其是特别怕不合群的日本人，还有人如果一直被贬低会怀疑自己的价值，就算自己没错也会觉得是自己的错，不然pua是怎么发生的呢，感觉你需要多接触一点三次元的人类
  >>165796->165527：每个人的个性不一样，个性认真和在意评价也不是错，确实是看开就好，但是不是这么容易就能把人劝开的啊…lz有点太苛刻了哇…要是身边有朋友处于这个状态这样的话可是会雪上加霜的…而且不能说是“16岁就一幅人生要完的样子”，不如说年龄越小，心智越不成熟，自我也还没有形成，越容易把事情放大。想自杀的一般不都是抗压能力差没有经历过大风大浪的年轻人吗。旁观者清，对于陷进去的人来说，那就是漆黑一片没有希望的地狱。
  >>165527 -> 君度橙酒-：每个人的个性不一样，个性认真和在意评价也不是错，确实是看开就好，但是不是这么容易就能把人劝开的啊…lz有点太苛刻了哇…要是身边有朋友处于这个状态这样的话可是会雪上加霜的…而且不能说是“16岁就一幅人生...我在49-5到49-6说的意思是这个剧情很SB，我认为现实不应该这么无脑，本来也不是吐槽每个人抗压能力的强弱，问题就是这个网暴太弱智了，所以进而觉得她看不开感觉很没必要，就像是被蚊子叮了十个包，难受得想自杀
  >>natsusai -> THOUSAND DRAGON小拳拳！！：我在49-5到49-6说的意思是这个剧情很SB，我认为现实不应该这么无脑，本来也不是吐槽每个人抗压能力的强弱，问题就是这个网暴太弱智了，所以进而觉得她看不开感觉很没必要，就像是被蚊子叮了十个包，难受得...网上挺多乐子人的，加上一些其他的激进粉，然后大家大多可能甚至不了解akane本人是什么样的人（比较努力认真），再加之她划伤的是模特的脸，这个是实实在在影响到别人工作的，甚至别人心里咒骂一下她都可以的w。然后她还是跟上头28分成还没管人多，知道上头非常不满意现在的干活，然后这件事之后指不定她艺人人生也许就没了。内外压力还是很大的。
  >>165796 -> THOUSAND DRAGON小拳拳！！：我在49-5到49-6说的意思是这个剧情很SB，我认为现实不应该这么无脑，本来也不是吐槽每个人抗压能力的强弱，问题就是这个网暴太弱智了，所以进而觉得她看不开感觉很没必要，就像是被蚊子叮了十个包，难受得...emm可是lz的想法归根到底不就是觉得akane为这种【弱智】的炎上而萌生出想要轻生的想法很【弱智】吗，这不是抗压能力问题是什么…“我觉得现实不该这么无脑”，嗯，但是遗憾的是现实不是人能控制得了的（）事实就是现实中什么屁大点事都能变成小规模网暴，微博和空间挂人撕逼还不多吗，然后就无数私信和评论来骂你，就是会有小女孩把手机上的虚拟社交当一切了，没人引导然后想不开自残啥的（）都后现代了现实本身就很魔幻和匪夷所思啊…再说了这事还有原型呢
  >>649321 -> 回复 THOUSAND DRAGON小拳拳！！：君度橙酒-：每个人的个性不一样，个性认真和在意评价也不是错，确实是看开就好，但是不是这么容易就能把人劝开的啊…lz有点太苛... 说: 我在49-5到49-6说的意思是这个剧情很SB，我认为现实不应该这么无脑，本来也不是吐槽每个人抗压能力的强弱，问题就是这个网暴太弱智了，所以进而觉得她看不开感觉很没必要，就像是被蚊子叮了十个包，难受得想自杀现实就是这么无脑网暴你还需要什么理由吗，可能就是单纯的看你不爽，欲加之罪何患无辞，就像前段时间的粉头发女孩网暴事件一样。这样洪水般的恶意对于一个16岁的未成年人来说对心灵和精神的打击都是非常严重的，对于一个认真的霓虹金这样的人言更无异于是万箭穿心。这集就是业界以及互联网黑暗面的真实写照，而现实互联网比剧情还要夸张荒诞
  >>165527 -> AyaseEli：现实就是这么无脑网暴你还需要什么理由吗，可能就是单纯的看你不爽，欲加之罪何患无辞，就像前段时间的粉头发女孩网暴事件一样。这样洪水般的恶意对于一个16岁的未成年人来说对心灵和精神的打击都是非常严重的，对...我回想了一下过去，你说的有一定道理，我高中时网络还不发达，相似的就是校园霸凌，的确霸凌就是一些无聊的理由整你欺负你，网暴的话，看着不舒服，退群删app都能解决，事务所那边大不了解约回学校好好学习。除非那些网上口无遮拦的键盘侠敢当面去学校校园霸凌你去。上升到校园霸凌，可真就是不敢跟老师父母说，每天一早还要坚持上学去面对那些恶棍，这真有点生不如死，所以你说的我比较认同，但只是抱着手机一副生无可恋的程度的这个剧情我还是觉得挺sb的。
  >>natsusai -> THOUSAND DRAGON小拳拳！！：我回想了一下过去，你说的有一定道理，我高中时网络还不发达，相似的就是校园霸凌，的确霸凌就是一些无聊的理由整你欺负你，网暴的话，看着不舒服，退群删app都能解决，事务所那边大不了解约回学校好好学习。除非...提供一个例子。我记得之前疫情有个小姑娘拜托外卖小哥送她父亲的饭，路挺远的，电瓶车都没电了好像，但是说就给了100块，然后被网暴后自杀了。
  >>690237 -> THOUSAND DRAGON小拳拳！！：你指望网民有智力？小女孩挂在自动扶梯外面，马上都要摔下去了，一个男人过来把小女孩救下，集美的讨论是男人触摸小女孩屁股真下头，网暴从来不看本人意愿，群体就是乌合之众
  >>165527 -> 天狗：哦草，发这种评论的才是真下头吧，当时就没人围观这傻逼吗？所有人都跟他的风？
  >>690237 -> THOUSAND DRAGON小拳拳！！：这个事情本身是性别对立的延伸。
  >>505421->165527：中国的价值观大部分人是读书上进
  这个孩子就是专门当演员的啊，被网暴就等于这辈子所有的努力都付诸流水了了，而且才16岁，你是真的站着说话不嫌腰疼。小王子里面说的老了就忘了自己曾经是小孩子的人的典型
 faremier：压迫感很强
 615258：很棒的一话，还差一点点就在我这神回了
 scientificworld：ed神插入
 641672：娱乐圈？vtuber圈！很符合我对大赤的刻板印象
 527701：还行吧，可以说这季度我最期待这段被炎上这段了。我总感觉可以更压抑点，更绝望点加一点一边网上自搜，一边有那种无脸阴影人出现的场景，然后闭上眼睛全是人指着，看着不屑、冷漠和鄙视指责那种
 superbob：阿夸这回真的成斯拖卡了
 dqtql：终于开始给力了，给了我一个不弃番的理由。
 681839：演出相对像样，但也没到很好。
 377939：这集太好看了，满分。+2 aqua出来的瞬间鸡皮疙瘩都起来了。
 最后车灯散光，幻觉和现实切换之后堪称点睛。ED神插入。
 437549：帅啊
 722279：大家好像都对一个当红年轻明星做了很过分的事情啊。
 这集演出太精彩了！
  >>670828->722279：但或许只有活在动画作品里的赤音才能做到比较接近完美受害者？
  >>722279 -> 老年夜游星人：人的标准差异是相当大的，只不过因为大众的存在而泛化了，具体我不清楚对其产生了怎么样的影响，只是对大众行为的本身进行否定罢了，但是就环境而言确实是如动画中所说“没过多久又被翻出来了”
  >>670828 -> AKA：这个否定我是完全认同的。可是同时我又觉得，虽然「完美受害者」一词是遭到批判的，但如果有时候受害者自身的、给大众带来负面影响的问题是除炎上外的常规手段难以有效应对的，我就感觉能够理解大家去炎上，并且认可这类炎上存在着正面意义了。甚至再说好听一点，可能有点接近于必要之恶。
  >>722279 -> 老年夜游星人：这个否定我是完全认同的。可是同时我又觉得，虽然「完美受害者」一词是遭到批判的，但如果有时候受害者自身的、给大众带来负面影响的问题是除炎上外的常规手段难以有效应对的，我就感觉能够理解大家去炎上，并且认可...嗯，现实上处理问题确实是这样可能有效一些，但是承认错误行为的有效性本身也是对错误行为的一种纵容吧。
  >>rock1995 -> 老年夜游星人：这个否定我是完全认同的。可是同时我又觉得，虽然「完美受害者」一词是遭到批判的，但如果有时候受害者自身的、给大众带来负面影响的问题是除炎上外的常规手段难以有效应对的，我就感觉能够理解大家去炎上，并且认可...非要这么讲那全人类有谁是受害者？屁大点事就自发搞舆论欺凌不过就是变相欺负弱者，弱者抱团欺负弱者在什么情况下都应该是被鄙视的一种行为。有种炎上大人物去。
  >>670828 -> AKA：嗯，现实上处理问题确实是这样可能有效一些，但是承认错误行为的有效性本身也是对错误行为的一种纵容吧。
  >>670828 -> rock1995：非要这么讲那全人类有谁是受害者？屁大点事就自发搞舆论欺凌不过就是变相欺负弱者，弱者抱团欺负弱者在什么情况下都应该是被鄙视的一种行为。有种炎上大人物去。想请教一下，在您对世界的认识里，某战是弱者吗？某皇帝兼忍术大师是弱者吗？
  >>rock1995 -> 老年夜游星人：想请教一下，在您对世界的认识里，某战是弱者吗？某皇帝兼忍术大师是弱者吗？
 cokemine：这部分改编不错
 600952：看过漫画看这集心理还是没有太大的波动 最后虚实切换做的挺有感觉的 但前面网暴的部分没有太惊喜 大赤老师这部分原作描写的就挺好的
 阿夸救场+ed插入感觉很对劲
 boer_18：最后跳桥的部分真好，漫画里没给茜已经跳下去的镜头，看的时候只觉得阿夸来的好及时，动漫里加了从桥上跳下的镜头能感受到赤音是真的绝望了
 theerika：我要做赤音一人的正义伙伴
 349112：后边又来一个压腿兼用卡没绷住，虽然我很喜欢脚部特写，但兼用卡一来有点破坏情绪。
 虽然这动画瑕疵很多，但它诡异的抓住了我的好球区，看完这集我莫名压抑的难受，需要深呼吸来平息的那种。很tm怪， 以前看动画从来没这么激动过。
  >>shiliu->349112：我电脑上那么大 黑丝足部特写 占着屏幕 看着不爽吗 我可是在疯狂打胶prprpr
  >>laiby->349112：毕竟足部特写最能抓观众注意力，作画容易也最能表达情绪，仔细看了下这集的足部特写还挺多的，虽然同一卡放两遍确实出戏
  >>677914->349112：要是戴着耳机看部分背景音听着肯定难受…
  响度比其他部分高，而且频率越高需要的响度也要更高才能听觉上一致，耳朵都难受
 788707：这里进步很大啊，特别是情绪表达上。努力表现换来炎上的压抑，日常生活被一点点啃食的痛苦，自杀前摆脱一切的宁静，最后阿库亚救下赤音ED神插入完美结束。
 kkanzhew：这集不错 比前几集有意思多了 就是怎么还在用兼用卡
 a3284729638：意外的观感不错
 网暴那段原作就描写的挺好的，改编的也挺不错，ed插入好
 387855：讲真，我也有点看不来这种(自己就是有点过于care他人评价那种)，表现力挺强的，但确实比较恶心黑子(常年黑名单爆满的)。
 pecco：这集演出不错，比漫画给我的绝望感更强
 leftaoyi：凌乱，随性，失衡的发泄式表演，不连贯又非断带的情绪流。至少让人体会到“演出”的存在了，有胜于无，比前面强。
 283658：真面目な子が炎上に弱いだ
 761653：很棒啊，压抑感拉满了，特别是后面，感觉回来了，都回来了
 benetyrant：相当不错，期待舞台剧篇
 682781：已经感受到赤音的魅力了….我不会过两天叛变帽皇吧
 nonnondayo：比前三集好看不少 但制作还是没拉起来啊
 cx0108：这集强，茜已经对我来说比爱还要喜欢，有点想看漫画的冲动了
 mp4spig：又来寸止是吧
 deathkid004：我日完全复刻テラスハウス，男主等于救了整个节目
  >>athrun1120->deathkid004：其实木村花比这躺枪多了  
  看了那几话完全没觉得有什么会发展到网暴的要素
  只觉得有点台本 是演出安排的
  >>deathkid004 -> A.one：其实木村花比这躺枪多了  
  >>athrun1120 -> ichi：A大也看过那个呀，我记得节目被砍后就出来说是有大致方向的脚本的，记得木村自杀前最后还给网暴者的推文点了赞前几年比较空的时期看到网飞上有就全看了
  >>athrun1120->deathkid004：内容只是她比赛服洗完没去收(这里其实就已经感觉有点假了
  结果后面有个人没注意以为洗衣机是空的 直接把自己衣服丢进去洗 
  然后染色了 因为摔跤比赛服是专门设计定制的独一无二 
  说什么重要度仅次于生命  结果又哭闹又吵架  不过之后马上就和好了
  
  去翻了下条目记录 似乎是构成的锅  
  每周播完都有一周网络舆论发酵时间 
  大概是没等下一话和好的情节播出网暴就已经不可收拾了
  >>deathkid004 -> A.one：内容只是她比赛服洗完没去收(这里其实就已经感觉有点假了
 746386：压迫感满分，看Akane跳下天桥那一瞬间我心跳都快停了，甚至过载到没察觉前面阿夸出现的伏笔
 仅此一集和第一集，就算这番现在原地停播我也给7分
  >>darkedge->746386：重看了一遍，伏笔没找到在哪诶b38
  >>746386 -> 黑边：台风天在群里发消息说出去买东西，阿夸脑袋好使又亚撒西自然就会觉得不对劲出来找她（别问，问就是天才）
  >>darkedge -> Bicycle_Hikawa：确实
 695549：大好评，叙事节奏和内容填充都比前几集的照搬好的多的多，一集里面信息量够多够足，重要剧情上的演出也十分到位
 这不是能做好嘛下一集也是重要的一集，希望能看到这一集同规格的制作！
  >>695549->695549：赤音1.0版本是真的软妹，好弱气
  下一集该版本更新了
 697083：只能说满分，没什么需要收敛的了。
 茜宝实在太可怜了
 wzldaylife：不错不错，这一话的观感比2/3/4/5都好一些。
 炎上这种事，对认真性格的高中生来说还是伤害太大了。
 这一话前面的处理比漫画好，后面炎上部分的压迫感做出来了但感觉还差点火候，大概给75分吧，其实还能再做残酷一点（这样才能和后面阿夸这一下的解脱做对比嘛www）。
 这一话开了个还不错的头，后两话的表现将直接决定动画观众里赤音党的数量动工支棱起来啊~虽然我是帽党
 perfectime：好他妈尬呀
 我不是敌人 ? 什么鬼 ? 敌人是谁 ?
  >>685916->perfectime：中二台词+1(/ω＼)
  >>codemonkey01->perfectime：之前网暴不就是在渲染一种茜孤独、被世人唾弃的氛围吗？经纪人因为自己的原因被节目组痛批、上厕所都能听到人在背后议论自己，上网就是满天飞的人身攻击和谣言，自己的老粉也离自己而去，所以心理上也失去了立足点。阿夸这句话就类似于“也是有认可你的人的，不是全世界都在与你为敌”，把这层意思比较精炼地表达了出来而已。实在不懂尴尬在哪里。
  >>perfectime -> CodeMonkey01：之前网暴不就是在渲染一种茜孤独、被世人唾弃的氛围吗？经纪人因为自己的原因被节目组痛批、上厕所都能听到人在背后议论自己，上网就是满天飞的人身攻击和谣言，自己的老粉也离自己而去，所以心理上也失去了立足点。...我也没说这句尬呀 虽然也挺羞羞
  >>codemonkey01 -> cheerio：我也没说这句尬呀 虽然也挺羞羞那就是我误解了，我悔改 不过这种戏剧性比较强的编排我觉得这类台词还挺正常，这种场合表现得更收敛或者废话更多似乎也不是个好选项。
  >>791693->perfectime：这个翻译问题更多吧（笑）
 670828：我超，这番原来还有狠活啊，叙述性诡计梅开二度了大赤老师。
 这么大的雨、台风天在天桥上，被人抱下来第一反应不是你是谁你怎么跟踪我而是放开我让我去死，Akane是真的已经绝望到失去正常的理性了
 虽然也清楚病态推网络暴力这些也都只是些浮在表皮上的探讨，但是给人的感受是确实很真实，有被震撼到。一刀，一跳；如果接下来一直是这种展开的话那我还真的要推推子了。
 david_tang：这集一扫前几集的平淡，观感又回来了
 网络暴力真是太可怕了
 518456：快进到不要笑挑战
 532866：做得真不错，镜头语言超乎预期太多了，后半段不再只是站桩念台词，各种场景来来回回的表现，情感调动拉满，真好啊。期待值可以回来了。
 即使知道剧情也还是真看哭了，太压抑了，第一集反倒没泪目，或许知道花会突然凋零就早早开始酝酿起悲情吧；又或许是因为这个篇章的网暴主题是已知剧情中一般生活中最容易贴近、最容易观察到的，各人心中样本都有很多，在这集里凝成伤疤开始疼痛。总之是得用一些很尬的比喻才能形容我的心情的样子，仍有出戏的地方，但足以令人难忘
  >>532866->532866：或者说也有可能是预期处理的问题
  EP1和EP7播放前看各方评价，本觉得EP1该是神中神的水平，但观看过程中前面有很大大大大一段的表现感觉挺无趣的，反倒在已有预期上倒扣分；而对前几集无趣表现后的本集就宽容很多，前半段观感PPT也没咋放心上
 699224：因为前几集观感下降，本集是快进过去的，意外发现后半段演出水平提升不少，希望下集能保持住
 aerbioer：这集做得好，很压抑，刚看完曼城大魔王的比赛再看这个更压抑了
 186779：阿库亚看来你很有当跟踪狂的潜力啊
 454641：这集反而没有很大波动，ED惯例神插主要茜被网暴原因是大西做完的指甲。。。心中首先一千个阴谋论了，一直在感叹这么离谱的吗通过一边努力的日常一边无限的诽谤效果还可以，茜反应还是少了，虽然最后那段直接很劲
 432294：“炎上”应该怎样翻译本土化呢？
  >>yinmaoxiong -> 狂犬榨汁姬艾莉丝：冲“冲”现在这个意思也是中文互联网后续才衍生出来的，一开始没有
  >>fy939->432294：网爆？
  >>xzjz39->432294：“恶评风波”、“差评如潮”或“舆情发酵”？
  >>685916->432294：不就是网络批评吗
  >>469019->432294：还是别翻译了，这个词跟日语区互联网喜欢对无理取闹的网暴落井下石的现象密不可分；就像说了一句能打胜仗就罚一千万是简中区特有现象一样 乳化这个词怎么翻译成日语嘛……
  >>snmax->432294：上热搜了
  虽然不一定上
  >>sennakeiko -> MIKA：上热搜了
  >>kita->432294：说实话不太好翻译，更好的选择我认为是就将“炎上”慢慢变为汉语词典的一部分
  >>595215 -> 银毛熊：“冲”现在这个意思也是中文互联网后续才衍生出来的，一开始没有那  ‘引起众怒’
  >>yunzaiwhale->432294：萌百里面说是“引起公愤”
 fff_pluto：茜的事务所和经纪人是真的无能，可能是入行门槛太低了
 完全没做基本的商业营销思路、常见公关问题及其应对方式的通识培训，根本就是放羊式管理，由着艺人自己像无头苍蝇一样埋头做无用功
 
 下一集必须好好解释为什么阿夸这么巧能及时出现在那里【x
  >>laiby->fff_pluto：男主必备技能，救场时必定发动瞬移
  >>349163->fff_pluto：答案是乔家人一生一次的闪现哒
  >>565146->fff_pluto：其實也挺合理的，茜本身就是一般家庭、全靠茜本身實力過硬
  和有馬那種精心設計或愛那種運氣爆棚的情況不同，茜的處境是大多日本二三線藝人的常態
  
  最典的看看彩虹社就知道了，那是真的除了本命推外，全員放羊+大規模扭蛋找爆款的思路
  經紀人更是基本就只算工作助手或生活助理 
  有人脈能帶爆款的、也輪不到新人和沒背景的享受啊www
  
  對了，阿夸出現在那其實想想也很合理
  畢竟如果知道赤音家在哪、谷歌找最近的便利店、然後沿路找就有高機率找到
  颱風+天橋上只有赤音一人就更顯眼了w
  至於剛好救到。。。我真的合理懷疑阿夸可能早就找到、但尾隨在後面看情況了www
  以目前看到的阿夸性格、真的很有可能尾隨著看赤音安全到家後、就轉身回家、從頭到尾不打招呼w
 333770：牛的，重拾了我对staff演出能力的信心
 179593：腥风血雨的开始，那个女人入场了hhh
 akane姑娘，推特自搜下就算了，匿名版就别看了吧（扶额
  >>584621->179593：5ch已经是日本偶像题材动画绕不过去的一个环节了（悲）
 voychek1024：很有感觉！
 什么时候请神上身
 l900035：这集演出好多了
 690475：最让我有感觉的片段是赤音在幻想中双眼放光，迷离于灯火，下一秒切回现实，面如死灰放弃挣扎。
 funnynip：爽文发展，a part依旧很没意思，b part剧情太典，阴角美少女80玉玉题材不仅老是重复来重复去的，每次都是英雄救美真的油中油
  >>sivikia->funnynip：？我寻思着这集的看点不是网暴么？
  >>funnynip -> Sivikia：你看不明白大赤老师的经典套路就别打问号了，一股子v圈玉玉完美受害者狗血剧本外加弱智霓虹人乌合之众描写，最后谜之龙王计划通怀中抱妹杀一转中二亚萨西，这剧情没看腻味还能共情真应该问问自己是不是太萌二了
  >>sivikia -> 蜡烛泽君：但是现实中的确有因网暴自杀的啊
  >>sivikia -> 蜡烛泽君：你不会看番只看剧情吧？不会吧？
  >>funnynip -> Sivikia：事情完全不一样，并不能简化后就得出相同的结论。关于木村花，一个是存在剧组刻意塑造恶劣形象，二是相关演员事后不仅没有解释还直接退出了节目激化了矛盾。在推子里，这两件事从基础上就完全不符，更像是从编剧视角把相关人员强行蒸发，只留最尖锐的客体直接对立，简化后的叙事看似很有道理，实际是对现实的拙劣模仿，逻辑上完全站不住脚。最后的英雄收场那就简直是败笔中的败笔了，只有戏剧成分，对待人物情感没有任何呼应解答的用途。
  >>funnynip -> Sivikia：我不排除有人还在长身体喜欢多吃油，但满口流行语的词穷弄潮儿就别来饶舌了
  >>sivikia -> 蜡烛泽君：事情完全不一样，并不能简化后就得出相同的结论。关于木村花，一个是存在剧组刻意塑造恶劣形象，二是相关演员事后不仅没有解释还直接退出了节目激化了矛盾。在推子里，这两件事从基础上就完全不符，更像是从编剧视角...但是网暴自杀的不只有木村花呀
  >>sivikia -> 蜡烛泽君：我感觉这句话轮不到上来就给人扣帽子的说吧？
  >>sivikia -> 蜡烛泽君：事情完全不一样，并不能简化后就得出相同的结论。关于木村花，一个是存在剧组刻意塑造恶劣形象，二是相关演员事后不仅没有解释还直接退出了节目激化了矛盾。在推子里，这两件事从基础上就完全不符，更像是从编剧视角...从剧情上升到现实，再从现实上升到哲学和社会学意义上的思辨，这样才有意思啊
  >>sivikia -> 蜡烛泽君：事情完全不一样，并不能简化后就得出相同的结论。关于木村花，一个是存在剧组刻意塑造恶劣形象，二是相关演员事后不仅没有解释还直接退出了节目激化了矛盾。在推子里，这两件事从基础上就完全不符，更像是从编剧视角...而且你不感觉自杀这一行为本来就值得讨论么？站在一般性的角度上
  >>funnynip -> Sivikia：但是网暴自杀的不只有木村花呀
  >>sivikia -> 蜡烛泽君：所以讨论出啥了，问题怎么解决？靠男主大力出奇迹？如果说剧情本身就是简陋照抄，解决方法也毫无新意，这段剧情还能激起讨论？那我下次随便抄个新闻放在轻小说标题里是不是说明我充满哲学思辨？但是这集的演出的确是把被网暴者的活动表现的很好呀。它的制作能够让我想到这些问题就已经足够了，之后的进一步思考就需要读文献了（这些东西肯定是有人讨论过的）。而且影视/文学创作又不是摘抄，你得经过加工啊。你抄个新闻放那就只是个新闻而已。
  >>funnynip -> Sivikia：但是这集的演出的确是把被网暴者的活动表现的很好呀。它的制作能够让我想到这些问题就已经足够了，之后的进一步思考就需要读文献了（这些东西肯定是有人讨论过的）。而且影视/文学创作又不是摘抄，你得经过加工啊。...说到底我不认为演出能改变内涵，背后表达空乏哪怕借以华丽的辞藻也是一文不值，何况群众暴力题材愚民描写早已老生常谈，既不深究根源又丢失细节那只能权当一通对天指责寻求认同的意淫。文章尚且如此，放到动画上有什么难理解的
  >>sivikia -> 蜡烛泽君：说到底我不认为演出能改变内涵，背后表达空乏哪怕借以华丽的辞藻也是一文不值，何况群众暴力题材愚民描写早已老生常谈，既不深究根源又丢失细节那只能权当一通对天指责寻求认同的意淫。文章尚且如此，放到动画上有什...我不赞同你的观点。一部作品创作出来，将它动画化，这是一个再加工的过程。既然是再加工，那么制作组就可以进行取舍，突出作品的亮点，然后避开作品不尽如人意的地方；这种取舍不仅体现在剧本的编辑上，还体现在分镜和演出上，打个比方就是你在写生的时候不仅需要注意结构关系，还需要注意光影色调。这种对作品的重塑是可以将观众导向更加宽广的视野的。至于这里相较原作做的怎么样，我不清楚（因为我没看过原作）。在我眼中这集出场的人物都是符号化的，我到最后都没有记住要自杀那孩子的名字，而是把她代之以自杀者来表述。而这集（或者更确切的说，Bpart）要讲的东西则被我概括成了网暴和自杀两个论点，而非具体的个人。换句话说，在我眼中，这集抛了个好砖，要怎么引玉是观众的事。
  >>690237 -> 蜡烛泽君：所以讨论出啥了，问题怎么解决？靠男主大力出奇迹？如果说剧情本身就是简陋照抄，解决方法也毫无新意，这段剧情还能激起讨论？那我下次随便抄个新闻放在轻小说标题里是不是说明我充满哲学思辨？网暴是无解的，赤坂只能提出问题，就像你，你能提出问题，你也没法解决。而赤坂虽然解决不了，但还是想给事件一个好的结局，无法解决却需要解决，所以就有了胡扯的要素材剪视频这一说，网暴本身就是无解的。隔壁《u149》其实也一样，对于问题，说的永远是什么勇气团结友爱真诚善良和爱，一样的痴人说梦。
  >>funnynip -> 天狗：网暴是无解的，赤坂只能提出问题，就像你，你能提出问题，你也没法解决。而赤坂虽然解决不了，但还是想给事件一个好的结局，无法解决却需要解决，所以就有了胡扯的要素材剪视频这一说，网暴本身就是无解的。隔壁《u...想想都知道我说的解决不是说怎么“解决”网暴群众，而是怎么循序开导受暴力者让其走出阴霾，这个过程以强调男主的粗暴干预收场而不是由内而外的缓解矛盾正是其俗不可耐的点
  >>690237 -> 蜡烛泽君：想想都知道我说的解决不是说怎么“解决”网暴群众，而是怎么循序开导受暴力者让其走出阴霾，这个过程以强调男主的粗暴干预收场而不是由内而外的缓解矛盾正是其俗不可耐的点赤坂靠阿夸的关心和帮忙解决了网暴本身所以让赤音走出了阴影啊，不然呢，解决网暴的手段确实很弱智罢了吗，解决问题本身也是一种解决矛盾的方法。而且靠勇气真诚爱精神胜利得到自我的救赎，然后事情迎刃而解不俗了吗？我反正不会觉得“有新意”，七八十年代的动画都这么做的，推子这段反而更有现实的逻辑，木村花再有勇气也不可能对事情有任何正面帮助，这事情已经和她是个什么样的人有什么样的思想完全没关系了
  >>funnynip -> 天狗：赤坂靠阿夸的关心和帮忙解决了网暴本身所以让赤音走出了阴影啊，不然呢，解决网暴的手段确实很弱智罢了吗，解决问题本身也是一种解决矛盾的方法。而且靠勇气真诚爱精神胜利得到自我的救赎，然后事情就自己迎刃而解就...现实里遭受不公的朋友不是循循开导而是等他/她快去跳楼了再一手拉住他/她？这段剧情可一点都不真实，往难听了说，这种神仙天降的拯救桥段只出现在自以为剧情波折的后宫番里
  >>funnynip -> 天狗：赤坂靠阿夸的关心和帮忙解决了网暴本身所以让赤音走出了阴影啊，不然呢，解决网暴的手段确实很弱智罢了吗，解决问题本身也是一种解决矛盾的方法。而且靠勇气真诚爱精神胜利得到自我的救赎，然后事情就自己迎刃而解就...2012年陈凯歌出过一个片叫搜索，虽然风评称不上多好，但论网暴事件逻辑和情感的处理上吊锤个萌萌人赤坂还是没问题的
  >>690237 -> 蜡烛泽君：2012年陈凯歌出过一个片叫搜索，虽然风评称不上多好，但论网暴事件逻辑和情感的处理上吊锤个萌萌人赤坂还是没问题的那也可能是你自以为是，第一网暴不可能解决，第二受害者永远都不可能放下，精神胜利只是嘴上说说安慰自己，哪怕是事件已经过了很多年，也永远都是心头插进的木锥，偶尔看到一两句都巴不得把对方扒皮抽筋，这才是现实。哪怕是在行业做到多么头部，累计了多少财富，做人变得多么圆滑，情商成长到多么的高，也永远都无法接受，这才是现实。唯一能得到救赎的方法就是事件能真的得到澄清得到解决，这才是现实的逻辑，更讽刺的是偶尔能澄清的，事业也早就入土了，伤害是不可逆的
  >>funnynip -> 天狗：那也可能是你自以为是，第一网暴不可能解决，第二受害者永远都不可能放下，精神胜利只是嘴上说说安慰自己，哪怕是事件已经过了很多年，也永远都是心头插进的木锥，偶尔看到一两句都巴不得把对方扒皮抽筋，这才是现实...你宁可与我辩论也不去看优秀案例，基于认知的差异说再多也没用
  >>690237 -> 蜡烛泽君：现实里遭受不公的朋友不是循循开导而是等他/她快去跳楼了再一手拉住他/她？这段剧情可一点都不真实，往难听了说，这种神仙天降的拯救桥段只出现在自以为剧情波折的后宫番里你真的觉得没有人安慰木村花？安慰开导是这世上最没用的，事情解决不了，当事人还觉得你不懂他的感受只会慷他人之慨，站着说话不腰疼。就算满沙滩都是沙子，踩到玻璃碎片它们也照样没法保护你，照样流血受伤，只有事件的解决才是唯一的救赎
 jerryatbangumi：vocab: assorted platter, tongs, lavish, playmaker, seductress, garner, spineless, fluster, hysterics, remorseful, swarm, flaming, vicious, delude, nympho, slut
 
 这片子专精情感调动
  >>sam_toki->jerryatbangumi：有点好奇你的片源是哪里的？感觉这个提示语画面做得不错
  >>jerryatbangumi -> Sam Toki：cr源，asw压（
  >>sam_toki -> Jerry@Bangumi：找到了 这个画面在片尾
  >>sam_toki -> 小企业：在国内你用浏览器搜自杀也会搜出来这种的，电视节目里倒是不清楚确实有，北京24小时免费心理危机咨询，希望这个以后可以从搜索引擎扩展至其他渠道
 littlecode：比起第一集我甚至更喜欢这集。。
 wymxedq：这张好像莓
  >>guoyiming39->wymxedq：图不见了
  >>imaginations->wymxedq：终于找到熟悉感的源头了
 700944：好好好，一集比一集好了。复活吧，我的推子！
 586630：B part演出总算好起来了，喜欢天桥车灯虚实切换的镜头，这集把akane 1.0的较真努力家属性跟过刚易折的脆弱感做得很到位，惹人怜爱 演出尽力了，就是回忆兼用卡有点难绷，连黑丝怼脸镜头都重复利用，动工行不行啊
 642240：鹫见夕雪居然是个高玩吗
  >>698792->642240：看样子是
 698792：演出上来了，网爆氛围做得好
 不过这略微狗血的剧情...
 668118：音监和分镜都在线的一集，后半部分的原创非常加分，气氛烘托得非常到位，接下来几集基本都有爆点，希望能找到当时看原作的惊喜吧
 605520：虽然剧情很土，但是演出很好，爽到了
 463761：茜勉强自己直勾勾向那两人走过去时我真尬穿地板了，切出去缓了十分钟再回来看但没觉得不好，这不是硬生生无聊的尬，而是有铺垫人物性格再搭配剧情营造出的微妙感，这种我很喜欢，现在很期待茜这名角色后续塑造了
 
 最后这掐秒救人 够典
  >>jerryatbangumi->463761：切出去缓了十分钟再回来看 +1
  >>595215->463761：确实尬，总感觉自己好像也做过这种黑历史（勉强自己做不适合自己的事）
 15168：目前为止最好的一话
 748142：这集观感不错，网暴很真实。
 deepred：这世界珍贵而美好的东西不少，但平凡和混乱和混沌的东西更多吧。根本就不值得去关心，何况还是恶意，茜。
 
 感觉那个演艺圈的世界对老实人、善良、努力但平凡的人很不友好的样子。没有强大的执念和追求并乐在其中（比如加奈酱），没有强大的自我意志和谎言的保护（比如阿夸和星野爱），是没办法不受伤的样子啊。
 
 女王蜂的ED，果然很棒呢，完美插入，耳膜怀孕。
 713819：反正这一话的内容是比较深地触及了互联网炎上问题，这样用心制作感觉是比较满意了
 765731：这集好啊！
 665292：观感比前面好太多，希望能继续上升
 211998：前面有希抱赤音的地方不如漫画有冲击力，后面赤音跳桥的地方蓄力也不如漫画足。最主要的问题还是一话的内容塞得太满，什么都讲，但又什么都讲得不太到位
 zfkdiyi：节目组居然会把打伤的镜头直接播出？这么明显的事故镜头都不去考虑艺人前途，不剪辑掉的吗
  >>727382->zfkdiyi：节目组也是要恰流量的嘛
  >>sivikia->zfkdiyi：而且两人和好的镜头也没放…
  被网暴了也没发布声明压一下…
  万一跳下去了那这节目不也得停播么…
  没搞明白节目组在干什么
  >>409899->zfkdiyi：故意的，还特意把后面两人相拥的画面删掉，这次炎上就是剧组刻意引导的，抹黑演员来给节目引流。
 506943：评论里又有劝人看开的圣人，这集后半部其实很好展现了一个人前半生成果被否、后半生职业断送、还连累了关心自己的母亲和经纪人，最后去买点东西结果遇到鬼天气摔了一跤。仿佛事事不如意，然后一根稻草直接给人干懵了，很微妙的表现其实。
 唯一美中不足的就是，阿夸这个闪是不是可以不交，起码背景给个脚步声啊，交闪是不是太随便了
 ygy21：可能这种太认真努力性格的人不适合混迹当下的娱乐圈吧，太要脸太有责任感反而心理包袱重，换句话说要脸当不了艺人
 xiaoyu0607：黑川加油啊
 natsusai：噢噢，原来划伤后和好没有拍进去阿。漫画以为拍进去了然后感觉あざとい
 714225：转生失败
 meowsd：还是差点意思
 athenatenno_：结尾那段不错
 776905：我就知道这一集有弹幕看是完美的。
 故事里的主角在被网暴，弹幕上一边批判一说另一个女孩绿茶，一边批判网暴的人，各种谩骂和诅咒，简直是顶级的节目效果。
  >>ww0528->776905：人人都想对他人进行批判，审判别人之前首先先要审视自己。
  >>727382->776905：可以截巴哈的弹幕弄个对比图了
  >>472796->776905：真的看进去的人都沉默了，还在高谈阔论批评角色的人，你给他看10部他也改不了
  >>595215->776905：乌合之众就是这样，现在已经习惯在粪堆里游泳了，毕竟总比期待粪会变得不臭来得现实。人类就算再迭代5000年也改不了
  >>toni30->776905：你是会享受的。
  不过话又说回来，这种场面网上还是挺常见的，别的不说，光是BGM，为某些争议动画吵到人身攻击太多了，比如最近（24年6月）因为京吹三的改编问题，为京吹三说句好话的人都会被追着狠狠批斗，有勇气以一敌百参与骂战的就参不多快体会到那种滋味了
 282060：这集太痛了，想起来以前的某些事情，逆风洗地真的是一件非常难非常无力的事情。只能祝有类似遭遇的人们能在别的地方找到新的世界。
 panacea：这集的氛围非常好
 zhegutian：很好奇现实中的节目组会播出这种争议片段吗？为了流量这可太黑了，不惜毁掉一人的声名。万一茜真自杀成功了，然后另一个女生或者其他综艺成员把真相公布，那是不是就要换节目组被炎上了，，，我倒是想看到自杀后大赤老师是怎么进一步讽刺当代文娱粉圈、刻画舆论反转炎上节目组的剧情，这才是网络跟风二极管的精髓啊，看来大赤老师的狂气也不过与此嘛，，，再吐槽一点，竟然没当事人出面澄清的嘛，知道有保密协议，但这种完全超乎小黑子玩梗的大规模网暴竟然可以做到无人发声，也是惊煞众人。
  >>athrun1120->zhegutian：这个节目就是TERRACE HOUSE 
  开播那几年在日本人气爆炸  听个声优广播都能聊到这个
  最后就是有人被网暴自杀了 然后节目终止 本来第一个中国人都要上线了
  >>zhegutian -> A.one：这个节目就是TERRACE HOUSE
  >>690237->zhegutian：木村花，因为顺从节目组安排的冲突剧本，打掉了别人的帽子，被网暴到自杀。另外对于网民来说，你的辩解毫无作用，你说的一切都会成为有罪推定的材料，疑邻盗斧，不管你说什么做什么，都会被认为是有罪。冷处理也是一种处理，朱军澄清了一次，有任何作用吗？不要小看网民的弱智程度哦
 rancho：这为啥能把和好剪了然后把前面留下？真有点看不懂了，这剧情真的没问题？
  >>431462->rancho：为了节目有爆点，增加收视率吧
  >>snmax->rancho：和好没有拍到 前面已经卡了
 791059：哎，娱乐圈
 athrun1120：エゴサ还输入かわいい 亏她搜得下去  
 这个段子直接丢出去肯定节目效果爆棚
 
 就知道要走木村花路线   结果给看了一整集网暴  后面剧情也全猜到了
 
 经纪人虽然防波堤 但是确实教育和管理不太到位
 看到那个事务所老板就知道药丸  爪痕残す(物理)
 687297：梅菲斯特真好用，怎么插入效果都很好
 anchorpoint：ED变奏很好听
 节奏重新变快，重新有了可感的矛盾冲突后观感变好
 690237：省流：我拉的孩子
  >>316032->690237：push(押す)x  push(引く)√ 总结：引きのこ
 551665：这集不错，音监和演出都在线，好几处演出设计都还挺有意思
 ourfather：珍惜这个版本的精神脆弱赤音，下个版本就要报复性加强了
 等我出了BKB天神下凡就把你们都杀了.jpg
 ws123y：我急了我急了，妈的这集氛围真好，比看漫画的时候还要难受。
 另外赤音好可爱呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊，没有帽子的戏份我就要叛变成赤音党啦
 fy939：这么大手笔描写，是要当女团第3人吗
 el_file4138：石见舞菜香把Akane配出了真昼的感觉……总感觉这样一直绷着的孩子在被触发的时候崩断弦的感觉会更大一点，起码是先癫狂再绝望吧……
 讲真，这类节目我一向不喜欢，标榜真实的同时就容易忘记节目双向放大镜的效果。没人能够人无完人的在如此密集的镜头下随机应变出最佳的表演。后期剪辑也完全不负责，可以说是杀人犯了。
 演出……虽然静止帧还是问题，但是对网暴和Akane感受的展示确实有了演出的存在感，回到第一集的感觉了。
 不要给任何形式的Cancel Culture洗地，不论国内国外被逼死的都不在少数。就算你不是艺人，还记得染粉红色头发的那个女孩子吗？
 787621：纯动画党，画面声优表现力都在线，感觉剧情有点样板戏。
 anubis：除了帽皇画崩了之外没什么缺点
 
 炎上好恐怖，小茜是个好孩子啊
 640286：回来了 都回来了
 721863：这集不管剧情还是演出都很普通啊，但是比前几集好点
 172650：这集在tv动画剧本范围还算比较锐利的。
 不认真的流言蜚语能深深伤害认真的当事人
 733000：这一集做的有第一话的感觉了，终于来大的了
 582198：这集还不错，演出虽然不是那么惊艳但确实足够压抑情绪了。
 759116：所以这里就是在讽刺大家这种键盘侠的风气，手握键盘的人没有脑子，这个世界还有救吗
 593716：真的很期待后面黑川进化出来的星野爱版本动画工房会怎样演
 469019：暴杀第一集
 
 推子这番前面我可以说基本是皱着眉头看的，本集倒是实实在在地好好讲了一个故事。
 
 人物个性的刻画和事件演绎都入木三分，音乐的情绪烘托也很到位，最重要的是可能基于真实事件更好落笔吧，故事没有写得虎头蛇尾，踏实到位地把情节推向了最极端最应该引爆的高潮发展。  典不典的那都是小事，假设あかね最后并没有行尸走肉地自杀，或者没能几个镜头就急转直下地走向毁灭（像第一集，被捅完还续命 10 分钟这段对气氛和节奏的破坏是灾难性的），最后起到的效果都只能是隔靴搔痒轻描淡写。所幸这些隐患并没有发生，这集的一刀子还挺硬的
  >>469019->469019：@丈枪由纪   剧透打码please 我差点在楼中楼回了，突然想起来回过不能编辑……   手动@ 假装回复
  >>593716 -> シャナ俺の嫁：@丈枪由纪   剧透打码please 我差点在楼中楼回了，突然想起来回过不能编辑……   手动@ 假装回复不好意思哈，现在就改。。。
 hehehe203425：目前最佳一集
 barcelona：前面都挺好，不过救人这下真是太刻意了
 631969：看光鲜亮丽的艺能人在搞恋综，突然出现帽皇的场景时，就有种在於之莹、俞俐均的推荐视频里出现了战鹰一样。
 road314：第6集可以好看。
 sawarin：这集不错
 691482：这集还可以
 727382：动画如果给到这个摄像机的镜头，我觉得会更有节目效果，我当初就是被这个摄像机的镜头骗到了
  >>732328->727382：我靠，其实就是制作组故意的啊，把和好剪了，动画还是不够黑= =
  >>565146->727382：算是載體的不同吧w
  畢竟漫畫可以用較短的一格，但動畫切鏡暗示就太明顯了，會直接把後面的劇情暴露出來w
  
  並且當初這一格其實就很不科學w 拍攝現場的Staff都還在、攝影機直接放地上www
 seele：演出到位，关于网暴最现实的情况便是如此。
 hyakuri：这集变好看了
 但是这个bED插入的也太烂了……忍了好多集了
  >>guoyiming39->hyakuri：感觉还行
 595142：压抑感做的很到位
 剧组敢把误伤那段放进正片真是人间之屑了，为了流量不管不顾是吧，akane的事务所和经纪人也是无能，拍摄现场没人跟着？出了这种事第一时间就应该要求剧组剪掉啊
 toshiyuki：黑川自杀那部分现实和回忆之间的切换相当有散司，把黑川精神状态不稳定的感觉做出来了。动工我求你了能不能把作画顶上去啊，这集作画太拖演出的后腿了
 animeing：继续
 一集一太监
 misaki_rikka：原来木村花已经是3年前的事了吗，感觉是不久前的新闻，当时看到是相羽爱奈的朋友震惊了一下，同为武士道的摔角手，时间过得真快啊
 667254：分镜演出配乐比前几集有进步，还是做出感染力了的
 p.s.石见配的茜既温软又脆弱，yuki也很有魅力，加分加分
 264270：男主怎么老是能碰到遇到困难需要帮助女孩子
  >>685916->264270：转生复仇龙傲天，一路都有美女倒贴不是很正常吗(/ω＼)
  >>595215->264270：爽番是这样的
 finalfantasyfan：重い......
 mintorchid：一眼看到底的情绪曲线很没劲的，事件都是注定的
 掉手机卡不错，虽然光线有bug。但是压腿真不该bank，很出戏
 749993：不是这是真的就这样划伤了吗，这啥节目组啊这么乱剪谁还和它合作，最后闹出这种事节目组其他人就只在群里安慰了两句理解不能
 751630：不得不说网暴那段做的太真实了，娱乐圈真相啊！现在露比真的成了露人女主了，纯纯被加奈调教的工具人！最后我猜都猜得出来是男主救赤音，这展开还是感觉有点套路啊！
 moulo：还不错，真的看得压力很大
 705668：这演出确实不错呀
 这对比看的人一愣一愣的
 poshi：小神回吧。这集压抑感好重，人物心理刻画和网络环境的描写都挺不错的。
 raccelerator：可惜收尾拉了
 671117：断在了令人心急的地方
 somebottle：这节目组还真把这段放出去了啊
 好压抑，真实网暴
 黑川这经历令人心酸啊
 这集做的真好，最后看得我心提到嗓子眼了
 期待下集。
 355494：总感觉逻辑有瑕疵啊，划伤整段不播的话，怎么能定位到她身上去的
  >>z1548325878->355494：节目制作组为了炒热度故意的
  >>94364->355494：节目组常用手法：“恶剪”
  >>690237 -> 子夜微寒：赤坂根本没想那么多，赤坂想表现的就只有中间这一段被网暴的内容，至于怎么实现怎么解决，以他的脑子很明显做不到，结果就是这件事儿头尾都是胡扯，就中间是他想的点子/不小心看错台词了
  >>455523 -> 天狗：赤坂根本没想那么多，赤坂写后面节目组还是为了不带风向故意恰了内容。赤坂想表现的就只有中间这一段被网暴的内容，至于怎么实现怎么解决，以他的脑子很明显做不到，结果就是这件事儿头尾都是胡扯，就中间是他想的点...你再看看26话，里面明确说了节目组在煽风点火
  >>690237 -> snownana：你再看看26话，里面明确说了节目组在煽风点火是28话，我看了一下是我看错台词了，节目组的意思是“如果放出来等于承认之前的恶剪”
 loadstar：这集也太棒了点？！
 lazulitesacredf：这集的水准有点流啤
 742490：危险的社交媒体……属于移动互联网时代的动画
 flovv：这集演出确实可以 做的好就该狠狠地夸 薄纱前几集了
 网暴的部分做的也很好 氛围感铺垫地很好 一直到茜宝准备紫砂的部分有种水到渠成的感觉
 结尾ed插入的也很好
 还有动工里都是赤音厨吗 茜宝这集足部特写挺多啊 
 期待下集茜宝模仿爱的部分
 heliumdearu：这话真不错，演出在线剧情也紧凑。
 “一旦道歉就承认自己做错了，承认自己做错了被扔石头也无可厚非”让人想起很多。
 认真的人才容易受伤害啊。
 323185：这集演出还可以，一些地方处理得不错，除了最后
 274898：看完特别期待下一话
 599356：这ED纯纯破坏氛围。
 mizudiwood：昨天看的忘了标记
 然而现实中的网络暴力往往更离谱
 513989：我看这制作组全是黑川党，什么我也是，那没事了
 764334：终于在插回忆的时候不再是第一人称自述了，不仅如此在踏实前进的回忆中插入残酷黑暗又虚伪的流言表现力还是很强的，影响深刻啊
 baka_bread：果然是兄控吧你！
 把人从悬崖边拉回来的时候呆滞了一下，这次算是救到了，我脑海中也和他一样，全是爱的模样
 785467：茜宝茜宝小茜宝贼可爱
 kaede7：好喜欢雪宝
 755391：网爆部分真的很心疼赤音，最后跳下那里反差也很好，配合上ed 前奏，就是啊夸救下来那里有点怪？总体除第一集外观感最好的一集，下一集结尾请神上身？
 440604：小神回
 贯穿全集赤音回忆的足部特写很妙
 演出在线，除了结尾有点仓促
 inchei：有希真这么好啊
 希望下一集开头讲阿夸怎么找人的，否则这过于经典的剧情就是烂烂烂
 693958：好多兼用卡
 52462：有点老套,而且负能量满满...
 zieassen：我真的很不喜欢这种老套的剧情，这把男主塑造成了一种“拥有超强实力但为了完成某个目标而故意隐瞒并在关键时刻出现”的角色，于是变得中二了起来。
 muwii_：这不就都回来了？神回预选
 hanaeater：只有最后赤音准备紫砂到阿夸救人的演出还行
 490006：石见舞菜香真的很适合配这些阴角（大米洗澡
 595215：死ぬことばかり考えてしまうのは きっと生きる事に真面目すぎるから。  看到太认真的娃就心疼，对自己要求太高一定很累。  我现在脸皮就很厚，被人追着骂了几百回，也觉得不是啥事了，匿名的乌合之众的水平是很低的，主打一个无脑输出。不过不影响我输出别人，输出女拳很解压。
 563469：心疼茜，稍微犯点小错就被大家恶语相加了
 317704：表现太棒，以至于承受能力不足用拖进度条的方式快速过了b part
 tom123do：这个样太狗血了
 sam_toki：神回（个人给8.0分），比第一话还好看，看得我喘不过气来……
 将互联网是个粪坑的事实体现得淋漓尽致
 mikikinoko：观感回升
 asd060527：被无辜造谣，莫须有的罪名全给她加上，因为我看过不少关于网络暴力的影视，所以基本上某某某出事我是不会去网暴的，通过这一集我已经想去看漫画了，就只看那些傻逼网友后来是什么嘴脸
 egoistsakura：不错不错
 684282：除了男主救人桥段有点典以外这集其实观感还不错
 atu78963254：尬出水了，實際上受害者本人說句話可以緩解很多吧
  >>kflylzzq->atu78963254：这时候很有可能会认为受害者（有希）大度，对茜的攻击有可能加大……网民只会相信自己相信的东西
  >>349163->atu78963254：没有用 事件本身解决不了 说啥都没用
 319271：演出不错 不过剧情真的太典了，毕竟大赤老师，没法细想
 567097：还行，感觉演出一下子好了很多
 fangfangfang：嗯 也只能说一般，感觉比第一集好，人物刻画的比较认真 演出不算很僵 大部分人认为神回主要是前几集太拉了 事实上作品还是比较一般 毕竟制作和原作是那几位大人
 kumakun：出现了！赤坂擅长塑造的那种性格认真、非常努力而惹人怜爱的女孩子遭遇不公的情节。就算在辉夜已经看过一遍了还是会觉得有点劲儿大
 mythology：这集其实还行 把人拖上来的镜头你就不能放到下一集吗
 654728：这集演出蛮好的，救人的时候绝了，ed神插入阿夸你是我的神
 yunzaiwhale：太可怕了，害怕网络暴力
 寸止好难受，不行，要去看漫画了
 ksod：比2、3、4、5好，但感觉还是没到我对这集本来的期待
 listener021：对akane的性格深有共鸣……
 
 “炎上这种事，对越认真的人伤害越大”
 “这些都是观众对我的意见，我不能移开视线”
 结果就开始自我否定了，否定到最后就麻木了，“累了”、“不想再思考”
 所以在有人把她拉回来的时候喊出“不要！放开我！”显得合情合理，越看越有感觉。
 566768：网暴的压抑感做的不错
 712018：这集不错
 kflylzzq：很有沉浸感的一集，甚至让我不太想再看它第二遍……网络的攻击性作用在思考钻牛角尖的人身上，实在太伤了
 
 听说到后面有希就成路人了？那种事情不要啊
 582729：演出到及格线了，就是故事有点无聊
 765861：ep6的分演终于给力了，但也算是多亏前面这么拉，这集b part也能算是神回了。
 775750：网暴这段压抑感做的真蛮好
 631875：原作党，知道剧情，所以知道网暴快来的那段很难受，直接就跳了，直接看阿夸救人，等下集吧
 aeyyxhyj：太真实了 哎
 ignite：我的观感下总有种异样的感觉，我不知道网暴在动画的体裁下该如何出彩地表现，这集的表现确实有压抑感，但仅仅是把文字贴出来、读出来，让我觉得实在是过于普通，缺乏压迫和冲击，或许新房式的文字山是我期待的形式；茜的心理独白的台词设计也相当平庸，没有什么一下子能抓人的表达，如果是严肃文学，那么这一段的独白便是最考验功力的时候了；剧情上也是相当简单，仅仅叙述了现实中无时无刻不再发生的事，大家也都知道男主会救场，也即缺少了所谓的戏剧性。我很能认可推子从第一集开始表现出来希望展现演艺圈业界的或好或坏各式各样内幕的探索，网暴、管人的要素也相当聚焦当下，但表现上、设计上仍然处于为商业服务，依然保留着大量的卖座的校园、卖萌、龙傲天的成分。希望接下来的几集能加把劲吧，不能只有第一集能给劲吧
 215131：网暴那段做得确实好有氛围，从一开始的导火索让缺德网友猜忌其人品，到逐渐发展到各种诋毁，上升到家人，最后甚至认为是故意为了凹人设做的事，就像MEM所说的，这种事对于越认真的人伤害确实越大......最后跳桥之前我还真的内心超希望阿库亚天降现场阻止她，但内心也觉得这也太不现实了，没想到最后还真的来了！！然后ED又再次神插入！太赞了，这观感
 husy：我甚至一帧帧按暂停看评论
 压抑确实体会到了，不过日本网民攻击性还是不够高啊
 677914：虽然知道bpart渲染了半天主角都不在就知道要弄一出最后救场，但是还是太怪了，你们早知道她心理承受不了，遇到事情还最后帮，演戏呢
 guoyiming39：这一话都没什么人贴截图了
 还以为会有人贴兼用卡.jpg的
 beats0：阿夸我滴超人
 qtqt：这一集表现力好强
 481719：网络暴力，大众只想看到自己想看的。小茜想出名也是想疯了
 gon：哪哪的互联网都是粪坑
 450654：这集看着好难受啊，想想现实里也有好多被这样网暴的
 763677：纯动画党，这集压抑感太强了，心疼茜
 eichan：现实里面还是普通人被网暴的比较多，艺人很少见到被网暴。可能娱乐圈艺人有事务所保护。公关一下就能保护艺人的精神状态
 这集茜认真的什么都往心里去的性格，其实猜到网暴的结局是自杀。我也比较理解那种出了事后，想从大家的视线里消失的极其负面的情感。被阿夸闪现救了
 
 
 露比可爱滴need，她有么有看欧尼酱的节目啊，知不知道有人被网暴了
  >>330539->eichan：鸡哥表示很赞
 craitch：2.5倍速。此の後もこんなに下らないの？
 ncxh945：这句“嗯”有个巨大的底噪草
 gongt：《小约翰赤音》
 165796：怎么说好希望妹妹角色塑造能再讨喜点啊这可是爱的孩子啊…怎么现在有种看着就烦毫无人格魅力的小女生的感觉…
 ldz14：露比现在就纯纯的阿卡林
 venturej：这么看下来有些人是不懂装懂阿，无论做的好不好都会有人恶意刷低分，看来这环境比某瓣还要差了，评分参考性不大了，
 671632：删除了回复
 adachi9：好可怕好可怕好可怕
 5246：这集演出真不错
 364525：垃圾，为了设计一个剧情爆点，就让人物的行为完全偏离自己的性格
 为了让男主能瞬移过来救人，还在群组里发了个出去买东西吃，就纯工具人呗
 413843：总算有一集算得上好了，不过对娱乐圈规则和所谓网络生态的描写真是刻板的要把我弄窒息了…
 tenet：可能动画和漫画媒介不同的原因吧，毕竟漫画可以细细阅读文字内容，动画的评论有好多都没怎么看到，而这一集的主题是网爆，网友评论的重要性不言而喻，所以感觉整体氛围上没有漫画更压抑些，但我二刷换了一个字幕组后，一帧一帧的看完了评论，再加上BGM 诡异的Gitch效果，观感还是不错的。
 sistinafibe：最后救美这段没做好 直接闪现了
 676708：这集赤音的jio部特写是真的多，制作组XP大暴露
 586515：演出终于上线了
 对于大量文字的处理不错
 最后那下闪回很棒。
 reika：以为会停在站在桥上或者跳桥，没想到最后关头男主闪现救场了。个人而言更喜欢前一种，虽然会骂断章狗但是劲儿更大
 这个恋综节目组会不会玩，不顺势炒一波百合cp太浪费了
 这段剧情放十几年前会觉得很有力，现在看就显得刻板，了无新意。刻板归刻板，网络霸凌、未成年艺人心理问题也确实没半点改善，所以压迫感还是有，还行吧
 773122：莫名其妙的就
 320365：这集依旧是很好的爆料业界的黑暗，至于あかね 只能说是认真过头方向都不对，推特道歉好奇跟经纪人商量过米，记录的内容记是记了 米活学活用，倒是一条条的踩过去，学不来就做自己， 好奇有啥好看的 说来说去就那套攻击理论 老传统了， 只能说按照现在这风格 是生错时代了昭和之类 估计不错
 selina_dc：这集还行
 551282：节目组真的不会，应该把后面一段录上，炒作现在最流行的百合贴贴
 frad：这么阴郁的一集？如果说原作可以保持这个印象也不错。
 kingofthebirds3：阿夸我的超人。
 327934：后面压抑部分做的不错，看漫画觉得这个女的自杀有些扯淡承受里太弱了，动画里看这么认真也难怪
  >>564528->327934：身为旁观者的你谈承受力  真是讽刺
 564528：观众不行
 rainlowing：绝望的递进感很好，节奏这块是拿捏了
 688902：已经变成赤音的形状了，帽什么的真不熟（
 不过当初追漫画时没注意到夕雪原来是个这么善良的姑娘
 赤音脚好涩哦
 theduke：阴间制作配阴间剧情.jpg
 阿库娅是时候展现我的男主之力了，堵上我一生一次的闪现.jpg
 喝，看到没这一把抱起的核心力量！
 女王蜂这战歌一样的ED真适合这种阴间剧情开始反转突然响起
 一股少漫我们要开始翻盘了！
 这有希人真是不错，可惜后面剧情真少
 港真国内是不可能有这种高中生恋爱真人剧，只能看一群超龄装嫩想想还挺可惜的
 大赤老师这剧本和时代气息结合挺重的，网络大数据时代，享受流量被流量吞噬~
 这经纪公司真是菜逼，有超强业务能力的人才非得去这种红绿场子搅浑水
 差点没把人玩崩了，当然一切是为了阿库娅捞到女二的芳心~
 看到赤音硬着头皮去当坏人，这戏份真是尬得我脚趾要抠出一个lala剧场了
 啊好想早点看到请神大法啊~当然屯到两集都出再看不就是为了急速洗清这不快的观感
 一想漫画看这种阴间剧情就能自己手动加速阅读，动画还得被制作组架着钝刀割肉
 啊好想早点看到加奈和赤音互动啊
 把全部批评看了一遍，这是什么霓虹十大酷刑
 606618：夸宝，你干的好啊，干的好啊
 xban：不明意义的回忆配音emm
 感觉后半段的渲染也不是很完美
 
 茜给我很大的真实感，但是演员和黑点那些就真的感同身受不了，导致我都感到有些割裂，一种强行在我身上理解的混乱的感觉
 linxuan：虽然不能理解被很多人骂到轻生，但是对于这个角色来讲这不仅仅是言语上的攻击吧。
 声讨+举报可以毁掉奋斗多年的职业生涯。
 5655：演出轻生被救的场景，就像减少了网暴的罪恶。
 ----
 
 医生现身说法
 zzytobenumone：神回
 15476：大西稳定发挥，不过大西身体到底怎么了啊
 刘美江配MEM装嫩和本人一模一样怎么回事（但是可爱
 necoboro：神回，赤音努力的画面和网上的口诛笔伐的对比这段讽刺意味简直扑出了屏幕
 strdm：B-part 神！
 523035：这集真无聊
 powdersnow：所以是直播剪不掉了？社媒玉玉美少女
 452984：不太理解
 697576：当初看漫画的这段的时候就觉得很压抑了，没想到动工还给他强化了
 667674：加油啊，青毛认真的大姐姐！
 Ruby自搜给我整笑了
 齐刘海你真亚撒西
 被网暴了。。
 这后半段演出太优秀！
 439396：作为一个现互联网从业者（？），这集真是各种意义上太真实了。我只想说，不论你做的什么样，那些黑子都会如影随形，毕竟你不可能用一种观点去讨好所有人。面对这种情况，还是多跟自己的粉丝交流，这个世界上喜欢你的人一定是比厌恶你的人要多的。
 kclithium：非常棒啊，网暴的演出完全超越了原作漫画，可惜最后阿库亚出场不是那么的白马王子，白璧微瑕
 yonjar：公关都没 这经纪公司确实是废物
 bllchen：后半段压抑的氛围表现得好好啊，尤其是配乐方面。
 578405：前六集里最好的
 erjietangyingxu：最佳单回 大概吧
 q1q1gg：人物性格塑造的挺不错
 560676：演出好了点...但不多。后半网暴part情绪渲染的挺不错的。
 不过...虽说恶剪是真人秀的基操了，但这种堪称录制事故的情况按理说应该是不会放出来的..吧？算了我在意这么多干嘛
 讲起来阿库亚掐秒救是怎么做到的...
 acetaffy：看哭了呜呜呜
 imaginations：想到恶魔人crybaby美树被网暴的那段，演出还有那么点神似。
 推子这里我觉得还是有点刻意了，不过总的来说，现在是除第一集外观感最好的一集
 miyoshi_harekaz：这节目组就算想炒热度这种行为也太短视了吧，如果艺人真自杀了你这节目不是直接下架？
 ykozxy：这集真不错，压抑感做的好棒
 620055：网暴做的还行，至少是应有的氛围
 演出可以啊
 tokiyomi：這集挺不錯的，原作的特性之一也是在展現所謂的「業界」，除了專業向的以外，也有諸如本集這種大眾向的「業界」，畢竟網暴的黑暗，身為網友應該多少都懂一些
 432475：黑红也是红，国内这些讨口子才是真的专业吧
 585218：akane的事务所是真的菜啊
 要她出成绩又不教她出成绩，公关也不教
 rock_song：其中一位参加恋爱真人秀的女孩，因为压力想出风头，结果被网暴想要自杀，被男主救下。
 749898：怎么感觉第6集好尬？
 583774：演出真不错
 274845：演出很强
 584106：欣赏不来，是有点恶心
 ackton：本片的第六集联想到了死后文的第六集，全程被环境、被大众欺凌，看着真压抑，最后阿库亚出场了，看他发挥了，不知怎么有点类似后宫番的展开。
 恋爱真人秀继续，夕雪很会演，夸张了自己的真实想法成功带来了节目效果，收视率上升，她与信的cp火了，剑吾作为信的竞争对手，三人的三角关系备受关注。黑川茜很认真，一直在记录学到的东西。阿库亚告诉露比这真人秀类似联谊，还挺真实的，不过具体到个人，每个人也有不同的表现，阿库亚认为有时说谎也是保护自己的手段。节目火了，不过阿库亚和MEM啾并没有想更进一步，维持现状到结束就好，茜则一丝不苟继续努力。某天她无意听见社长批评自己的经纪人，要求他把握好机会，让茜在节目里多表现，经纪人安慰茜不要紧，他知道茜已经很努力了，但茜自己给自己压力，想着要更努力。加奈阻止露比在网上对饮料的差评，表示现在是网络时代，随便乱说话都会留下痕迹，之后影响商业表现。当你窥视深渊时，深渊也在窥视你。茜在随后的的节目里努力表现，听从工作人员建议与夕雪竞争信，夕雪看出茜有些着急，但她也不会退让，会为自己的闪耀而战。茜查看网上评论发现自己和夕雪人气差距巨大，之后的节目里夕雪还故意干扰茜与信的对话，要带他走，茜忍不住冲上去阻止，挥手不小心划破夕雪的脸，节目被迫中断，夕雪之后还有模特工作，茜慌了，夕雪见状上来安慰，说自己没事，这点小伤不要紧，知道茜很努力，因为想回应大家的期待才会做这些不适合自己的事，茜喜欢坚强善良的夕雪，夕雪也喜欢不断努力的茜，二人和好。虽然二人间没产生矛盾，但网上无数观众开始批评茜，茜道歉招来了更多批评声，因为人们认为道歉就是宣布自己做了坏事，那就可以批评了。认真的茜看了所有批评意见，状态很差，在学校里也无意听见同学们关于自己的流言蜚语，父母在网上也被骂。茜被周围人随意批评，包括各种虚假传言，原来的粉丝也不支持茜了。茜感到绝望，在台风天一个人出去买食物，走过天桥时累了，不想再思考了，准备跳下去解脱，这时阿库亚赶到救下她说我不是敌人，拜托你先冷静下来。
 462229：不错，第一集之后最好的一集，小瑕疵无伤大雅
 zhangrtao391：需要剪断这帮杂碎的舌头
 405942：还没有觉醒前的茜宝
 茜宝：既然你救了我那就对我负责一辈子吧
 whsdd123：戏剧性max
 lovemylove：阿夸这得是一直尾随的吧，太哈人了。六个人关系确实不错，MEM啾也很关心黑川茜，感觉大家都能看出来，黑川茜确实不适合在互联网加持的演艺圈生存。
 pp0209：果然不明事理的键盘侠总是一把锋利冷血的尖刀
 15417：太压抑了
 我已经怀疑这几个小爱豆都是黑的吧 切开都是黑的吧 一定是黑的吧 全是心机吧
 none993：努力的痕迹太明显，效果很尴尬，手里牌太少太差也不懂怎么打，我说的是赤坂
 
 网暴题裁真的是太蠢了，写网暴我们给点复杂性行不行，太烂活了，来点烧鸡吧
 681260：演出不错的，氛围感也到位。体验良好
 876906：开眼是真牛逼
 py：差不多感觉的话题，做得比水母好了 2147483647 倍。
 samuraibebop：混乱随意，不过确实如上所说“感受到演出的存在”聊胜于无，有噱头总比此前乏味空洞的日常强，也确实暴露了是纯纯的热点炒作动画
 uma_yuzu：最适合梅菲斯特的一集
 rainshiner：有种说理想不理想说现实不现实的不上不下感…虽然知道想讨论的话题是什么，看到这群高中生关系那么好也挺感动的，但看到被男主三两句就说动的工作人员还是不免想苦笑。
 网络群众的反应也是被安排得明明白白。一切都为输出观点而不是人物塑造服务了。
 656338：演出还行，不过这种认真的人努力后却依然失败、遭受网暴的情节也不少见，横向对比本集并不突出
 kusunoki_tomori：总是差一口气

第7集
 mr_ming：删除了回复
  >>664276->mr_ming：他好长时间没动静了，动工估计也是废了不小劲给请出来的
  >>662669->mr_ming：wc,这不是钢炼fa的导演嘛，好家伙
  >>579891 -> Mr.：不至于，他老早就开始到处跑了。去年才在healer girl当监督，分镜全包。还众筹做了个短片，动工就有参与制作
  >>664276 -> TheAnimePlanet：这样啊，还真没太注意
 792238：赤音酱没有漫画好看啊
 664276：你咋给他请过来的呀
 hashireowl：名侦探黑川茜上线
 580468：黑川开光了？？这么nb的
 714572：草，什么名侦探
 请神上身是吧
 bakasira315：結尾作為爆點感覺不若漫畫那時出彩
 stonemoe：来了来了！神她来了！
  >>stonemoe->stonemoe：草，就说这集的演出怎么多了不少内容，原来把大佬请来了。但是感觉大段说明文字还是很难顶住啊 TAT
 735148：为什么ed每次都能神插入，绝了
 konoqmyda：最适合梅菲斯特的一集
 533740：满昏！
 kair_lan：开 眼 ！
 被星星选中的孩子被赤坂明点名要进复仇线的孩子
 
 路人感不装了，赤坂的美强惨人设
 偏差值78，与主线牵涉最深的LALALAI剧团的明日之星，犯罪侧写心理学专家（暂时）
 赤坂表示你先别急，以后有得你急的.jpg
  >>kair_lan->kair_lan：10-5结尾的声线配的可以呀，我期待下集演技了
  
  阿夸和露比天生开单香菇眼没有关过，虽然达到必要条件才能把香菇眼关了
  赤音入戏时就直接开双香菇眼，出戏时就变回自己
  爱从头到尾都没有把双香菇眼关闭
  赤坂你想好怎么圆香菇眼设定了吗？
  虽然现在看来大赤老师只是觉得香菇眼很cooool
 662669：感觉不能细想啊，仔细一想我就会在意一个毫无生意想要自杀的人为什么这么快就恢复过来了，心态转换有点快，如果是说心脏强大的话又为什么想要自杀，然后解决方式是传另一个版本的视频上去减少她被炎上，所以呢，受到的伤害就能消失了
  >>662669->662669：不过有一说一我在对赤坂奢求什么
  >>788433->662669：原作里提到自杀事件之后有几期拍摄黑川都缺席了，估计又过了至少一个月的时间。
  >>shurads->662669：只能理解为小姑娘一时冲动了，其实青春期自杀也未必有多大的背后原因，虽然付诸行动的不多但产生过念头的其实不少
  >>finalfantasyfan->662669：“因为一时的压力过大而冲动的自杀” 和 “毫无生存意志而选择自杀”是不同的，我认识的人里就有抗压失败某天突然就崩溃了选择自杀的人，最后还是被警察和家人救回来了，他现在也照样活得非常开心。
  而我则是一直觉得自己是大心脏，什么都不在乎，抗压能力非常强，但即使这样我也产生过自杀的念头。
  >>rakoasaakira->662669：赤音可不是毫无生意，紫砂是因为受不了网暴，不是对这个世界失望。心态转换不快，赤音紫砂未遂后的几期节目都缺席了，重新回归起码有三周到一个多月的时间，足够心态回复了，更不要说还有母亲和阿夸他们的支持。
  >>rakoasaakira->662669：你为什么觉得世界上所有问题都可以解决，世界上所有的阴影都可以消散呢？有些伤害无法消失，会永远刻在人的心理，本人要么自我和解要么自我毁灭。苏打妹都说了自己也有几次想死，你觉得她受到的伤害解决了吗？没有，只能是随时间慢慢消散。
  有些人失恋了可能一辈子都在怀念那个人，最后的释怀也只是对现实的无奈和被时间的消磨，产生的心理创伤永远都在。
  看问题不能幼稚，现实不是游戏，很多矛盾不是互相吵一架，相互倾诉哭一顿，或者有一个绝佳的方案就能完美解决。即使解决了，伤害也不会完全消失，只能说各退一步差不多行了。
  >>719805->662669：人在悲观伤心的时候思维很容易闭环，但被救下来之后其实这种闭环已经逐渐打开了，生理上也会认为这不是值得我去死的理由。往往这时候只要多一些足以支撑起重新爬起的“借口”，人就会正向反馈。（强行理解一下，本来也只是过压，一直沉下去估计就是双维度网暴了）
 abracadabra：不错，石见舞菜香在最后终于发挥正常了，你这美瞳哪里搞来的？
 果然是因为之前的节目存在感低故意配的没什么色彩的吧。
  >>venturej->abracadabra：我不理解你说这发挥正常是什么意思，之前配的很拉胯吗？
  >>abracadabra -> Darkness：之前配的我觉得很一般。我觉得而已，你不需要同意我的看法。
 kyle11：我还以为有什么更高超的手段，看来是我想多了
  >>662669->kyle11：你指望赤坂能有什么高智商点子呢，前面那个男主四年解开一个老年机密码的剧情就该知道了
  >>506943->kyle11：一方面可以认为是赤坂水平所限，另一方面可以引申为舆论趋势就是这么容易操弄
  >>nanayamisaki->kyle11：赤坂有这水平画啥漫画，去当舆论公关赚的盆满钵满了
 525039：ED插入确实很准（可惜就曲子来说虎头蛇尾？
  >>sam_toki->525039：虎头蛇尾 +1
  >>729020->525039：前奏很爽，但是副歌突然没劲儿了
  但是只需要这前奏的效果，确实到位
 165527：死了五十人还是在全球受到推崇，高中生暴露在媒体下拉扯，全球网民起哄，这不就是把地下打拳场搬上地表全球合法化了呗，这作者，这世界观说不上就跟未来他的哪部大逃杀新连载同一世界观说不定
 你能想到拳愿阿修罗和哑铃你能举几公斤是同一世界观？
  >>734506->165527：你不会以为是大赤老师编出来的吧？这就是现实正在发生的事情啊，真人秀类型的节目导致的网暴甚至紫砂等事件可是在全世界范围内都有发生的。
  >>zxr->165527：不要说高中生或者全球 就说我们本国的tfboys当年出道也是中学生来着，而且也有很多黑
  >>727382->165527：故事需要讲逻辑，现实可不需要这东西
  >>165527 -> Zxrxr：妈耶
  >>mintchi -> Zxrxr：tf被黑主要还是因为粉丝吧。。。
  >>472796->165527：你这话说的，好像很少看社会新闻的样子……
  >>165527 -> 乌飒弥弥：我不看微博和娱乐新闻，谢谢
  >>472796 -> 乌飒弥弥：那你看这个番很难共鸣，你又不了解三次元的世界，你怎么能看懂讽刺三次元的作品？
  >>345584->165527：自杀死的是个摔跤手，和打拳的算有些接近吧。在你被网友质疑感到不快前，不要忘了真实人曾经死去这一事实，你的恼火与之相比不值一提。
  >>165527 -> 乌飒弥弥：谢谢你哈，我不需要共鸣，搬砖人累一天回家看番纯粹乐子，我也不想为了遵循你的说教专门去补课，帮作者筛观众辛苦你了，几百条评论你可以去看看别的，忘了我吧
  >>165527 -> saya：我不恼火，这片看着挺开心的，后半段展开完全压灭了之前网暴那段的不好观感
  >>472796 -> 乌飒弥弥：知道一个人把社会新闻等同于微博+娱乐新闻的那一刻起，大家就别指望他能理解别人的话了
  >>165527 -> 乌飒弥弥：去找点有意义的事情做吧，新闻通达人
  >>no1xsyzy->165527：你准备好打开『真实』这个潘多拉宝盒了吗？
  为了那一小搓希望，带来的是无穷的灾厄。
  更悲哀的是，人们有的出于恐惧有的出于无知有的出于利益，把这个潘多拉宝盒摁得死死地，绝不放希望一条生路。
 773946：6-7集太强了，这个茜好屌啊，你敢信这是一个刚刚自杀未遂的人？
  >>rakoasaakira->773946：不是，紫砂未遂到回到片场花了有两三个星期时间，片中提到了赤音后面有几次节目没来。
  >>584621 -> 羅子朝輝：但之前不是说现恋快结束了吗，怎么还有好几期?️那这跨度得有多长
 503448：最后akane的表演真不错啊
 bellaris：观感很棒
 kennyfs：最後ED插入的時機真棒，變身成愛也畫得很好
 ws123y：我很贪心。我希望他能做到更好。
 当然我对目前的成果也比较满意。
 744508：换了演出就是不一样
 codemonkey01：整体都无可挑剔，属于自然而然就能看进去的类型。结尾的爆点画面上无可指摘，用的镜头和卡的时间都堪称完美，只看画面的处理甚至比漫画要更强；但配音上略显平淡，虽然看得出来是很用心在学高桥李依配的爱了，但还是有些平了、虚了，没有爱的灵动感，因此缺少几分神韵。总体来说很强的一集。
  >>759634->codemonkey01：要做到有神韵的程度就会喧宾夺主了
  >>734506->codemonkey01：石见开眼那段的配音很不错啊，毕竟是连李依都点赞的水平。
  >>codemonkey01 -> 飞鸟相与还：个人观看时的听感而已，其实还是很不错的。可能一方面也是因为漫画党对这一段期待值拉太高了，反而觉得有一点点不尽人意。但确实是综合很高水平的发挥。
  >>734506 -> CodeMonkey01：因为漫画里那一幕横枪老师就是直接把爱的脸画上去了，再加上是黑白漫，让人感觉就是爱本人附体了。动画要给人物上色，无论如何都做不出这种效果的，但配合动画演出、音乐渲染和声优这种八分像的感觉，最后开眼那里提前切入ED，也是相当震撼的。
 el_file4138：自杀这段情感转变突兀到我差点折了，本来是一个爆点结果演出的这么平淡而且假，回去翻了翻漫画才发现原来是大赤老师的演出一卡不差的照搬…好吧我错怪制作了。
 赤音宝调查爱这段演出效果和配音非常优秀，石见舞菜香的声线功底起来了。对比了下原作漫画，果然这种专注到无神的眼神比原作那页带点心理变态的画法更切合赤音的设定。优秀演出+1。
 赤音她演起来了，这几个动作的表现力可太强了，直接一个请爱上身.jpg
 469284：我就知道停这里，一切都是为了铺垫这里
 但是总感觉动画组中间那段部分有丶儿戏
  >>onebyten->469284：赤音开眼了
         开演了
  >>582729 -> 己注销：赤音开眼了
 729399：顶级代餐
 jerryatbangumi：看到前14分钟，剧情和演出都不太行
  >>662669->jerryatbangumi：我觉得演出尽力了，你看原作漫画那段mem和阿夸的台词，制作组竟然没有让它变成站桩对话，原创了很多有意思的画面。剧情那没办法，以赤坂的脑容量就这样了，不要联系现实去细想它的逻辑就好
  >>759634 -> 爱德KG：但我们希望在这部番里看到Bocchi the Rock般的疯狂
  >>671117 -> spider435：上来就是btr，这两片不是一个赛道的好吗，btr那样的演出在这部里是不合适的吧。
  >>venturej -> spider435：你这么说就别看了，那很多番都满足不了你
  >>jerryatbangumi -> 爱德KG：其实应该说是有点拖沓，这段不用写这么长的，而且齐心合作的情节也比较俗气（
  >>751630 -> spider435：那你就不用再看了，BTR和这个番根本不是一个赛道的，那样的顶尖漫改是几年都遇不到的了，不要动不动就说什么BTR，你以为每个漫画都能遇到那样的制作组啊？
  >>759634 -> 雪之子：你可以不用把别人说过的话再说一遍
  >>jerryatbangumi->jerryatbangumi：来接着看。
  ……后半段也就还行吧，没到能吹的程度。
  >>jerryatbangumi->jerryatbangumi：心理侧写确实厉害，不过考虑到对其剧场生涯的描述，有这种技能确实也是合理的。而且作者反正开卷写嘛对吧（
  实际上这段剧场生涯描述（狠夸）还挺重要的，因为它同时也解释了为啥Akane之前那么想要证明自己而不能接受混日子什么的，除了社内人际压力之外
 576642：黑川茜好厉害啊，人物分析的那么透彻
  >>538044->576642：看过原作漫画的表示，漫画分析更炸裂，特别是最后一句：没准爱还有一对私生子（￣︶￣）
  >>584621 -> TJG：考虑到本作基本是1:1的改编，这句话大概率会被放在下一话吧（
  >>538044 -> stevapple：对！应该是下一话了，后面我又翻了下原作，雀食是下一话会说~期待阿库娅的表情(˵¯͒〰¯͒˵)
 littlecode：阿夸：我喜欢眼睛里长星星的女生
  >>billsfriend->littlecode：露比：那我呢还不如没有星星的帽子
 646621：黑川眼睛发光 莫名感觉不适
 somebottle：这节目组果然是故意的
 大家真的太好了
 黑川对待信息好敏锐，名侦探啊这是
 很喜欢开眼这段分镜，ED插得也是真好
 期待下集
 687297：赤音变身的那段有点起鸡皮疙瘩了，不错
 还有这个ed…我确实很喜欢这个前奏，但是这个插入合适到要花之塔化了，我已经在等b站的《最适合梅菲斯特的一集》系列了
  >>469284->687297：鸡皮疙瘩+1
  >>671257->687297：鸡皮疙瘩+1，最后一part真爽
  >>xorms->687297：鸡皮疙瘩+1
  >>a3284729638->687297：鸡皮疙瘩+1，同时ed插入加开眼被震撼到了
  >>nadose->687297：鸡皮疙瘩+1，ed插入加上声优演绎给我整高潮了
 laiby：刚更新就有这么多评论
 说实话剧情有点虎头蛇尾，大概现实想逆转炎上也不是简单的事，所以就用男主和队友们设局的方式洗白了，男主果然还是对着爱酱恋恋不忘
 最后那个美瞳真是吓我一跳，也算是全集亮点，好像也不算拙劣的模仿者，不过星星眼还真是太出戏了，能够发出原装的18k氪金眼的亮度吗
 huanmeng100：最后1k作画演技加后期调速的演出很出彩。这集剧本完成度和演出水准都挺高的。
 615258：我想呢，学爱酱搞得和跟踪狂似的，原来大的放在最后一幕了，可惜演出不太够，效果没完全出来
 545325：有一说一，最后赤音声优真滴牛真幻听成爱的声音
 546502：原来geass不是他们家特有的啊
 lberg3：请神!
 
 诶嘿!
 
 做视频那块报数据感觉有一种运动番刷数据的感觉
 sqliuchang：名侦探实在太草了
 mp4spig：少女你很有做情报工作的潜质啊
 突然星星眼，爆笑
 634541：你别叫阿库亚了，改名叫夏亚吧...
  >>lhy30718->634541：阿库亚：黑川赤音是能成为我母亲的女性
 602190：所以为什么青春期性经验会缺乏平衡感
  >>538044->602190：因为原作分析是：没准爱还有一对私生子（￣︶￣）
  >>727382->602190：因为一方面有着未成年人特有的稚气，一方面又有成熟的妩媚气质，缺乏平衡感就是指同时具有着两样东西
  >>zheung14 -> 柑橘味波子汽水：草，我还以为是物理方面的平衡感，在疯狂检索脑中的知识
 faremier：请神上身！
 sho52：感觉这集一开始部分作画质量有点随便啊。
 
 上一集我的第一印象没那么强，其实听到石见舞菜香的配音，还是很能比起原作静态的图像，更给 Akane 这个角色一层个性的。的确想象起来的话，Akane 说话大概就是这种风格吧。
 
 最想看的就是最后那一幕。读原作的时候看到 Akane 还原 Ai 的那一帧，想象这个给 Aqua 带来的冲击和复杂的感受（例 Muv-Luv Alternative 小武回到 Extraverse 后见到小麻，或来自深渊娜娜奇在黄金乡见到米蒂... 二次相见然后又离别这种安排，总是用不滥） ，我想从椅子站起来直呼 WTF 的程度。其实说实话比起很多其它帧，这里反而是原作让我最没料到的地方之一。这里是感觉不到那种震撼了（原作是黑白的反而可能更能强调“神似”，这里动画里两个角色的配色系毕竟不同），但也不能说它做得不好。动画党会有他们的感触吧。
 fenghai：名侦探和天才演技的融合，直接复制了爱出来是吧最后这段开眼要是能用第一集结尾阿夸复仇那种演出手法就更好了。以及石见舞菜香的胜利！
 yytleaf：这集相当不错 演出和分镜拿捏得还行，看得出来尽力了，就是总感觉开头bgm很怪，而且帽子中间那段看漫画还好，做番里有点割裂感觉
 izuma：最后的资源调动很好！前半段还是很平
 701635：只有我感觉这集是抛开第一集以外最好单集吗，作画算是以动工标准的上来了。
 aeyyxhyj：真的是复制出来了啊
 665292：这集也很不错啊，期待up
 sistinafibe：舞菜香唱歌是不怎么样 但演技是真滴强
 700944：我超，爱！
 329387：阿奎亚向众神祈祷，回应他的只有大茜老师
 765744：请神上身了……
 赤音向英灵殿的众神祈祷，回应她的只有爱酱
 rock1995：什么心里侧写专家…………这么讲的话这个人物塑造反而问题很大了。就像她自己说的，这种人格家庭关系应该不好，她也是，因为在年幼时能充分理解他人的负面情绪并且能分析其成因不是正常的环境能造就的。那她之前表现出来的性格就很不对劲了。
 
 话说有没有懂行的，她所说的在青春期有性经验之后的不平衡感是确实存在的东西吗？
  >>662669->rock1995：别深究，这就是赤坂脑补的在意你就输了
  >>rock1995 -> 爱德KG：她提到的其他的点和大概的推断思路都是我多少知道一点的，只有这条我完全没听说过，所以我猜这个可能也是真的。
  >>734506 -> rock1995：这里的不平衡感应该指的是心理层面上的吧，这个很好理解。
  >>rock1995 -> 飞鸟相与还：具体是一种什么样的不平衡？
  >>538044->rock1995：因为原作漫画的分析是：没准爱还有一对私生子（￣︶￣）
  >>296287->rock1995：应该指的是女生初体验后疼痛感比较明显的会走路异样。
  >>rock1995 -> 若琳：那不可能。一来有限定词是青春期，二来这玩意才能持续几天，正巧就让她看到了的可能性不大。
  >>shurads -> 若琳：这平衡感不是物理上的意义，应该是其它方面依然像孩子，但在性相关的话题和事务上显得很成熟/娇羞阈值很高，明显不协调
  >>727382->rock1995：这得问班里的超级现充了，我们这些otaku哪里会懂这个
  >>605833->rock1995：我理解类似性方面的年少老成的异质感（
  但是原文バランスの悪さ感觉确实还是指物理上的平衡
  不知道了
  >>finalfantasyfan -> rock1995：以前读初中时班上的男生之间流传着一个比较下头的都市传说，说是“有过性经验的女生两腿之间距离会比较宽一些，走路时腰和屁股扭动的姿势会有微妙的变化”，这集看见赤音说小爱走路是大步走、缺乏平衡感时我第一时间想到了这个。
 682781：最后一part…可以啊
 247197：其他的不说，结尾ED插入，几次都是神来之笔。
 722279：我的个乖乖，“她才十七岁”
 整个人跟阿库娅最后一个表情。
 764334：这集ed依然是神插入，配合黑川开眼的那段我看完动画真地忍不住卧槽
 miocky：没人来我来
 a3284729638：平稳的一集
  >>a3284729638->a3284729638：mem这集画得真可爱，最后那段吊打全集了
 alexzhang42：赤音！
 
 看到讨论说下一集要等两周了？看的想重温漫画了
 sleep_zzzh：什么侦探夏洛克加顶级演技，太6了
 533484：这段演出差点味道，由路人到女主候选的转折点
 ekagac：我咋觉得差点意思，看看下一集复刻啥样
 377939：akane请神，结果没想到aqua的神本尊降临了，ED神插入。女王蜂nicenice
 695549：喜闻乐见的演你妈环节
 不得不说声优表现是真的好，弱气软妹到请妈上身都非常的贴，帽子真的听了7集了还没听惯，放弃了
 大侦探那一幕更喜欢漫画的，显得疯疯的，很符合赤音后面的表现
  >>heliumdearu->695549：L同款姿势
  >>685916->695549：那个“不平衡感”是作者瞎扯的，还是有依据的？
  (/ω＼)
  >>695549 -> z3323：那个“不平衡感”是作者瞎扯的，还是有依据的？
  >>maple_5233->695549：演你妈笑死
 246935：akua这是给自己找了个妈！
 599356：什么trace on
 tomori39：上一集坐火箭这一集拖字诀。
 theerika：最后一段看爽了，诶嘿嘿，赤音，我的赤音
 voychek1024：太爽太爽，对味了！
 559908：经典网暴话题，片尾ed响的那一刻让我想起我的三体第二季的黑暗森林。节奏把控的太好，车水马龙那段空镜绝了
 wymxedq：后面赤音侧写总感觉平淡了点，本来还以为会把这段渲染得跟悬疑推理的作品气氛一样凝重，不过最后请爱上身石见配的真不错。还以为这集能看到帽子哭呢，还得等一周
  >>533484->wymxedq：然鹅下个星期是总集编
 sommio：星星眼回来了！
 heliumdearu：这一话也挺有趣，谎言是保护自己的武器这句伏笔回收了，最后ed插入最合适的一次
 kuohaohao：开头抱头的两个镜头过于搞笑给我整乐了
 到警局直接给茜一巴掌又把我整乐了
 贼tm中二和导演嘴炮要母带直接爆笑，这就是险恶的娱乐圈吗，有坚持三分钟吗？
 532866：质疑动工，理解动工，感谢动工。
 这集真不错，和看漫画不一样的感觉。
 759634：你们在听梅菲斯特，我在听开头重复段落的另一种配乐演绎
  >>759634->759634：还有这一段长笛
  >>donald_lyc -> spider435：有一说一，这段是单簧管
  >>759634 -> Donald_LYC：thx，想了一个小时没想出来是什么就说是长笛了那还有一个有点像风铃声的是什么
  >>719918 -> spider435：应该是音树吧
 578473：顶顶顶
 请神上身
 757334：作画和演出依旧是那样，但这两集至少上升状态了；我把每一集的成分进行了对比，依旧找不到具体哪个人是战犯，下集又是总集篇，总总因素总结下来，我悟出一个道理，那战犯就只能是你了——动画工房
 646386：竟然真的copy出來了
 394354：阅读理解
 先一如既往赞美田中仁太阳
 -不平衡感那个我瞎猜可能是停止排卵导致的激素分泌不调？也有可能是作者瞎编的
 -MEM那段理论非常惊人入流 而且她开始注意到男主的早熟了
 -导演或许也不是只是被嘴炮说服而给录像带的 否则很都合很生硬 可能是或许他们也没想好下一步的舆论操纵要怎么走 而阿夸给了一点压力就让导演决心顺水推舟选择了一条路 “走一步看一步”
 -特意让卷毛和帽皇都说了同样的一段台词 而帽皇有说真心话解释自己的嫉妒 同理可得卷毛也确实有“会酸的人 过10年也还是会酸吧”的一面 当然也可以从突发事件下能够意识到立刻去拥抱稳住对方情绪还能注意到摄像机的两层心眼看出来
 -不过反而感觉到akane的各种特征属性没有连贯感 前期节目表现不好+临场做出冲动的“自我证明”的举动+侦探能力强+演戏能力强  像是一种强行生造出来的ISTJ 前面的各种事情都是硬塞进来的铺垫 而剧情之后才要大力讲她的调查员特质
 -星星眼应该是给观众看的滤镜 一种夸张表现 类似于用五颜六色的头发区分不同的人 有人说这是偶像的才能与谎言的符号 二次元的人物不会看到星星眼这种奇观 而是强调会有一种被闪耀到的感受
 -看这部番的欧亨利结尾和ed插入真的是享受
 -最后我喜欢这个运镜
  >>584621->394354：话说爱去世的时候这帮人都还没上学，B小町也早早解散了，MEM子和阿库亚能认识爱就显得很异类了（大赤老师的伏笔我是认的）
 keasy：救命，太带感了，ED插入时节精准到每集都要夸一下
 黑川也不菜啊，没一个省油的灯啊集美们，切开真是黑的
 瑕不掩瑜吧，有些细想经不住推敲，和导演聊天这就感动了他？
 总之期待期待期待
 lhy30718：1. 以为视频环节会原创一个视频，结果没有，只做了几个片段；
 2. 以为赤音侧写的那个分镜会做的更疯癫一些，结果没有，但也不错；
 
 但整体来看算是相当满意了，没有外包 + 分镜·演出在线 = 整集观感一致且观感好，动工是不是听到我发自内心的呼喊了？希望能一直保持下去啊......
 ashion：怎么会有好用的ed，每次插入都超带感，让人有还想看都冲动
 67集好起来了，动工其实一直是六边形战士（虽然小了点），没有大伙想象的那么拉，后面观感能维持的话就好了
 320365：あかね 你选错职业了 去做警察吧。。。这是什么洞察能力 收集能力 推测能力 里面的灵魂换人了吧？ 那么厉害 上一集是怎么回事？？？ 觉得还是かな符合女主 噗 原来瞳里的星是能自己变的啊，还是说就这3人是特殊的
 michaelpen：通靈王 黑川茜
 283658：是美瞳 她加了美瞳！
 671117：这集中阿夸和导演导演对话中眼睛变化不错哦
 但是黑川茜侧写那段没有漫画脑补时有感觉
 当着母亲的面上来就是一巴掌真的呆胶布？
 perfectime：戏来 !
 734506：横枪老师对这话看来相当的满意啊
 232189：Akane 眼睛里有两颗星星
 Ruby 只有一颗，输了
 z01x02c：啊？？？
 david_tang：一秒换装，眼里两颗星的茜就问怎么输！
 这集演出不错，但总觉得某cv开摆了
 husy：ed插入越来越合适，预见到即将到来的ed相关二创了
 yoshinaui：开眼+ed衔接做的很棒 稍稍期待下集了 之前到没有这感觉
 584834：akane的开眼宛如在平静的水面上投入一颗石子（前二十分钟确实太平淡了）
 但随着水面出现波动确实让人有点期待下一集了
 梅菲斯特就是本季度花之塔？
 454641：我焯方法演技，能看到有感动到，我的夜哥，大家的茜为了模仿全方位研究透顺便疯狂推理，实力也太可怕了真上场把阿夸和大家都干懵了，石见不光演爱，演李依李也是像，这下高度同步了
 aerbioer：阿夸找导演要影片那段在漫画里给人感觉是大白天，动画做成傍晚不知道是原作者授意还是staff自主决定，光影效果和剧情发展配合得确实也不错。这算是动画载体相对于黑白漫画的优势之一吧
 下周停播，难绷
 reika：预告阶段觉得ed的灵魂是最后两句以至于初听完整版非常意外，觉得风格脱节。现在我悟了，灵魂明明是前奏
 年轻人抱团活用各自的专业技能对抗黑暗的社会和肮脏的大人这种廉价热血桥段就很赤坂……放在辉夜的卡通风格世界观里还能博人一笑，这部以娱乐圈现实为卖点不会看起来很怪吗，就说小演员拿到禁止外传的素材还盗用公式号发视频该不该直接被业界封杀吧 改成泄露给其他娱乐博主爆料还差不多。前面讲传播学原理的时候还觉得有点希望，结果这个操作……想了一下，现实里公式号发洗白视频多半会被认为是官方想压负面舆论然后网上各种罗生门，其他博主下场爆料造谣蹭热度，风向不会瞬间一边倒只会越来越乱，路人直接烦了这个节目组
 十几秒有这个转推数是根本没看内容就转了吧
 请神挺带感而且声音学得真像。这算方法派还是表现派……把akane的演技描写得跟神棍一样，人设割裂就不管了是吧
 186779：茜这是戴了美瞳吗
  >>765744->186779：请神上身了
 589795：这集真丰富啊，叠甲，网络营销，做人设，请神。每一个都是讨论点啊。
 535978：ED的鼓点真的是加分。虽然动画里请神上身表现的没啥魄力，但是鼓点一响就嗨起来了
 420747：前面真的有些无聊，我看的都有点走神。但是神上身这段真是让人头皮一麻，电流穿过全身的酥麻。
 
 话说原本我以为动画不会做那个“青春期有性经验的特有的不平衡感”的，结果还是做了，属实没想到
 698792：我演你妈
  >>777715->698792：演演演，我演你妈
 sukaretto：太会了
 yu_daa：太强了，入江真不是白请的
 a39622046：这集ED插入比上集还牛逼，结尾一下子爆了，梅菲斯特前奏太适合插入了
 这属于直接请神了
 lee960707：黑川开眼的一卡很震撼，但上帝视角推理真的好随便，要是青春期有性经验能一眼看出来早就被5厕宅男扒烂了好吧
  >>662669->lee960707：是有点随便，别细想
  >>584621->lee960707：5厕也不一定真没人提？不过爱心态好，加上事务所应该有操作。
 585929：什么公上身（
 石见舞菜香的演绎能力太强了?
 junglemgs：入江泰浩的确做到了让动画看起来是动画，整体比起前面集数要更好一些，镜头时间和构图上总算是全程正常了
 
 但最后那个高速动作还是受不住，这地方难道不应该用更多时间展现动作的流畅吗
 754791：赤音看到阿夸和爱都姓星野都不怀疑一下的吗
  >>el_file4138->754791：爱在公开活动中从来没有用过本姓的
  >>690475->754791：小爱又不是把本名当艺名，旁人不知道星野，不然的话别说现在，阿夸第一次演戏时，根据阿夸年龄和小爱退出偶像活动时间都能怀疑了
  >>732946->754791：爱公开的名字就是爱，没有星野啦
  >>236806->754791：别急 后面有
 685916：神中神！
 将上一集酝酿得非常成功的阴郁气氛一口气彻底打破，再用一点时长讲述男主新的妈妈是如何产生的，并在特别合适的地方插入ED，引出下一集。
 
 说到开眼，好像火影里的写轮眼也是经过生死大事的剧烈情绪波动之后才开眼的。
 567097：很多别扭的地方，但放在这片里又感觉没必要喷....
 nullexist：推理性格和网暴在意其实是不太兼容的两个要素。
 但akane太可爱了所以原谅了。
 deepred：上一集还以为是为了表现阿夸老好人的路人角色，这集就直接化身神侦探、神演员，直接把本作的最大秘密一铲子就挖了出来。
 你说个性、性格和行为举止和家庭环境、人生经历很有关系就算了，但是通过行为模式连性经验都能看得出来，这种东西真的有统计学上的正相关性？「柯南推的孩子」肯定还不够，只有「上帝推的孩子」才能这么牛逼。
 漫画吗，重要的不是逻辑而是故事展开的爆点，让人猜不透想要一直看下去的感觉。这角色感觉会很大程度上影响双子的命运和故事走向啊，毕竟星野爱的双瞳开眼，一瞬间我都以为星野爱复活了呢。
  >>rock1995->deepred：以前看过一个尼古拉斯凯奇主演的犯罪片/纪录片，基本是完全就基于真实事件的剧情，里面有一段申请FBI的心里侧写专家协助，专家根据嫌疑人的一封信把嫌疑人的主要个人信息全推出来，包括家里几口人、什么信仰、夫妻关系如何、受教育背景、财富状况、犯罪倾向等等，而这些信息在信里大多没有任何提及。所以像性经验这种事应该不难看出来。
  >>deepred -> rock1995：以前看过一个尼古拉斯凯奇主演的犯罪片/纪录片，基本是完全就基于真实事件的剧情，里面有一段申请FBI的心里侧写专家协助，专家根据嫌疑人的一封信把嫌疑人的主要个人信息全推出来，包括家里几口人、什么信仰、夫...不不不，其他的基本都有统计学的大数据模型支持，但未成年人的青春期性经验都能看得出来的，这种极端隐私数据，这种刁钻学术研究项目，专治烂裤裆、防出轨。怕不是得天天研究并实践？甚至还能分析出到底是自慰的、还是震动棒或者真人？不当侦探真的太可惜了。
  >>rock1995 -> 深红命运：不不不，其他的基本都有统计学的大数据模型支持，但未成年人的青春期性经验都能看得出来的，这种极端隐私数据，这种刁钻学术研究项目，专治烂裤裆、防出轨。怕不是得天天研究并实践？甚至还能分析出到底是自慰的、还...如果能通过一封未提及信仰的信分析出一个人的天主教信仰背景，那通过大量的资料分析一个青少年有没有性经验绝非天方夜谭。
 kepler452b：rp到走火入魔了啊
 linyuheng：ed的前奏是真的带感啊
 668118：好！虽然结尾爆点演出和爱演唱会那里比差了点，但也很不错了；下集更是猛药，可惜下周停更
 582565：我靠好强这集，ed前我演你妈直接鸡皮疙瘩掉一地了akane我好喜欢你
 546444：这冲突和冲突的解决方法的幼稚程度我还以为我在看漫威的电影
 463761：网爆自杀事件就这样落幕了...行吧 看看就行 不能细想。
 ed入场越来越好了，秒戴美瞳 演员开始发力了
 mizudiwood：人设突然变了观众不会奇怪吗
 zfkdiyi：本周弔图：
 
 
 
 
 
 
 茜宝法力无边，一开就是双眼瞳术，帽子还怎么打得过，只能捶地哭了罢
  >>nadose->zfkdiyi：没有上限是吧（笑
  >>escape0707->zfkdiyi：建议改为：艺眼丁真
  >>escape0707->zfkdiyi：帽子要赢这个冠军盾，还得是茜宝主动复刻TI8～
 yaoxinyu287642：这一话Mem啾碳卡哇伊，ed也是神插入
 736989：哎星野爱太可怜了，付出生命爱的孩子是会在自己死后看到别人扮演自己还能脸红发情的怪胎，人设里魅力点所在的精心编织谎言也是赤音对着几张照片就能模仿出来的程度，真的是越看越恶心
  >>411833->736989：确实，男主难道没有犯ptsd吗
 748142：这也太抽象了，连眼睛的星星都能模仿出来。
 thus：黑川茜太强了
 meowsd：已经懒得吐槽了 妈的 爽就完了
 15168：这就是表现派演员吗
 432510：请神
 179593：那个女人她开始表演了！！！
 563469：天才演员就是不一样啊，扮演的爱太像了
 475735：星星眼的设定真是既取巧又方便
 660023：帽皇我的帽皇马上要退版本了
 621515：前面看出心理创伤了
 anubis：我甚至怀疑如果黑川茜是爱酱的孩子的话早就能分析出自己的爹是谁了。
 不过这种高感知力对应的是更敏感的情绪，因此在被炎上的时候会更容易受伤吧，人物形象立体起来了。
  >>plsn->anubis：搞不好生出来一两年就分析出亲爹是谁了
  >>anubis -> 卖女孩的火柴人：阿夸：我出生一两年的时候就会打call了（bam38）
 plsn：天才演员（侦探）
 318937：阿夸看着太别扭了，炎上事件形容成什么赌局，太中二了，而且搞了半天不就是嘴炮了导演，拿了母带剪了片子，所以在装什么？而且现实里真有导演会做这种事情？动画整体来说观感上来了，但是阿夸我是真的难绷，一个成年人心理年龄像个低能，“小爱死了我要黑化了，哎，黑了，但没完全黑”
  >>693480->318937：我也觉得，阿夸好中二啊哈哈哈
  >>escape0707->318937：我最近发现有些作品适合一口气补完，这样就不会太纠结不合理的地方，一口气看过爽过就完事儿了。推子就是这样。（另外其实最近看心理测量者也是得益于这种方法
 541824：个人很喜欢前半段众人齐心协力做视频的剧情，不过不太满意，视频的内容没有展示出来而是草草跳过，其实是可以合适的发力点。然后结尾茜突然振作起来完美扮演爱让人难以信服，缺少足够的铺垫表现茜是天才演员加侦探的特质，导致这个转折让我不太接受。
  >>funnynip->541824：同感，如果一直都天赋异禀，那么完全可以模仿以前的恋爱节目而不需要男主点拨。与之前表现出的笨拙相比有点为了转折而转折的意思
  >>662669 -> 蜡烛泽君：我觉得是赤坂中途改人设了。这妹子刚开始出场就是个路人。漫画刚开始的访谈也没有她，后面却变成了主要人物，应该是画着画着想到了点子就给这妹子加buff了，虽然刚开始茜出场的时候动画里众人都给了一个反应的镜头，但是漫画里是没有的，大概是动画组也觉得很生硬，硬加了段。而且漫画看下去就会知道这妹子的魅力点就是她能模仿男主妈和爱男主为了男主可以牺牲一切。除此之外也没了，明显是没有进行过精心设计的角色。而且画着画着这个人物前后的性格也很割裂，最开始是那种认真谨慎，有点弱气的，后面就感觉赤坂给她强加buff之后就有点拽拽的，还蛮有傲气那种
  >>677914->541824：确实，有这分析能力应该早就脱颖而出了
  >>541824 -> 蜡烛泽君：刚看第6集还听说更棒的好活在第7集，看完我只能表示就这？我仍然认为第6集是第一集之后的最佳，不论是故事完成度还是画面表现力。
  >>escape0707 -> 爱德KG：我觉得是赤坂中途改人设了。这妹子刚开始出场就是个路人。漫画刚开始的访谈也没有她，后面却变成了主要人物，应该是画着画着想到了点子就给这妹子加buff了，虽然刚开始茜出场的时候动画里众人都给了一个反应的镜...看过漫画以后感觉这个作品里的角色其实大多数都是特点和性格比较单纯的。不是没有，只是并不复杂，转折也不多。不影响看完作品就是了。
  >>escape0707 -> 233：对我来说ED好听就完事儿了ww
 fec1004：最后太惊艳了...
 icepony：真招魂啊赤坂死人就好好的死着不行吗
 429928：炎上事件的解决和赤音的心态转变，这两个无论哪个放在现实中都是很扯蛋的，不过毕竟这番的重点也不在这方面，没有必要太过深究逻辑性，作为动画党最后还是被赤音的演出给惊艳到了
 xywc：太好笑了 什么秽土转生外加心转心之术
 athrun1120：一个视频翻盘 魔幻了   就当赤坂说了算吧
 
 应该让黑川来找犯人
  >>542110->athrun1120：现实里一篇图都没有的小作文就能翻盘呢
 he8zm080318：名侦探茜和请神上身
 adachi9：我去牛逼！！！最后茜酱开口时，瞬间汗毛炸起，太牛逼了！
 49574：前面铺垫半天，最后居然是说服节目组拿了材料跟官号，发了视频，把炎上盖过去了。
 有种重重拿起、轻轻落下的感觉，
 搞得我的情绪也很放松，直到阿库亚说自己理想型、茜回家路上畅想，都还没意识到自己已经踏进陷阱，
 等到茜深夜调查、眼眸转动、音乐逐渐变调，虽然隐约猜到要发生什么了，但还是被最后ED插入+开眼惊到。
 
 这ED插入是一集比一集神了，刚播第2集时候还觉得有点莫名其妙的。
 411833：被网暴少女一转成为起底侦探，我直呼因特奈特压买咯！
 759116：先点评一下，讽刺得好，键盘侠和酸民就是这样的，不管人死活，明明自己就是跟风狗，省流是键盘侠的自己出来紫砂
 754089：L同款黑川
 755391：请神这段满分，太有感觉了……我一帽子推都要变赤音推了，动工给点力给帽子啊！
 tanyuan947：我靠，大受震撼
 kflylzzq：姐，你怎么突然成侦探了啊
 该说天才都有疯癫的时候吗
 kingofthebirds3：卧槽......
 ldz14：杨秀清他干的怎么样？为什么你称万岁他称九千，这还了得吗？
 595142：这集真的可以，这两集把情绪烘托到位了，最后两分钟あかね的「そうだね、アクア」+ed前奏的插入就显得真的很惊艳
  >>595142->595142：另外あかね别当什么b演员了，屈才，这种能力适合当刑警
  顺便一提那句分析是认真的吗
 ygy21：黑川茜太哈人了，对人物性格的分析到这个程度都可以直接去当犯罪侧写师和刑警了，最后再来鬼上身式的演技。早立个坏女人的人设可劲儿演就不会遭遇炎上了
 superbob：呱，汝可识得仓院流
 631875：这里还是漫画牛一点，动画做出来有点没那味儿，冲击力不够大
 lyz1196：我们World Dai Star 是这样的
  >>508735->lyz1196：确实，那边也挺有趣的
 allegray：好jb帅啊
 inchei：这结尾，好看起来了
 keyn：中间小恶魔主播解释“沉默螺旋”和后续实战表现的时候稍稍差了点意思，和前边阿夸靠嘴炮取得素材一比就显得头重脚轻了，黑川那段演绎推理配合最后的bgm有点掉鸡皮疙瘩。
  >>pecco->keyn：看漫画的时候我就觉得是赤坂经典的高高拿起轻轻放下，铺垫得很厉害结果靠嘴炮
 pecco：漫画里剪视频那段我还挺喜欢的，动画这段感觉演出很平淡啊
 263773：请神请到了B小町的爱.jpg
 672746：这人物转变整的跟儿戏一样，最后那星星眼出来直接被尬住了
  >>672746->672746：前面一点能力展现都没有，开头还在玉玉想自杀，结尾怎么就机械降神一样直接化身名侦探+天才演技加身？然后这星星眼设定真是一大败笔，原来是想变就变的
 605833：终于看到赤圣了（合十
 石见舞配得好啊
 751630：尼敢相信赤音只有17岁？一秒从自杀未遂的少女变名侦探，所以加奈和露比是来打酱油的吗？感觉这后面赤音戏份更多啊！
 eichan：这集的剧情太饱满了
 前面看着大家感情很好，很团结，就这样拯救了小茜觉得特别舒心。被网暴的人活过来真的太好了
 
 后面就是漫画党传说中的黑川茜神技：请 妈 上 身
 茜宝这套对星野爱的预习跟把人家爱妈妈解剖了一样心理学专家啊
 
 
 
 
 
 埋下的暗线就是茜和阿夸的感情线，两个人都埋下了种子，对双方都在意了起来。
 小茜声优石見舞菜香真的强，不知道在片场有没有跟李依李交流学习过。噢她和李依李应该不可能在本片片场录音室遇见
  >>eichan->eichan：经过剧情炸裂一集后
  下周，总集篇
  >>eichan->eichan：京子阿姨，我喜欢你的鸭！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！
 515199：最后那一点做得什么鬼，喷了
 327934：黑川不去当侦探可惜了
 sawarin：黑长发见面先扇一巴掌，黑，真他妈黑
 开眼真他妈恐怖
  >>sawarin->sawarin：这两集好多了
 ignite：阿夸那段泄愤“复仇”无力吐槽，但是我悟了。推子是那种，有着很好的点子，然而铺垫、细节和过程都很粗糙的那种（以这集来说，黑川茜的“天才侦探”人设从其出场到现在，在细节和情感上都没能让我捕捉到，而如果在电影中，在角色出场的时候，你确不能正确或是被误导的捕捉到其性格，那一定是选角、演绎、服装道具的共同大失败），非常很可惜，但不得不承认，真是这种点子能让我每周都有热情去看，把其当成没有任何严肃任何正经的普通动画，倒是挺享受的。
 bilayer：这集画面观感真的丝滑了好多，片尾一看演出果然是重量级选手
 
 今天还上了一会微博热搜我刷到了才想起来我好久没看动画了
 flovv：这两集茜宝回做的很不错了 特别是演出方面 入江泰浩你做的好啊
 这集相比上集就有种将上集抑郁的氛围彻底打破的感觉 茜宝请神上身那段和梅菲斯特的神插入的配合更是点睛之笔 漫画党表示很满意
 石见这次配的也很好
 215131：楼上们吐槽请妈上身真的笑死...不过这番细节上确实不能细想，抛开这些去看的话真的很爽，确实有很多想不到的点子，也会用一些至少表面上看起来很爽的路子来解决事件，二次元嘛能兼顾夸张但又不离谱，在这个安全区间中去享受想象力和超展开才是最美妙的观感！
 下周停播太残念了...
 lostanother：别当演员看人脸色了，去当刑警吧大姐姐
 mintorchid：好童话，主角不用对低潮做任何反应，外挂自动解决，没有产生任何连带负面影响
 然后主角打了个和激励事件八竿子打不着的转变
 94364：难怪这集一播就上了推特趋势，中后段的铺垫+结尾插的太好了，即便看过原作也能起鸡皮疙瘩，果然爱才是整部剧的灵魂
 某种意义上茜应该是最了解爱的人
 atu78963254：黑川成了愛代餐笑死
 wtmsb：结尾看得我脊背发凉
 黑川茜，原来你还是灵媒啊！
 642240：copy忍者
 为什么这个反转让我感觉有点尬。。。
 787484：我超，妈！
 panacea：请神上身！
 tsugumii：这个笑接梅菲斯特也太有感觉了，好帅啊
 490006：瞳术获得
 sabully：好可怕的女人
 wzldaylife：写便利贴调查身世那段太平淡了，分镜应该再带点压迫性
 最后的请妈上身观感相当好，由于有了声线和用词变化，再加上ED的插入时机，个人感受甚至比漫画还要好点
 691482：结尾有点看的起鸡皮疙瘩
 22083：都在说梅菲斯特还以为是啥梗，原来就是ED
 前半让帽子解释炎上演出真是不行，CV还是听不惯
 茜模仿爱很有神韵，点赞石见
 143489：思考了一下，假如按照爱的手机联系人名单逐个排查的话，那剧情应该会变得无聊拖沓。毕竟要发掘10多年前娱乐圈的黑暗真相，男主确实需要一些强力小伙伴。强如柯南身边也需要安排一个灰原衰。这时加入一个有刑事侦查能力的可爱女角色，加快一下故事的进展，还是挺不错的。期待一下男主怎么把黑川拉下水，或者说怎么使用黑川吧。
 
 那这样的话是不是还缺少一个精通空手道或者其他格斗技的女性角色。毕竟挖掘这种丑闻，往往伴随着各种危险。
 613700：阿夸第一次见识到了何为“神之容器”
 172650：黑川茜对语言信息(字里行间)的敏感性，钻研某个问题的专注度与真心投入程度，致使她容易受到网络暴言影响，也促使她分析出爱的某些不为人知的特质。
 这点在角色的性格描写方面，还算维持一致的。
 amano：黑川最后请爱上身的演出方式和我想的不太一样，看漫画的时候我就很喜欢这几格，我还以为会更加注重眼睛开合的刻画，我当时构想的是和漫画一样的慢镜头睁眼大特写，可能有点土，但我真觉得是这种“瞬间换了个人”的比较好的呈现方式。不过现在这个呈现也不错，节奏把握得很好，配合ed很有片尾杀那味了，就是确实没有什么特别的感觉。期待下一集开头黑川继续大杀特杀。
 名侦探或者天才演员不算突兀吧，上级就有一串展现黑川从小刻苦磨练演技的画面，这集甚至上一个场景就是帽皇在直球夸（ji）赞（du）黑川的演技
  >>642240->amano：作为一个纯动画党，我一直以为她是那种努力但没天赋的人，之前也没看到她演技有多好。。这集后半段突然buff全叠上了，让我感觉有点突兀。如果是前半集用来铺垫，可能我的接受程度会更高一些
  >>amano -> 平沢温树：也能理解啦，确实无论动画漫画黑川这之前一如节目表现———真的没啥存在感(b38)
  >>526259 -> 回复 平沢温树：作为一个纯动画党，我一直以为她是那种努力但没天赋的人，之前也没看到她演技有多好。。这集后半段突然buff全叠上了，让我感觉有点突...：动画还是在前面多了一些小时候努力的铺垫，漫画你会觉得更突兀，一开始完全就像个用完就扔的路人角色
  >>bearpool -> 平沢温树：因为之前的真人秀节目里她没用“演绎某个角色”的方法，作为天才女演员只有这个方法是适合她的
 790657：这这这，这直接爱神附体了啊！
 513989：10-5乱杀，包括前面在公安局哭得也很棒
 开眼演出真好让我多看几遍
 名侦探部分倒是做得没漫画那么黑
 yuki256：有点离谱
 tom123do：我的评价是没活应整
 李昌钰见到蓝毛都得喊爷
 783087：下周总集篇能把第一卷的访谈内容补一下吗
 darkedge：开眼确实很cool，不过开头的帽子也很可爱
 rainlowing：剧情上稳扎稳打，虽然偶有槽点但总说得过去，并且隔段时间就来个爆点，大概就是这片的故事节奏了。
 qq1049670708：好看起来了
 564528：这集最后有点感动  剧情  激情起来吧
 481719：眼里有光了，阿库娅心动了
 hibiki916：男主和导演说的那段话挺好的
 啊？模仿还能这么玩的
 705713：怎么说呢，大赤老师还是整结尾这种超能力娱乐圈比较有趣，揭示所谓互联网黑暗面的情节总给我感觉和这片的主基调不合，而且比较流于表面了。
 264270：这美瞳换得真熟练
 lazulitesacredf：最后这段我直呼降灵
 pchpeach：神
 ksod：是因为第四集太拉后让我降低期待的原因吗？我感觉5，6，7都挺好的，甚至有点不断进步的感觉
 还有，赤音最后一段真的把爱演活了。
 listener021：这调查分析能力和演技有点离谱了，原来Akane这么强的啊
 说回来，舞菜香的配音倒是真的强，最后完全幻视李依李了
 775750：复活吧！我的爱人！
 muwii_：至今观感最好的ed插，希望能保持水平
 349112：太逆天了，爱的个人隐私在网络上保护的应该是可以的。然而就靠公开的视频和各种情报都快把爱底裤给扒出来了。什么侧写大师。
 靠语气和动作来表演是动画载体该呈现的效果，如果仅局限于眼睛对于动画载体就是浪费。所以我很喜欢这个配合bgm的请神上身。
 炎上环节其实就那样，主角都说了并没有彻底解决，该骂的人还会骂。只不过是让akane做了个心态上的转变。这一集给出的形象就是靠天赋吃饭平常好好演戏没啥问题，真人秀没了扮演对象产生的茫然和迄今为止未曾遭遇过的网暴，导致一时间没调整好心态。然后拜团队所赐明确内心又获得支持鼓励，调整好了心态，所以重点不是炎上的解决而是她个人的变化。
 frad：我超，演技 Pro 姐
 a582977826：小绵羊突然变黑天鹅，虽然冲击性很强，可是没有预先脉络，突兀感也很强
 zheung14：Aqua！Aqua！你救了个什么人啊卧槽！
 
 主要她的人设和配色让我觉得，她是只有在这个章节中才比较重要的角色，对于全剧来说是路人级别的。不像帽皇那样一眼贯穿全剧的角色。
 结果结尾给我来个请神上身是在太震撼了，重要程度直线飙高。这不得把她安排进Aqua的复仇大计中？！
 
 不得不说不看原作真是处处都是惊喜
 craitch：2.5倍速。五官や顔やの形が同じなので色しか判別できぬのも無理は無いな。
 op200：这集让我对这番失去美好的幻想了
 misink：侦探技能和自杀是一体两面
 作为天才演员肯定是善于揣测角色、也善于揣测观众的
 在炎上的背景下，对人心更加敏感的茜感受到的必然是大量的恶意
 这种本能的被攻击感不是理性的「恶言恶语只是小部分，沉默的大多数还是善意的」就能平衡和补偿的
 也因此自杀未遂后，同组伙伴以及阿奎亚这些身边人的直接善意和关心可以抚慰到她
 这话在流畅度上是好过漫画的
 之前看漫画的时候总是一直在担心同组人是不是真的善意、会不会背后补刀
 动画看起来就是虽然大家各自都有小算盘，但是真的处于本能的善关心和担心茜的
 这大概算是制作组对于人本善的乐观假设吧。
 52462：在闹剧结束后告诉我是实力派...
  >>584621->52462：演员越是看重实力越容易受伤，在第1话和之后由导演和加奈都分别提过
 577860：请神做的不错
 theduke：哦草见鬼了！
 来了来了，冥场面来了，震惊阿库娅一整部
 女王蜂这ED真是提气，这剧情整完突然来这一调子情绪莫名嗨
 黑川赤音向艺能之神发起了祈祷，回应她的是高桥咳咳星野爱！
 这个哎嘿是重要考点，还有这个美瞳！
 看不到一下一集赤音爆杀阿库娅我浑身难受像是蚂蚁在爬
 港真，赤音我觉得你可能去做侦查、间谍、日本情报部门，当个剧场演员真的太屈才了~
 那个推理真的很哈人，爱简直被剖析的体无完肤了！
 就一直有个疑问从漫画延续到现在，有经验丰富的大佬能解释一下——这青春期有了性经验以后特有的缺乏平衡感是啥.jpg
 终于看到加奈和赤音互动了，虽然是单方面扣分的幸灾乐祸.jpg
  >>15476->theduke：大概是说（身体上的）成熟和（心理上的）青涩混合在一起了吧，看漫画的时候就觉得间谍教室没你不看
 588814：我装成你妈来见你了
 671632：原作党表示原作真就这样，动工真尽力了。赤坂明的剧情不能说它不合理但就是没有说服力和充实感，特别在这种连贯时间轴的审视下动工再怎么调和，剧情即性和简约感还是暴露了
  >>469284->671632：感觉赤坂做的剧情就是为了铺垫某些爆点，铺垫部分就不管咋样了
 526259：挺好，有第六集那几分钟铺垫，不像漫画那么突兀了
 211998：这一话是真平，特别是b part的音乐日常感太强了，完全调动不来情绪，是真把人看睡着了。。。
 728471：机械降神，而且那个黑发的心机女是真屁事没有啊。。有点无语
 631729：てへっ☆！てへっ☆！てへっ☆！てへっ☆！てへっ☆！てへっ☆！てへっ☆！てへっ☆！てへっ☆！てへっ☆！
 457968：l是吧
 606618：十七岁背调天才少女是罢
 linxuan：您那是推理？？
 5655：aky秒认妈，希望下一集能稍微弱化一点认妈的冲动，不要把认妈贯彻到本季结束。
 ryan_1220：秽土转生了属于是
 zzytobenumone：最后太离谱了，苍天已死黄天当立，配角秒变妈
 15476：帽皇你到底有多少帽子啊
 黑川的情报收集分析能力在动画里看起来更恐怖了，到底是怎么把青春期有过性经验都看出来了啊？？
 阿夸，你妈活啦！
 qtqt：好美丽的香菇眼
 726076：看来真的有不少人因为2 3 4 5而把这部作品的后续表现期待值拉的太低了，6 7做的不错，但我觉得也就是个能让推子暂时停止掉分的程度吧，而推子动画还真就靠这两集涨了好几十名
 xsling：再好的改编都还是掩盖不了原作的问题。大赤老师你真该给动工磕一个。
 582729：你是觉醒了万花筒写轮眼的拷贝忍者卡卡西吗？
 112105：这个观察力和推理能力适合改行做侦探呀
 765861：还是说这个剧本，有点童话故事了
 yunzaiwhale：观感最好的一集，ed不涨价啊，每一集插入都这么合适
 216493：你也有散司是吧
 516922：虽然我没法很好地形容，ed的插入真的和jojo的to be continue有的一比
 674098：啊？黑川茜这侧写？？？什么陈墨瞳（
 523035：ED切入那段太棒了
 还有像个跟踪狂那段
 670828：听了帽子的一大段解说，再听MEM的一大段解说，我忽然感觉我好像在看虚构推理
 最后这两句…我算是明白为啥几集前Akane一出场就有一堆漫画党在发癫了。但是为啥都喜欢搞这种移情的设定啊
 714750：黑川茜这段心理侧写太炸裂了吧我超，心理学家吗？侦探吗？
 后续的表演是请神上身了嘛？直接自我代入设定了？
 看得我起了一身鸡皮疙瘩，这集绝了
 654728：黑川茜好厉害
 cqh2577203904：我宣布，这个时代的潮流是「轻BG+轻百合」
 688902：太帅了赤音
 773122：茜股飙升
 452984：看完这两集，反而更喜欢一开始脸被划伤的那个妹子了 人真不错
 baka_bread：还真是恋爱喜剧，失去了最爱的她，身边却是全新的两个她。
 其实就像普通的大家一样，自己是妈妈的孩子，理所当然的把最幼稚的一面、最依赖的一面，单方面的向妈妈撒娇，母亲也只会把自己最宠溺的一面展现给孩子，其实对母亲并没有太多的了解，在这点上来说，他对爱的爱是不及格的，依然也是止步于、类似于泥潭宅对偶像的单相思。
 
 要走出去的唯一途径，赫然而然的出现了面前，所以说我这种恋爱脑真是…傻逼
 果然婚姻就是女人从另一个女人手中夺走
 697576：说实话这集我不觉得有什么问题，但是这里讨论还是很多挑刺的（声优发挥、硬是黑屁里面的角色的转变之类的）
 xban：茜痛哭那段好有感觉，我也要哭了
 
 对线D 那段还是很细节的，虽然对话量不多，但是还是呈现出了一个感到非常真实的变化，可以体会到双方心里状况的变化。D拉帽子和阿库亚眼睛闪了一下都是细节
 
 剧情推进得确实快，这种番下限就不低，看起来真爽。
 
 我可太喜欢被救赎后变化的赤音了（不涉及复制爱那部分）真的理想型，对不起佳奈和yuki
  >>xban->xban：不知道为啥我那第一次发的五条评论好像被折叠了 网页端看不到
  
  突然诈尸想说的是，最后一段听了无数遍，突然觉得D大叔那个笑意义不明，感觉后期也没打算写制作组被炎上的过程了
  >>xban->xban：还是觉得节奏太快了，漫画可能没问题，但是动画可以适当原创一点，就像是茜秒想清楚了一样
 667674：aqua远超同龄人的成熟
 那么齐刘海究竟是何方神圣？
 哎呀 这么快就解决矛盾了 感觉不够看
 aqua别把你妈当理想型啊
 妈的没一个正常人 青毛你这太专业了去搞研究还是当侦探吧
 ？？？？？？？？？
 superkop：最后这么牛逼嘛？那为啥一直不火？
 kclithium：各种意义上都是请神成功了
 bllchen：这世界观真美好啊
 模仿得太瘆人了
 bomb_maker：其实那应该是美瞳，类似六花那样
  >>pillariron->bomb_maker：美瞳过分了，就是一种意象罢了，引人注目抽象成画面变成星星眼，他开眼又闭眼又不是没看到
 erjietangyingxu：代打那段大半夜吓清醒了
 q1q1gg：你是超能力者吗
 560676：炎上的处理方式好理想化啊...如果一个视频就能做到的话可太好了...
 顺带一提为了塑造一个角色能认真到这种程度...内娱你学一下啊
 acetaffy：ED恰到好处，完美！
 imaginations：原来是不能带?看的乐子番啊，经不起推敲的原作。
 打赢复活赛了属于是
 620055：就爱看哭戏
 一巴掌绷不住了，这桥段也真
 好嘛，最后还是轻拿轻放平庸的处理方式，就不该有期待的
 tokiyomi：這也太強了，あかね完全有成為病嬌的潛力
 「青春期有性經驗導致特有的平衡不良」是什麼鬼，誰給我來個科學科普一下
 原來和我有相同疑問的人一大堆啊，那沒事了，我自己搜
 432475：我还是低估了你，赤坂！
 midiexiang213：开眼，草
 585218：不管哪款帽，帽皇都超可爱
 破局段感觉差了点，还是靠嘴炮
 最后一段啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊我的眼睛！
 rock_song：自制短片，为被网暴的女孩转移火力。
 ninemao：这集不错诶
 689815：啊？
 239116：转行当侦探吧
 274845：代餐
 abcddan：wc姐姐去当侦探吧
 ackton：mem发现茜一个人出去了没回来，于是大家一起寻找，最后由阿库亚找到了，警察带二人来警局。恋爱真人剧已经导致了很多自杀事件，真人剧是表露自我的节目，如果展现出的真实自我被批评了，那就很难受，越是以本来的面目去展示就会受到越深的伤害，无心的个人言论能杀人。到了警察局，茜的母亲才知道女儿承受了多少压力，茜不想让妈妈担心所以一直没说。阿库亚知道人是很容易死的，如果有人发出悲鸣时，其他人没有及时行动就会错过。夕雪等人也找了过来，扇了茜一巴掌抱住她问为什么要让我们担心，应该和大家商量一下。阿库亚让茜自己做选择是否要退出，茜虽然害怕，但是坚持不放弃。虽然大家和好，但阿库亚还是很生气，要更好的结局。阿库亚告诉平时就等在警局的记者们茜自杀未遂的新闻，该新闻随后得到大量关注，阿库亚进行下一步计划。节目组通过剪辑塑造人设，刻意把茜当反派表现，阿库亚决定自己制作一个参演者视角的视频，还原真相，阿库亚找同伴帮忙提供影视音乐等素材，mem对网络环境很了解，认为这是好主意。阿库亚找工作人员要被剪辑掉的茜和夕雪拥抱和好的画面，用大人应该保护小孩的说法说服了对方。最后在大家合作下，阿库亚成功编辑出了视频投稿，火了。视频成功扭转了茜的印象，节目人气也更高了，虽然炎上的效果没法完全消除，但至少茜恢复了状态，回归节目。阿库亚建议茜准备一个人设，作为盔甲保护背后真实的自己，这对日常社交也有用。茜不知该演绎什么样的角色，mem问阿库亚喜欢什么样的女生，阿库亚于是描述爱给自己的感觉，mem马上联想到了爱，茜于是开始调查爱是个怎样的人，试图模仿她的形象，阿库亚认为没人能模仿出爱的感觉。茜为了报答阿库亚很努力，找了很多资料后像侦探般研究，直接得出了很多爱的特质。通过这次事件，相关人员都知道了言语的威力，不敢随便说容易引发歧义的话。茜在戏剧界是有名的天才演员，之后继续拍摄节目时，茜与阿库亚对话，惟妙惟肖的模仿出了爱的形象，阿库亚惊了。
 zhangrtao391：FBI情报分析官连夜飞到日本招入黑川茜为特级干员
 405942：欢迎收看《大侦探黑川茜》第一集
 动画的京子画的好看，漫画不怎么能凸显出来
 lovemylove：ed 确实像战歌一样，很符合每集最后的小爆发。黑川茜这技能有亿点牛，是完美的又平庸的容器。
 15417：woc————
 我汗毛都竖起来了
 是单纯研究能力强吗？这种程度只要再敏锐一点就能发现两兄妹和爱的相似处吧
 none993：最后两分钟稍微有点意思，但是前面的网暴回太刻了，偏偏现在的三流编剧就是很喜欢这个题裁，跟霸凌一样，写不好还爱写
 舆论的发生机制从何而来，如何公关，这两个问题在所有以网暴为题材的脚本里都以把网暴者塑造成弱智群体的方式糊弄过去，最后对着一个稻草人阿Q式胜利，来点烧鸡吧
 deltatree：小茜发动了技能：招魂！
 tascota：发个视频就过了，还是不能细想
 py：弗
 835772：这直接人格复写了？
 samuraibebop：本集最喜欢的一句话，因为都是同龄人嘛，确实，小孩还是更真诚，这我是信的。以及网爆潮流噱头终于这样无比中二又不明不白的结束了，还是娱乐圈卧槽，盒！更让人提起兴趣啊
 uma_yuzu：又是最适合梅菲斯特的一集
 288063：是写轮眼!
 656338：人设从演员角度是用来保护自己的外壳，确实是我没怎么想过的方向（人设也算是谎言的一种吧）虽然不觉得这种真人秀会显露出真实自我什么的，他们的幕后——无从注意到隐形的摄像机——在屏幕外的观众眼中更加真实；结尾cv和配乐没问题，画面部分差一口气
 mcxcc：ed插入神了
 896307：逆天，你的意思是那個婊子在明確原諒對方的情況下既不用發聲明又能把好人當了。怎麼什麼好事全佔了
 886530：黑川茜去当侦探吧，比这行前途光明多了，就那些有过性行为所以平衡感不好的结论你居然是自己推断出来的，作者明显是想通过这一幕来跑出设定，但是某些设定太不符合“推断”的范畴观感上就是黑川茜在念设定集

第8集
 mr_ming：好好好
 david_tang：演出可以平淡，特写一定要美
 a3284729638：呜呜帽子
 684191：小丑卸妆.jpg
 一点意思都没有
 算了算了反正我也有点看烦了
 说到底用上帝视角视奸别人的恋爱这种节目理念本身就很恶趣味
 算了算了不看了，再也不想再看阿库亚的脸了，拜拜，再也不见
 阿夸：要不要现在翘课出去玩
 帽：去的
 539244：有点想去看漫画了
 jingju4869：你怎么也来这出，周指活全部寄掉是吧
 zzytobenumone：星星眼整的跟写轮眼似的，直接发动超能力
 bakasira315：你也延期
 kair_lan：万恶之源的一话，某种意义上赤坂这一手绝活彻底改变了阿夸、露比、加奈、赤音的剧情分配（？）渣男阿库亚正式登场
 
 
 
 动画那一帧感觉不如漫画，漫画是让人感觉横枪把赤坂分镜工作抢了的横页，差点以为在看人渣的本愿
 
 アクあか也从这里正式开始了，明明连载那时候辉夜那边石燕也没了，虽然大家也没想到阿库亚和赤音的爱恨情仇能拉扯到现在都没拉扯完
 
 大赤老师让阿库亚不和露比、加奈透露自己的复仇计划，那不得安排一个暗属性孩子参与复仇线等个二期推复仇线了
 abracadabra：这最后一帧有水准的，MEM刻画的超可爱，这虎牙我爱死了，
 大久保瑠美的这一声啊~反复听了好几次，戴耳机太爽了。
 642240：阿夸你真不诚实啊//最后的静止帧不够劲啊
 320365：首先看 这就是渣男→主角 ，かな真可爱，あかね 和主角 一股轮回的感觉 ，アイ和主角父亲 也是类似的情况么
 682781：我要看！！！！！
 490006：杀死爱的凶手已经找到了
  >>mr_ming->490006：草，考哥ntr
  >>weiyuan->490006：草，轮流停播
  >>165527->490006：这就传说中的梦幻联动吗
  >>761131->490006：是…我杀了我?
  >>761131->490006：是…我杀了我?
  >>kotori_notreal->490006：我杀了我自己
  >>guoyiming39->490006：这是哪部作品
  >>490006 -> 雨水满地：无神世界中的神明活动
 wzldaylife：帽皇打棒球那段差了一口气啊，明明标题就是初めて，这段做的却很平淡，有点意难平。
 但是女主们的特写很漂亮，算是弥补了一些吧。
 765744：虽然我内心是帽皇党，不好意思，我现在先去当赤音党，等不行了，我在转回帽皇党
 754791：这集的ED插入得好平淡。
 animeing：每次断的真好
 312101：那个kiss好突兀，这集虽然进展不错，但属实有点赶了
 580468：什么带星探
 735148：片尾曲为什么是神 我觉得不需要每集再重复了
 hashireowl：每周插到爽
 kyle11：帽皇大败
 783087：比较平稳，几个特写画得很不错
  帽子会赢的，要有希望
 729399：败犬帽皇
 792598：動工也把過度回給弄明白了，演出可以平淡，但特寫一定要夠美
  >>469284->792598：特别是这三张
  >>662669 -> 表裏：明明帽子说第一次那句台词的时候更好看的说
  >>469284 -> 爱德KG：那个也确实
  >>792598 -> 表裏：本來看演出這麼平還想說些什麼...但看到這些特寫，沒事了，我吃飽了。
  >>469284 -> polando：用心画特写，用脚做演出（
  >>gorogoro5656 -> 表裏：是新房45°
  >>littlecode -> 表裏：总之眼睛闪起来就对了
 559571：败犬戏份足
 469284：这集颜色和打光挺吸引人的注意，还可以
 有没有一种可能，确实见鬼一样
 662669：这集的帽皇特写可把我美哭了
 laiby：不愧是演员，演爱演的真像，那前两集那么惨还是人太纯了吗
 感觉女角色们人均败犬，撩谁不好撩男主
 787169：给ep8评个分吧
 作画8/10,演出8/10,音乐8/10,声优8/10
 8/10
  >>shironegi->787169：个人感觉演出还不能算8
  >>677914->787169：演出…..简直是上了彩色的动态漫画，没看出演出家自己的想法。
  >>787169 -> 白葱：怎么说呢。。至少比ep2-5要好很多，中间还有一些特色之处，ep2-5演出水平估计只有5-6（刚刚及格。。），（当然你可以理解成相对的“8” 。）
  >>787169 -> 何适：至少还是有好转的，明显看得出来
 631729：可爱死我了帽子
 545325：做得跟前面245一样，动工是真不行
 441455：越来越能get到潘惠美的帽子了，这集几个场景声线都好贴合
  >>792598->441455：感覺台詞量要夠多，嘰嘰喳喳的樣子挺可愛的
 714750：最后这个眼神真好，梦想被点燃的光芒
 668118：第30话的名场景吻戏还算不错，但这里直接带过了我有点没想到，还以为会加些戏，总体上分镜还是在原作基础上有不少润色，可能是我预期太高了？
 
 本作最重要的关键词之一就是谎言，无论是爱还是阿库亚与茜，这里阿库亚和茜讨论了对自己这段关系的判断，大家可以想想有哪些话是真心，又有多少是谎言呢
 
 结尾梅菲斯特插入的好生硬，能不能别惦记你那ed了
  >>perfectime->668118：要不把ED砍了 ?
  >>668118 -> cheerio：最后一卡从ed的弦乐开始插入也比现在好点，个人认为在mem露出那样表情的时候，直接转黑幕或者背景画面接上mem的惊讶的叹息，在转标题配上ed前奏会好些？
 247197：这集ED插入有点突兀，前两集ED不是挺好的嘛
  >>a3284729638->247197：其实要搞mem怼脸结束，感觉确实不好插
  >>rakoasaakira->247197：没法子了，ep8的结尾感情只能这样，确实和ed不搭
 asd060527：kiss，发挥正常
 finalfantasyfan：前面忘了，中间也忘了，总之帽皇越输，帽皇越赢！
 xiaoguai666xiao：有没有可能ed前奏是最大功臣
 不管前面播的咋样，只要前奏一出就把人整酥了
 782693：中规中矩是一话，特写到位，但是量不多
 donvno666：不仅见了鬼了，还见了妈了
 akb49：潘惠美配成这样是不是音响监督特意要求的啊？这不是纯造孽吗
  >>yaoxinyu287642->akb49：看起来是的，这一话明显听着就很舒服
 sho52：对了，obligatory fan art:
 
 
 
 其实折腾了这么一通，Kana x Akane 才是真爱 [doge]
 
 Source
 165527：这技能也太牛了，开个侦探事务所，或者去警视厅当犯罪心理分析专家岂不赚翻，然后就是另外一个故事了。
  >>730208->165527：怎么会有人觉得警察、侦探比演员赚钱的？
  >>165527 -> Sincerely TRUE：不是赚钱，是赚逼格来着，妥妥的上帝视角主角位，隔壁尸神殿如果来记锐评的话: 不用叠buff就超过我了，这岂不可以马上画句号了
 ekagac：帽子可爱捏
 687297：虽然帽子好可爱，但是我现在觉得赤音也可爱起来了
 还有ed插入的精髓在于最开始的小提琴，这集插入的时候怎么直接掐了，这不就真的变成花之塔了吗
 theerika：我离不开赤音啊
 774174：帽宝可爱捏
 757334：这一集音监的能力不足表现的真的很明显，前两周看完隔壁牛尾的两部感受更为突出这下最适合梅菲斯特的一集真要从花之塔转换成音监水平梗啦
 jerryatbangumi：vocab: stir, ulterior, level with, infantile, amnesia, puberty, wariness, delusions of grandeur, freewheeling, epitome, scoop, chaste, ironclad, shrewd, tip-toe
 husy：虽然堆特写ppt不好，但确实画的好好看
 666820：还有露比也太路人了，这一集就出来喊了个妈就没了
 nadose：茜宝太可爱啦
 ed加持下的MEM比起漫画更让人印象深刻，笨三未成年熟女的魅力
 692887：不知道为什么，看到帽皇吃瘪就感觉好有乐趣，你输输输，最后输输输
 699224：如果说ep.6和ep.7各只有半集在线的话，ep.8无疑是第一集后给我观看体验最好的一次，期待值又拉回来了，美中不足的可能是ed插入没前两集好
 788433：这集作画节奏观感很好啊，渣男一集撩三个也挺乐的
 mp4spig：aqua你是真的渣哈哈
 783340：眼睛里没有星星的人是没资格做idol的，所以，我决定把这部番剧称之为眼睛传奇……
  >>625781->783340：眼睛里的瞳孔都是星星，所以正确番名应当是我推的星瞳（
  >>685916->783340：继看发型知打牌之后终于又出来了一个看星瞳知偶像(๑>؂<๑）
 487347：看到现在最开心的一集
 z01x02c：MEM最后太可爱了
 tangent：开头玩了石见舞菜香的声优梗（赛马娘的米浴）
  >>foxandseal19->tangent：没，漫画里就是冲击菊花赏，但我一直很在意有马加奈为什么不冲击有马纪念(
  >>catfun -> ワンダーアキュート：有馬!かな?
 186779：茜这是有写轮眼吧，然后钓到了渴望力量的阿库亚
 15476：露比：我的戏份呢？帽皇已经看腻了，渣男快登场吧
 帽皇你是不是把一起翘课当成约会了？但你注定是个败犬啊
 剧情过渡水一话，但是怼脸特写画的精细的很，ED这无论什么姿势插入都很带劲是怎么回事
 454641：帽皇可爱，茜宝可爱，MEM也可爱，阿夸赢麻了茜宝已经能做到随时切爱状态了，实在太强，亲亲我doki了，能和能变你妈你偶像的软妹亲，感觉就好涩ED万能，效果真棒
 688902：明明标题就叫「初めて」，可加奈那段的演出有够草率的
  >>a3284729638->688902：感觉不如漫画和up做的mad
  >>688902 -> s1psw：我很喜欢这部mad
 ksod：中规中矩。还有mem最后怎么这么可爱
 aerbioer：亲吻名场面被弱化了
 3741：渣男阿夸！！！！！
 shineyin：应该是苦等了2周的缘故，初见感觉特别好看。看完看q群一复盘，就感觉kiss剧情演出做得仓促，加奈哭哭那块的演出也有些不尽人意
 gangboard：本来以为阿夸接吻和加奈抱膝那会做的更用力点的
 763233：额，这，挺一般的，算平稳落地，但我只能说剧情太拖拉加情感又太仓促
 idong_jun：阿奎亚真是渣男，一集撩三个，搞得剧情有点过于零碎了
 526086：“黑川茜是能成为我妈妈的人”
 foxandseal19：又仔细看了看亲亲那段，刚捧起脸的时候赤皇眼里还有星星，aqua不知说了什么恶魔低语之后星星就消失了，彻底沦为恋爱脑小女生
 你这个全盛姿态不太行啊，怎么吃个魅惑自己就解了
 463761：“再也不想看到阿库娅那张脸了”
 落寞的走在路上，可是阿库娅一搭话画面都上色了“要翘课去玩吗”  “一库”
 帽子真的是可爱又好玩，我现在就想看帽子下集怎么给阿库娅摆脸色闹情绪
 
 这集ed插的不够好了，没前奏有点突兀
 670828：赤音这能力，不是灯下黑的话，应该早发现阿夸和爱的关系了吧
 话说这位阿夸，他是不是在朝向成为他爹的道路上高歌猛进着
 527701：片尾曲插入结尾的时候总是那么完美
 yww1112：不愧是腹黑妈宝男，可别让我失望哟。如果不是妹妹，敢开后宫试试，踢爆你狗头
 660023：帽皇你被cpu了啊
 143489：让我想起了一首歌的歌词
 你小心，一吻便颠倒众生
 一吻便救一个人
 给你拯救的体温
 总会再捐给某人
 一吻便偷一个心
 一吻便杀一个人
 一寸吻感一寸金
 一秒崎岖的旅行
 zfkdiyi：败犬帽子真可怜，但是无所谓，因为茜宝太可爱了已经离不开她了
 705713：有一种热血漫里为了衬托新角色b格把之前的装b角色垫掉的感觉
 各个段之间的衔接是有点碎，感觉比滚更像四格漫画
 emm...还有隐隐约约感觉出来大赤老师写党争不大行，或许也是原作党说的“高开低走”的预兆吧，如果男主一直是这样功利式地利用别人倒还好接受一点，真要写男主和几个女角色的感情线的话感觉反而变得无趣了
 510662：看帽皇当败犬好开心啊
 huanmeng100：唉平牧是有做环境音的意识的，但水平还是太菜了
 681437：mem真的有股mea味，大赤老师管人痴顶流了
  >>777715->681437：米德米德帕丽桑
 mizudiwood：啊啊啊渣男
 sidryu：棒球部分的作画质量异常地高
 
 吻戏那段倒感觉没有漫画的冲击力强，我以为会zoom in夸哥的眼睛里的黑星然后再到akane眼睛里的星星消失再拉远景，动画的处理有点平淡了没啥对两边眼睛的强调
 136721：阿夸不当星探屈才了
 700944：这一集明明题目就叫《第一次》，但是加奈“第一次”的那个名场面却做成那样子，真就除了作画什么都没有呗。你又不是做不好，前面打棒球那不还行吗，非要搁那硬放PPT。
 当然，这一集除了这一段我不满意之外其他的都还可以。就是说你那ed能不能不要每集都这么插入啊，有一次两次，或者说该这么插的时候你这么插就可以了，每集都这么插很烦内
 athrun1120：演你妈只演半集吗
 
 重曹实惨 脳破壊
 
 职场PUA大师
 565146：這集品質回升明顯
 要不以後我們播一集休一集吧
 nullexist：就指者迫害帽子活了
 fy939：猜错了 居然是她是偶像第3位
 550211：哎帽子每次转头特写侧脸都好美，虽然好像次次都同个角度
 535978：我好喜欢女王蜂的这个鼓点啊
 572539：都第八集了 这动画还配7.8分啊？ 大伙还活在第一集的梦里呢
  >>728471->572539：因为有很大部分人完结后才打分啊
  >>791693->572539：第一集冲到8.2了呢...
  而且你不得不承认它六七集做得还可以
  >>sivikia->572539：你可以写个长评
  >>kanesaqc->572539：完结再打分，你别急，肯定要把分压下去
  >>795866->572539：6/7/8不是神作，狠狠爆杀其余的番？
 728471：确实渣男啊，好渣。而且在赤音对比下，阿库亚对爱内心一无所知像个春竹。
 615258：最后一卡终于让我看到了目前为止mem最可爱的一面
 linali：渣男谁都能利用，好歹活了50多年。。。
 黑川这个观察能力太离谱了，当演员屈才了应该去当侦探
 791693：开头节奏太乱了
 渣男suki
 tanyuan947：你小子
 ailright：卧槽，死亡笔记既视感，感觉阿夸要像夜神月一样杀了渣爹之后被抓或者惨死
 panacea：你小子 全部攻略是吧  帽皇败犬咯
 589996：最后那一段挺突兀的
 el_file4138：渣男Aqua正式上线，一集撩三个你是真该死啊（我临时站5分钟MEM qua没意见吧）
 石见舞菜香的双声线真的会用，爱模式真以为是李依李限时返场，赤音模式直接我的真昼
 帽子还是叽叽喳喳的时候可爱，声线一下子娇了起来
 10:20 这几个大字加哼唧可太会搞笑了，一下戳到笑点
 赤音紧张可爱捏，然而演出画崩了。动工还是好好做你的b特写吧
 亲吻这个镜头直接幻视花火和麦，这辈子逃不出人渣的本愿了…
 有希怎么戏里戏外都一样啊，上季渡边星下季白河月爱是吧
 421460：这集的帽皇感觉好可爱
 792919：男主人设太割裂了吧，走主线和走烂俗八点档完全是两个人啊，阿恁精分吗
 太➖了，想框框给他两拳
 327934：这集就看个党争和美少女吧
 chiyahoho：我想做你女朋友，你却只想让我当你妈？！
  >>316032->chiyahoho：一回事，所谓“新娘”嘛
 eichan：一撩撩三来力
 三个大美女的特写真的，看着就饱了，人设简直满分。这动画即使后续做得多烂我都会很喜欢看，因为真的太美拉！！！！！！！！！！！我爱帽皇，好想和她谈恋爱。
 
 帽皇各种吃醋还有各种小表情是三个人当中最多的，真的很好看也很乐
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 还有三集的完结了，怎么回事。除了第一集，露比出场就没几次，已经不是主角了！！！！
  >>eichan->eichan：动画化真的就像在横枪老师超强人设和画工上锦上添花一样，动画人设好到爆炸。我就喜欢看她们的脸蛋！我就喜欢看她们的脸蛋！我就喜欢看她们的脸蛋！我看推子就是为了看美女，我就爱看美女啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！我要美女！我要美女！我要美女！
  
  从没有一部动画，以极致的脸蛋给我顶尖的脸蛋视角享受，太爽了太爽了太爽了
  >>440604->eichan：看推子就是为了看脸和阿夸复仇（正论）
  >>eichan -> 白桦树：是同样喜欢脸的同好（赞赏），每集都想舔屏谢谢你，横枪老师
  >>sakuranokuriko->eichan：为什么啊，p6那里居然是静止的，只有嘴巴动
  >>kaede7 -> 锐ちゃん：动画化真的就像在横枪老师超强人设和画工上锦上添花一样，动画人设好到爆炸。我就喜欢看她们的脸蛋！我就喜欢看她们的脸蛋！我就喜欢看她们的脸蛋！我看推子就是为了看美女，我就爱看美女啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊...人渣本愿动画脸也画得挺好的（只有脸
  >>eichan -> 七濑Kaede：人渣本愿动画脸也画得挺好的（只有脸同一个作者
 woaibingguo：最不最适合梅菲斯特的一集（
 anubis：心里只有爱酱的设定➕党争剧情真的是。。。成功把男主塑造成了一个因为童年阴影而有心理疾病的偏执狂渣男
 751630：阿夸真的是个渣男，还有，大赤老师，现在我想问你，你到底是想写演艺圈还是想写党争啊？对不起，我对帽皇还是赤音争阿夸没有兴趣，我不站党争，我是真的希望这4月热度第一的作品起码能够写出一点东西的，不是会被说出除了噱头一无是处的作品.如果4月最火的作品是这种“只会哗众取宠，没有内涵”的作品那“业界又?”了对吧？
 mintorchid：这激励事件接这展开完全没懂抛接球和黑川的逻辑关系，纯纯浪费激励事件
 利用黑川的欲望提出来，然后两人对谈保守行动，转头去劝诱mem也是完全没理解了
 不过这集很喜欢有马的配音，以及配乐的一些使用
 演技方面基本就只有mem了……
 172650：我对你，不是作为女友看待，而是当作母亲看待？
 596884：平牧大輔负责演出，他太懂商业动画了
 somebottle：演的也太像了
 哎哟，你脸红辣
 加奈可爱捏，小心思都写在脸上
 名侦探黑川茜
 这就亲上了哇
 看来这是要把mem也给挖过来了
 695549：特写平移真的尬到我了第一次没有听完梅菲斯特就关了视频（绝对不是不喜欢mem的意思，帽子的那段我也跳了）
 本周对帽子声线的看法是：和解抛接球时候就挺好的，感受到了那种  跟喜欢的人在一起要显得自己不一样的感觉。
 赤音稳定发挥，就是第一季的任务已经基本完成了
 22083：有马这集确实比之前好，但地声放这依然违和
 mem这被挖角就心动是个什么逻辑
  >>446263->22083：微剧透吧，mem年纪也不小了，几乎已经不再有做偶像的可能了，这个时候有人给她抛出橄榄枝会非常的震撼吧
  >>22083 -> Rein.：好吧，如果后面有刻画她的动机，那我可能问早了
  >>locus->22083：首先，虽然现在B小町还没正式运营，但是对于经历过当年的来说还是挺名气的明星团体了（都能准备巨蛋开演出了），mem本身只能算个小型ytb，能被有名的团体挖角当然开心
 446263：渣男阿库亚的开始，Akane真的是太好了
 ygy21：有马是真的可爱，越看越喜欢。有马和MEM的两张特写画得挺好
 685916：男主总共活了有四五十年了吧，也是一个为达目的利用纯情少女的肮脏的大人呢。
  >>685916->685916：黄毛+渣男  
  我追了个什么番 (=ﾟДﾟ=)
 s3320151250：回过头来看男主疯狂pua 果然是继承了他爹的基因吧
 671117：帽子和mem那两卡画的好blingbling啊
 赤音你清醒一点啊，这个男人真就是个没有心的家伙
 399414：这就是看狗血偶像剧的感受吗……明知道无聊，但还是抵抗不住荷尔蒙带来的快感
 listener021：怎么变成狗血偶像剧了喂
 阿库亚你个渣男啊
 771142：演出好平。。。
 本来对这一话很期待来着。。。
 漫画阿夸脸红的那一幕狠狠戳我xp了属于是
 但是动画真的好平，真的好平，真的好平！！！！
 受不了了！
 明明前面kiss那部分也特别激动人心 
 中间加奈说第一次那个场景也特别激动人心
 最后mem重拾梦想也特别激动人心
 但是动画怎么会这么平啊！！！演出真的好烂。。。
 想激动都激动不起来啊！
 感觉动画组每时每刻都在跟我说：激动什么，坐下。。。。
 ourfather：跟那些年轻自己几岁的人在一起时相比起来，mem跟实际年龄比较大的渣男相处时会不自觉地暴露本性，这大概也算是个萌点吧在渣男面前你也是个妹妹啊
 wtmsb：为什么你们一个个都想不开去当偶像当网红恰米不好吗
 阿夸你和你爹有什么区别
  >>497081->wtmsb：当偶像能接触到那个圈子也更能接近他复仇的计划
  >>mobilebay->wtmsb：爹会下死手
 563469：太有趣了，阿夸为了爱而利用茜，mem啾加入新B小町
 215131：我还是耐不住喜欢败犬属性啊，帽王越来越惹人怜爱了...特写的那几张帽王真的可爱！
 
 和Akane的名场景吻戏好像演出有点平，要是能调整一下叙事用ED神插入一下说不定效果不错.....其实阿库亚也还行吧，虽说留人不留情，至少跟Akane坦白没当异性看，也说清楚了交往只是此次工作完成后的延展，要说黑倒没有多黑...可能我看过太多更渣的角色了...
 reika：这集端水端得一点都不平啊喂
 真有这种遇到大挫折回来整个人设都变了的人，周围人不会被吓死吗，怎么想都是精神受刺激了吧
 ed神插入莫非指毫无技术含量地放个突兀精致特写然后无脑进前奏？哪怕把弦乐那段加在前面铺垫一下也好啊。楼上说的特写后黑屏加惊叹然后进ed也很好，还多了点回味空间
 mm1145141919810：mem你现在这么高兴，但漫画看到后面感觉就你一个人在好好当偶像
 605833：前几话都是ed薄纱，这话成a>b>ed了
 503448：这集出乎意料地好看欸 :D
 sakuranokuriko：这一集做出来贴吧炸锅了
 aeyyxhyj：可可爱捏
 mythology：就打球那段画得不错
 littlecode：不喜欢党争剧情。。。再看看吧，希望党争不要作为主线就好
 missminmay：演出是平淡了点，但剧情刺激，并且画得绝美
 rainlowing：色指真的很舒服，演出也是真的很平淡。一玩玩三个，还个个都是败犬味，难道只有妹妹党才有出路了吗
 ttsuxx：颜色好怪（）还以为自己屏幕坏了（
 481719：啾，闪光仅限表演时候吗？akane
 lhb5883：10-5菜香真是可爱
 baka_bread：这集演出舒服很多，一看还真是平牧大辅出手
 709600：潘惠美这集配的好玩。
 darkedge：mem可爱
 阿夸死渣男b38
 wbssb：ed插入稍显突兀
 superbob：チョロイン帽皇
 beats0：黄毛是吧
 vodkaumesyu：可以，黄毛是吧
 gplane：akane：啊对对对，我确实在菊花赏上拿冠军了。（考哥.jpg）
 755391：看漫画不觉得阿夸多渣，动画一集下来前面撩帽子，中间亲赤音，最后拉mem入团可太渣了哈哈哈哈
 588814：就好这口渣男
 flovv：这集一般 帽皇可爱捏
 697576：渣男阿夸正式上线，拉扯大戏正式开演
 531843：被交往对象发现只是想把对方当妈妈怎么办，在线等，很急 夏亚.jpg
 m6424：kiss那关键情节演出平平淡淡，最后来个关键帧插ed，动工搞错重点了啊
 togawasakiko：ed插的好啊
 theduke：成天被女王蜂的战歌ed插入时机给撩到了
 以为这样就能让我忽视这劣质PPT制作是吧，好像是的.jpg
 真正帽皇粉，敢于自面惨淡的人生，敢于正视淋漓的狗血~
 啊加奈~我的帽皇~我是真喜欢你~但是也更喜欢看你吃瘪~
 这世上哪里有不喜欢加奈的，只是强撑罢了~
 这优希最后庆功宴的扮相是真的好看
 推子的成功也离不开横枪，这男女的纠葛是横枪的功力，这扭得看人这么过瘾
 有一说一，一直觉得MEM和阿库娅你两是真想姐弟，一直想看mem加戏份啊，后面因为加奈的事把阿库娅拉到自己家我还小激动了一下，以为会发生类似to love的好康的事
 对动画对漫画很多名场景的表现非常不满，菜得离谱完全没漫画的冲击力
 漫画上一幕亲完，下一幕去死光速衔接那股“幽默感”简易恶意溢出.jpg
 773122：今年年度应该是这部了
 211998：一如既往的脑死演出，漫画摆的地方动画也跟着摆
 craitch：2.5倍速。然う言う設定だもんな。
 whiteknight：这次ED插入得不太行啊
 667674：两个乐子人
 有马标准傲娇太逗了
 Ruby不要随便对着别人喊妈啊！
 红毛你不要再说这种奇奇怪怪的话了
 神他妈牵手成功 非诚勿扰是吧
 你俩都打啵了还不在一起，你别真利用她啊。反正红毛也是一副败犬样 我希望黑川赢
 妈的刚打完字就被发好人卡 我服了，
 又来？每集都这样插ed只会害了你，又在结尾给观众情绪抬高然后又要等一周！！有没有搞错！！最后四集就屯吧
 760052：md，赤坂是真的发疯了，怎么就这样让阿奎亚和赤音亲了，逆天
 624080：台词太逗了。
 785467：看截图美美美看动画一言难尽
 539996：帽皇真的好可爱好可爱，终于要对mem下手了吗
 powdersnow：渣男来咯
 xban：第八集我可太难受了，第一次有不想看第二次的感觉，阿库亚真的渣男啊啊啊原来动画片里的渣男属性这么可气要死了
 
 nmd 中间那段还是太难受了 烂透了 去死吧混蛋 我的语气可不像佳奈那么温柔(bgm38
 
 说到阿库亚理清思路那段，我是仍然暂时没看懂
 大概走向是：
 生活过，不了解爱的一切，也不了解她对我而言的地位
 佳奈启发，问他喜欢什么样的类型
 他说深有体会，说出了最看不懂的一些话
 随着年龄的增长 看法有变化
 因为童年失忆症 对身边开始警戒
 我和星野阿库亚的交界线变得模糊
 
 （我也觉得有中二病
 
 Yuki 这话好好看 可惜感觉后面没什么戏份了
 坏女人属性但是感情专一可太加分了呜呜呜
 
 比例那段还是没怎么听懂，不知道是说谈没谈恋爱的还是渣不渣的
 
 难受啊 什么叫做没当做异性 就算是我听过的说法也太难听了
 
 小茜的身体太好听了 要醉了
 
 我算是看懂这个标题是什么意思了，原来第一次是帽皇的第一次，什么心碎标题。可能也是帽皇第一次动情吧
  >>xban->xban：突然想起来，我以后是不是可以说，这是一部除了男女主其他都好看，没有缺点，人物性格都完美的一部番了
  
  前期很不喜欢露比，这两集开始不喜欢阿库亚，（倒是这几集露比乖了很多）
  
  虽然从现在的表现来说露比的戏份还不如爱，甚至帽皇，可能算不上女主
 kclithium：这片子真是把角色的魅力点拿捏的死死的，建议stuff开个主角正面怼脸特写培训班，肯定赚钱（
 
 本集基本上可以概括为两个字：“去的！”
 frad：咋一看有些乱啊233
 bllchen：茜接下来该不会每次登场都有一小段模仿吧？不管看几遍都觉得挺吓人的
 我果然还是喜欢有马加奈
 578405：这演出是平牧大辅？水平很一般啊
 216493：不得不说每集的ed插入都很好啊
 634110：漫画当时就看到这里，好像理解了对路人来说所谓的爆点，大赤老师果然有东西，但不多
 q1q1gg：这也太流水账了，漫画明明算个爆点的
 560676：阿库亚好渣...目前都还没有看到闪光点..帽皇黑川醒醒啊！！
 黑川你这种技能当演员屈才了破案去吧！
 帽皇为了这么个男的不值得啊！！！醒醒（摇晃）！！
 B小町重建这么顺利的吗…（好吧都第八集了也该成功了）
 755306：我看到棒球的第一刻，为什么想到了麻枝准
 acetaffy：ed满分！
 imaginations：几句抽象的形容就能联想到爱，之前看着就觉得不合理，这边做了一点小小的说明，圆回来一点逻辑性
 到这里的恋爱元素感觉有点恶趣味了
 620055：？上集结尾到这集开头一整段转变上有点突兀
 帽子输光光
 每集看看特写
 tokiyomi：這集應該說好鋼用在刀刃上，劇情本來就是過度，於是精良畫面給到了特寫，但依舊覺得缺少了作為動畫該有的特色，看上去依然像是上了色和配了音的漫畫
 337323：mem不摆那破猫嘴的时候可真好看
 585218：kana，akane
 ackton：茜不适合真人秀但是个天才演员，她演绎出的爱的形象，把周围人的注意力都吸引到了自己身上，阿库亚下意识就把她当成了爱，对她很听话，表现出了认真恋爱的感觉。mem夕雪鼓励茜与阿库亚继续发展。阿库亚开始冷静思考自己对爱和茜的感情，翘课邀请加奈一起玩，边玩传接球边对话，对于阿库亚来说，加奈是可以毫无顾虑放松谈话的人。阿库亚感觉随着身体成长，思维也跟着变化，分不清自己和阿库亚的界限了。阿库亚还是喜欢稍年长的女孩，加奈说阿库亚是自己的第一次（传接球练习）。通过与加奈的对话，阿库亚确定了自己喜欢的不是茜而是她身上爱的影子。茜表示自己会调查演绎的对象，给她加设定用自己的想法去演，茜发现给爱加上有私生子的设定后一切就说的通了，茜了解爱的生活方式，知道她喜欢什么样的男性，阿库亚对此一无所知，他明白同样有才能的茜比自己更了解爱，二人本来只是同事关系，但阿库亚决定利用茜，在节目最后成功与茜亲吻，成了唯一成功的一对，这样就能继续在一起。加奈感到难受。节目结束的庆功会上，工作人员告诉众人你们之后怎么发展我们不会干预，由你们自己决定，在这个业界，到处都是利用完演员才能就抛弃的肮脏大人，随波逐流的孩子最终归宿就是深渊。胜也答应下周告诉阿库亚爱的秘密。茜问阿库亚有没有把自己当异性看待，阿库亚承认交往是工作上的顺势而为，不过可以肯定自己对作为演员的茜很感兴趣，茜感到高兴，说那就为了工作继续保持交往吧。夕雪在节目里拒绝了信，但实际上二人却在暗中交往，信是夕雪的第一个男友。mem住的离阿库亚较近，一起回去，mem说自己也喜欢b小町，最初也是以偶像为目标，不过后来知难而退，现在做youtuber，阿库亚问mem要不要加入自己这的新b小町，mem感到惊讶。
 zhangrtao391：自由解锁女团成员 逐个排查嫌疑人 更可与多个准女团成员增加亲密度 大型育碧式开放世界游戏“2我推的孩子”绝赞放送中！
 rock_song：黑川成功扮演了小爱。
 405942：渣男来了，这就是横枪萌果的领域了
 跟帽子传接球就是为了试试自己有没有感觉，说明对帽子是有感觉的
 但当骨科参战了，都是要跪的
 lovemylove：第一次，是跟帽皇试试自己的心动指数嘛
 15417：为作者的思路鼓掌 从没想到是这样的发展
 681260：作画不够，特写来凑。不过这集观感也不错啦
 tascota：kana这就输了
 samuraibebop：从这集就能看出确实非常有讨论恋母的底子啊，而且题材也很独特，恋母与推爱抖露乃至对纯粹对异性的欲望的牵扯，对象为幽灵的恋母又更独特了，只可惜cbm没心思也没能力往这方向写深。
 还有比较有意思的是阿夸和露比对“演你妈”的不同反应，露比只是单纯觉得有点像，虽然有露比更笨的原因，但在视频上看到跟临场体验比差距就是这么大呢
 uma_yuzu：露比一声妈妈喊的有点尴尬，漫画倒还好，动画也这样专门来个镜头喊啊
 rainshiner：草，本来以为想通了就不会亲，没想到想通了反而更要亲…
 但是这种“从你决定扮演我妈那一刻起我们之间就没有可能性”“为了你演绎的那个人利用你的演技而欺骗你的感情”这种cp张力真的有点好磕…
 虽然我不否认跟佳奈之间那种可以放下一切包袱，细水长流的感情模式也很不错，但扭曲的爱果然更美味一些
 656338：露比你人呢

第9集
 mr_ming：看看这集mv怎么样了
 sho52：BTW 读原作的时候没太注意，我觉得鏑木这个就职面试的比喻还挺有意思的。基本上可以说这个过程是怎样能展现出对方最想看到的各种特质的一个表演。到了场合就进入状态，deliver a performance that the audience wants to see, 这我是有感同身受的感觉。（站在一个台上给特定的观众群体做 presentation 也是类似的心态和道理， podium 可以看做是一个 stage。）
 
 当然如果简单说来，你可以说一个人在各种场合需要演出对方所预期的角色，这本身并不是那么“新奇”的道理。不过听到故事一开始 Ai 讲的偶像展现出的是粉丝希望看到的样子，一直强调「嘘が愛」，还是有些感触的。很多时候执着于自己认定但别人并不认同或者并不感兴趣的东西侃侃而谈，对别人也是没有任何帮助的，反而只是浪费对方时间，单纯自我满足而已。（而这可能是人成长过程中逐渐才能意识到的道理之一。）在互动中给对方提供他们想要的东西，给对方一个 occasion 来满足他们的愿望，并不只是一种简单地（或者不能说只是）以“自私”或者“世故”来描述的事情，而事实上你也可以说是实实在在 do the other side a favor 呢。
 580468：我还以为帽皇那首是ed呢
  >>685916->580468：要是替代ed效果会更好些，连着放两首一点都没有整活的歌，这是在水时长吧。
 hashireowl：全財産あげる
 z1548325878：这集ed插入简直能用悲剧来形容，明明直接用加奈的mv当ed效果会好很多
  >>759634->z1548325878：ed也没有插入吧？
  >>perfectime->z1548325878：还在插入
 729399：牛逼，造了个mv出来
 662669：删除了回复
 792598：除了整活向青椒體操外，還造了個認真的帽子MV出來，我願意相信動工在最後一集會有大的
 a3284729638：竟然直接搞了个mv，虽然一些画面有点奇怪，音乐也没有记忆点
 帽子最后卡那个97分画面有点小帅
 283446：这歌就听完忘水平，怪不得火不了，很写实了
  >>783087->283446：太真实了，这歌真的就是那种没有记忆点不会火的歌
 243682：动画工房，暂时的神
 
 最后一集期望有点拉高了，不过放平常心，反正我会以风平浪静万里无波的心理预期去看
 102539：大家已经决定啦，你比较有业界经验，就由你来站C位。
 michaelpen：MV 好猛
 laiby：感觉还行
 猫嘴讲话太可爱了，24岁是学生是吧
 帽皇一股明明是我先的败犬既视感
 mv其实做的不错了，虽然后面接的ed一下子就比下去了，但是动工的水准还是到了
 sakuranokuriko：贫穷的气息
 783087：没想到会整个MV出来谢谢你动工，我的超人
 dakuke：感觉阿库亚被降智了，按理来说可以发现加奈的心思的，给我珍惜加奈啊铁咩
  >>739835->dakuke：他很明顯發現了吧
  >>282838->dakuke：阿库阿主打的就是一个微操
  >>777715->dakuke：这不明显的吊着帽皇当苦力吗，，，要不要谈个虐恋感受一下
  >>728471->dakuke：渣男在pua罢了
  >>668118->dakuke：其实是在pua帽子（据阿库亚自己认为）阿库亚目前的心态还是把他们当成小孩子，记得原作中阿库亚表示过与同年龄女孩（指转世后的年龄）恋爱有负罪感，他的人际交往更多的还是利益出发，和爱在世时一样充满谎言，当然这些谎言之中哪些是真相还得看赤坂的发挥
  >>685916->dakuke：不娶何撩，再不收敛一点真就是渣男后宫番了。将哥哥线、妹妹线分开来平行进行，偶尔有些交集就好，哥哥复仇，妹妹继承偶像传统。
  >>ws123y->dakuke：这波我也不太懂了
  >>sawarin -> Goa'Gain：老海王了
 469284：byd我都以为直接mv做ed还惦记着你梅菲斯特是吧
 lhb5883：来来来 红毛黑丝负犬不来个捶地哭吗？
 kair_lan：明明加奈这段剧情就是个业界大前辈，业绩实力杠杠的，大赤老师你真是....
 
 露比某句话因为漫画最新话微妙起来了（
 
 Lalalai这个名字感觉大赤老师应该是认真考虑过的，假药吃多了基本要洗生父那么Lalalai就得是个黑爆的剧团，大赤老师还能折射一下日本剧团那混乱的关系圈
  >>kair_lan->kair_lan：你Lalalai的人16年前霍霍我莓pro的人，所以今天我莓pro的人也来霍霍你Lalalai的人，这才叫健全。扭曲怪狂喜
  >>ws123y->kair_lan：一想到后半加奈的光被盖过就……虽然我也很喜欢露比啦
 kkanzhew：希望你最后一集能憋个大的
 michaelmai：卖弱是吧
 onebyten：讲道理，露比你比你妈更像妈
 247197：连续两集ED违和 前奏也没了
 abracadabra：这集ED前奏插入没那味了，不行。
 796794：想问下为什么每集的时长都不一样？一般番剧都是23分多吧，25分是不是相当于多送了2分钟帽的mv？
  >>792598->796794：把廣告時間買下來了? 記得以前看RE0還會看到快30分的長度
 751319：阿夸快去安慰帽子啊太心疼了
 sgjs：本来第3集挺失望的，但看到这集为帽皇专门做的的mv，作为帽皇党，不多说，我哭死
 xlshmf：要是再浑水摸鱼下去的话，马上就要30岁了呢
 ——这句话扎心了
 
 老是跟人唱反调，这样跟你交往的人会很累的吧
 ——哈哈，确实，和性格别扭的人谈恋爱真的挺考验的
 136721：删除了回复
 437549：帽子可爱捏
 607477：过渡集吧，没啥大爆点，疯狂迫害有马
 312101：本集的最大意义就是给帽皇做了个MV
 mikikinoko：MV后直接ED真的很二那为什么不直接把MV当ED呢
 theerika：这集也太抽象了，这个MV观感真的差
 788707：full moon神中神
 437757：制作组里全是帽子党！
 voychek1024：回来了，我的有声书，都回来了
 haix：居然专门给加奈的角色曲配了mv...
 306413：tmd，长得帅好像确实可以为所欲为
 akb49：这集作画监督数量哈人的多，有什么说法吗？给哪块资源了？
 ekagac：安慰帽子那段我甚至觉得她是演的
 flovv：帽皇开始翻盘了 看的出动工是集中资源来把akane和帽子的单人回来当做翻盘点的 期待后面的live了
 这集亮点就是帽子的MV了 但感觉拿来插入ed更好点
 wzldaylife：居然做了个MV，还挺意外的。
 已经开始期待live了，希望动工憋个大的。
 670828：只有帽皇不是老B小町的粉，帽皇练舞辛苦了（但是你为啥穿了个Baking Soda啊www
 
 Full Moon圆月，by亚可，这唱的怕是闪亮夏莉欧的演出……（？
 jerryatbangumi：At that time, she was country bumpkin fresh out of the sticks.
 
 我是没听出Full moon…!唱功哪里好了。
 
 vocab: proprietor, get off your chest, fudge, stipulate, parentheses, hound, axe, gloss, womanize, steward, pristine, dreadful, sea slug, dillydally, choreograph, decease, bluff, obligation, champ, savvy, blast, dredge, grip, shrewd, eke out, accommodating, cynical, liven, off-putting, lump
  >>670828->jerryatbangumi：卡拉OK测的难道不是只有音准吗，就是说剩下俩连音准也都只有50%
  >>jerryatbangumi -> 老年夜游星人：卡拉OK确实是测音准，但是如果考虑其他方面的话，感觉Arima不如YouTube上万粉左右的唱见……
  >>734506->jerryatbangumi：符合人设啊，不然也不会赔钱了。
 sukaretto：这季感觉就做到OP里面的某一cut了
 349112：男主这集更渣了
 oldcrocodile：ed不是让你们这么插的啊kora！！！
 david_tang：帽皇圈粉回，小时候的帽皇和MV里的帽皇都好可爱
 186779：原来你也跳过蔬菜之歌，露子算是后继有人了 
 满溢的水果挞 ep.2
 perfectime：我焯 老东西
 0.5
 454641：麻沙美这发言有点牙白，怎么男女通吃到处要雷普仨妹子顶级互动了，两位开朗的和一位变扭的，真好啊
 734240：过渡回难受，又要等一星期
 [来自Bangumi for android] 获取
 693963：刚看到KTV出现FULLMOON
 有没有回忆起MYCO的寻找满月
  >>693963->693963：https://chii.in/character/23117
 695978：加奈党数量在这集会不会飙升
 567097：很难想象没有有马加奈的这片会有多无聊，她简直承包了这片100％的笑点这让我想起了街角魔族的夏美子，也是那种不用说话，只需要站在那里就能让我笑出来的角色了
 22083：有马这歌唱得也就是一般吧，不知道是歌本身水平还是唱功
  >>558632->22083：毕竟一直赔钱，符合人设
 550211：还以为mv做ed了
 这集ed插得有点唐突
 784700：帽姐站起来了
 idong_jun：mv之后立马接ed也太答辩了
 642240：帽子太惨了，太惨了啊啊啊啊，“就算是我也是会受伤的”笑死了，太会PUA了//帽子你这么摆可不行啊//我猜帽子是c位//青椒体操也太可爱了吧//哈哈，露比秒破功//这俩唱歌也太烂了吧哈哈这怎么当偶像啊//好，看帽子虐菜！撒子嘎卡纳酱！//我去，直接做了个MV出来，也太用心了吧
 这集好喜欢好喜欢！帽子多来点，B小町互动多来点！
 fmkf：ed还不如不插
 妹妹的cv我是真的欣赏不来，听一句我就得缓一下。。
 432510：帽子你带我走吧帽子
 700944：帽子好可爱啊
 我一直都是加奈党啊.jpg
 zfkdiyi：帽子名言：明明是你先来的
 754089：一般
 aoidiva：删除了回复
 660023：妈的，给帽皇可爱完了。人活着哪有不喜欢帽皇的硬撑罢了！妈的，忍不了一拳把阿夸打爆！人活着哪有不喜欢帽皇的硬撑罢了！妈的，忍不了一拳把阿夸打爆！
 egoistsakura：这集ed竟然不放ed？不明白监督怎么想的
 668118：制作组帽子党实锤了，这几集给加奈安排的戏份感觉是要给演唱会名场面造势了
 605833：平平无奇，逐渐回归正常水平。看最后能不能憋个大的了。
 露比：我擅长跳舞
 589664：动工难道真的是在最后准备整个大的？
 795866：绝赞的一话
 15168：青椒帽
 athrun1120：25其实是看不出来  主要还是怕被人肉到吧
 
 所以重曹C位了？
 nousen：感觉放不到舞台剧那里了 sad
 665292：难不成这季内能看到实实在在的2DLive？
 795127：如果ED用MV效果就更好了
 canight：过渡集的感觉（？）
 后面憋个大的！
 rock1995：制作组你们是有多喜欢kana
 witherwyyx：这集ED插入不行
 难道是为了缓解视听疲劳，为之后的ED神插入憋一个大的？
 631729：这集还不如再水两分钟把ed吃了，MV放表
 593716：你这ed的插入怎么越来越烂了。。。。
 wtmsb：什么，C位难道不是经纪公司钦定的吗
 771142：这集还是很一般。。。
 而且我个人感觉是有点水时长的嫌疑，感觉很多地方不是很用心。
 最出彩的地方是有马的青椒舞那块
 其次是后边的mv
 563469：加奈太谦虚了，明明长得可爱又会唱歌
 663866：虽然阿夸童鞋本集划水严重，但是还是挺好看的，剧中歌也难得的不错
 weiyuan：太稳了，可惜只剩两集了。恼
 l900035：U形走势
 ygy21：有马真是个拧巴又可爱的女人，MV质量不错，歌确实不火。那个青椒体操更有意思些
 damnyou：吐槽一个点……
 12-20岁，咋感觉是在招魔法少女
 zk556：露比：懂不懂什么叫养成系
 427526：mv感觉一般，青椒不错。阿库阿真是渣男
 779056：太好听了吧简直就是天籁
 525019：日本人对于让小朋友吃青椒的蜜汁执着
 751630：帽子败犬属性真是强，阿夸渣男无疑了，制作组谁允许你这样夹带私货啊，直接来个个人MV是吧？我现在可以合理怀疑动工在憋大活了啊！
 687297：帽子这个角色塑造真的太好了，只是给了差不多的篇幅帽子的形象就非常的鲜明和讨人喜欢，大赤老师真的可以
 ws123y：行，不过没有那么行。
 首先是前半保守的改编方式，可以，但有更好的可能。
 然后，阿夸这会直接对加奈说“我和赤音只是工作关系”就会好点，这里阿夸是打算干啥吗？还是就是单纯的不把话讲清楚型人物？
 再然后，这个mv可以的，不过我看之前就听说很厉害，所以可能有点不如期待。
 另外，这个ed在本集好多余呀，我觉得把前半再稍微拖个一分半，这集不要ed，直接mv加后面一小段就很棒。
 最后，这次的ed少了一段前奏，这说明他们是可以这么放ed的，前几集有时候就感觉这个前奏有点，嗯，多余
  >>ws123y->ws123y：对了，大青椒之歌好听，好看，可爱。有嘛加奈我的天使！
 heliumdearu：kana太可爱了
 mintorchid：构成上这个位置mem到年龄收手选择进有马维度确实没想到，也是一个很合理的选择，但可惜只有别扭
 644987：这MV实际上是风景画，作画需求比正片少
 主要靠美术摄影。
 695549：我懂了，露比是天音妹妹，让我们感受唱功成长
 小帽这歌听完一遍一点旋律都不留在脑子的，感觉不火相当正常
 593379：这MV刚好一分半钟
 而且画面还特地空出来位置能放staff表
 本来就打算是当ED吧
 qq1049670708：日本人怎么这么执着青椒
 deepred：败犬真可爱
 muwii_：为什么都在喷ed插入，我觉得插得可以啊，很装逼。
 baka_bread：我还以为铁定是akane作为第三人进来，突然又给我转了个弯，这集再一次丰富了kana的角色形象，达至目前最棒的主角位置
 551665：这集梅菲斯特放得不好
 hundoge：经费依旧十足
 595215：傲沉性格
 keyn：满月还挺好听
 darkedge：帽子股涨停
 577872：伊驹百合绘配音功力确实不行，这集和刘美江还有潘惠美对手戏一多起来这对比就太明显了，简直被薄纱
 animeing：没大意思，过度回么
 759116：给我帽皇上分
 aeyyxhyj：歌好好听
 320365：上集就吃惊了 抖音居然在动画里被提到 还超过油管订阅数， 有马还是那么的可爱 三个女人一台戏 mem 好厉害 励志的感觉 ps:又暴露业界规则， 妹妹好可怜 没被制作人提到
 okomod：这MV张数不行啊，哪怕拿出一点世大星的演出条件也不至于帽皇大脸PPT啊
 179593：我推也是帽子这种类型，明明有实力也聪明，就是拍的部部不赚钱，吸引不了人气，做不了爆款顶流只能做实力中坚
 不过帽子之于推子这部作品倒不是这个定位呢，让人气来得再猛烈一点吧，动工，不要停下来啊！
 671117：mv演出给漫画本来平淡的剧情增色
 总体节奏偏慢，感觉像一帧的画面非要放一点五帧
 reika：加奈这唱功也没好到值得专门做个mv的程度啊……都快出道了这群人完全没鉴定过唱功吗，什么养成系爱豆
 ed不如不要，再水个mv算了
 zzytobenumone：还以为帽神唱新ed了
 377939：老婆的mv不错
 theduke：应该是ed战歌插入得最不得劲的一集了，按群友说的在KTV蹦出97分时候插效果估计会好很多。分数出来后加奈那个装逼侧影其实感觉气已经卸了，没挠在人劲头上
 PPT制作已经很影响到观感了。。。啧啧真就靠原作的质量吊着动画党了
 MEM这经历其实真的很让人破防，人生苦短恋爱吧咳咳追梦吧少女~
 妹啊你哥就是喜欢年纪大+麻烦的女人还么不懂嘛~
 这青椒你还别说真好听，有马出整个专辑也不是不可以
 full moon很独特就在于，真就是普通的好听，唱得很认真但是没太多炫技的清嗓，有种返璞归真的美，所以其实也不是特别惊艳就是了233
 zheung14：帽皇在学阿夸的读书姿势！发现了吗？！发现了吗？！
 
 这种情况帽皇铁歌担了吧
 795494：已知剧情的前提下，本话很乏味。怀疑得要三季才能演到漫画现进度……。
 15476：刘美江可爱！帽皇吃醋的态度转变笑死有没有人统计过帽皇一共有多少顶不同帽子出现？
 露比以为是喜欢爱，其实阿夸想的是这个人可以利用，医生黑的程度远超病人能想像啊
 这话ED切入时机过于平淡
 146362：这fullmoon听完忘  应该让帽皇唱梅菲斯特
 mythology：青椒体操就是另一个位面的足具虫是吧
 但是潘惠美 至少这个角色音 唱得的确不咋地
 z1121：猫王子与白少女是在捏他狼少女与黑王子吧，不知道电影一览表上其他的片还有没有捏他
 615258：区区4万日元的寿司 
 层次不一样的人说出来的话就是有底气
 jclmmk：不如青椒体操
 543981：这集万策尽了吗？作画如此粗糙...
 somebottle：mem可爱捏
 加奈这一路真不容易啊，麻烦又扭曲的女人
 甚至做了一首MV，不过这歌确实没什么记忆点的感觉
 729868：加奈对与艺人c位性格的分析让我想到了娜娜，像娜娜那种性格到如今也会很火吧
 577860：给帽子加私货是吧
 609391：25岁的女高中生是吧
 sawarin：25岁很大吗？隔壁heart酱还26谎报16呢（）
 好听又好看，居然不火
 eichan：帽皇！帽皇！帽皇！啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！（尖叫）
 
 不知火同学讲得没错，就是要看帅哥美女，养眼，就是舒服，这就是这个动画的最大优点这集帽皇的特写是这动画超强美颜的代表。十秒钟就能哭出来的天才童星，太美了好喜欢帽皇啊，这集对着三个美女笑了一整集，看着帽皇吃醋然后难受真的好可怜她。帽皇不是扭曲啊，是最阳光的一个鸭
  >>eichan->eichan：裱起来当这部动画的至理名言
 172650：平淡过度回，只是最后的MV有点怪，加奈并不想当偶像的感觉？
 688902：好美我的帽子
 lqr12138：帽子太可爱了呜呜呜，我宣布我就是有马党！
 linxuan：前半段的大段吐槽联想到《妄想学生会》
 麻烦的女人好可爱
 780555：ED好突然
 215131：帽王可爱，想入股了虽然极大概率会血本无归不过讲真，帽王这作曲也就一般般，各种既视感的元素太强了，不是很耐听传唱那种，倒是挺符合人气上不去的设定的......所以说好鞍配好马，唱歌好的美少女还得要配上好的作曲才行啊...
 kclithium：看了动画更喜欢帽皇了
 xban：“我家妹妹又在说这种华而不实的话了”
 这集对阿库亚的好感度实在上不去，不过这里确实看得出他虽然只关心复仇，当渣男，但是还是有在认真关心身边人的
 
 虽然说露比后面乖很多没有什么减分项了，但是露比特写还是完全没有感觉 和爱还是差太远了
 
 露比倒是很懂哥哥 不知火那一帧神似小爱
 
 帽皇那里还是太心痛了 可以听出来帽皇那个声音明显不是生气的声音，大概是想道歉或者问清楚吧
 
 帽皇黑毛衣好酷妹风
 
 错了，感觉露比还是挺减分的，前嘴还说了好话后面那句就贬低帽皇了，而且后面还说了一堆不太懂的事情MEM 一对比就更明显了 
 
 不过帽皇是真委屈，安心当演员哪要受这种气
 
 b comochi 全员毒舌啊 感觉分分钟要打起来了
 
 最后一个镜头意义不明有点，只能姑且理解为帽皇还是去了，但是居然就放了这个镜头而且显然不是和放视频的时候一起去的
 539996：平牧你做的好啊，在多来点帽子戏份把大家都想看
 517966：mv不错，后面接ed真给我整笑了
 我帽eqaaaaaaa秒了啊啊啊啊啊
 165796：kana的歌当本话ed多好
 craitch：2.5倍速。最後の音楽動画は粗だな.
 mizudiwood：在奇怪的地方很用心了，但是马上就被女王蜂比下去了有点狠
 yonjar：三人团的c就是如同虚设
 frad：“你是不是又在最后偷偷努力了？”
 bangumi_muxi：有马那曲不错，暗自在唱K
 535978：说实话感觉她仨没一个适合做C位的
 bllchen：原来MEM还是大姐姐啊，那可太好了
 513989：元气笨蛋露比可爱的
 青椒之歌也可爱
 superkop：全能艺人啊
 723461：帽子可爱捏
 754355：帽皇唱得好听捏
 216493：开始喜欢麻烦的女人了（
 611597：好听是好听，但是刚听完来写评价就忘的差不多了，难怪不火。
 52462：女主的优势
 417147：帽门。
 q1q1gg：加了MV后，帽子喝水这画面比漫画有感觉多了
 560676：帽子竟然还是个多边形艺人...你们这里怎么这么人才济济啦！
 imaginations：原来是隐藏了年龄啊。。。。真有一手，似乎变得合理多了
 620055：这帮人聊天挺好玩的
 居然在最后直接做了一个MV
 tokiyomi：有點東西，動工都做出ＭＶ了，那演唱會應該有得看
 585218：我的帽
 ed插在97分里比较好，有气势
 ackton：阿库亚带mem来事务所，她现在是自由身可以签约，京子一眼看出mem隐瞒了年龄，mem只得坦白她已经25了，比虚报的18岁女高中生大了7岁。mem说自己从小就想做偶像，但家里是只有母亲的单亲家庭，还有两个弟弟，本来mem准备直接工作的，母亲让她去追逐梦想，mem于是开始参加试镜，但母亲在自己高三时病倒，于是mem休学打工，弟弟们上大学了，母亲也恢复了，但这时mem已经23岁了，错过追逐偶像梦想的年龄了。之后mem试着直播，没想到火了，后来也找不到机会坦白了。露比表示年龄不是问题，憧憬是不会停止的。最终mem加入了新b小町。学校里不知火与露比美波聊天，平时的她挺有趣的，和电视上的冷酷形象反差很大。b小町因为mem的引流关注度上升，三人开始练舞，她们有现成的上一代b小町留下的作品。加奈有些疲劳，阿库亚关心她，加奈一想到他在和茜交往就生气。胜也告诉阿库亚爱的过去，刚开始爱表现的像个乡下小孩，胜也给她介绍了lalalai剧团（茜现在所在的剧团）的体验型讲座，就在那里爱似乎陷入爱河了，变得像个大人了。胜也答应介绍lalalai的核心给阿库亚，表示自己看好阿库亚和新b小町的发展，现在搞好关系，未来可能会用上。之后胜也说可以安排b小町参加下个月的JIF，三人开始讨论c位人选，加奈说自己回顾演艺生涯，知道自己这种麻烦扭曲的女人不受欢迎，主动放弃，露比说加奈是妄自菲薄。之后mem和露比唱卡拉OK通过打分决定c位，没想到二人唱的都很差。接着二人点歌时发现加奈出过不少歌，听了之后发现她其实很擅长唱歌，比二人强多了，露比感觉加奈对自身要求太严格了。
 zhangrtao391：帽帽帽帽帽帽皇！越被迫害！越要自强！
 是我 我就躲在自动贩卖机后面 帽皇一叫我就跳出来 诶嘿嘿
 rock_song：MEM（25岁了……）加入B小町团体。
 15417：25装jk也要够嫩才能装啊
 是过渡回嘛 感觉有点平淡了
 853355：刚满十八岁是吧
 tascota：帽子果然是亲女儿
 rainshiner：有马加奈这个角色真的塑造得很用心
 童星时期以为的败犬炮灰，当时虽然不讨喜但是个性鲜明，另一方面虽然个性鲜明但是毫无主角向。长大之后一上来就剥掉她所有原来的个性，搞了一个类似新手村引路员一样看破红尘的小大人底色，又让人忽视她在剧情中的重要性。随后通过刻画她的坚持，与男主的感情线，在偶像团队中的作用，她开始逐渐变成一根稳稳的柱子立在这对兄妹之间，已经成为了不可或缺的重要角色，性格逐渐做加法满满调味调和的感觉也很好。以她的初始人设和外形设计来说，真的不会想到她是一个被作者如此重视的角色。
 kusunoki_tomori：帽皇还怪可爱的

第10集
 zhang748：78这分可以了，80分以上神回
 lqr12138：这集还没到加奈solo回啊，急
 580468：燃起来了
 bakasira315：等下集名場面了
 437757：live要来力
 783087：删除了回复
 792598：這集的過渡可以啊，作畫全程在線，最後對手戲演出做得不錯，ED這次也爽到了，看來真的能期待下一集嗎
 zzzsleep24h：我是有马加奈的头号粉丝！
 349112：akua的声优夹出来的声音我完全听不出来区别。木耳震惊。
 整集都在憋大的，就等下集大的啥样了。
 scientificworld：ed再次神插入
 469284：好好好
 751630：这一集真的做的很棒啊，以加奈为主场，通过阿夸假扮来让她重拾信心，加奈和露比的谈话也让这两个角色的性格更加丰满，这一集的加奈真的太可爱也太可怜了，塑造得真好啊，从第六集以后好几集没啥感觉这一集终于让我看到了一点希望了.下周最后一集Live，动工必须支棱起来啊
 533484：好想看加奈酱再闪耀一次啊
  >>ws123y->533484：我也呜呜呜呜……
 399414：麻烦女人，但是真实的
 705820：过渡回看爽我了，感情渲染挺到位啊
 最后弦乐一起ed一插，鸡皮疙瘩都起来了
 动工下集搞个大的罢！
 somebottle：练习的时候加奈怎么看都挺开心的嘛，好懂的女人
 坏了，这鸡哥不会是aqua吧
 加奈这发自内心的自卑啊，但是又很要强
 
 我大受震撼.jpg
 正因为不是一个人才害怕
 露比太阳光了，抹布洗
 这集文戏真不错。下集应该是重点回了，期待一波
 729399：ai跑了个4K
  >>miraclexyz->729399：你做的好啊！
  >>miraclexyz->729399：删除了回复
  >>sam_toki->729399：多谢！拿来当壁纸了 请问可以让我转载到 Alpha Coders（一个高清壁纸网站）吗？
  >>729399 -> Sam Toki：可以
  >>sam_toki -> 有马加奈单推人：可以OK，多谢
 animeing：软了但是还行
 还行但是软了
 sqliuchang：加奈也太可爱了吧
 liyuu0109：作为最终回的前一话已经非常优秀了，期待最终回
 xiaoguai666xiao：嚯嚯，蛮可爱的嘛
 632261：谁说傲娇退环境了！（震声
 就好这口！就好这口！
 788707：以及本集加奈和露比莫名的cp感
 421460：这集的加奈可爱，妹妹也挺棒的，这么看mem要成纯工具人了
 ww0528：帅加奈帅！
  >>761027->ww0528：灵魂宝石？（）
 751319：看了这么多集，原来加奈就是世另我
 kennyfs：我剛剛看第10話時是一邊拿著手機看原作一邊看動畫的，還真的分鏡幾乎一模一樣，連行李箱、包包的擺放、過場的其他表演者都一模一樣。話說回來動畫的背景、鏡頭運用方法是比漫畫更靈活一點。
 動畫相對漫畫也是有一些改變，最後夕陽那邊還不錯，比起漫畫平凡無奇的背景要好上不少，但我覺得剛遇到的時候就直接面向夕陽有點太早，等關鍵台詞出來再動用夕陽的景色會更好，就像每次的ED總是在關鍵時刻殺出來一樣。
 246935：如何pua加奈又让加奈心甘情愿
 z1548325878：星野家这兄妹俩都把加奈吃的死死的。你说哥哥帅哥也就罢了，怎么妹妹也能随便拿捏啊
 m6424：不是，你动画工房都结尾倒数第二集了才开始会做动画，这演出和分镜才够格，别天天整那分镜到处切换的对谈PPT。最后的提琴ed转正式ed也很好。
 onebyten：结果这只露比也是阿夸假扮的 就好玩了
  >>aerbioer->onebyten：他要是能做到估计原作里早就假扮妹妹搞事了b38
  >>685916->onebyten：哥哥能扮成这样就没有妹妹什么事了……
  除非是她下的药
  >>685916->onebyten：删除了回复
 615258：女孩子之间相互鼓舞的桥段真好呐
 377939：这集的aqua：
 肾虚有时候是在极度疲劳之后.....
 427887：有马加奈是可以成为我母亲的女人
 cx0108：啊啊啊，以纯动画党的视角看，这集铺垫有马的同时更是露比的高光塑造回啊，怎么办怎么办，赤音我好像不能对你一心一意了
 791059：加奈真的是这个团的天使了
 flovv：最后那部分的演出不错 坐等下集帽皇名场面
 15168：三个女孩子真可爱。
 对kana因为过往失败产生的自卑感没太多兴趣，结尾的新人kana把我的期待拉上来了，希望这两话铺垫有价值，live请一定要做好啊。
 sho52：大冢刚央配的 Pieyon 很不错啊。我觉得的确达到了乍听起来和之前的 Pieyon 难辨真假的地步。
 
 一开始那里三人唱歌微妙的走音感挺不容易的 lol。等着看最后一集表演的效果怎么做能又有质量又让人信服了。
 
 这个 Sarina 眼睛点亮的表现做得挺不错的。Kana 那里的色彩对比也和一贯一样很好。
 
 Daigo 被 bleep 掉的方式略有点搞笑... 虽然是和原作一样了，还以为动画这里能谈个赞助啥的。看来并没成或者觉得没必要。（所以这人都火到成了 popular culture 里的一个梗的地步了么…）
 jerryatbangumi：剧情对Arima还是太残忍了。
  >>lazulitesacredf->jerryatbangumi：这个季度两个猫猫嘴我都觉得好可爱
 598346：帅帽皇帅！
 lberg3：mem惊人的甜美
 ldz14：镜头有点死板
 david_tang：加奈好美
 ED再次神插入！
 下集就是live了，期待
 394354：好强的一集文戏
 露比的描写丰满度完全不低于帽皇
 原来沙里奈把医生当初恋啊还以为作者会选择保持暧昧
 这里的喜悦感真的能溢出屏幕让人感同身受啊
  >>tenet->394354：这个镜头确实很有感觉
 maple_5233：草原来妹妹的初恋是哥哥
 但是没认出来
 看来这份恋情也不过如此
  >>mobilebay->maple_5233：毕竟妹妹不知道医生挂了
 kaiser0201：建议严查制作组内的加奈厨
 644707：不错的过渡回，看看动工能不能憋出个大的来吧
 186779：最后的bgm怎么和ed的旋律给无缝接上了？还是说那一大段bgm本来就全是ed的前奏？
  >>kanesaqc->186779：就是前奏
 aerbioer：纱利奈讲述自己的初恋是医生，正好原作最近到了疑似兄妹摊牌的阶段，看看大赤老师还怎么拖剧情
  >>kidultl->aerbioer：他拖剧情还是有一手的（笑
  >>320903->aerbioer：（doge）
 584834：我觉得最后加奈解开心结的时间点还稍稍早了点。
 我认为应该是露比拉着加奈去换衣服的时候，加奈还尚存迷茫，而在舞台候场的时候回想起阿夸版Pieyon，想起露比所说的新人偶像，这才单手握拳，眼神坚定，嘴角微笑，进几帧夕阳，念叨自己是“新人偶像”的同时插ed（别惦记那梅菲斯特了，还是插花之塔吧，真是最适合花之塔的一集
  >>3741->584834：我也投花之塔
  >>786333->584834：确实，感觉是早了点
 454641：文戏真好，一集俩角色起飞，剩下个MEM各种表情包甚至能飙一下
 695978：加奈神，启动！（虽然什么都启动只会害了我
 333770：大冢刚央配的pieyon挺有意思，虽然本人把声音压得很尖，但音色还是盖不住
 这话铺垫都到位了，看下集live动工能不能支棱起来
 589664：mem表情可爱
 加奈画的很好看
 688902：不错，越来越感觉动工憋了个大的了
 179593：兄妹揃って人たらし…カナちゃん…なむ。
 gorogoro5656：有点意思这个絵コンテ
 445311：竟然把医生当初恋，好期待后面相认的剧情啊
 472796：露比的声优这集表现好棒啊
 road314：好看，期待最后一集。
 567097：有马加奈算是目前塑造的最好的角色了，有血有肉，十分真实
 ksod：就看下一集了，动工你做好了我们还可以和解
 663866：相对平淡的前半部分在最后几分钟尤其是ED插入的瞬间还是让人有所触动的，只能说制作组尽力了
 15476：忍不住好奇心开盒之后被震惊一整年的帽皇
 这一集的文戏做的不错，什么时候帽皇名场面啊
 zfkdiyi：露比是可以成为我母亲的女人！
 550211：真不错，期待下集加奈名场景来个大的
 700944：这集感觉也不错啊
 露比和加奈的两场独白让我有点感动呢
 783747：期待下集首秀演出
 432510：帽皇我的帽皇
 668118：这一集的加奈好美，从性格刻画也可以看出来，制作组想塑造一个和爱不同定位但是同样吸睛的偶像；
 这样应该是确定做完live收尾了，但是动画这一季如何交代赤音和阿库亚的关系呢，感觉像是不同片场的演员拍完就结束了，赤音这个角色在这一季的定位有些模糊，要是没有第二季的话估计又成漫画宣传片了
 687297：加奈真的可爱
 631875：感觉这集做的不错啊
 432294：失败在所难免，开开心心地挑战它
 sawarin：好好好！
 athrun1120：声音和体格暴露了  MEM是提前察觉到了吗
 
 这俩前世的秘密看来是永远不打算互通了
 792919：露比x加奈在一起吧！！！加奈看看星星眼小狗吧，阿夸什么脏东西赶紧爬
 771142：相比前几话好很多，特别是最后那一小段。
 697576：名场面要来了，wakuwaku
 419460：加奈！
 327934：露比前世初恋现在变成她哥了，要是暴露身份了一定很有趣
 639065：帽：背负着【B小町】之名，我不能输
 691482：期待下一集
 320365：这集有马彻底重生了，才11集不够看啊
 misaki_rikka：露比你不是线下见过鸡哥吗，怎么分不清你哥哥和鸡哥哥
  >>165527->misaki_rikka：是因为穿衣显瘦脱衣有肉的设定已经被公认了吧，所以阿库娅穿上了运动服，举哑铃里那个健身教练就这种设定来着，你看他们都穿蓝色运动服
 lintmx：我永远喜欢有马加奈
 rancho：帽帽穿着演出服好涩，想干
 abracadabra：有马也是厉害，这么多年这么多挫折都不放弃的。
 muwii_：最后一趴演出还可以
 keyn：从女优降格到偶像，红毛实惨
  >>zk556->keyn：那没办法啊，要不降格成声优？
 gangboard：已成帽子党，赤音不熟（下一季跳反）
 tanyuan947：我推的有马加奈
 634234：失望的一集，希望后续不要再这样了
 ygy21：最后有马被露比点醒那段转变也太生硬了，文戏差点意思
 lhb5883：负犬惨
 mintorchid：这集正统味，分工上也是正统红蓝黄
 从c位确定到排练到演出当天，live准备和有马的双线，B故事的鸡哥把排练撑得很扎实
 可惜分幕就意味着没办法把第三幕的live反击塞进来，观众急死，不过估计是受限于原作，也没办法
 露比最后的性格感觉有点微妙
 开头有马生气时的配乐选择也和情绪不搭
  >>539244->mintorchid：同感，这片配乐好几处都不太搭
 panacea：这集好 推子太懂进ed了 回回都是帅镜头
 qq1049670708：难绷，移情别恋了同一个人
 ws123y：帽子！我的帽子！太太太太太太太太太太太太太太太太可爱啦！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！
 baka_bread：少见的给了一个妹妹的下半脸特写，一瞬间以为是爱。真得走妹妹线吧，真的是继承了妈妈所展现出来的天然乐观，不一样的是哥哥在一直保护着她，遇到挫折也好、困难也罢，想必会越来越自信吧，两人的爱一直在她心中存在着
 671117：注意看，加奈这一个自我否定&迎合他人为了他人需要而自我实现的心病回是加奈线始终强调的重点，如果还有第二季，但凡出现帽子的剧情都会讲她这一点
 642240：哈哈帽子果然没高冷几分钟就破功了//阿夸我的阿夸呢//你们懂帽子的痛吗？//帽子喜欢别的人什么的，那种事情不要啊//我超，鸡哥是阿夸？//哦原来是cosplay，这种声音是怎么发出来的啊//露比可爱//我去，阿夸你好烧啊//唉，帽子好可怜//帽子是怕自己拖累团队才不想当C位的吧//好急好急好想看下一集
 darkedge：配合漫画剧透食用更佳b38
 527701：我推的偶像
 aeyyxhyj：佳奈真不容易
 maodlife：露比最后的发言好有传统偶像番女主的感觉
 759116：我加奈才是官配呢
 a3284729638：质量算高的一集了
 172650：有马加奈的自虐自卑让人心疼
 linali：这话居然觉得阿夸有点帅
 kingofthebirds3：帽皇你好温柔。
 zzytobenumone：帽子的内心和我好相似，有点被真实到，更喜欢她了
 589122：好爱加奈ヾ(≧∇≦*)ヾ
 502189：现在回看动画，我变成加奈党就是从这儿开始的，话说为什么阿夸会这么了解加奈，铁暗恋的吧
 754791：看这边评论区才知道假扮的Pieyon是大冢刚央配的……原以为是用变声器的。确实有把我骗到，算是成功了。
 laiby：一起坑帽皇是吧
 fmkf：我才发现自己直到这集了还没习惯这俩配音。。
 lostanother：燃起来了
 132517：露比因为戏份不多而且前几集关注点基本上都在加奈和茜所以有点忽略了，这集戏份一上来后，果然超级可爱啊
 654728：看完好心疼帽子的，佳奈酱要加油啊
 期待下集的live
 563469：加奈失败太多次了，但这次一定要成功啊
 165796：呜呜呜kana太好了
 kclithium：这集没啥惊喜演出但是很稳当，妹妹和帽皇的对比还是挺清楚的
 749993：异质的一集，可能唯一能理解和共鸣的就是加奈了，情绪的释放是留到舞台上了吧
 nadose：可恶，已经被调教出来了，看到结尾的时候 ED 还没插入我就已经开始起鸡皮疙瘩痉挛了
 765861：还行，这集的演出还挺稳的
 mizudiwood：呜呜呜真好啊真好啊
 渲染到这个程度下集不来个大的说不过去吧
 606618：我们装酷的黄毛坏逼又在pua可怜的小红帽了
 mp4spig：很棒的一集
 eichan：这集开始，加上前面的铺垫，我已经彻底无可救药地爱上了加奈了
 自卑的加奈、开头充满阳光完美克服童星时的性格缺陷的加奈，这些都是加奈
 再加上加奈我觉得是动画最可爱的人设了，大特写真的美。我馋到口水直流，帽皇那个脸蛋那个腿，啊（馋馋馋
 潘酱的配音加成还能再加两分。
 
 这集最好的就是加奈一边庆幸自己觉得和鸡哥在一起很开心，可能会喜欢上鸡哥并嘲笑阿夸是个恶劣的男人，说他小时候这么可爱现在真的大失望。结果转头一看原来鸡哥就是阿夸的惊愕，意识到自己内心深处已经无论如何无可救药地爱上阿夸的凌乱。这段描写真的太赞了
 
 我已经成为加奈的男友粉了觉得她那么可爱的性格，那么漂亮可爱的脸蛋，无论笑还是哭都一定很可爱吧。很喜欢看阿夸和她的戏，把她虐得十秒钟就能哭出来也很喜欢。虽然是男友粉其实更喜欢看她和阿夸的爱情进展更希望阿夸是她男友。啊我好扭曲鸭
 我馋加奈已经馋到觉得加奈自卑自虐与阳光的性格交相辉映，特别闪耀也特别可怜，恨不得直接抱住她，好好疼爱一顿，乱RUA。加奈我的加奈，嘿嘿嘿
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 戴上演出服这个帽子才是大伙喊她帽皇的理由吧，可爱滴need
 frad：真好看，期待最后大的。
 yonjar：真实
 craitch：2.5倍速。脚本は益々見苦しいな……
 xban：帽子这里有点对应共犯宣言的意思，才发现。也有表现人物特点，但是没有后面那么震撼
 757721：有馬佳奈！注意你的立场，你面前一个大你9岁，还有一个大你12岁！（bushi）
 535978：有时候帽皇的声线不知道为什么感觉有点像新井里美
 帽皇被兄妹俩拿捏得死死的，根本跑不掉，桀桀桀
 112105：口是心非的傲娇解开心结，妹妹的星星眼也开光了
 还以为设定上头套自带变声器，原来要靠自己夹出那个声音来
 bllchen：兜兜转转喜欢的还是阿库亚
 露比要是知道哥哥就是他的初恋会是什么感受啊
 加奈真的离不开星野家了
 bangumi_muxi：帽子，别丧气了，在下一话出一场完美的live吧
 799231：已经是老马的形状了
 rainlowing：唉，恋爱脑！
 lucay126：回想起来看漫画的时候应该就是在这一段喜欢上加奈了
 theduke：因为本身题材的缘故，这集ed的插入本身自带燃点，算是正常发挥吧.jpg
 什么居然有人会不喜欢有马加奈不会吧不会吧
 是我帽皇帽子换的频率还是太低了是吧！
 果然S1的剧情是要断在我推的孩子点题这块，横枪老师职业生涯巅峰之作敬请期待！
 真就靠原作质量血C，这动画制作呜哇。。。靠星野赚死人周边的钱，能反哺一点动画制作组嘛.jpg
 港真阿库娅作为男性真的优质过头了233，遗传爱的最顶级皮囊，上辈子医学生投胎的最强大脑，本身情商高对女性也很体贴，业务能力也绝对过硬，你让加奈和黑音怎么能抵挡这样男人的诱惑~
 后面妹妹和加奈对话那段，这场景画的和一切运镜，颇有点点新房味233
 listener021：这集做挺好，加奈的心理刻画很自然
 513989：露比毛茸茸的可爱捏
 有马这个声线真的难绷，明明看漫画的时候还挺好的
 52462：有马塑造的还挺不错的..本质还是傲娇...2次元可爱,3次元估计确实挺麻烦..
 714750：虽然猜到了肌肉鸡是阿奎亚扮的，不过真揭示出来的时候还是有点感动和惊讶啊，第一季到了末尾剧情终于开始爆发了
 thisntme：有马转变得也太快了点......
 539996：这集做的太强了，把有马剖析得非常透彻，对话与故事的起承转合都很自然，衔接也很流畅，该有的心理演出也都有，除了最后露比的对话有点失败完满完成任务，这集看完可以定下八分了
 q1q1gg：演出真的垃圾，有马当领头和阿夸暴露这两个地方原作明明看得很有趣的
 560676：帽皇内心描写那段演出好棒啊。
 鸡头Youtuber为什么不露脸！又不是真皮套人看一下脸会怎样啦！！！
 667674：加奈真可爱
 Ruby怎么突然想起来医生了
 不是这揭开鸡哥真面目的演出太他妈草率了吧 甚至画面连一秒都不愿意多留
 加奈这种角色真的很有魅力啊
 这ed太牛逼了
 graysan：好拉的一集
 620055：坏了，加奈的日常思考和我好像，把才华全部去掉再换个性别就是我了
 最后的对话给镜很好
 tokiyomi：阿夸對帽皇真的有種別樣的溫柔呢，可是茜那種理解者也很值得珍惜
 oliki：删除了回复
 585218：帽皇登基回！！！
 miosunar：开场节奏令人诧异。
 ackton：露比mem表示看了加奈的歌曲pv后希望她来做c位，加奈却说那是自己的黑历史，当时卖的太差，所有相关人员都想忘了这事。露比说从歌声里能听出来加奈在不断的努力，这样有责任感的人才适合做c位，加奈激烈拒绝。但在听了mem和露比的歌声后，加奈在练习中被迫成了c位，让二人好好衬托自己。加奈总是心口不一，虽然成了c位，但并不开心。京子找来皮耶勇酷鸡给三人特训，他曾经是职业舞者。高强度练习后，皮耶勇酷鸡与加奈对话，说她很厉害，加奈认为他只是安慰自己，其实什么都不知道，没想到皮耶勇酷鸡说加奈很努力，毒舌是自卑，比起自己更希望自己的作品得到好评，还讨厌青椒，皮耶勇酷鸡说自己是加奈的粉丝，加奈没想到他对自己这么了解，和他聊了起来，对皮耶勇酷鸡有好感，想着放弃阿库亚好了。露比和mem发现皮耶勇酷鸡显得有些瘦弱，背影像阿库亚。mem得知加奈从小就见过阿库亚，还对他念念不忘后有点明白加奈的想法了。晚上阿库亚与外出度假的皮耶勇酷鸡联系，原来这段时间都是阿库亚假扮皮耶勇酷鸡，由真身远程指导的，阿库亚认为自己亲自上阵的话，三人不会听自己的，所以选择伪造身份，他说自己一点都不坚强。出道演出前的晚上，露比很兴奋，加奈给她泼冷水，露比回忆过去一直在室内没有未来和希望，想着自己会静静死去，直到自己开始推偶像，每天内心都充满了喜欢的情感，那时自己还遇上了初恋（医生），他说如果有一天露比/莎莉娜成为偶像自己就会当粉丝，那时莎莉娜就想着当偶像，露比不知现在医生在哪里，一定还在当偶像宅，如果自己能成为有名偶像的话。露比睡着，加奈听了这话起身，无意看见皮耶勇酷鸡摘下头套，接着发现那竟然是阿库亚假扮的。加奈感到混乱，一晚都没睡好，第二天三人来参加fes了，这里的后台塞了几百人，只有明星才有单独房间。加奈心想自己作为前辈要带领两个菜鸟，自己必须挺住，不然大家都跟着完蛋了，会辜负期待自己的大家的信任，加奈回忆起当初发售单曲时的惨淡现场，从有名的童星坠落凡间的加奈感觉自己不被人需要，开始把网上的评价自虐似的挂在嘴边。露比感到紧张，加奈说自己混迹业界多年已经习惯了，露比看出加奈在说谎，加奈实际也害怕，露比说不要紧我们不是孤身一人，加奈说就是因为这个原因，如果只有自己一人的话，根本不会害怕，自己已经习惯失败了，但这一次不想让你们两个也失败，不想让你们也有那样的回忆。露比说自己看来加奈也只是个普通的新人偶像，失败了也正常，就高高兴兴去挑战吧。加奈听了这话放平心态，以新人偶像的态度准备迎接舞台。
 zhangrtao391：帽皇！帽皇！帽皇！帽皇！帽皇！有马佳奈！
 (bgm118)(bgm118)(bgm118)(bgm118)(bgm118)(bgm118)(bgm118)(bgm118)(bgm118)(bgm118)(bgm118)(bgm118)(bgm118)(bgm118)(bgm118)(bgm118)(bgm118)(bgm118)(bgm118)(bgm118)(bgm118)
 rock_song：有马加奈的个人回，男主带上鸡仔的头套，默默帮助着偶像团体的三人。
 lovemylove：对对对，ED 就是这么用的。
 帽皇的塑造很成功。
 阿库亚不以真身指导，“僕は割と弱いんですよ”，我看的字幕组翻译成“其实，我没有那么坚强”，我还以为是阿库亚为情所伤，不想再被帽皇打击，但看有翻译成“我比较弱”，那应该就是觉得自己说服不了三个女生。
 最后的“新人”环节转变太快了
 15417：欸？？？？？？？？？？？？？？？？
 tascota：鸡哥皮下真帅的啊
 kana是天使
 samuraibebop：虽然最后那段依旧尬，也比不过阿夸和帽夜空下那场戏，但也证明了这片没有味大熏的男主依旧可以运行，这个女性互助她就是更舒适啊
 rainshiner：每次讲到女孩子内心纠结的部分都刻意到不行…
 288063：这集的情感铺垫还是很不错的!
 604230：这集文戏编排很强

第11集
 mr_ming：漫画最新一话情报一出，再看这个，泰乐啦
 sakuranokuriko：唯有这集不能拉胯啊
  >>sakuranokuriko->sakuranokuriko：监督说了最推荐第67话，大伙怕是没有手绘live看喽
  >>759728 -> 聊聊：05.09的访谈，第11话都没开始做吧。
 759728：删除了回复
 a3284729638：看了ep10的预告，这肯定会改到最终live加名场面了
 期待动工发挥
 aihaozhe：好
 aoidiva：删除了回复
  >>aoidiva->aoidiva：删除了回复
 eichan：加奈可爱到爆
 等二期了
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 大赤老师和动画组，很难说哪个是故意的。一个在第一季动画快完结的时候连载搞个大的。一个在大赤老师连载搞完大的后给露比这个镜头。
 wzldaylife：最后一话憋个大的，成败在此一举
 哪怕live做的一般般，正宫指也一定要做好啊，动工再冲一次吧拜托了
 ws123y：好好好。看出来用心了
 其实是有可能做到更好的，看得出来动画工房尽力了。
 baka_bread：哭了，她好开心，几乎继承了爱所有东西的她，终于站在了梦寐以求的舞台的上，连最喜欢的哥哥也在离自己最近的地方给自己加油，她的笑容真的好耀眼啊
 328225：竟然只有11集
 laiby：动工抓紧做第二期
 主线推起来哪有妹子们围着男主搞党争有意思，最后还不忘鞭尸一下爱
 live做的还行，不过想来想去偶像要素好像不算重点，至少四女主的人设立起来了，就该趁热打铁一下了
 倒是挺羡慕露比和猫猫俩，游离主线之外就可以主打欢乐的气氛，对于当乐子番的观众来说看她俩逗帽皇比什么都开心
 z1548325878：真不怪加奈被阿库亚迷的神魂颠倒不可救药
 他是真的帅。
 在你最渴望认同的时候，那道划破黑暗的光
 644987：妹妹和帽对视那里挺好
 
 虽然是同一首歌，但直接用第一集的分镜，看起来像是夸会注意帽不是因为帽本身，而是爱的影。
 夸的眼睛反射也没
  >>394354->644987：+1 看了蛮多遍的 想提提我的发现
  整个live其实很有意思 虽然可以说确实是没有第一集爱那种高感染力的台风的效果 但是毕竟也算是出道live 制作组的选择并非是起哄一样造出来一个龙傲天偶像团体
  第一首歌妹妹跳得正嗨 注意到帽子表情不对 能够以一种很巧妙的方式提醒帽子保持笑容 而不自禁散发出来的爱的气场也冲击到了不认同继承人的观众 大概是说清楚了精神继承团名的正当性；
  mc是妹妹来做而非主c的帽子也不是最有人气的mem 也强调了三人中妹妹最坚定的热情（和可以预想到的可能是最像爱的前途/命运 不是剧透 我猜的而已）；
  第二首歌则是爱拥有最精彩表现的一首（虽然也没别的） 其实整首歌本身可圈可点 应该要有很多可以给live镜头的点（第一集中也确实给了很合适的运镜） 但是这边好像是在想省略舞台技巧这些东西来做分镜 而是着重于描写兄妹二人轮流打开帽子心结 同样也让人意识到帽子就是这种“来点快也去得快”的性格 （大概是被锻炼出来的）并又一次找到了新的目标支撑自己“继续走下去”（下面有人说这是在说恋爱给女孩子带来的改变很明显 确实 毕竟爱自己就是 但同时也暗示了演艺圈里真正努力的人的抗击打能力其实是很强的 能够成功创造出虚假的人必定已无数次被虚假杀害）
  那这帽子就和赤音一样了 让阿夸同时成为了两个人自我支撑的意义 说的危险一点 妹妹的任何胜利 都可能会演变成两颗情绪不稳定的定时炸弹 
  本人是露比厨 但不是任何党 单纯喜欢这个人而已 各种暗示都让我很担心妹妹的人身安全啊（希望是杞人忧天）
 589664：动工尽力了
 妹妹被爱附身那段不错
 露比，什么叫做真正的女主角
 bangumi_muxi：看看
 witherwyyx：胜败在此一举来吧
 437757：他燃尽了（指动画工房）
 
 MEM很难做人
 快进到女人打架
 729956：今晚本季度两大偶像番最终会live大对决，期待值拉满。
 funshiki：删除了回复
  >>781585->funshiki：别，隔壁还没播呢，投降
 gangboard：不像最终回的最终回，赶紧把第二季端上来罢
 580468：这个结尾断的地方就像是要做二期的（）
 hehehe203425：APart可以，Bpart我觉得有点拉
 365304：Apart的live和我想的有点不太一样啊
 好平淡的最终回，希望2期能快点来
 bakasira315：感覺名場面沒漫畫震撼
 倒是B part兩位女主對線挺好
 
 二期製作決定，大概會到漫畫第8卷？期待一下下個名場面65話
 714572：手绘live，行！情敌见面，行！除此之外就……
 等第二季了
 568523：打call的行家里手，从小耍到大
 kair_lan：果然二期官宣了，偶像线结束，演员线开启
 长发赤音终于出现了，长发控满足了
 
 乐子人想看的复仇线终于来了，剧团Lalalai某种意义上有阿库亚你想要的真相
 
 推子这部作品有才能的人都会方法演技，阿库亚、加奈、赤音、姬川、露比
 
 期待阿库亚演技爆发那一话，舞台剧做拉了感觉电影篇也不用拍了
  >>kair_lan->kair_lan：最新话情报一出，赤坂你真是恶意满满啊，这下子我不好说你有没有给动工透露漫画下一话剧情了
 abracadabra：大久保瑠美的声音太可爱了吧，戴耳机真是顶级享受。
 kyle11：不如漫画一张图
 729399：live感觉一般，修罗场太好笑了
 a_little：Aqua：我是一个没有感情的打call机器
 469284：舞台剧篇动工要做成怎样才能会觉得不无聊呢
 这个不错
  >>kumonotsuki->469284：为什么最后摆个这么谐的姿势
 miluyibayin：G
 792598：基本不看偶像番的，有沒有人能說一下這2D手繪算好還是普通，還是算一坨，評價很浮動阿
  >>ws123y->792598：我觉得挺麻烦的。总之他们愿意去做，用心了。
 239280：“正宫指”那里没做出漫画的震撼感，虽然加了很多动作，不过可能还是需要一个定格的场景，加深观众的记忆，现在这样一闪而过效果就大打折扣。其他部分做得还不错，live尽力了
 maple_5233：草原来你俩早认识了
 这下新仇旧恨一起算了
 加油啊修罗场
 783087：Live因为还要加帽子的心声，观感上有点断断续续的感觉，没办法纯享 不如官方后续立刻放出的纯享版了
 还有我帽那一指的表现力不如漫画跨页来的强，可以说是动画媒介为了和歌声配合的问题。当然近期还有很多番也都有live（女神咖啡厅ep5, u149, 幻日夜羽ep1等)，对比之下就感觉到动工还是能力不足…
 B part属于纯给第二季做过渡了，帽子和あかね斗嘴那段还挺欢乐的。
 732526：这最后一集做的好平啊
 788707：虽然没有期待中的震撼，但整体表现可以说及格偏好了。
 夸奈永不倒！！！！！！！！！！
 631969：恁多作监，光是总作监补佐都有八个，就……就这啊
 nightdetective：帽子可真是太(๑•̀ㅂ•́)و✧了
 somebottle：见识一下吧，21个作监的含金量！
 OP画面回收
 手绘live，好
 关键时刻还得是阿库亚
 加奈还是这么好懂，得意忘形的样子好有意思2333
 小茜这有点腹黑属性的哇
 算是阶段性完结了，期待第二季。
 469248：byd的动工真是一拖四啊，那么喜欢用PPT正宫指那里就需要一个定格画面你又一闪而过看了个寂寞，都最后一话了还惦记你那梅菲斯特呢，总的来说加奈的几个名场面全都做烂了，不会第二季又准备开始猛发力吧，别恶心我
 586630：妈真是闪闪发光天选爱豆，全场唯一眼前一亮的地方就是妈到妹的转场
 kclithium：live做的一般，点题的名场面也一带而过，就为了在后面塞一堆信息。总之是不太像最后一集的最后一集，中评吧
 427887：贷款结尾是把，那我也贷款评分捏
  >>734240->427887：现在片子怎么都这个 尿性，蜘蛛侠 纵横宇宙也是只有上没有下，速度与激情也是片尾给你来了一个 其实我是预告片，还有天国大魔境
  [来自Bangumi for android] 获取
  >>bxx -> 黑色幽默：现在片子怎么都这个 尿性，蜘蛛侠 纵横宇宙也是只有上没有下，速度与激情也是片尾给你来了一个 其实我是预告片，还有天国大魔境
 roach：作为结尾来说有点平淡了
 322762：可能是期望拉太高了
 最后的 live，有点意犹未尽
 m6424：live烂，音监摆，演出分镜一坨，这集是最能考验出staff水平的一集，失败品
  >>m6424->m6424：你动工不是干这个的料，live分镜就跟随机的镜头一样，不是远景就是极近景，连个身体都拍不全，这能称之为live？？
 582198：这live还不如不画，这也太拉胯了。。。
 15168：就这啊
 708372：摆这么大阵势你的手绘live就这？
 sho52：所以这集一开始那个后来决定不再做偶像的 Mana (鈴城まな) 都出场了，怎么不把她这个角色的插叙做完，甚至还有时间回放那么长一段鏑木的话。那还不如一开始就不让这个角色出场算了。这个处理感觉有点不明白。
 
 演出没有特别惊艳的感觉咯。就觉得 5:50 那里 Ai 和 Ruby 转身做得有些创意。要说比漫画加强了那肯定还是加强了。
 
 还是感觉潘惠美配音有点不够投入啊。
 
 20:35 那里乌鸦看着两人的表现加得不错。
 
 不知道接下来能一口气做完还是要再做两季。分两季或许比较常见？舞台剧部分的剧情个人不是那么喜欢。第二季可能主要看看舞台表演的视觉表现，Aqua 哭戏和结尾处做得如何了吧。第三季可以是 climax。
 mikikinoko：Live分镜傻逼到了一个境界
 lhy30718：感觉败笔在于分A&B part万恶的3话改1集，结果高潮的live部分还不到正片的一半，而且还是放在前半段的A part，情绪刚调动起来就结束了，十分唐突。另外不知是出于什么考量，把偶像mana退役的情节几乎全删了，却唯独留下了开头mana说要去看b小町live的部分，说实话我不太理解mana除了说“b小町的几个偶像都挺可爱的”以及引出下文b小町的live以外还有什么作用，总不能是为了凑时长硬加上去的吧？总体来说观感尚可，但作为结尾而言实在是有点虎头蛇尾了。
 692714：这live非常好啊
 david_tang：live分镜一坨，鉴定为寄
 Bpart直接开摆了，BGM都懒得配了，好在人物没画崩，能看
 如果下一季还是动工，怕不是真要寄了
 243682：神回，怎么好多说不行的，那我再看一遍
 
 比心那个镜头那个液化扭曲的表现，绝了。气氛上是到了那个意思，把那种舞台上几乎私定终身的感觉，扭正了一点，变成了爱抖露 shining shining 为了报答粉丝的爱而闪闪发光那种情绪。
 正宫指没突显出来，你也不能说他没做，但是不够赤坂老师那个分镜的份量。这么演绎其实也可以，毕竟这一集标题不是“你推的孩子”，是“爱抖露”。不行我是加奈推这话当我没说过。 
 live 偷了点懒，感觉问题不大。
 
 感谢赤坂老师，也算感谢动画工房，第二期抓紧的。
  >>243682->243682：b part 吃甜点那一幕，有马上场，胳膊正好把小茜的眼睛挡住了，下一镜也刻意不给眼睛，好玩。
  >>243682->243682：加奈和爱久爱海斗嘴，衣服上的Daisuki是漫画就有，笔电上的兔子=Apple
 441455：帽子的主场怎么全力在做露比啊，你这…
 这部分剧情的处理对于漫画党和动画党已经完全是两个世界了吧
 saltydenier：什么意思呢动画工房
  >>saltydenier->saltydenier：不过第一段live挺好的 我一直都是露比党啊┗( ´・∧・｀)┛
 668118：总体上是平稳落地了，感觉动工上限就这了
 Apart live除了缺少漫画定格带来的震撼和那种悸动感，其他都在及格线以上，原创的很多细节也算是增加了一些表现力，虽不及预期但也能基本满意了；
 Dpart的赤音新造型好评！不过动画那里sns那张图感觉不如漫画；
 预料之中的第二季制作决定，删掉了与主线无关的39话剧情，剩下的时间也给下一季的几个主要角色露了个脸，也简单的首尾呼应了一下，ed新画面好评！
 看看下一季本就稍显逊色的剧本动工能发挥成什么样吧
 186779：背景和灯光效果弄的有点太粗糙了，反倒是加长版ED前奏的几幅静态角色画还有点意思
 conrevo：只看了一话漫画相认回纯动画党觉得挺好的
 
 A part 看过漫画最新话之后，阿夸和帽皇眼睛对上的那一幕就好像五郎看到沙利奈酱站上了舞台
 B part 帽皇和赤音开始党争，然而怎么都斗不过医生和沙利奈的前世情缘，感觉他们搞错了对象
 最后这一幕是真的绷不住
 415432：名场景那段是急着下班吗?
 流水账一样光速结束
 671117：帽子那段看到aqua应援的那段转变的也太快了
 没有爆点很平淡的一集，看得出来是给下一季蓄势，毕竟2.5次元舞台剧算是小高潮了，不仅“找到了爹”，还综合展现了很多主旨以及许多人的成长，期待一波
 赤音的侧脸画崩了吧，这两人对峙的火药味比想象中还要浓
 545325：还行
 795709：不带脑子看可以说是神作
 682781：我从来没期待过动工 因为他们的上限就是把卷子做到八十分 再往上不是他们的水平能及了
 flovv：漫画里最喜欢的名场面啊 动工你就这样做正宫指啊
 688902：加奈高光就做成这？动工你带脑子了吗
 batman：原來是五條悟 vs 兩面宿儺
  >>akb49->batman：你怎么还在追这个漫画，草
  >>batman -> 老白：因爲獵人還在休刊
  >>734240 -> 回复 Nightwing：老白：因爲獵人還在休刊  说: 因爲獵人還在休刊 猎人火影死神代餐是吧
  >>662669 -> Nightwing：虽然但是，咒回要怎么代猎人啊
 727456：要我说，直接把B part删了，就留最后赤音收到工作那一段，甚至可以原创夸和帽接下舞台剧工作的部分，然后插入梅菲斯特，多出来的时间给A part会更好吧。删掉的部分也可以直接放在二期。
  >>727456->727456：live的部分，因为我不常看偶像番，不确定算是什么水平，但是mana为什么后面消失了，我看漫画的时候很喜欢这个角色，开头看到还挺开心的，结果为什么不补全。
  >>605833->727456：我猜因爲動工能力有限
 ekagac：帽子的高光就这（没事后面是输输输）
 687297：手绘live尽力了，但是到加奈的表白的时候情绪已经提不上来了，这也太可惜了，这季我是最喜欢加奈的
 jerryatbangumi：vocab: remnant, stuffy, stardom
 695485：！我的正宫指责！我的正宫指！
 734240：有理由相信他们这个第2季的第1集也会做成剧场版
 [来自Bangumi for android] 获取
 765744：无所谓，露比稳赢
 642240：删除了回复
 584834：阿夸黑色星星眼的时候插ed前奏不是蛮好
 怎么最后一集了还不会插ed啊
 aerbioer：《藏在椅背后埋头作画的阿比子》
 685916：最后一集弄得像是过度回一样，建议没看过这番的人屯一季。只看第一集也不错，非常优秀！
 
 这作品的眼睛是bug啊！画得够漂亮够闪耀就行了，反正就是能瞬间击中人的心，带有魅惑效果一样。
 这种表现方法好像挺省事的？
  >>lucay126->685916：漫画舞台剧篇属于是把这招用烂了
 690237：名场面改的一点也不像名场面啊，太平了
 535978：这live真不怎么样，劣质磨洋工的匠人精神就算了。live看完还不如台下的大叔更让人印象深刻。不过这集整体还是不错的，期待下一季！
 454641：LIVE感觉挺好的，但感情抒发感觉没给够，我是没想到开局就做LIVE然后一会就结束的
 venturej：删除了回复
 strdm：不及预期... live只有几个镜头还可以
 j1g5aw：我还以为这集要全是 live，正宫指配 ED 收尾，ED 放完再给个赤音「又能和你一起演戏」的舞台剧篇彩蛋，结果动工你这剧情编排的是个戟把。
 
 这番又不是分割放送，急着用半集给你那逼舞台剧铺垫干啥？实在不行漫画不还有个女偶像退役前看她们演出的剧情吗，把这段做进来不就能水时长了。现在把正宫指放在这个尴尬的位置，谁知道它是初次登台篇的爆点？
  >>542110->j1g5aw：按照这个刚播完就宣布第二季的速度很可能是最近比较常见的预订分割放送，按播出后反响决定要不要腰斩的形式
 736107：舞台表演也就那样了，监督已经尽力了，剩下的就是为了第二季制作铺路，转而向大舞台。
 783747：完美结局美满，可惜帽皇那里没有很惊艳
 leins：果然有真ed 之前第2话还是哪话的时候只有kana
 mizudiwood：好像差点意思（期待值过高）
 589795：虽说apart的讨论重点在手绘live，确实挺好，我觉得这个live分镜挺帅，但是总体并不算手绘live里面最顶的那一批。
 我更想说的是apart的节奏挺好，阿库亚的光棒当爆点真的很合适，莫名勾起我对爱的怀念。
 至于bpart，本来想说作为脱力后的过渡也挺好（尤其是有扭曲），但是那一大段重复片段真给我看出戏了。
 话说这片子是不是给动工当饭票了
 rorschachlau：live未达预期，正宫指相较漫画有点平淡，以为第二季作铺垫为目的做第一季的结尾是坏文明
 morethan：啊啊啊啊，下一季gkd，sukksuki==
 izuma：平山宽菜在线折磨作监
 82557：第二季什么时候出？逼我去补漫画？
 kuma_tang：无聊，占几个噱头卖人设的片子。脸谱化严重，完全感觉不到这种伪正剧所需要的扎实功力...有种编到哪儿算哪儿，或者打游戏偏离主线找乐子的美感...
 mkyume：删除了回复
 frad：后续发展能猜的到的了，大赤老师摆烂时间到！
 536479：对演出很失望的一集，漫画里许多冲击力的分镜在动画里都只是一闪而过，名场面连个特写定格都不给。情感表达也太白开水了，没有给人充分的情绪升起的时间就live就没了
 zhang748：家人们啊？谁懂啊，11集封神，神中神。
 kingofthebirds3：阿夸救场令人安心。
 172650：10:27--10:53这段MEM的脑内三角恋演出和缓慢反应，跟她慢慢念出的台词(原来ta喜欢ta喜欢ta啊，我到底该站哪边才好)意思完全重复，有灌水之嫌。
 
 15:53--16:41 整段都是复制粘贴之前某集的画面和台词，有偷懒之嫌。
 rikkameow：笑死了，动起来的阿夸宅艺，一脸冷静令人动容
 ochinchinsan：让人感觉还有下一集，断在这里太怪了
 693662：最终话做成这样感觉寄呀……点名批评B Part
 789822：本来还期待最终话能再往上抬一点的，但看完感觉预期太高了。不是很喜欢结尾大段铺垫下一季，好像生怕宣传不够没人看似的，把11话做得更精彩一些，带来的宣传效果不是更好？
 489323：隔壁无神巴不得一张原画多定格几秒或者各种平移放缩水时长，你这儿正宫指都赶着跳过还不如阿夸表情定格的时间长，是因为要费尽心思留给后面给第二季的铺垫吗，分不清轻重缓急啊，观众肯定是更乐意看到live部分尤其是名场面有足够铺垫和表现的而不是大段省时间留给后面
 wyatt_timo：这live还不如不做，一点情绪都没调动起来，就这样草草收尾还断在一半，舞台篇的剧情呃呃呃
 sawarin：Live挺好，顺利结尾，完结撒花！
 athrun1120：冤家路窄
 437549：dd是吧
 he8zm080318：liv第一个远景拉进我还以为是纸片人，这效果.....
 563469：想看茜要和加奈正面对决啊
 771142：帽子难得的高光啊。。。
 可惜了，那块做得太快了，而且也没有漫画震撼
 我个人觉得最后一话整体的质量还不错，分镜演出比起前几话牛很多。
 就是本人帽党觉得太可惜了
 然后live后全程心理活动：Aqua你坏事做尽
 期待第二季的舞台剧，舞台剧可一定要用心做啊！
 那可是高潮！
 讲真个人觉得舞台剧后面的剧情都有点差强人意吧
 reika：怎么有本事把live做得一点都不燃的，好平。这不唱得挺好，说好的团里两个大车祸一个小车祸呢
 动画党觉得舞台剧篇的铺垫挺好的，山雨欲来风满楼的气氛，很想继续往下看。但是压缩了live的表现导致这集没有记忆点，mem想象三角恋那里又很明显在水时长，整体节奏一团糟
 这集最有新意的一点是终于不惦记你那ed神插入了，难得正常放了一遍ed画面
 
 说真的个人很不喜欢阿夸打call的安排。前面铺垫了一大堆kana渴望关注，到白色应援棒出来的时候我真的有激动到，镜头转过来前都以为只是个路人唯粉。干啥啥失败的kana从偶像活动里收获的第一个唯粉，对这个自卑孩子来说绝对是爆炸性的心灵拯救。结果又是辣个男人，还挥着三人的棒子，我立马萎了
 然后意识到从kana又犯自卑开始的这一堆正是正宫指的铺垫，呵，我悟了，拯救kana的还得是男主而不是kana从偶像事业里得到的自我实现。行吧，党争的一小步，但是弱化女角色自主性的一大步
 el_file4138：这一段本身的高光就不是Live制作，既然动工有心把这段改编好就不要掺和着帽子的心理描写一起做，结果还是这样两边都达不成爆点，正宫指做出来的效果依然不如第七话末的赤音高光。
 手绘Live挺有心的，可惜了制作水平（或者说钱）真的就到这了。莫名其妙的镜头无所谓，变镜过程中那么大的透视错误差点给我干出晕动症。
 帽子还是碎碎念可爱，和沙雕小辉夜一样是喜剧段的主役效果
 是三角！是三角！直接给MEM干过热了
 这个结局是真结了个寂寞啊，在舞台剧篇前正好卡死还要重来一刀
 plsn：帽皇应援棒也太少了，前天才童星，还是C位，应援棒还没露比多
 605833：已經是相對不錯的一集，作爲最終話算及格吧，盡力局
 693958：依托
 705713：我算是理解啥是“很有正宫感的败犬”和“很有败犬感的正宫”了（虽然现在好像是妹妹的版本了
 B part确实有点意义不明了，半集的铺垫既让收尾显得拖沓，下一季开播时也不会有人想起来，我看漫画党的说法也不是没有支线内容能填充啊；舞台剧的选角过于巧合（刻意）了，但是两人的拌嘴还算有意思；ed开头几个新的镜头都还蛮好看的
 427526：还是女人吵架有意思
 那个董事畅想的舞台，让我想起来独山县了
 421460：虽然帽子连续高光，看完后还是比较喜欢茜宝，结果那个镜头爱是转生成乌鸦了吗
 ygy21：舞台表演没完全用CG，手绘好评！然后那段修罗场很有趣，有马还是可爱啊
 dxzh01：最后这集没前面乐的起来……
 xlshmf：最后一集关于有马的心理描写也很多。小日子和我们一样，都太在意别人的评价了，不快乐
 437520：哎帽子这关键一卡过的太快了吧，整个这个部分情绪的抬升也太快，“我要成为你推的孩子”这一幕应该更好点的，可惜。
 rmooony：加奈正宫指就一帧啊，制作组我真的XX你的X
 
 作为最终回，大量戏份却给了平铺直叙的第二季故事前瞻。没最终回的感觉。
 349112：还可以，憋了这么久的大的虽然没那么惊艳但也没烂。半集作为这一季的总结，半集给第二季留悬念期待感，还挺标准的，也就是第二季定档了观感才凑合，要直接噶了就纯恶心。
 animeing：看偶像番唱跳实在太鸡儿尬了·····
 什么明日香
 都要看困了
 ··········
 700944：没想到现在的动工还能做出这种live，奇迹啊！
 superbob：最后黑化那段弹幕炸了真是有趣
 他们后面到扭曲加奈宅会怎么想
 aeyyxhyj：期待第二季
 179593：帽子真可爱，live不错~
 只不过名场面被一笔带过加上漫画最近的展开，帽子，惨…坚强地活下去！
 792919：阿夸憋搁那玩破党争了，支技帽姐和露比和赤音独美
 复仇这条线给露比也完全可以
 165796：不是，但是好多好看的特写啊我忍不住一直截图！！
 as85734914：这个我推十一集的开头明明把漫画里那个路人偶像做出来了动画却不做这个路人偶像放弃偶像的那一段内容， 露比扫墓时和神木光擦肩而过的画面也不做这十一集该有的爆点全都没做啊233
  >>as85734914->as85734914：而且加奈的正宫指居然不给停留特写的吗.....
 keyn：算是把第一季的底兜住了，我比较不满意的就是往里插上集ppt的部分
 yisukaa：Live一坨狗屎
 laipz8201：挺好，虽然开始落差有点大，但之后越来越好了。
 
 尤其是修罗场啊，我就爱看这个，多来点
 kumakun：到现在为止应该说不错的。
 题材切入点是演艺界的幕后，比较新颖。《现恋》事件都有现实中的实际事件做参照。
 剧情开头的展开很抓眼球，后面就比较平稳了，而且前面的强行搞笑也暂时没再发作了。目前赤坂给我的感觉就是有不少有趣的点子，但上限很明显，尤其是超出自己舒适圈后，希望后续能做些突破吧。
 人物塑造方面，目前进展的部分感觉有马有些脸谱化了，茜更立体，其他都是还没展开的路人。
 动画观感整体不错，所谓“正宫指”那里翻了下漫画，确实加上前一个分镜是漫画更有冲击力一些。
 音乐方面 OP、ED 都不错，尤其 OP 在最近引发了翻唱热潮。
 期待二期。
 z1121：名场面做得感觉不得劲啊，一下就过了观感没有很震撼
 夹在两个女人之间左右为难的mem可爱捏
 mintorchid：本来想吐槽这live运镜花里胡哨……一看振付更是没眼看运镜还优化了一些部分
 这高潮写得，上集露比鼓励半天有马就白说了呗，一上来又是这种状态。然后有马内心独白段虽然台词和演出还可以，但是直接占完了第二首歌的主歌阿夸打艺的时间点也很奇怪，第一首歌哪去了，没看？接着看到阿夸有马直接变身，不仅有点太好搞定了，而且未免太短了吧？镜头一顿乱晃就结束了，都没反应过来。
 不过下季预告倒是挺有味道，虽然这个最终话快速过完演出高潮然后开始播下季预告的构成很无语还联想到某漫改主要约会场景有马闯入理由合理，又给出了有马和黑川认识的信息，又模拟了修罗场，给出演技和阿夸两条线的对抗预告。感觉接下来整体像是一个能大卖的故事，狠狠抓住党争观众了
 ncxh945：哎，哎……live部分连音效都很一般
 lb：硬要加心理活动破坏沉浸式体验？咱看到男主来应援了，表现好点儿不就行了？（恼）
 738428：感觉这一话给露比高光可能是因为动画组和赤坂商量过了，我一直觉得露比作为第一女主在第一次live上把焦点给帽子是个败笔，现在漫画露比开始发力，有可能是动画组沟通之后把露比的戏份加多了，偶像线的女主就应该是露比嘛。帽子的名场面怎么说呢，主要是live的节奏很快，而且动作也是爱时期就设定好的了，确实不大可能把正宫指的事件延长，爱的那张图在live里也就半秒一秒的时间。但是动工确实没有做好这个名场面，期待第二季吧。
 112105：live部分的念白和插叙让我看的时候感觉情绪不是很连贯
 两位女演员针锋相对可以想到第二季党争的激烈程度，我要看到血流成河.jpg
 danzong：算是平稳落地了
 darkedge：这集有点散，但是已经完全没有关系了b38
 玄关.jpg
 320365：分割放送？ 还是单纯的分季制作 第二季目前未定 噗， 11集不错 点题了， 有馬这集女主感暴增 然后说的跟踪狂是在吐槽自己么 和あかね 的修罗场 真带感。ps:漏了妹妹这集终于存在感爆了 嘛 上集就开始了
 zzytobenumone：神回，and第一次见ed长这样
 linxuan：看完11集彻底被赤坂老师拿捏了，现在就想补到漫画122话。
 有马加奈还是好可爱。但是已经被剧透的我已经不能正常看一些发言了。
 rainlowing：原来这话是小帽高光回吗，live的时候一直被露比吸睛，还觉着小帽回忆那段插进live里很不爽
 759116：完结撒花，ed画面好评，期待下一季的战争，感觉Akane像输家
 a582977826：就喜欢看修罗场
 theduke：不知道“剑”这个角色会找谁来演——是我！女王蜂ed战歌起！可惜不是.jpg
 这么适合插入ed的瞬间可惜了可惜了可惜了！
 动画最惊艳的制作全憋给了妹妹身上有祖传的巨星气质，那一下爱附体做得的确美轮美奂的
 在忍受大半季度的PPT以后，憋出的手绘live不多但是也足以解渴吧
 作为官方“亲女儿”目前唯一直接点题了我推子的真女主！横枪老师贡献自身职业生涯最巅峰一舞！
 动画这高潮片段做得完全没漫画上有气势，感觉这算是载体的局限性吧，漫画那定格分镜的冲击力太强了
 其实最不满就是本来加奈眼里有个氤氲的阿库娅倒影这画龙点睛的小细节，动画完全没做出来，实在让人感觉可惜
 B-part直接给S2的舞台剧主线开了一个序章，加奈和黑音在动画里也是正式交锋了，塔塔开塔塔开最喜欢看女人打架了.jpg
 heavenyuki：看着赤音和帽子想到了夜哥和千世子，不出那档子事的话现在作品会到达什么样的高度呢
 qq1049670708：啊？原来只有11集啊，莫名其妙就完结了
 whiteknight：好像还是第一次看到完整的ED，停的地方有点奇怪啊，这是第二季确定了？
 craitch：2.5倍速。揶揄なら、もっと刳くしなさい。
 663866：最后一集的LIVE拉回了一些第一集和其他集对比造成的高开低走，然后又被奇奇怪怪的预告片式后半段拉回去了……总之还算是平稳完结吧，据漫画党说后面的剧团篇更拉跨，也不知道动工打算怎么办，这个发展可太像隔壁鬼灭了……
 geminimy00：最后一集表现真的挺惊艳的，可惜不能全篇保持这样的高水准
 bilayer：全篇看完，除了赞叹，还想查询一下平山寛菜的身体状况
 788232：live只能说是一坨，期待第二季吧。第二季在漫画里是高光部分了，依托舞台剧主线感情线都在稳步推进，希望动工不要摆烂。
 而且作为赤音党，舞台剧加后面替夫复仇的部分也算是赤音的主场了，希望能给赤音带点人气。
 anubis：党争好没意思，尤其是加奈酱的败犬/工具人属性太明显了。
  >>anubis->anubis：舞台上加奈酱心理活动，分析团里每个人定位那块真就把自己的工具人属性暴露无遗了。
  MEM酱：一直有偶像梦，自带流量入团，给b小町引流
  露比：为了成为偶像而生的孩子，能够得到大家的瞩目，喜欢她的粉丝会越来越多
  加奈：我要成为阿夸推的孩子！
 575152：帽皇输麻了
 ksod：最后一集除了正宫指拉了居然其他都挺好的
 xban：又来看最后一集了
 
 后面还是有一些交代
 
 不过第一季后劲过去之后真的普通太多了，不过第二季出来的时候真的理解第一季大概是个什么感受了，所以九分还是有的
 
 有个✨星星细节
 
 恋爱戏作为非主线实在是太好看了
 
 想起以前真的是逐帧观看，帽皇好康
 
 以前没看这个ig内容，现在看上去好有意思啊
 MEM五秒就点赞上了
 cco不知道是个啥后缀
 心心念念 夸茜 不玩SNS的男生哈哈哈
 
 帽子在里边都是女主角了 看下面第二集要怎么改脚本来
 
 我还以为搭档是鞘姬呢，结果搭档是剑，这原作剧情真复杂
 
 我发现缘来这里黑化akane的鼻子就怪起来了，和后面鞘姬一样，画师绝对是帽子党
 513989：live作画惊到了牛逼
 但是剧情上塞的东西太多没有感觉到感情被调动起来，第二首歌的节奏安排简直灾难bpart又在走流程真的是
 说起来见面互怼这个设定后面根本就没见过了吧
 ED前奏是新画面？
 bangris：手绘live感觉不太行啊
 情感调动稍微弱了些，作为结尾来说略平淡
 52462：LIVE有点拉胯...但这几话因为有马加分了.
 714750：最后一话的live确实是偷懒了，插了太多的内心戏（虽然本来就因为是帽皇回），导致观感不连续， 表现力差了很多，还是希望有半首歌的完整live的。期待第二季啦，黑川茜和加奈死对头的样子太好玩了，傲娇真好捏
 624080：live还可以吧，但是这番终于要变成后宫番了吗。黑化那个我绷不住了
 763458：总体感觉不错，虽然有些时候是PPT，但画面还算精致，最后一集的表现力也符合预期
  >>710657->763458：删除了回复
 lostanother：加奈在舞台上的内耗很真实，虽然这些碎碎念自我怀疑令live观感糟糕使人烦躁，但这恰恰达到了需要传达的千钧一发的效果
 咖啡厅的修罗场也太好笑了，你俩还是百合吧喜欢看毒舌互怼
 q1q1gg：最终话依旧很微妙
 560676：阿库亚刚参加完恋综还配对成功就参加偶像live做wota艺真的不会被人出来炒话题吗好啦没必要较真。
 帽皇你参加舞台剧这么花时间的东西真的不会影响偶像团体的活动吗明明才刚出道欸
 这集比想象中要平。
 760207：第十一集差强人意
 539996：live有的部分还可以，思路是原画少的思路，效果还是不错，可惜太短了，没能把行的地方延续下去，动工也不能要求太多
 imaginations：加奈内心独白那一段让我想到明日香，这两个角色还有点相似之处，都是内心早熟的。
 追完了，不带脑子看还是能得到爽感的
 667674：什么没头脑和不高兴
 妈的乐死我了这aqua
 我要成为你推的孩子是啥意思？给我干不会了
 经纪人高情商；姐们二十五六了怎么一副小学生的样
 11集，在偶像题材下 从家庭片变悬疑再变党争 有你的
 好家伙戏里戏外一个剧本 红蓝俩人还是老对手
 432510：怀疑自己是不是开了二倍速
 tokiyomi：一旦變黨爭就差點意思了，下一條重要線索要黨爭好一段時間才能拿到，於是我也棄了一段時間，赤坂老賊真的讓人又愛又恨啊，所以第二季快來罷
 620055：把期待值拉到最低，然后发现live还行反正特写画好就行了这番一直就这样，镜头分配...高光做的不够突出
 这下后续又要转向党争了，核心剧情转向还挺散的
 话说这是最终回啊为什么整得像个过渡回
 ed改了
 miosunar：到头来……最知道第一话社长去哪了
 boogiepop：漫画滴计划承接这集？要看原作去了
 ackton：第一季完结了，感觉多线剧情还只是刚刚展开，阿库亚的寻父之旅、露比的偶像事业、几人的感情线都才起步，期待后续发展，不知道第二季什么时候定档，希望能一直做下去讲一个完整的故事，不过对于漫画改作品，也许还是不要期待太高为好，能拍到原作完结的作品屈指可数。单看最后一集，live加上后续铺垫过渡，算是挺标准的结局了，可能稍显平淡。
 新b小町开始演出，大部分观众都是奔着mem来的，有资深偶像宅听了这团体的名字也来看了。露比选择的应援色是红色，mem是黄色，加奈则选了少见的白色。live开始，舞台上的露比显得很有魅力，资深偶像宅在她身上看到了爱的感觉，加奈也觉得露比很耀眼，mem和露比都很受欢迎，没人关注加奈，她想起过往经历又陷入了消沉，想着至少有一个人对自己说需要我，那自己就能更加努力。突然加奈视线里出现白色应援棒，阿库亚拿着红白黄三色的应援棒在最前方打wota艺，加奈恢复了精神，心想要把阿库亚手上的应援棒全变成白色，要让他变得最喜欢我一个人，要成为阿库亚推的孩子。观众感觉b小町很有潜力。演出结束回程的车上，阿库亚说你们接下来会站在更厉害的舞台上表演。京子决定帮加奈一把，故意问阿库亚和茜发展怎么样，阿库亚说只是工作上的关系，加奈听了这话后开心了，和阿库亚更亲密开朗的交流起来，旁观的mem最终得以确定加奈喜欢阿库亚，和茜是竞争关系，mem不知道该支持哪边了。之后加奈问阿库亚为什么假扮成皮耶勇酷鸡，阿库亚说因为你不肯和我说话，接着又开始用露比做借口，加奈和阿库亚关系更进一步。人气漫画东京blade将推出舞台剧企划，运营公司的雷田与lalalai剧团谈好了，茜将出演，除此之外还需要其他年轻演员，雷田与胜也谈生意，达成合作。这天阿库亚与茜见面，在网上发合照维持交往关系，二人都将参演舞台剧，饰演角色是cp关系，不过阿库亚饰演的角色还有个女搭档，由加奈出演，加奈和茜戏里戏外都成了情敌。加奈正好来了，教育茜不要实时上传照片，小心跟踪狂找过来，茜与她一见面就开始言语上的对抗，二人同龄又是从小进入业界，可以说是长期竞争对手，都绝不想输给对方。最后几个画面给到主要角色，又回忆爱死前对阿库亚和露比的期待，阿库亚坚定信念继续找那个让爱遭受如此命运的家伙。完。
 zhangrtao391：上好 上好 甚好 甚好 真不错
 乐景衬哀情 闪光应援棒 红蓝组cp 大有可为 大有可为！
 哥们也想学应援舞了（
 爱酱！呜呜呜 我的爱酱！
 rock_song：偶像团体的初舞台，得到的反馈不错。男主要去和黑川搭档拍戏了，红发有马再次吃醋。
 feizaoo：其实看着最难受的点是p1出现过的粉丝店长这集又出现然后发现熟人气息就重燃热情这段，有种写到最后发现剧情有点跑题了就赶紧弄点和爱有关的“女儿出道以母亲为目标”这一主线上，这才发现党争和红毛好像是后来的主题 写太多就搞得和开头路走太远了不好这件事
 lovemylove：live 作为 live 的效果不佳，但展现了帽子的心理和露比的天赋，确实也有相应的功能。阿夸整天一张扑克脸，帽子还愿意纠缠，阿夸也会回怼，目前剧情的各个方面感觉帽子都是正宫，就是不知道作者怎么收束了。
 15417：最后3话和前面比确实有点平淡了
 但整个故事还是比较惊艳到我的
 samuraibebop：还是要靠男人，诶，异性恋。
 live确实不能说有多好，不过倒是惊讶于第一首歌live台上台下互动的逻辑性，露比看见帽皇失落——大叔吐槽——露比对帽皇打气露出妈的表情——大叔大了推了——露比与妈重合闪耀为偶像。可惜帽皇还是要靠男人，看见这么闪耀的露比能不大的都是喜欢男人的啊
 satokazuma：第1集、第7集神回；其余还行，试密码那段初见端倪

episode_id:1199288
 stonemoe：MV质量上乘，看到哭
 miria_mama：烂到能让人发笑的op
 759728：mv神！
 op不知道是什么东西，除了爱、阿夸切换和露比接星星那段其他乱七八糟。
 720930：有马的刻画还挺好的 比较喜欢 但是一路被akua cpu 不太爽
 deus0410：绝赞！

episode_id:1199289
 asukasuki：开头好，后面白开水
