第1集
 644987：中规中矩
 david_tang：红牛有赞助么
 oreoolymlee：寿 命 论
 实景ED不错
 513989：不太有钱但很用心的样子，原作的氛围也有好好还原，周指活预定
 535978：好好好！记忆中的人就在身边这种剧情虽然有点老套，不过没想到回收的这么快
 虽然没啥关系但我想在这里放一个灵梦魔理沙
 期待下集
 lfy813：ed全是私货+广告
 ayy：这废柴精灵还是个胶佬
 collice：忘了当时漫画为啥没看下去了
 686295：太棒了，是寿命论的气息！话说为啥感觉第一集是个很完整的故事根本没必要有后面
 637494：奶中了。好像配着弹幕看，“艹，胶佬。有刀。广告费收了吗？偶像幻灭。”
 abracadabra：这居然是小清水亚美配的，完全听不出来啊！
 laiby：还行吧，看起来是个日常百合番，巫女服很好看，不过这个节奏热度感觉很平淡
 454641：真舒服啊，小清水颓废声线真棒懒洋洋还有超可爱Q版，本质社恐但为了和好主动走出道歉，一集喜欢上爱尔达和女主互动好尊，喜欢女主对自己成熟的包包很自知
 665292：第一集还不错，虽然节奏比较慢，但讲的东西意外的不少。应该是这季值得一看的日常番了
 729399：德川家康笑尿。ed不错
 qsceszadss：剧情虽然老套，但是角色很可爱。
 athrun1120：波奇异世界舅妈  还是本格胶佬  看那笔记本就知道是斯普拉遁玩家
 
 功能饮料一天一罐也很伤身了  长期喝肝脏会炸
 
 月岛够富了吧 还想住代官山
 
 老太索尼商法 现在我都买下载版了
 
 构成不错 第一话甚至还有填坑
  >>12313->athrun1120：反正不老不死，随便炸
 eofs：可爱
 liguohaocn：意外的不错
 15168：安定且无聊
 egoistsakura：有意思，ed的拍摄方式很特别啊
 bdfun：好看耶，1集就把别的番10集的剧情演完了。第1集除了女主把包展示三次尬的不行，其他也还好。
 wu547690740：喜欢这种日常喜剧，就是画风有点容易想歪
 stardust_memory：这个好看啊
 tanyuan947：挺有意思，各方面都挺好的。
 ED好有意思
 venturej：喜欢第一集的氛围，感觉好温馨阿
 aoesun：不知道是不是不合我的胃口，再观望两集
 kio：摄影质感真的不太行（什么色情妖精动画）别的都挺好的 ，本话伏笔本话收，而且没有把这种弱智伏笔拿来一直做文章，有点吃惊
 5002：不老不死打胶的时候还要戴口罩？
 556933：op突然就让我寿命论ptsd发作了
 finalfantasyfan：套牢了
 687297：有个小细节，尼特精灵一直玩游戏，作画的时候特地画出了颈部前伸和驼背，这个细节我还挺喜欢的
 521836：看起来又涉及到寿命论？？自从芙莉莲火了之后，现在业界开始兴起玩这个了吗。
 不过说实话他这经典“因为见识太多离别所以害怕与他人接触”的设定和解释实在是有点过于烂大街了，我们人类就算没那么长寿命，也很少有人会因为经常和朋友分别，就不会再去交新朋友吧？但是看在是日常百合番的前提上，这样倒也没什么关系，看得开心就行
  >>253327->521836：寿命论又不是啥新概念，更何况这部原作连载比芙莉莲早，这也不是原作重点，就开头稍微提了提，后面没多少存在感
 craitch：2.5倍速。筋の改善は望まないが、但しelfと精霊全譯成精靈，我又忍不住噴了，譯者莫彆拗耶？
 646217：ED鏡頭都是請人特製道具之後再用鏡頭拍攝的
 沒錯，整個ED中愛爾達的房間除了人物角色以外，都是實際打造出來的！！！
 
 負責的是創業已經超過90年的高津裝飾美術株式會社，平時就有承接很多道具物品的製作、出租以及攝影協助業務！
 https://www.takatsu-web.co.jp/
 282060：小糸……
 132517：看得好舒服
 neutrinoliu：oped都很好听//包袱收的很快、意外的不错。
 baka_bread：c2c真是我的神仙
 490006：经费好像用不完一样
 377939：女主比精灵还可爱喵
 682405：中规中矩的治愈系动画，寿命论里的另一点就是活着的人会比先去世的更痛苦，精灵小姐实际上帮那些活着的人承担了一部分“活着的痛苦”，几百年来承受了那么多的情绪，这方面来说确实很感人很温暖。
 539996：很好看，修得真好
 又能在聊天片里体会小清水的演技，真是至福
 lazar：讲究，好看
 496016：看着很舒服啊，第一集吧该讲的都讲了
 抽空去补补漫画
 sired：轻百合才是未来，百合拯救了业界啊
 deoignoto：是寿命论的味道！？！
 522886：魔理沙.jpg
 ws123y：芙莉莲的耳朵也会是这种感觉吗
 sawarin：红牛是吧
 精灵不死是不是flag？
 胶佬是吧
 喔，还真不死
 草，还真是德川家康
 小柚子又可爱又贤惠
 女主们挺可爱的
  >>sawarin->sawarin：结合现实的ED挺有意思
 631969：意外的不错，低配芙丽莲？
 769832：撞鼻子那段太可爱了吧！！
 bllchen：角色可爱，观感和氛围看着都很舒服。
 不过这包是真不合适
 750218：摄影的处理很有意思，偏暖的色彩营造出了温馨的氛围，精灵懒趴趴的模样也很生动，就是前半段bgm存在感太低了导致观感有点生硬，希望后面音监能支愣起来啊
 shiraki：这什么Queen Bee画质
 
 意外地有趣，小清水不常见声线演绎很棒。Elda这个古早味的人设莫名带感。
  >>502436->shiraki：就是赫萝声线，就是比赫萝还要废
 holylily：看过第一集之后去看了下漫画，还是漫画绘柄看着舒服 各种意义上是一部成功的广告片
 超乎预期地有趣，嗅到了我最喜欢的寿命论的气息特别是奸商婆婆的有不变的事物在身边会安心的观点，提升剧情高度，太有说服力了
 207686：op好听
 脚本构成很不错啊，这种题材就看能不能一直写出有趣的新内容了，希望后面不会审美疲劳
 605247：还挺可爱的，搞笑程度也还不粗
 superkop：感觉不会太难看
 higali：真富
 jidaozi：角色都好可爱，很舒服
 551665：还算有点意思，寿命论方面有更多的展开就更好了
 691482：精灵好好看！
 moulo：虽然故事性上感觉差点意思，但是ED的处理还是蛮有意思的。
 ldz14：op很洗脑，画风谜之油腻
 670828：无厘头的包袱好诶；古怪精灵的抢眼配乐好诶。不过后半程一转温情了
 十年前的伏笔第一集就给女主揭开了吗真一集顶一季
 这才是本豚想看的贴贴
 oped好听！
 327934：搞笑部分不行，前面很无聊，后面煽情部分还可以
 reisenrisen：16岁和600岁？都是6岁！
 ‖楼上说挺对的，刚想说第一集“标准”，但其实应该是完整，
 lovemylove：OP ED 都好听，ED 的画面很有意思。
 本以为悬念会放在一季结尾，结果第一集就抖出来了，也算舒适。
 wtmsb：本节目由红牛饮料赞助播出
 ED一股CG感
 经典骗死宅出门
 samuraibebop：很自然地想到龙女仆，当然除了寿命论几乎与龙女仆完全不同，但鲜出家门的江户的精灵也约等于空降到当代。同样要探索城市空间，有一个真实城市的背景和一个一直注视着的视野确实能做得比龙女仆更加现实主义也有更多讨论空间，两种空间的对比和融合也更加直观
 434053：有种一集做完了一季的感觉
 theduke：本季萌豚饲料担当？复古美型人设精致得令人百看不厌
 but剧情缺乏趣味性，通篇充满了一股在东京闹中取静的慢节奏，相当具有催眠作用？
 当初漫画也是觉得不够有趣没看下去，动画化以后有了声优buff的演绎算是意外能看
 这所有伏笔甚至都埋不过一集秒回收也是挺有独特快感，直接脑补一个家康召唤精灵参与江户圣杯战争的异世界穿越文.jpg
 逃脱不了的宿命论，似乎又给这作品描上一笔忧伤的色彩，永远不会变东西的安慰感果然很需要呢
 AR游戏似的实景拍摄ED看着非常有感觉，用居家neet宅来对抗时间流逝熟悉的人逝去艾玛这逻辑完美啊精灵桑
 525775：还以为到大结局才会认出爱尔达呢。意外
 怎么没早开始看这部早看一定是周指活
 stuart_lee：月岛不是填海造岛吗 400年是个什么鬼
 685916：OP挺好听的，ed挺有意思的，背景挺不错的，伏笔一集就回收好评！
 要是再甜一些、再搞笑一些就更好了，随意大小变画风还不一样有点怪怪的，有些画面人物画得不够好看。
 798059：节奏挺不错的，画风也软萌，可以放松
 bty：有种不上不下的感觉这女主有点讨厌啊，尾崎由香的声优力倒是提升了不少
 行吧，只要别提寿命论就还能看得下去
 704848：卧室室内喷漆，好孩子不要学哦。也就不老不死的尼特精灵能这么玩了
 794466：不是姐们 你朋友是老乌龟啊

第2集
 oreoolymlee：停一下动一下的节奏控制实在过于死板了
 535978：可爱，有几张图特别适合当表情包和P图
 
 有一说一，这家店的文字烧是真的便宜，至少10人份的文字烧才1万日元
 我最近外食，一顿就没有低于1300的，真贵啊，现在日本物价
 646217：真的便宜欸，以現在各國通膨成這樣，一人份的量才一千日幣。
 現在在外面想吃點正常能70分以上的價格都不便宜了
 collice：这个可以算研发费用找商店街报销吧
 729399：感觉稍微有一点无聊
 dreamcloud123：1.25倍速观感不错
 454641：真舒服，高丽太撩了，无人能挡拿出三个蝌蚪直升机的演出真有意思妹妹一直在慌张，三条线时不时变成六条，好可爱
 laiby：oped都不错，一个歌好听，一个画面好
 角色画的也好看
 就是节奏有点平淡，还行
 宅女原来这么社恐
 687297：美食番是吧
 634710：好喜欢，就爱看这种
 abracadabra：可爱！
 752502：買食玩和抽卡一樣，沒保底不下場
 551665：没上集好玩了，当电子榨菜还不错
 athrun1120：黑色三连星
 holylily：池面双马尾气场全开
 蝌蚪直升机外形也不差啊（
 后半直接看饿了
  >>donald_lyc->holylily：有人说那个蝌蚪直升机是蝌比，太地狱了
 15168：钱省的有点巧
 文字烧店面外墙上的照片是伊藤静吗？
 randog：呜呜呜太可爱了，整个人都要被萌化掉了
 ssj：看饿了
 450380：这些食玩都是真实存在的吗(
 403078：美食番开始
 335104：碎碎念可爱捏
 misaki_rikka：观感太舒适了
 605247：第二集比第一集看上去更日常了，但是笑点没有第一集处理得好
 sxx：包场吃撑！
 691482：观感还蛮舒服的，爱尔坦精灵原来是宅女加社恐加吃货嘛，每周放松大脑的番
 751319：高丽？朝鲜？
 jidaozi：高丽好撩，一转美食片
 sawarin：其实到底是怎么拉到红牛赞助的
 
 节奏略慢，倍速一下
 高丽是什么撩人好手
 我去，还是美食番
 草，一顿快600
 467909：很可爱，每周放松
 670828：原来是历史文化宣传普及番，我逐渐理解
 警惕盲盒过度消费
 bllchen：这闺蜜也太会撩了吧
 senjougahara_42：妹妹回家然后说要和姐姐商量一下时，我居然条件反射的串台成她要去当偶像了
 lfy813：开始乏味
 327934：新登场红毛青梅竹马设定不错，但日常和第一集一样无聊，缺少笑点，而且没有第一集那样温情剧情，观感下降
 692862：人设很水灵灵，好想看她们互相拥抱一下
 442784：幼驯染你怎么回事
 560356：哈哈，这个不符合年龄的包还继续背着呀，真的很“抓眼”
 reisenrisen：感觉离流畅的表现还差点，但很多小表情很传神也很可爱
 /人设很鲜艳，一开始是吸引眼球，算加分项，但到了后面会不会让观众“看腻”就看制作人员的水平了
 798059：什么二次元文化+日本历史文化宣传汇演，软萌的优势倒也是一直保持，
 结论  可能会慢慢淡忘不看
 bty：红毛双马尾这么会撩的吗
 吃个文字烧都能包场，神明的牌面拉满了

第3集
 569814：插入歌好好听哦！
 kyle11：好！黑皮精灵
 535978：这没个减肥回？不胖也太爽了
 
 钉宫终于不是配奇怪的宠物了，期待下集
 lhb5883：什么零食impart
 687297：那段半夜歌声太有感觉了，是寿命论的味道
 钉宫你怎么每季都有精灵配，这次还是个讲关西话的
 727382：本来日常的一件小事，一直重复做上百年就变成了传统了
 abracadabra：插入歌可以的，果然动画比漫画表现的更好啊。
 496016：氛围好棒啊
 605247：这番居然能接到这么多广告
  >>605247->605247：这集B part还不错
 637494：插入歌太好听了，动人心弦，想起小时候七月节，晚上跟着奶奶路祭，沿着路边插满了香火，那时极少灯光，就一轮明月当空，一路点点微光，远处似有人声，寂静、深邃，却又温暖。
 kuohaohao：这结局 把前面的感动还给我
 751319：以为是日常番，其实是日本小市民休闲文化杂烩，插入具象的永生崇拜
 讲道理，谁不想这样过活？
 15168：看着他们胡吃海喝，就觉得信徒的钱真好赚
 randog：图穷广告见
 与长生的你相比，吾等不过时间里的泡影
 小学生妹妹在这个家庭里担当了妈的角色
 607578：生田辉终于要出场了！！
 551665：看饿了
 686295：插入歌太牛了   。沙雕中透露着悲凉。
 691482：后半部分很不错啊，虽然感觉仪式是为了吃面有些沙雕，但是气氛还是有些小悲凉的。
 holylily：美食动画（盖章
 本季黑马，巫女继任part如果少几张ppt将成为绝杀
 282060：わかんないけど！
 laiby：美食广告番，大半夜就就为了吃泡面……巫女服还是好看
 下半终于新精灵了
 496446：这片子质量很稳啊，继任仪式唱歌那里氛围感很棒
 751630：音乐插入还挺不错的.最后吃泡面的氛围营造的真不错啊，让我感到温暖舒适，现在我承认这番还是有点东西的，确实挺解压啊！
 zht2000zzy：这动画的小特效有种划时代感
 才注意到制委会有网易游戏，这不比叔叔投的动画好看多了
 454641：较平的一集前半俩人一顿炫，后半走个仪式，感觉讲得有点少了，日常也少，看看钉宫来了会咋样
 513989：Bpart开始的音乐好好听，好想要这片的ost
 看漫画的时候就好奇继任仪式这段的氛围要怎么做，等到了一首超棒的民谣原作的搞笑和科普桥段也做进来而且没有打乱节奏这一点感觉非常厉害
 在PV看到吃面这幕就知道他们是认真的了
 小糸认真履行巫女的职责，在各种仪式中追寻妈妈的足迹真的很棒传承和回忆超越时间、超越寿命论这点真的特别棒
 话说巫女16岁就继任，那是不是每代女儿16岁就能退休了
 sawarin：还是江户历史科普可还行
 蚌，都摔了
 赞美打游戏超强，不愧是你
 这歌好听喵
 感觉可以出一集讲艾尔坦怎么学会用筷子
 好家伙，网易
 好家伙，还有别的精灵，OP里的黑皮艾尔坦还以为是晒黑了呢
 211020：神回。逝者如斯，此时此刻的我永恒。
 521836：哈哈哈，太真实了，我也经常纠结要不要把好吃的分给朋友，经常会纠结怎样做才是最好的，最终还是一样把食物分给别人了
 
 bpart那段bgm太神了，一出场鸡皮疙瘩都起来了，颇有几年前看文明4游戏开场那首Baba Yetu一样拥有着贯彻人心的震撼感
  >>redsky->521836：自己偷偷吃就不会纠结了(╹ڡ╹ )
 694011：仪式的氛围感挺好的，有种凄凄惨惨戚戚的感觉，永生可能也未必见得是件好事
 senjougahara_42：和小后辈发生一些事，“知道吗，在**时，我们也......”，画面一转开始播，这推进方式，什么江户代奶奶
 finalfantasyfan：又出来一个黑皮精灵，很难不怀疑当初德川家康是不是想靠召唤异世界人来打仗
 646217：中間那一段既有歷史又感傷。
 神不會死，但看著自己的子民名老去死去。
 327934：后半段还可以，这番温情部分做的不错的，这设定拿来做搞笑日常番有些可惜
 aoesun：后半段不错，不过想想这家的工作真是比铁饭碗还铁，世袭巫女
  >>redsky->aoesun：确实，而且据说日本神社是不用上税的，收着香火钱稳赚不赔
 arashiyama02：啊啊 高耳大人哟 高耳大人哟
 
         我们仅有今明两天光阴
         
         后天便会一一化归尘土…
         
         高耳大人哟 高耳大人哟…
                    
                   啊 去去
         
         多么凄美的樱花开了又谢
     
     高耳大人依旧绽放 怀念当下过往…
 redsky：第三集末尾有正片，没看的快去看
 467909：唉，自己终将老去，艾尔坦会和后来的巫女继续这种日常，想想很难过
 danzong：节奏真不错
 collice：我正想吐槽这个时间点是什么鬼
 bllchen：原来特意选在夜深人静的时候是为了溜出去吃泡面
 歌和氛围都好棒啊。
 reisenrisen：在变化的时代中有着不变的爱与温情
 706642：从第一集看到现在也习惯省经费大头脸了（看多了还是挺可爱的）OPED相当契合本片自在欢乐的生活基调的。下半段仪式上一有歌曲烘托，气氛立刻就起来了，观感非常好（虽然这种寿命论想想还是挺惆怅的）
 462354：“彼得潘和温蒂”
 当初年幼的我心中挥之不去的意难平
 我想等自己什么时候能全盘接受这个概念了，大概就是我完全长大了的时候
 bty：所谓的上任仪式竟然起源于想吃拉面有种微妙的讽刺感，suki
 钉宫要来了！
 karin：Bpart的气氛太棒了 很有感觉 插入歌好听！
 superkop：看饿了

第4集
 646217：黑肉釘宮萝莉太可爱了吧，执意想赢过艾尔妲
 连发烧温度比较高也当赢
 547076：好闹腾的钉宫，这集不管是面对约尔德有点像大姐姐的艾尔妲还是生病在床对小糸撒娇的艾尔妲都好可爱
 abracadabra：钉宫理惠配的真不错。
 方言让我想起了夏日重现的小萝莉。
 670828：肉包是用玉米叶垫着的诶
 啥，啥玩意儿？（一字一顿）你家偶像要在巨蛋开演唱会？可别是20岁带俩娃，天才般的idol-sama
 打针这段演出挺热闹的。发烧也比温度，烧糊涂了吧。
 感冒吃炸的…你开心就好
  >>759116->670828：放心，那个idol只活在隔壁的OP了
 605247：好久没见过讲这么多话的钉宫了
 687297：关西钉宫真好听
 15168：这番的女配角怎么都有点tt的
 msu_akihiro：原来是来看演出的www
 athrun1120：妹妹真神
 randog：虚假的神明：家里蹲精灵
 真正的神明：小柚子
  >>377939->randog：厨神柚子！
 570289：圈圈叉叉…这让我想起了大眼珠子笔下的部分神祇：凑齐俩是众神棋局、凑齐仨是众神斗地主、凑够四个就是众神麻将，明明就是摸鱼，还美其名曰众神…而且其中有一个直接就是龙族众神的聚合体，她一个人蹲那数蚂蚁那都是众神数蚂蚁，你说这找谁说理去
 751630：这番越做越有意思了，两个精灵之间的比拼，生病时必须要有人陪伴，还有那个做饭场面，感觉没有前几集那么白开水了，整体氛围真的很轻松舒适啊！鉴定为网购技能的替代品（实际上做的还比它好点）如果这个质量可以到最后那么它就是本季度的一个冷门佳作了吧！
 535978：太短啦！人一多就变得更好看了
 437757：用洗涤灵淘米
 454641：妹妹若无其事然后做了一顿好吃的钉宫真不错
 lberg3：抓后背那段深有感触，用手指在后背画画非常舒服
 5002：动画界几十年，终于出现了一个“就算是不下厨的人，做咖喱肯定不会失败”的角色了
  >>377939->5002：期待一个咖喱做一顿吃两顿的人
 496446：我去黑皮钉宫真是萌萌哒
 751319：合法萝莉
 sawarin：跑隔壁神社参拜的“神明”……
 可爱，但有些无聊……
 小柚子的黑袜
 万能咖喱
 589664：咖喱果然是万能的，什么料理都能加
 377939：这集好看，顺带了解点豆知识了。下りもの原来是这么个典故
 750218：热热闹闹的氛围真好，不过想来小糸有朝一日也会变成艾尔妲口中的“当时的巫女”吧，真是有点伤感呢
 laiby：黑皮萝莉巫女精灵钉宫每一个都好
 collice：精灵的成长期真长啊
 ayumicham：别忘了这萝莉可是六百多岁的
 595215：加了line后，简直就是宝妈互相晒娃
 bllchen：这喷嚏打的也太可爱了吧
 用洗涤剂洗米，这做的是人吃的东西吗？
 finalfantasyfan：用洗洁精淘米，感觉像是会出现在TikTok上白人女做中餐的短视频里的操作
 reisenrisen：一集下来，好久不见的钉宫的声音印象最深
 bty：钉宫不愧是钉宫，你配得好啊这么多年了，还是内个味儿
 女主这种有逻辑的黑暗料理好评，总算不是端出来一盆紫泥了
 pp0209：芥末可爱

第5集
 593512：标题这么早就放出了吗？感到一丝震撼（不过改编作倒也确实不怎么担心标题泄露的问题就是了）
 646217：A part 给长辈玩手机一开始就这样
 还好没去商店下载课金手游
 B part 又透露出了一些寿命论的哀愁
 abracadabra：小糸睡觉姿势好可爱啊。
 freezingzone：被壁咚后少女你觉醒了什么
 783087：“あんまり急いで大人にならないでくれよな...”
 寿命论真是个坏文明
 423769：泪目了
 694011：名字带有小糸的都是天使，被小精灵和短信持续轰炸不会感到厌烦，睡觉被吓醒也不抱怨
 15168：越来越有趣了。
 精灵学坏了，又是暴走族又是表情贴的
 突如其来的壁咚。
 634710：精灵怎么还会变成暴走族啊
 又是猝不及防的一句寿命论
 sxx：小糸不会念wifi哈哈哈
 fy939：你的笔记本电脑不能下那个聊天软件的吗
 535978：艾尔妲撅嘴不高兴的表情好像一只鲇鱼
 athrun1120：还好没开始氪金手游
 
 被哔的是任天堂?
 537037：每當看到劇中在講江戶/ 東京歷史時，有時會想到，在二戰時這座城市被美軍轟炸成廢墟的經過，劇情中這位活了600歲的精靈艾爾達的回憶要如何表現。
 這樣敏感的話題，作者敢碰觸嗎……
  >>sawarin->537037：是个好问题啊……
 751630：不要急着长大这一句可真的太艸了，万恶的寿命论啊！唉！
 tanyuan947：小糸奇怪的开关要被打开了
 751319：最后的振袖和服好不好看且不论，看着是真高级啊
 513989：小精灵学坏了
 sawarin：精灵跟老板微信似的
 
 到底为什么日本学校能随便用手机啊
 好想要小系头像
 
 妖精的剪影好像哥布林（）
 
 所以以前会三更半夜让精灵吵醒小系吗……真惨……
 闹别扭的精灵好生草
 御守里是妖精的原味……好怪
 唐突壁咚
 屁股HSO???
 
 最后不忘寿命论是吧……
 377939：气氛不错，可以继续看
 laiby：精灵吃醋了，还好日本人没有短信，不然一毛一条要发很多钱
 高档和服真好康
 bllchen：艾尔妲穿什么都好好看啊
 691482：这番好看是好看，就是喜欢时不时透出一股寿命论的味道
 holylily：“妈妈外婆她们成年礼也是穿这一身吗”
 “不要急着长大”
 配合ED食用（特别是“再也见不到你”、“会一直在这里等你”），不是被直接刀到的感觉，是猝不及防被A4纸划破指尖的痛楚（错乱发言
 collice：寿命论贯彻始终
 685916：删除了回复
 sgt_pepper：精灵学坏了就变暴走族
 bty：精灵还会闹别扭呢？
 又开始整寿命论了是吧

第6集
 783087："エルダとは…最後まで歩けないだ…"
 每次都要搞点寿命论刀子是吧
 resona：真的能从天空树看到富士山吗
  >>adamxl07->resona：东京很多地方只要天气好都是能见到的
 abracadabra：两人牵手越过线这段挺好，狠狠干碎寿命论
  >>759116->abracadabra：这个叫珍惜当下
 634710：每周寿命论（1/1）
 496016：尊死
 670828：11区历史课会讲到半坡和河姆渡呀
 20540：天空树牵手那段我狂嗑
 15168：日本的历史确实充满了尴尬
 辉夜姬也是精灵？
 athrun1120：本地人竟然没上过天空树
 
 是看了U149蹦极吗
  >>377939->athrun1120：大阪人也不会去通天阁的
  >>finalfantasyfan->athrun1120：西安人会没事干去大雁塔吗
  >>782067 -> Naan：大雁塔？沃烂怂大雁塔有啥看滴
  >>resona->athrun1120：上海人也没事不会去上东方明珠（？）
 454641：上半还不错，下半一但牵扯到神事就乏味，好在艾尔妲冲出去有挽回点，边走边普及历史有点难顶的
 randog：ntr笑死
 283446：这不是个轻松搞笑的动画吗，为什么要用寿命论伤我
 377939：上来就玩高达op梗，笑死我了
 751630：这学习的状况简直是我本人啊！还有，谁允许你每集都用寿命论来刀我的？
 274407：质量莫名高的外包回
 513989：被出轨老公随便糊弄过去了的家庭主妇(
 家里蹲参与国事应该很辛苦吧
 有寿司就真的能考高分真好啊
 好耶是我最喜欢的晴空树！寿命论-打破寿命论-回归日常的情感变化含蓄又自然，BGM也好好听
 laiby：读书打搅真是太真实了
 比起寿命论更像天山童姥给你讲历史课
 mythology：这个struggle的读音简直师见打
 学习的部分是本人了 课本上的历史和精灵认知中的历史可不见得一样
 精灵和小糸一起跨过那条线的部分真不戳
 sawarin：其他神社的御守可还行
 用不到的历史学到了，原来有不亦善哉这种东西
 那没建晴空塔之前要怎么举行仪式，喔，以前没高楼大厦
 拿高达当高度参照物可还行，下次在太空电梯中段举行吧（）
 突兀起来的寿命论
 
 我去，狠狠地打破寿命论！！！
 313759：最后这一段其实是很不错的，可能也是两人心理状态的一个前进
 baka_bread：不死的烟，飞到月球去吧
 686295：“我没办法陪艾尔坦走到最后” 好家伙终于不演了是吧之前都是若有若无的透露出淡淡的寿命论悲伤气息，这次终于图穷匕见了！
 437757：suffer……struggle……
 收拾屋子是大忌啊，时间黑洞
 
 就非得整寿命论
 691482：“这番有牛别看！”
 话说艾尔妲到底是真的小孩子气，还是故意装不在乎，所以平时都是一副小孩子气的样子
 两人跨越那条线是真不错！
 
 
 “为什么你这么熟练啊”
 143411：氛围营造的真好，后半剧伴也不错，neta和包袱倒意外的有点古早。
 不懂明年的元请能不能维持这水平。
 holylily：才注意到这话标题是Stand by Me
 每次听ED君に最後に笑って那句总是串到Orange的覚えていますか　初めて会ったことも
 意外的还挺搭（
 lfy813：不行啊，色不起来
 680853：淡淡的哀伤的氛围真不错
 714225：怪不得驼背 原来是恐高
 759116：所以为什么人类要建高塔呢
 miyoshi_harekaz：这个氛围感真不错
 点到为止的寿命论好评，温暖人心的日常是不需要这么沉重悲伤的东西
 collice：希望日常再多一点
 bty：现在不太有为了高级寿司考高分这种直白单纯的梗了这古早味
 明明能好好说话非得绕个弯来两句寿命论是吧
 670908：爱的力量是。。。

第7集
 kyle11：好孩子
 783087：这番真的越看越喜欢。科普江户小知识的部分并不会觉得生硬无趣、而人物描写也相当到位。每集在轻松愉快的氛围之下，却又总是透露出一丝寿命论的忧愁 小系哼的小曲、休店去看病的奶奶、艾尔妲的代表花，花语是“不死不灭”的瑞香（沈丁花）。
 子民们依旧爱戴着自己的神明，精灵却只能见证着他们的生老病死。
 abracadabra：很小的时候妈妈就去世了，然后自己是个小大人，没有撒娇的机会，偶尔也需要找姐姐撒个娇吧。
  >>377939->abracadabra：可惜エルダー是个小孩心态的家里蹲，没法提供这方面的爱。
  >>abracadabra -> churros：有姐姐，不是很需要艾尔妲。
 ws123y：大家都好温暖呀
 496016：温柔的世界
 634710：都好宠精灵啊
 athrun1120：风筝也是斯普拉遁的
 535978：这是真团宠啊
 691482：艾尔妲好好看啊！
 大家都好宠精灵，爱戴自家的神明
 645771：这集吹泡泡那里的摄影做的也太好看了
 714572：好看好看，大家真好！
 597794：能干的妹妹
 laiby：每周江户历史文化课黑丝妹妹好可爱
 你们别老整寿命论消极的想法什么的啊
 看大家都在宠她就够了啊
 513989：小柚子真是好孩子
 抱盒都能全蝌蚪某种意义上也是运气爆炸了
 你们镇也太宠艾尔达了吧！
 lberg3：萌才是立德特质啊
 646217：這集總算沒在結尾藏刀了
 randog：你们真宠精灵啊
 551665：大家真宠精灵啊
 a582977826：loli妹太可爱和过于温柔的街道
 15168：吹泡泡我小时候也玩过，印象中不加糖也可以
 后半勾起留学时期的回忆，又想去月岛看看了。
 sawarin：我老婆又可爱又聪明又温柔又贤惠，还会吹泡泡，最喜欢了
 你们舅宠他爸
 有一说一，金青蛙确实挺好看的
 finalfantasyfan：有一说一，这个青蛙坦克系列的玩具看着好有意思，我也想要了
 437757：小柚子
 
 你俩同岁？
 这也太宠了
 63216：这个青蛙系列，胶老大笑
 lovemylove：愉悦
 holylily：小柚子マジ天使
 商店街的各位真的好温柔，又是被治愈的一周
 751319：我在想一些贪得无厌的事情
 670828：最后的「每集温情」桥段是目前为止最棒的一段，艾尔妲终于拿到了青蛙战车呢，她们好开心，我也好开心
 collice：妹妹太可爱了
 644987：妹妹这泡泡吹得已经是忍术了吧（
 drizztvii：折纸鹤怎么会折一个基多拉出来……
 773861：小柚子妹妹好可爱ya
 karin：商店街的人都好温柔啊 也太宠艾尔妲了
 bty：Bpart棒，你们真的好宠她
 usaki：大家都爱着艾尔妲呢 好治愈
 superkop：我以为要抽中大奖呢
 704848：好温柔的人们
 609974：小柚子堪比五贤妹

第8集
 lfy813：快结束了，没有新活就会开始掉分了
  >>venturej->lfy813：你想要什么新活呢?就是这个基调了，想要新活的话可能这番不太适合你
  >>751630->lfy813：不要动不动就掉分，就算掉也不会掉太多啊，除非像转天凯纳那样剧情一泻千里整烂活才会大幅度掉分啊！
  >>751319->lfy813：这都第八集了还没完全提纯啊
 abracadabra：好好好，干碎寿命论
 783087：这集有些笑点还挺好笑的，特别是声优找来了狸猫母女，多了一些声优梗。
 1. インフルエンザ     = influenza = 流感
     インフルエンサー = influencer ~ 网红
 2. ”草でございますわ”　观众的反应也是刷：草（中日双语）
 3. 小系和エルダ突然变成新人类，理解了一切
 4. “私，ロボット好きじゃない” （风灵：…）
 这边两个声优饰演的角色地位和水魔那边反过来也挺有趣的。
 david_tang：怎么又寿命论了
 513989：ABpart剧情连续起来真的体感五分钟
 at10086：爱的力量是无限哒
 634710：狸猫：我不喜欢机器人www
 535978：不知道为什么，精灵的耳朵最近越看越有食欲，开始想吃凉拌猪耳了
 751630：什么赌鬼精灵啊，这一对的关系还挺有趣的钱！你又来寿命论了吧！
 athrun1120：草ァ
 
 機動武士ゴンゲム 水星の巫女
 15168：毕竟刚刚被重要的家人们背叛，机器人什么的最讨厌了
 lyz1196：这么开放的能登还是少见
 174295：不行了这集一直出戏到水星
 sired：隔壁水魔片场是母女，这边片场又这种有爱的关系，我要看百合同人，我要巫女们都长生
 lhb5883：小草莓没有哭戏哭哭
 ws123y：水星的魔女组。小狸猫一转攻势！
 751319：SANKON，sony，canon，nikon
 419460：什么水魔组不喜欢机器人
 454641：能登神奇声线，萌的
 finalfantasyfan：虽然已经第八集了，但还是才意识到这部作品确实是在刻意避开和精灵这种设定高度绑定的魔法设定啊（除了艾尔妲的小精灵偶尔出现一下之外），不然用万能的魔法来赌博的话应该很容易吧
 551665：结尾小小搞了下寿命论，我还以为这番不会搞这套呢精灵真是人见人爱啊
 mythology：水星的巫女草
 691482：不管哪家的精灵颜值都好高啊
 418019：伊铃好正啊，卷头发可爱
 670828：被玩声优梗的弹幕给剧透了隔壁大河内的新活什么的，我真的
 
 - 我不喜欢Robot
 - 麻袋，不是Robot，事MS
 
 啊，怎么换个片场还是逃不过被压榨，巫女魔女，都是命运啊
 
 「前进得到两包零食，后退得到一张写真」「注定先一步离去，那就一直去到数据风暴的尽头吧」——弹幕的高达梗水平真是太高了
 laiby：别人家的精灵，别人家的巫女还有黑丝
 好吧你们自己都玩寿命论去了
 sawarin：最后非得提一嘴寿命论加强主题是吧
 496431：喜欢赌没去玩氪金手游不是很认可
  >>551282->496431：不如加杠杆炒币
 12313：这一集的CV梗除了狸猫母女，还有反过来的塚本姐妹
  >>silvermoon->12313：都20年前的梗，现在还有谁懂啊╮(╯▽╰)╭
 collice：又是纠结ms和高达的厨
 usaki：玩声优梗的一集（
 为什么老是来寿命论戳一下，召唤筋肉魔理沙.jpg
 cx1007834794：小浣熊竟然不喜欢萝卜？岂有此理！
 bty：反差萌搞得不是很成功啊话说赌瘾真的有可能戒掉吗
  >>wzc7000->bty：精灵的身体构造应该和人类不一样，也许可以随时戒掉吧

第9集
 abracadabra：交给艾尔妲了，想小夜子了可以看看
 783087：每周寿命论刀子（1/1）
 “あのね…このテープ，お母さんが映ってた…”
 “そっか…”
 按照搜到的资料，小夜子妈妈应该在小系六岁的时候就去世了，想必对于两人来说这卷录像带都非常重要。而小系决定把录像带留给不老不死的エルダ这里真的写太好了
 两姐妹一个希望快点变成成熟女性、一个精通厨艺对人体贴入微，都不容易啊
 513989：崩了一整集突然给我来一刀
 qu_ang：录像带看来是97年录的，最终幻想7是97年前面的n64是96年，弹珠警察是98年。
 537037：只活在角色對白中的「爺爺」。
 714572：泪目
 athrun1120：亚克力假面太草  动森  还有狒狒7 
 
 伞挂无人机下面直接会飞不起来吧  力都被抵消了
  >>lhb5883->athrun1120：看功率了吧，农用挂个农药桶都没问题。
  >>athrun1120 -> lhb5883-吹冈王♛⑩：不是重量问题
  >>lhb5883 -> A.one：   
  >>athrun1120 -> lhb5883-吹冈王♛⑩：调整一下叶片轴的角度就好了我这里还是以画面为准的
 lhb5883：什么妖尔夫
 sired：还以为小系会欲拒还迎让艾尔妲抱，然后艾尔妲直接直男扛麻袋呢，结果居然逃走了
 751630：刀了一下马上就转成小系害怕被公主抱而逃走，这演法放在整个业界也是相当炸裂了.
 rinchannow：这类片子我一直很想吐槽的一个点是，他们回忆（科普）的时候总是只会回忆一个年代的事情。比如艾尔妲明明活了那么久，却总是回忆最早的江户时代而基本不提其他时代。
  >>759116->rinchannow：毕竟是在江户时代被召唤的
  >>sawarin->rinchannow：难不成讲昭和那些破事…
  >>collice->rinchannow：要不你再看看标题？
  >>rinchannow -> Collice：标题只是说她被召唤于江户时代
 535978：弹珠警察也太怀念了，家里还有玩具
 laiby：精灵的收藏真是丰富啊
 每周江户历史课+寿命论
 妹妹脱袜子那段也就看了很多遍而已
 551665：还是整了寿命论啊
 freezingzone：没想到小夜子是河濑茉希配的
 76204：艾尔妲：让我好好抱抱你！
 小糸：你不要过来啊！
 catfun：看懂这些梗会不会显得很老?
 知道FF7初版爱丽丝的事..都是老婆婆了嘛
 确实没有爱丽丝不死线，但不死视频也是真的有。那是远古秘密，用BUG~载入地图忘却之都时，强行弹出碟子再快速塞回去，地图会花版，可以走穿一些墙壁，绕过死亡剧情触发点..
 275400：漏雨的情节喜欢
 baka_bread：FF7RE Part2的pv出来了，这下真是要有不死线了
 691482：这番总能让人感觉到时间的痕迹
 sawarin：亚克力假面，什么怪漫画
 这种平时没事做唠唠嗑的氛围太舒服了
 妈妈是不是去世了？
 这张好像gal cg
 collice：突然被剧透了ff7的剧情
 685916：越来越好看了呢，快抱啊！狠狠的贴！！
 zffon：谈到寿命论时总是浅尝辄止呢
 689815：你怎么专挑ff7这个讲（恼）
 bty：“大头菜都腐烂了”你是在玩动森罢
 说起来我也经常觉得以前的3d游戏根本就和真的一样，直到次世代到来
 usaki：看到后面突然来一刀
 e_onion：乐高、四驱车、弹珠警察真就童年回忆了。

第10集
 783087：看到CV表才反应过来旁白是妈妈，刀子这样藏的？
  >>670828->783087：这集一开口「东京都中央区月岛」就感觉不对劲，不是小糸那果然是妈妈
  >>783087 -> 老年夜游星人：一开始听到还以为是模仿日本电视节目找了个别的声优来，没想到是妈妈
 david_tang：开头那段笑死，这不就是我的放假作息吗
 670828：后半夜冲完澡来一杯葡萄味芬达，懂，太懂了
 （但是一天4顿还快乐水不长膘才怪
 28点入睡是吧，所以这个每周更新时间就是让咱和艾尔妲同步作息
 
 关西腔确实有点可爱呢
 
 这猫到底长啥样啊？
  >>759116->670828：我也很好奇这个猫是怎样的美女？
 abracadabra：站着骑自行车在国道上狂飙，绫崎飒是吧。
 751630：这一集我感觉ED后的四分钟才是精华啊，是我更喜欢主人公还是因为我喜欢这种温馨宁静的氛围呢？
 199498：每天只睡6小时，真是自律超人
 15168：dead or alive!
 所以能不能给我看一眼大美人小玉
 ws123y：有意思
 athrun1120：NEET的一天过于真实
 
 一直以为她用掌机模式打splatoon 原来是有procon的
 
 这年纪11点睡5点起 那怕是难长高
 535978：4点那块我正起床，基本天都亮了
 刚出浴的精灵有点涩哦
 这集看的很舒服，莫名治愈
 727382：精灵4点钟睡觉，巫女5点多就喊她起床，然后7点又喊一次，本来就只睡6个小时，中途还会被叫醒，这睡眠质量堪忧啊
 457199：《我们仍未知道那天所见猫的样子》
 454641：这集算除第一集以外最佳了吧，叙事讨巧，纪录片讲主角组，然后没有强塞科普和寿命论反复刀，观感就上来但y1s1另外两组互动真的好主角太多了，钉宫没想到这么懂事，能登市之濑也很尊，留下主角组稍显干瘪的各自日常
 547076：小糸的奇妙睡姿，另外这集作监和原画好像都是国人？
  >>rinchannow->547076：Goodbye宣言
  >>sawarin -> RinChanNOW!：草，确实
 reficul：钉宫太可爱了
 
 巫女6点就有小柚子做的早餐可以吃，妹妹的作息是什么样的啊我很好奇
  >>sawarin->reficul：妹妹毕竟要早起去海鲜批发市场买东西嘛
 baka_bread：c2c你不画猫！！！！！扣0.1分！！！！
  >>759116->baka_bread：爷爷也没画呢
  >>catfun -> Cr08：这个+0.1分，男的按传统不准露脸
  >>759116 -> 喵粉：这到底是什么传统???搞得男的像死光了似的
  >>catfun -> Cr08：男角色主动回避花丛番的绅士体现~
 laiby：本周没有寿命论，也没有历史课CV就算了
 只有精灵和巫女的一天
 这日子过得太好了，另外俩多少都在做点事
 759116：所以猫和爷爷都只活在大家的话语中吗
 mythology：艾尔妲的一天（除了晚上加餐）不就是周末的我吗
 437757：让我看看猫啊！
 q453974158：猫呢？猫呢？猫呢？
 finalfantasyfan：原来恰玛古也是七草之一啊。
 513989：大阪只要凑够俩人聊天就是漫才吗(刻板印象+2
 大家都好可爱(词穷)
 还有巫女好辛苦
 
 这集特别好看！
 645771：我们仍未看到村井鲜花店的小玉长什么样子
 钉宫这一对的日常生活好像在讲相声啊一个逗哏一个捧哏
 706545：4点睡hh感觉这辈子都难做到几次
 691482：我猫咪呢
 275400：看不见的只存在对话中的猫
 看不见的只在旁白里的妈妈
 三处的日常，和日常以外的非日常
 22083：能登的钱被小草莓没收，弹幕クレジット・ゼロ水星梗草
 ayumicham：这些精灵的日常生活不怎么靠谱呢
 flovv：怎么没画猫猫（恼
 sawarin：一天的流水账有点无聊，话说居然没喝红牛，不是说一天两瓶的吗
 有part C，供品是红牛，这很合理
 十一点到五点，巫女好拼命…
 658469：每天只睡6h也太厉害了，我高中加上午觉可是每天睡9h的啊
 589664：精灵原来也吃肉吗
 597794：可怕的作息
 要我五点起床得要晚上九点之前入睡啊
 miyoshi_harekaz：11点睡觉5点起床，小糸啊，比起喝一公升的牛奶，你还是多睡点才能长个子吧
 collice：ed后上贡红牛我有点没崩住
 793888：每天只睡六小时的超人
 bty：五点半起床……我怎么觉得艾尔妲的作息比女主健康多了
 usaki：为什么不给猫猫镜头！
 小糸的作息太哈人了，虽然仔细想想自己高三时也是一天睡六小时，还是学一学艾尔妲吧
 578405：下午三点放学还能衡中作息是吧

第11集
 783087：胶佬看A part非常有共鸣了
 abracadabra：还真是用这个祭典收尾啊，下集内容挺好的，期待一下。
 athrun1120：名探偵コマン　罚看元祖全话
 15168：a part有趣
 670828：案件陈述有点推理avg内味儿了
 小糸这又是一个擅长跑步的女主
 758118：太可爱了，现在只有这种轻松愉快的番看得下去了
 上次弓耳祭的射手是小糸的妈妈吧
 期待最后一集
 377939：看0079还行，是我的话就罚他看兽娘2，看不完不准睡
 513989：OP打断咏唱
 看过漫画知道犯人是谁好有意思
 这个旁白字幕的文风真的是……还有台词好像也变成点一下说一句的间隔了
 不要妨碍妹妹做饭啊kora
 龙泡泡泡泡机
 454641：闲得发慌的高丽就是会整难得批斗女主这集科普比较自然
 mythology：全43集是吧 ep.34 宿命の出会い
 别停在这儿啊 我要看爆头
 691482：下集看祭典咯！
 437757：爷爷果然没有出场机会
 laiby：这周历史课有点丰富啊
 一开始就知道谁是犯人了但是各位的反应都很可爱
 特别是妹妹
 132517：这集的avg演出挺不错
 589664：所以精灵到底有什么用处
 759116：你也是名蒸蛋是吧
 sawarin：umimimi祭典，这名字…
 没有寿命论的和平日常的一集
 collice：我刚想说爆头结果官方自己吐槽了
 685916：前半段很有趣啊，多整点这种观感绝对大提升。
 bty：无论哪个平行宇宙精灵都擅长弓箭是吧
 cx1007834794：老妈射的。
 usaki：Apart的avg演出好有意思啊
 Bpart对话又浅藏一刀，上次的射手
 682038：坏笑的小糸可爱捏，虽然之后秒认罪了
 
 A part历史科普的插入略显突兀
 
 headshot的尖叫音效吓我一跳
 670908：虽然知道作者很想分享自己的江户小知识，但引出来的连招是不是越来越不丝滑了kora

第12集
 377939：可都要完结了，是时候该补漫画去了
 783087：很平稳的完结，爷爷和妈妈也都算稍微出来了一下
 437757：虽然你落水的样子很狼狈，但跳下船时是真的飒
 
 是最后的东京都中央区月岛了
 abracadabra：我就记得漫画里爷爷是没出正脸的，甚至半身好像都没来着，果然动画也没给。
  >>759116->abracadabra：动画只给了半身或一部分罢了，连声音都没有想象不到是怎样的脸
 sawarin：帅！
 平平淡淡的日常结尾，好
 athrun1120：实力跳水 最后也是很日常的一集
 finalfantasyfan：这个结尾总有种没完结的感觉
 691482：好平淡的结局，也还行吧
 lhb5883：感觉是太宅了身体退化了
 laiby：接箭真有点小燃，这莫非是传说中的锁头挂
 12集的历史课就这么完了，来也轻松去也轻松
 tanyuan947：平稳落水
 15168：成年组脸红了
 fangfangfang：你们没看到想看的那个www
 454641：一点不像完结的感觉，其他两组都不给镜头把第10集换一换都没毛病的
 759116：完结撒花，所以爷爷到最后是永远不配有脸和配音了吗
 miyoshi_harekaz：确实高手，能90度转弯的箭术可太稀有
  >>730208->miyoshi_harekaz：这真没什么好稀奇的，我拉弓的时候箭直接180°撞回来了
 baka_bread：没想到以这种方式给到月亮的镜头
 lovemylove：射箭的时候绝对开了，90度和180度都出来了。
 最后的结尾 part 很日常，放在任何一集都不违和，很日常的结尾，很好的结尾。
 535978：意犹未尽，还想看
 collice：你们就互相宠吧
 513989：弓耳祭的仪式感也好强，比预期的好看好多
 吃豆人辻占xs
 最后还是以日常收尾呢
  >>513989->513989：？？发完评论出房门踢到了小脚趾
  >>463860 -> 电饭锅盖饭：哈哈哈哈
  >>682038->513989：删除了回复
  >>682038 -> 电饭锅盖饭：该吃鲷鱼了（￣▽￣）
 685916：轻松的开始，轻松的结束，很好的氛围，不错的动画。
 686295：最后一话就只是讲弓祭会更像结局吧 这集part2调到上集多好
 186779：反正乱射都要被爆头，那不如用靶子挡住脸，这不就刚好能射中吗
 bty：还真没想到接箭，为什么这都能接到啊
 Bpart还挺好看的，日常感很强
 superkop：感觉不像最后一集一样
