第1集
 hashireowl：没错，便宜动画。
 767705：第一话作画就全是DR Movie
 哦不止作画，ED几页全是韩国名字，后面是不是还有中国制作回
 突然冒出的速度线让我想到了夏日重现
 音乐挺不错啊
 太太很冷静这点确实让我感觉挺惊讶
 elaina21031230：这制作感觉比朋友游戏还惨
 aihaozhe：又是第一集就外包了，手冢P啊手冢P，你能不能早点似啊
 wnytx66：为什么妈妈那么冷静啊，这种冷静该不会是伏笔？
  >>407029->wnytx66：第二部才会揭晓，有背景
 569814：阅历尚浅，一整集除了修正全发外包的还真是第一次见……
 三集没亮点就弃吧
 laiby：大受震撼，观感一般啊
 506315：手冢P...寄
 zzzsleep24h：噔噔噔，心脏顿停。
 559571：能看出原作还可以，不过这真是惨遭动画化
 472300：毕竟手冢P。
 perfectime：妈妈好冷静啊
 什么戏精
 reca11：预期是便宜动画，还真没让我失望。原作第一卷还是挺精彩的，润了润了。
 ttuugsjq：这几次切视角都切的什么东西
  >>309098->ttuugsjq：homo特有的意义不明的运镜（恼）
 kio：手冢p实在是…我真不该觉得自己做好心理准备了。
 609974：到底是发现还是没发现，你搁这转锤子视角呢
 615258：剧本顶得上去，所以观感还蛮好
 wlx321：第一集就外包？
 lqr12138：呃啊，未来可期了属于是
 我原本以为我做好踩雷的准备了，没想到啊没想到
 659122：时间线有点乱啊，最后黑社会老大和小弟的对话是他们在女主家确认之后回去了吗？这么说是没发现还是发现了没说？
 akb49：严肃的社会题材动漫！追了！
 575513：看过漫画再来看这动画是真的受不了，可惜了这原作了，文戏不如漫画的十分之一，作画分镜的表现力也完全不行，
 firework_bd：孩子她爹比想象中软好多，孩子她妈有点吓人了。
 悬疑谈不上，但紧张感是足的，喜安浩平和川井宪次稳定发挥，再看看最后登场的三木，还要啥自行车啊。
 husy：看得出来原作水平较高
 684282：惨遭动画化
 352424：属于是明眼人都看得出来剧情拖着动画走，咱就是说手冢p没做动画的能力能不能别做动画了
 第一集制作看点，鸟取栖雄的脸崩了几次，零花动画人设比漫画难看多少，文戏人物怼上半身大脸特写占比有没有超过百分之五十。我的评价是还不如看讲漫画的up的视频
 诹访部能配赔笑脸的中年社畜还挺让人意外的，但第一集这个表现并不能让我认可，只能说是声线不合适强行靠演技配的那种感觉
 theerika：手冢P埋了吧
 454641：手冢P太对了，能把人兴致全耗光那种诹少颓废普通人声线三木说得挺狠，但你这儿子什么初生啊，你人生不好结果把儿子惯坏是吧，只能说好似剧情向勉强能看看
 david_tang：看得出原作剧情很精彩，但这作画一副要寄了的样子
 nightdetective：鉴定为剧情拖着制作走的便宜动画
 527701：手冢P罪大恶极，软弱无力的动画表现，经典眼高手低，咱就说一句，老东西不爆点金币也就算了，做厕纸算了，非得没点实力还强行接企划方给好的原作。
 605247：不如原作漫画一根，手冢P你滚去做厕纸吧别糟蹋这么好的原作了
 yinyusetress：很符合我对手冢p的想象
 567097：果然这种动画只要剧情可以制作差也没事，不过这剧情有点怪，那个男人只是打了一顿他的女儿，男主就要了人家的命，不能说不合理但至少在看的时候没法把男主当成纯正确一方看了
  >>352424->567097：你回想金发男之前电话里说过的话，首先他已经弄死过不只一位女生了且他明显有暴力倾向，其次他们是一个有组织的犯罪团伙有人帮这人杀人擦屁股以至于杀了至少两人不至于被警察抓，再次这伙人是冲着他女儿的外公来的不怀好意，以上几点都是第一集就提到了的
  不过男主确实也是被金发男可能要杀他女儿激怒了情绪化才做出的决定
  >>551665->567097：主要是知道了人家是黑社会，那就不能简单当家暴男看了
  >>677914->567097：打电话嚷嚷着要杀男主，我觉得知道打不过那就找武器正常吧，要了他的命应该属于不可抗力）
 751319：动画本体自然是一言难尽的
 既然这集要讲一个普通家庭生活的瞬间颠覆，那必然要铺设诸层反差
 结果除了配乐有在认真营造非日常时刻来临时的紧张感，配音、作画、节奏、分镜一团浆糊。尤其想吐槽这个母亲，我知道她会是个狠角色，但见女儿家里躺着尸体丈夫一身血渍还能“面无表情”真的难绷，“冷静”也是要作画去体现的ok手冢p求求做点事吧
 771885：肉眼可见的贫穷，所以后续能不能把故事讲好就是重中之重了
 752171：手冢P这制作真拉...
 animeing：这个带劲了
 zhangzj030405：不是，手冢你这部不会是直接全包出去了自己就做个修正了吧。
 op的各种严重作画失误直接连异世界轻改都比不上了，剧情又是严肃向需要思考的，但做出来的任何一个细节都垃圾程度都催吐般地让我快进。
 欧～
 配乐挺好，剧情不知道，看不进去
 409899：手冢P赶紧倒闭算了，第一集上来就是灾难级别的透视分镜，强忍着2倍速看完第一集，那么好的原作怎么就摊上这种垃圾制作？奉劝对剧情感兴趣的赶紧去看漫画吧。
 athrun1120：这算是父母大战么  差点开幕双杀
 
 前半说实话男主看得有点血压飙升  还好在第一话之内薄纱了  构成可以的
 
 为什么日本人都觉得老妈想法可怕 我觉得老妈挺冷静的 
 也做出了最优化的判断 不过爹证件都被拍过了多半是跑不了
 
 三木这段演出有点迷惑了 看到最后CV表才确定黄毛是他儿子
 
 最后感觉祸根还是女儿 反社渣渣有机可乘都是因为这些人存在 
 非要什么新衣机太一 毫无判断力
 
 逻辑上小问题 这些人（主要是女儿和后面进来的小弟）不会闻到血的气味吗
  >>352424->athrun1120：血的问题后面会讲，只是动画打乱了叙述顺序
  >>collice->athrun1120：就那个生活环境，我觉得屋里空气肯定不咋地，应该挺好糊弄过去的
  >>ipcjs->athrun1120：血居然有气味嘛
 410869：即便是如此贫瘠的制作，观感都没有烂完，证明原作剧情是有点东西的，马上进行一个原作的看。
 aoesun：更对题材本身感兴趣，画面崩点已经无所谓了，能把故事讲好就行。
 看这番会不自觉的代入父亲这个角色，面对此等社会状况确实很无力，也没有剧中父亲的魄力。
 bdfun：第一集节奏不错，手冢我再信你一次
 hehehe203425：原作是真的有东西啊
 misaki_rikka：这黑道这么无法无天的，当街打人，随便杀人？
 heybye：手冢p确实是不行，哎。
 构成倒可以，再次证明喜安浩平作为脚本家确实是有水平的。以及龟井隆压迫感的营造也不错。
 collice：去瞅瞅元做好了
 751630：真的好穷啊，肉眼可见的粗糙，但看得出来原作的实力，东野圭吾既视感好强，手冢P这一次做好点吧，死亡笔记之后这种题材真的是第一次见啊！
 171264：感觉回到20以前了。不过除了母亲超nb以外都还行
 221482：用群友的话说给手冢p真的是家门不幸了。撇开一上来就LCK外包画的连发型都变了头上长草的烂污，这像暗芝居那种泡面的廉价感拉满背景也挺难顶的。心疼我近年最喜欢的漫画原作之一。
 rainlowing：画面贫瘠，韩国人太多啦
 但是故事节奏和氛围的压迫感很不错，特别是最后几分钟
 551665：剧本还挺好，可惜这制作太糟糕了，当个漫画宣传片看吧
 620965：纯动画党，对剧情比较感兴趣没发现作画很穷，看了评论才意识到好穷，服了，看漫画去了，题材很有意思。
 reika：惨遭动画化
 不是作画穷脸崩透视崩的问题，整个改编就该去切腹，影响讲故事了已经。强烈建议直接看漫画
 msu_akihiro：看这不得是跟魔法使一样全包给DR了，到后面估计又得总作监数量爆炸（虽然早就公布那么多了，但第一集就出来了个之前没写过的日向正树），而且这人设怎么会和原作差出这么多啊。
 ayumicham：做成这鸟样真是灾难
 kita_ikuyo：不喜欢这种题材，杀人就是杀人，不应该用什么理由去美化
 -
 想看女儿被凌辱
 637494：全韩班？好吧，这番估计也不怎么吃制作，再看看
 735970：外包挺好，还好原作够顶，毕竟也不能指望手冢p∥为了保护女儿和家庭的社畜老父亲的雄起
 xiaofeng_orz：全韩班真是太烂了，第一集上来就恶心人，手冢P早一点似
 -
 OP还不错，剧情可以，个人倒是对这分镜没什么厌恶，很巧妙地勾起了悬疑的色彩。
 -
 父亲伴着女儿琴声杀人那一段很出彩，犯罪片的气息跃然纸上。半夜看的时候起了一身鸡皮疙瘩
 -
 难得又见社会题材的新番，追了
 775750：穷
 剧情撑住观感属于是
 shironegi：虽说制作没啥出彩的，不过氛围感塑造的还不错。我猜冲突应该就是两边的老爹了？
 另外这女儿也真是无语了！！しね！！
 frad：剧情可以
 muwii_：肉眼可见的穷
 581555：这一季12集，按进度能做完漫画第一部吗
 650516：三分鐘桌子上出現的書，橘川英次《積雨雲與雨》，同一本書在安達與島村動畫的第十一集十分鐘左右也出現過，這兩部都是手冢Production的動畫。另外，據說橘川英次在入間人間的小說中經常客串。
 aoidiva：动态漫画。
 270665：画质看得像七八十年代的里番一样
 moulo：好穷阿……但是能感觉作品底子还不错……
 这种杀人高潮被演绎成这样……后面也可以不用太期待了……
 不过感觉cv还可以，希望剧情不要让人失望
 看的时候莫名想到死亡笔记，草
 maxiao：一集弃，看漫画去了
 535907：惨遭动画化
 wxwzhou：你就说重复画面用了多少次吧，这已经不是外包韩国了，全韩国班底了吧，第一集正片
 stuart_lee：穷是真的穷 但感觉原作好像确实有东西
 wu547690740：制作实力不太行，但这作品应该会很好看，没啥要求，能讲明白就行。
 finalfantasyfan：确实能感觉到紧张的氛围，感觉还是去看原作更好一点。
 alvin_aries：爸妈加油啊
 我去找找漫画。。
 okabe：这个制作质量太差了
 535978：大写的一个惨
 bllchen：先不说作画部分分镜已经快让人看不懂了
 q1q1gg：杀人完全没有冲击性，用心点啊
 264270：女儿也太蠢了，竟然喜欢这种人
 senjougahara_42：真掏裆啊什么女子防身术
 ygy21：男主这女儿看着也不像是会喜欢这种黄毛混混的小太妹啊，怎么就被打了还不记仇呢。
 708710：确实是便宜动画，但是第一集的节奏还是有那味的，看完以后脑内回补了一下是有一些日剧的影子在里面的。希望后续的制作可以稍微提升一些，毕竟故事好像还是不错的。
 469019：表演十分不自然。
 
 这里的表演不是指作画和表现手法之类的台前功夫，而是指反应人物动机和心理的对话、reaction、表情、行为逻辑等不匹配其身份。
 
 最简单的，女儿原生家庭的条件和教育都很不错吧？那她是怎么可能跟黑道小混混纠缠得这么深的？
 
 父母双方都有女儿独居家的钥匙，按常理来讲他们平时的来往也应该比较密切才对吧？那双亲都对女儿有了不正当交往对象这件事一无所知，这也不符合社会规律。
 
 母亲是正道人士还是也混黑道的？ 哪个正常人一拍脑袋能想出用黑道的手段来对待黑道的，你作为一个普通人哪来的资源和渠道去做事？你（也指作者）想过么？
  >>734240->469019：只能说省钱动画是这样的，看看原作？听说都说好
  >>407029->469019：1这是女儿第一次交男朋友，没有经验，所以没辨别好。而且对方是冲着她去的。
  3母亲确实有背景，不过不是黑道，第二部才会讲
  >>469019 -> 与天争锋LZ：1这是女儿第一次交男朋友，没有经验，所以没辨别好。而且对方是冲着她去的。
  >>407029 -> シャナ俺の嫁：  我这是被透了么不算的，有背景这事第二话就会讲了，只是第二部才会讲是啥背景
 580647：没看过原作，感觉演出的改编是有想法的，但是好像结果的表现让人有些着急……看了下评论区说staff表里全是外包，第一回就外包是不是……
 理论来说，第一回一般会倾尽制作组全力来制作，但出来的水平却是这样的……也太让人害怕了
 不过话说回来，如果不是看了cv表，我是不会意识到cv是诹少的，感觉虽然配的不是很惊艳，但演技是到位了的！
 cch11934：杀完人也太冷静了吧。
 320365：那啥主角别搞了，我原本还想说 这才是“英雄” 可是呢 事件的起源的女儿 脑回路是个有问题的啊，对你脸上来个5-6拳的男友 还向母亲说愿意相信他，你是想要他的下体吧？ 天生的渣男勾引器啊， 看宣传还以为是被渣男强行搞成女友合着不是。。。 主角你救完下次 还是这走向（难不成老爸打算当渣男毁灭器么），讲真看CD礼物 为自己父亲庆祝生日 反过来要3W。。。 呵呵，嘛 严格意义上来说 “英雄”确实是不管好坏都得救 可这确实让人low呢
 mizudiwood：扯犊子了
 682405：惨遭动画化，鉴定为寄
 yejingchen：这个制作真是第一集就药丸的预感
 689815：什么制作
 327934：还行吧，主要是画面太垃圾了
 275400：原作的sense也太好了，故事切入的角度极具张力，游走在道德和法律的冲突（？）之中，被勾起看原作的兴趣了
 repelache：画面好穷,惨遭动画化
 563469：男主私底下保护女儿的故事，挺有意思
 710037：便宜经费嗯造，抛开一些PPT不谈，剧情应该是不错的，在考虑是否要转漫画
 madotsuki1224：橘川英次客串
 774442：动画制作ppt，人物感觉怪怪的
 112105：对题材和剧情很有兴趣，不过这个画面真是肉眼可见的经费不充裕
 732249：女主妈看见女主爸用电饭锅砸死女主男友的现场，她的声线的声线和表情冷静到恐怖了……
 
 女主爸的声线，开头那段，油腻到我以为他是小混混。
 
 女儿居然是个恋爱脑，从设定上来说就很离谱……鉴别男友人品的能力都没有吗……
 
 结尾那里倒是觉得有点东西，女主的父母and死去的女主的男友的父亲，画面切的很好，有点感觉。
 
 整体看上去太压抑了，如果四月不是这么热闹我可能会看，但是四月太多番了，一集搁置了吧，等这个季度结束了也许再回来看看
 671117：手冢p再信你一次，主要是原作剧本貌似很强的样子
 670828：属于是四月一众恋爱脑恋爱番中的清流了
 我去，结果都是为了孩子
 mintorchid：配音演技可以
 akaruchi：仅为了cv看的，第一次质量足以让我劝退
 tokiyomi：一眼就能感受到原作的好，偏偏這位作者的氣運低得可憐，屢次慘遭動畫化
 ipcjs：剧本精彩，不过看动画的主体终究是小孩，这种中年人当主角的动画，很难获得足够资金的
 709486：惨遭动画化啊
 657668：1.前半段迷之被揍，第一话就开始赶进度了
 2.以为女儿跟混混是私奔同居，没想到妈妈也在，这就说不通了吧？在家被虐待一个妈还能不知道？

第2集
 wnytx66：妻子这一句“第一次杀人吗？”有点吓人啊。
 这集双方智商都很高啊，虽然制作仍然不行，但是剧情把观感带上来了。
 laiby：虽然画面还是一般，不过得益于剧情，观感有所提升，双方的智商怎么都这么高都不带失误的
 kyle11：好刺激啊
 615258：太刺激太好看了，悬疑剧急死人，我现在就想看第三话
 huanmeng100：又外包
 659122：父亲看的那些侦探手段都是针对警察的，黑帮真就是不管有没有证据，先抓了再说啊
 582565：太刺激了心跳加速
 david_tang：好看起来了
 469019：展开简洁迅速又不失逻辑，悬念锁扣衔接也够紧密，原谅它的贫穷了
 352424：手冢Pro：只要剧情开始冲锋（展开），一切都会好起来的
 说实话，栖雄已经做到了一个普通人所能做的一切，然而对方不是警察，是不按法律和道德出牌的，证据？那是啥，只要怀疑你直接绑架
 773122：EP2还行。纯靠原作质量顶起来上个四月还是……草，夏日重现
  >>605247->773122：夏日重现可不只是原作质量啊。。。夏日重现可是有着去年四月新番最强的前三集。
  >>ipcjs->773122：夏日重现原作有啥质量
 454641：有点刺激，煮尸体胆子真大，同时思考又缜密连应对偷听读台词都有了，好强然后结尾断崖，黑帮可没有道理，这咋办
 569814：算了就到这吧，四月番挺多的……改编成动画本就不一定比实拍剧的效果好，而决定改成动画还找手冢P……
 744067：吐了自己很喜欢的漫画改成这样，真的是没话说，就已经穷成这样能少一点就少一点，原作里太太在说“这是你第一次杀人吗”这里还讲了很多当时我看的真的挺震撼，这么好的地方整的莫名其妙一笔带过，还有好多地方都是这样，手冢你可以去死了
  >>605247->744067：我同意，比原作真的差的太多太多了，我已经弃了
 kepler452b：制作水平低也掩盖不了原作剧情的优秀
 firework_bd：配乐和故事节奏还是在线。
 不过我意识到一个问题，我其实挺不喜欢把父亲加一个“看起来胆小软弱”的设定的，是为了突出反差吗，总觉得有点没必要，另外女儿也该有点表现了吧。
  >>cocoj->firework_bd：中年人印象而已
  >>saker->firework_bd：绝命毒师里的老白一开始也是看起来胆小软弱的。这个反差能处理好的话是会非常有戏剧效果的。原作这个方面做得说不上完美，但动画可以说是完全没有抓到要领。
 522886：还不如直接看漫画……
 aoesun：剧情着实刺激，这俩夫妇心理素质也着实过硬，第一次杀人，但后续的尸体处理能如此有条不紊。那一池子的肉汤要是我的话看着闻着都吐了，可能以后都不敢吃肉了，不知道周围的邻居当时能不能闻到肉香。而且都已经浴缸煮汤了，那把肉切碎一点然后慢慢用厕所冲掉不行吗，之后再单独处理骨头。
 还有对手的黑道一看也是专业团队，撬锁潜入监视绑架一气呵成，如果是我的话也觉得那对夫妇挺诡异的，对着窃听器说的那番话太刻意了。而且正常人发现家里有窃听器第一时间就会报警吧，不报警还故意说那番话足以说明有鬼了。
  >>sennakeiko->aoesun：尸体处理的部分动画省略较多了吧，原作有提到经过煮处理后，按照不引人怀疑的频率用马桶冲掉了一部分，余下的骨头和肉才带回家的
  >>aoesun -> SennaKeiko：原来如此，多谢补充
 563469：男主处理尸体好专业啊
 708710：作画太烂了，但是剧情处理的还是出乎意料的不错，很好希望保持剧情的前提下可以把作画做的更好
 baka_bread：工具记得要分批买
 light_44：怎么没解释男主的兴趣爱好啊，是之后才说吗？不解释的话他这种那么多经验的感觉很奇怪。
 
 以下男主兴趣爱好，其实漫画第一集就说了但动画没说。
 男主平常喜欢写推理小说，写了十几年二十年了，会发表在网上。所以做了很多研究有很多纸上谈兵的经验。但写得不怎么好，没什么人看。第一集男主等女儿的时候手机上的1星就是别人对他小说的评价
  >>621515->light_44：第一集就有了
 konata_izumi：不知道有没有原作党可以剧透一下，后边跟警察对质的时候是如何避免鲁米诺试剂之类让微量血迹显色的不会真带只活的家畜在公共摄像头前晃一圈然后回浴室宰杀吧？很好奇原作怎么处理这个问题
  >>laiby->konata_izumi：原作就是这个问题才露破绽的，全程没有警察参与放心，全部是组织
  >>605247->konata_izumi：你居然提到了原作设计很精妙的一个点，看下去吧，处理手法不会让你失望的。不过原作不知道做不做的完整个第一部，要是没做完剩个一半那就很难受，要是做得完，原作第一部有接近50话，后期剧情肯定赶得飞快。所以我还是建议看看漫画
 athrun1120：双方各有优势 女儿特别碍事
 
 那侦查哥怎么还出入自由的  脚边就是你要找的人啊
 
 还写了台本演戏  这夫妇可以当职业声优了  不过总觉得还是不要发现窃听器的好  
 就长期演日常戏 至少到绝对不会发现任何痕迹了为止 之后也许还可以安排警察干一波
  >>605247->athrun1120：其实漫画里女儿没有动画里这么烦人的
  而且侦察的哥们漫画整的特别帅。。
  这动画真是成事不足败事有余
 animeing：不错
 kita_ikuyo：不喜欢把杀人犯美化成英雄
 弃番
  >>whjdzz->kita_ikuyo：哈哈哈，那判决死刑的法官算不算杀人犯，执行枪决的算不算杀人犯，打掉孩子的父母医生算不算杀人犯，保家卫国的士兵上战场算不算杀人犯呀？
  最烦这种高谈zzzq不谈实际情况的。
  >>fangfangfang->kita_ikuyo：小鬼头罢了
  >>472796->kita_ikuyo：小同学你最好别删，10年后再来看看
  >>littlecode->kita_ikuyo：笑了，不过漫画也一直在探讨这个问题，既然你不是想探讨而是想回避的话确实不适合这个作品
 finalfantasyfan：这里图层透视错了吧，这外包问题也太明显了
 637021：vs警察和vs黑帮是两回事
 警察虽然讲证据，但能动用的权限更高，能调取更多数据。根据失踪者/被害人的最后通话记录就能锁定岳父，盘一下，然后地毯式搜索两间房就结束了。
 对于黑帮来说，女朋友一家是最后的接触者，同时有反侦察的举动，就算没有证据也可以直接绑了。
  >>605247->637021：漫画里父亲打的电话打给的是女儿的手机，动画这里做的让人以为是给女儿对象在打电话，哎，动画是真的拉穿地心了，这么重要的内容居然做成这样。第一话还有很多细节动画都做错了，比如女儿手机铃声其实是那首钢琴曲，结果动画做成了普通的铃声，所以更让人误以为是在给女儿的男友打电话。以及女儿其实漫画没有这么叛逆，家人说了她男友不好之后，她也没反驳就听了妈妈的话，很多地方都忽略了漫画的细节，可以说这番的制作人员根本就没有好好看漫画，连最简单最基本的复述漫画内容都做不出来
  >>637021 -> pretender：漫画里父亲打的电话打给的是女儿的手机，动画这里做的让人以为是给女儿对象在打电话，哎，动画是真的拉穿地心了，这么重要的内容居然做成这样。第一话还有很多细节动画都做错了，比如女儿手机铃声其实是那首钢琴曲，...哦，是我没仔细看，有点带入看过的案件。
  >>605247 -> kirakami：哦，是我没仔细看，有点带入看过的案件。
 270665：按照写好的稿子反利用窃听器骗走黑帮那里很有智斗的感觉，最后黑帮果然还是不讲武德直接动手了，虽然还是很穷但是剧情还有点意思。
 wxwzhou：纯靠原作剧情支撑了，夫妻两个人对视画面能让人笑出声，表情是这么画的嘛
 roach：标题有点不懂，感觉和父亲的回忆（还是梦？）有关
  >>light_44->roach：应该是说的夫妻二人共同作业？
  >>saker->roach：是原作漫画第6话的标题，说的是夫妻两个人结婚20年了。但是因为动画删减原作剧情和台词太严重导致很多地方不容易看懂。
 senjougahara_42：妈妈的表情还是有点吓人总感觉有啥故事
 ygy21：有没有觉得这伙黑道根本不像普通黑道，简直一群CIA特工，好家伙跟踪、窃听、侦察与反侦察、绑架全用上了，普通黑帮有这么一伙专业人才么？还有总觉得男主跟他妻子之间的对话特别别扭，就是说不出的别扭，两个人对话总感觉根本不在同一个频道上，各说各的那种违和感。这误杀瞒天记式的剧情就不能好好整整文戏的台词么，总感觉男主动不动就走神了
  >>littlecode->ygy21：对话别扭是因为动画改的。。。删掉了大量台词，只能说这动画连一般的展现原作魅力都没做到，纯粹的拖后退
 403078：最后集体出动搞这一家人。。。
 gosickf1110：这贼是想将计就计么
 445632：妈咪怎么窃听还能发现的
  >>freezingzone->445632：桌角移动过，家庭主妇的直觉
  >>whjdzz->445632：你天天打扫卫生你也知道，有人动了什么东西。
 daikun1202：尸体味道那么大，为啥这两集小哥都闻不到
 egert：不讲武德，搞偷袭
 xiaofeng_orz：太精彩了啊！这气氛，这转折
 .
 还是可惜给了手冢P，俯视镜头拍的像小孩子画的一样，一点空间感没有怕不是还没有《无神世界》经费足
 735970：原作者指定有点副业……以及这集改编有点问题
 535978：平常中带点异常，就很爽
 allegray：万一还有第三个窃听器怎么办
 475735：原作底子够硬，看的还是很刺激的
 frad：刺激
 nightdetective：纯靠原作底子冲了！没事，原作质量是这样的（挺胸）
 hibiki916：看得蛮刺激啊，这杀人方法能不能学习啊
 fangfangfang：监听器部分有点小bug
 rainlowing：为什么最近看的手冢p作品都有种穷得恰到好处的感觉
 q1q1gg：可疑的动作太多了，是我我也怀疑。
 带箱子出去的话装点不要的东西然后去垃圾处理站或者中古店卖掉都显得正常点吧，你装一箱子衣服。。。
 监听器那里对话的无用信息太少了，显得过于刻意了，对话应该多点翻东西的内容或者抱怨（或者害怕）的内容才正常吧。
 misaki_rikka：害怕，骨头干燥了之后咋处理没说啊
 751630：剧情竟然好看起来了？看正反双方斗智斗勇还挺带感的，就是经费能不能多一点啊！
 697576：能保证编剧不乱来的话，画面廉价点就廉价点吧
 5655：什么年代背景呢。这么黑暗么。
 472796：感觉更适合拍电视剧（好吧其实就是制作不行）
 hehehe203425：我超，精彩
 671117：这就是悬疑片吗，有点意思
 delitofu：啊！妈妈别死啊!
 688902：摆烂手冢真是可惜这么有意思的剧情了
 tokiyomi：太慘了，要不是這垃圾製作，絕對能在四月番中名列前茅啊
 657668：太太镇静过头了很迷；这不是黑帮吗，怎么不把他们一家全抓起来拷问；帽子哥进门作画有错误，门自动开的，进门的位置也不对；顶级大师，无声破门，秒按窃听器；

第3集
 laiby：惊悚感呢，压迫感呢
 你倒是做出来啊
 634710：这演出也太好笑了我服了
 david_tang：电视上有COVID-19
 这制作还能再穷点么
 352424：这么窒息的气氛硬是被这对话节奏卡得缓和起来了，全靠诹访部和bgm让观众感受压迫感，要你们这些做动画的人干嘛？
 开头鸟栖哲雄撕报纸那几个镜头，cv都配出尽力踮脚尖去撕的感觉了，作画就特么抬了个手毫不费力，典型的作画跟不上cv演技这集里比比皆是
 506315：无敌剧本，拉跨制作
 perfectime：老爹好惨
 403078：爸妈是有大智慧的
 wurian：。。
 aozakielthan：“他放弃思考了”这句差点笑晕过去
 animeing：剧情挺牵强。掉分中
 563469：夫妻配合的太好了，真的是差点就死了
 athrun1120：看到开头倒叙了就知道应该是有准备的
 
 那根麻绳没有延展性这么投下去人会断的吧...
 
 剧本设定都写好了 一人两役  究极自演 
 
 反派倒是不停自爆 人没了本身也没办法了吧 难道还能变出来一个
 
 如果反派还在外面偷偷盯着 妈妈没报警那不是超可疑
 
 女儿这竟然还能觉得无事发生也是一绝
 698792：夜神月：一定要把基拉找出来
 735970：怎么这么舒缓，氛围只能靠声优和音乐了∥居然不是全韩
 621515：全靠原作撑起来
 firework_bd：剧情笑到我了。所谓智斗就是抛出一个破绽让大家紧张一会结果到最后诶我提前准备过了预判了你的预判没想到吧。最后这一个想杀人一个想联手更是爆笑，黑帮一群人咋突然就只剩你小子一个了，还弄个围脖cos卡二是吧。感觉后面这傻小子要被男主玩弄在股掌中了，提前心疼一秒。
  >>352424->firework_bd：你这属于是没看懂了兄弟，不过这动画制作没看懂也正常。围脖男在这伙打手里只是个临时领导者，真正话事的是大冢明夫配的那个车里的中年男，动画也算是表现了好几个手下跟围脖男顶嘴不耐烦，他们突袭男主家是因为围脖男怀疑男主有延人的线索觉的有疑点，但是其他人只是半信半疑，这集他们两边分别问话男主和他老婆问了半天都被男主提前对好台词和他老婆装傻唬过去，延人的线索被推给那个委托来查跟踪狂的侦探铃木（也就是男主自己），男主老婆问不出话，在男主家的那伙人再嚣张也不能随便杀人惹麻烦，因为他们视角里根本不知道延人死了也不觉得男主有延人线索，觉得只是围脖男没事找事就先撤了。此时在工地那伙人走是因为他们打电话报告给真正的话事人了（这一切都还是都瞒着他干的）中年男警告了围脖男不要忘记真正的目的擅自行动就让他们撤了 
  围脖男觉得自己这样擅自行动还没拿到成果就回去会让自己地位一落千丈甚至有生命危险，就决心杀了男主，嫁祸给男主说延人是被男主杀了（虽然这是歪打正着了）
  漫画对这段处理比动画好多了
  >>firework_bd -> 山岚夜雨：你这属于是没看懂了兄弟，不过这动画制作没看懂也正常。围脖男在这伙打手里只是个临时领导者，真正话事的是大冢明夫配的那个车里的中年男，动画也算是表现了好几个手下跟围脖男顶嘴不耐烦，他们突袭男主家是因为围脖...多谢补充。其实我大概明白这段想说的意思以及组织这种上下关系设定，只是也确实有点排斥这种“预判了你的预判”的剧情编排，以及动画有些地方处理得的确有点让人绷不住
  >>light_44->firework_bd：补充一个点吧，男主老婆（女主了这是）注意到黑帮赶时间以后讲了一堆废话，黑帮一说要走就说了有意义的话，这样在恭一（围脖男）眼里看来如果他们再待一会儿也许还能透露信息出来。进一步挑拨离间了这波人。
  >>firework_bd -> 老大：多谢补充，看的时候还真没意识到这个，感觉当时听妻子扯别的闲话我也和几个人一样贼焦躁，这么看还是动画气氛营造的锅。
  >>littlecode->firework_bd：动画看不懂真的正常，制作实在是太拉胯了
 637021：从应对帽子哥在前三集的行动来看，男主就像拿了剧本似的，其他人就像配合演戏。
 
 帽子哥虽然是独走，但方向是对的，而且给人很强的压迫感。你就是我家英的琴酒？
  >>light_44->637021：毕竟暴力团大部分打下手的还是群肌肉脑袋，智商堪忧。智力派不多
 nightdetective：有一说一……原作这段的剧情是把紧迫感配合着人物互动，以节奏超强的双线展开，直击读者的。然而这段居然能在手冢P的演绎和叙事改编下被破坏得一干二净，甚至让我觉得“不够智斗”……换个思路，手冢P当真乃一尊大神。
 roach：男坂45笑死
 animevaluator：恭一要杀哲雄的时候为什么要先给他松绑啊？
  >>littlecode->animevaluator：原作是只去了头套没松绑，鬼知道动画为什么要松绑。。
 intron：animal video草
 751630：为什么我感觉没有那么差呢？BGM的氛围感很强啊？这就是动画党和原著党的差别吗？
 270665：感觉一般人在生命受到威胁的时候像女主妈妈那用扯那么远有点不合逻辑，不过绑架母亲那帮人的确很赶时间，有可能被女主妈妈的那些话分心也说不准。
 246935：看的还是挺紧张的
 tom123do：这太太简直了，完美夫妻
 stuart_lee：原作看来还是有点实力的
 aoesun：最后要杀男主确实没必要松绑，有点像强行留余地给男主说台词。动画也有点没交代明白为什么就帽子男这么迫切的要找到"被害人"。而且就结果而言男主不仅没能从事件中抽身出去，反而越陷越深了，后面要么设计找个替罪羊，要么将“被害人”的死伪装成无法去调查的意外。
  >>light_44->aoesun：讲了为什么要急着找到延人。开头的麻取先生的剧情，他说他见不到儿子延人很难受快要不行了。
  
  麻取先生对这个团来说极其重要（来钱的智囊），而麻取最重要的就是儿子延人。所以暴力团也才能如此容忍自说自话的SB延人。
  >>aoesun -> 老大：讲了为什么要急着找到延人。开头的麻取先生的剧情，他说他见不到儿子延人很难受快要不行了。
  >>light_44 -> Ryu：你说的这些我懂，我想知道为什么就帽子男这么急，帽子男的上级让他别轻举妄动，其他手下也是应付工作，目前剧情看来也基本只有帽子男在费心出力抱歉，前面没注意你指的这个。记忆不深了，不过原作对恭一的刻画很详细，不做删改的话后面应该还会说
  >>aoesun -> 老大：抱歉，前面没注意你指的这个。记忆不深了，不过原作对恭一的刻画很详细，不做删改的话后面应该还会说嗯，后面我也会继续看的，还是多谢你的回答
  >>littlecode->aoesun：原作是只去了头套没松绑，也没有恭一拿刀下手的画面，而是自暴自弃聊天说要他当替罪羊的时候男主提议联手，动画不知道为什么要这样改。
  然后找延人不止是恭一想找到，而是恭一是这次行动负责人，做不到的话他责任最大，做到了他好处也最多，然后他觉得这俩人嫌疑太大一直调查，但手下都觉得可以放弃这俩人了，所以才对这次行动显得很应付
 112105：太太突然说起小猫的故事时我还以为要给男主传暗号，没想到只是单纯为了拖延时间的胡扯
 最后一个问题没有提前商量过居然回答得完全一致也太有默契了
 frad：帅，还能联手，是敌是友？
 xiaofeng_orz：感觉还不错，剧情挺紧张的，看得一身冷汗
 hibiki916：所以这头上的伤也不是致命伤啊
 320365：看PV 还以为是自分预想的那种智斗呢。。结果下来完全不是，给人感觉有点类似死亡笔记那种作似型引火上身 然后的智斗 不这么搞是米法画么， 黑帮你们这么有能 为何之前 几次解决不了 一个专门擦屁股的 成了侦探 ？？？
 589795：看评论好像大家也找了不少漏洞
 这么说叙事做的难道还行
 第一反应还是挺紧张的，回顾才发现问题。
 761653：这集有种制作和剧情完全脱节的感觉，更加感觉到剧情真的很棒但是制作瓶颈也很大，唉
 671117：剧情确实很紧凑很动人心魄
 q1q1gg：没想到回答居然用上了前面清洁工的设定，但是你都用上了为啥没考虑设计延人是怎么跑的
 moulo：倍速观看还蛮激情的
 dokidoki！！
 wu547690740：动画里和动画外看着都挺紧张的...
 bllchen：本来塑造的氛围就不怎么样结果还解释了一下女儿在看的AV是什么
 472796：女儿不会真就傻白甜吧，不会吧不会吧
  >>littlecode->472796：女儿啥都不知道还指望她干什么，一般人也不会想到自己家被黑道盯上了吧，而且原作里女儿从动画第二集往后都是要等延人回来就和他分手，没有那个惦记的剧情，鬼知道动画为什么改成现在都还在惦记着，和女儿有仇吗
  >>657668 -> 十五夜咲夜：你觉得就第一集黄毛混混无能狂怒的性格真的能不暴露给女儿是个黑手吗，我只能看出她是个傻白甜女大
 hehehe203425：这番被我低估了
 wtmsb：结尾那段台词，男主是准备嫁祸给别人了吗zsbdzsbd
 tokiyomi：劇情真的好，演出製作真的拉
 satokazuma：看PV本来很感兴趣的，结果就这、

第4集
 laiby：流水账+节奏混乱
 原作明明那么好的底子
 气氛该紧张不紧张，断尾的莫名其妙
 动画组这么不用心的
 343821：❌光可鉴人玻璃碗
 ⭕绷带
  >>ipcjs->343821：这什么高科技绷带
 670828：故事越发有趣，但是我天这画的都是啥呀
 698792：讲的什么几把？
 563469：男主这是越想脱离却越陷越深啊
 671632：问个问题男主和恭一做了什么事情让酒店的人亏损一千万营业额，酒店的人又是那批人？
  >>439109->671632：酒店就是恭一组织的 一千万是随便找的借口 实际就是组织看恭一不听命令任意行动 想敲打他一番
  >>littlecode->671632：原价是1h50万，然后只待了40min，1千万是酒店老板强行说涨价了，其实是组织惩罚恭一擅自行动的，动画把对白删的属于是没看过漫画就一点都看不懂了
 animeing：唯一的优点也崩了
 athrun1120：上一话以为不会放他一个人回去 否则在反派看来应该是男主百分之百会想办法报警
 
 所以小哥认定他是杀了黄毛 是因为他一个人逃出去了也没想办法报警?
 一句你敢轻举妄动就烧你家这个其实逃出去以后根本构不成牵制吧
  >>659122->athrun1120：首先男主手机上安了窃听器，其次组织在警察那边应该也有关系，不然黄毛之前杀了好几个人都可以被捞出来
  >>athrun1120 -> lyju：窃听器这个只是观众看到有  但实际上小哥只是让男主拿着手机保证随时接而已
  >>659122 -> A.one：窃听器这个只是观众看到有  但实际上小哥只是让男主拿着手机保证随时接而已
  >>athrun1120 -> lyju：但问题是男主如果报了警不管小哥有没有被制裁，只要组织还在他家肯定没了，相较于小哥的损失（不知道能不能保出来），男主的损失（家没了，自己和家人安全受到威胁）更大。而且男主如果是弱势上班族的话更应该考虑自...不懂为什么就肯定没了 一般人的认知下不应该是警察保护平民么...
  >>659122 -> A.one：不懂为什么就肯定没了 一般人的认知下不应该是警察保护平民么...
  >>athrun1120 -> lyju：不一定是打不过，也可能是类似香港警匪片里面相互勾结那种，至少看到现在我感觉故事里面的世界观就可能发生这种事情
 neutrinoliu：男主该不会一步一步当上黑帮头子了吧
 708710：逆天的剧情配上逆天的作画，越吃越香了
 daikun1202：还行，节奏相当紧啊
 wurian：我们俩真是太厉害了
 ygy21：有点看不懂了，男主和监视他的男人是怎么让酒吧损失一千万的？
  >>725916->ygy21：黑帮说损失了你敢说没损失吗
  >>athrun1120->ygy21：可以理解成酒吧就是另一波黑道  要找理由干男主和监视小哥
  >>352424->ygy21：酒吧就是监视男那伙人组织下的酒吧，所谓一千万就是敲诈这俩不是说真欠一千万，对于监视男就是要敲打他不该擅自行动
 finalfantasyfan：现在这年代，还是在日本东京，你这黑帮小弟还敢抢银行运钞车的啊？你要不说我还以为这是禁酒令时期的美国黑帮呢
 nightdetective：嘶，观感挺微妙的。虽然第四集了还如此形容……
 aoesun：当父亲的听到那番话确实想杀人的心都有。而且女儿是怎么和黑道人士勾搭上的，还那么喜欢他。而且感觉现在剧情已经脱离了智斗的范畴了吧。咬着男主就一个帽子男，现在穿一条裤子了后面就好办很多了。
  >>littlecode->aoesun：女儿和黑道牵扯上是因为黑道那边刻意而为的，原因往后看就知道了
 637021：虽然隔了几集，但女儿的态度的转变还是有点大。之前被打被威胁了还守口如瓶，现在问要个照片就表现出kimo的表情。
 744067：删了那么多细节你没事吧这么好的底子改成这样，真是吐了
 751319：剧情不错，后面忘了
 firework_bd：其实紧凑点改编得挺好的，就是不会断集可以不断，这也太吊人胃口了。另外恭一这小哥越来越讨喜了。
 515925：演啥呢这是
 bllchen：这集的画面开始让人搞不懂发生什么事了
 352424：男主两人和货车撞车都不画出来都是镜头分镜一切就特么下山了，3D车也看起来像是在马路平地上莫名其妙飞起来，真特么绷不住了，无处不在的作画崩坏，真的，你说这集动画是一个月之内做的我也信，说实话用AE搞点特效直接剪辑一下漫画都比你这傻逼动画强。现在的漫画作者是不是没啥权利了？这要搁我直接发推炎上加收回改编授权了
 270665：这个作画真的是让人绷不住，那个透明玻璃一样的东西你不说是绷带我还真不知道，恭一说男主杀了延人的时候感觉剧情开始有点好看了.......
 frad：是敌是友，依旧看不懂
 697576：这么紧张的内容能给你i做成这样，手冢p你该死啊
 775750：？头上的那个居然是绷带么 没蚌住
 xiaofeng_orz：开头油光可鉴的玻璃碗真给人看乐了
 .
 最后这装车到底是发生了啥，这分镜一下就了事了？？这最后举枪的崩到一时认不出是谁…
 .
 手冢P和它的全韩班不趋势真是天理难容
 671117：每周看都是相同的感觉：原作很强
 785467：好乱的一集
 q1q1gg：你就没有考虑男主知道监听器的情况吗，夜总会那里要偷听干嘛不多放一个录音设备
 734988：看评论我才知道那个玻璃碗原来是绷带，我觉得这个已经是和绿色半球卷心菜是一个级别的作画灾难了
 hehehe203425：感觉节奏有点问题……
 mintorchid：恭一穿西装以后都认不出来了……
 tokiyomi：我去，自己女兒被說成那樣真的會想殺了她男友一萬次都不夠
 ipcjs：小哥穿起西装，帅的有点没边了
 657668：男主好像因为上一集伤的缘故失忆了，居然不记得自己的杀人动机了，忘了混混是怎么泡完一个杀一个的，也忘了要杀女儿的话，想得出“他都有女儿这个女朋友了，还来这种地方”这句话。这剧到现在塑造的女儿形象就是蒙蒙达的，

第5集
 637021：帽子哥干的蛮好的你把他去换了干什么
 671117：已经被手冢p驯化了，看这部时自觉对画面降预期了
 670828：我去让一大老爷们举手比耶你们真是变态得太超过了
 如果没有最后这段酒吧里两个老父亲的对手戏我要弃番了
 yinyusetress：我已经准备强忍着把这坨答辩看完了
 745624：至少諏少和三木飙戏看爽了（本集唯一看点）
 563469：差点要当着延人父亲的面问延人的情况了，还好没有出事啊
 athrun1120：侦查小哥这不会就退场了吧  上一话说是男主杀了 也没任何后续解释
 
 直接遇上最终BOSS有点意思  酒保说完以后跑出去难道是想直接去对线挖情报 
 
 田端 危
  >>cocoj->athrun1120：上一话漫画讲清楚了是恭一冒死前激动问的，不算确信，动画做成这样。
 laiby：开头的电锯怎么删没了怕吓到小朋友吗，压迫感都让你整没了
 夫人年轻时候这么漂亮
 男主boss史诗级会面就这么过去了
 baka_bread：好久没看到大原太太配这么年轻的角色
 270665：男主和延人父亲坐一起聊天的时候我是真怕他直接当着酒保问延人的情报，男主聪明的没有说出真名，但最后延人父亲还是看出了男主报了个假身份有点意思。
 264270：反派是都开挂了吧，怎么就看出来是假名了。。
  >>708710->264270：原著好像是反派之前看见过男主裸照
  >>littlecode->264270：原作里是因为男主犹豫了一下想名字，然后这个反派本来就是一个很牛的欺诈师，别人骗他他基本也能看出来，所以从这个犹豫里看出来了，动画就直接把过程全省略光给你说个结果
 frad：演出有亮点，组织层层内斗看的很清楚
 352424：原作开头反派们是逼鸟栖哲雄用电锯把尸体分尸了的，动画删了，提一嘴
  >>finalfantasyfan->352424：那才对嘛，动画里这种在深山老林里对着摄像机棒读的情节简直是把警察当弱智，稍微一调查就能知道是被胁迫的了，录像拿电锯分尸好歹还能把人给抓了
 aoesun：越纠缠越深了，感觉不会有善终了
 firework_bd：感觉又登场一个倒霉蛋
 5655：哎。感觉设定太极端，虽然可能会有这么一件事，但是共鸣感太少。
 okabe：不幸啊
 nightdetective：男主与BOSS见面的这一段紧张感渲染不是很足（但本该意识到……这确实是手冢p）
 ygy21：都第五集了，还是觉得诹访部顺一对男主这个角色的演绎很别扭，男主为啥内心OS时语气都是云淡风轻的，难道不应该是战战兢兢如履薄冰的那种感觉么，总觉得缺了点紧张感
 xiaofeng_orz：酒吧里那段真是吓人啊，生怕男主当面报出人家儿子的大名
 .
 坏了，一个随口的假名，感觉又要牵扯一个路人进来了
 tokiyomi：王見王真特麼刺激，看了這集反派老爹的思想，不禁想到上流社會的人說不定真的是這樣想的，因為自己牛批，所以就高人一等，他人的命與人生算什麼
 ipcjs：感觉男主老婆家的背景不一般呀，居然有120亿，黄毛接近女儿也是想从老家拿钱
 657668：咱既然要装就装像一点啊，平民前面死了个人跟没事人一样

第6集
 laiby：已经只能靠原作剧情撑住了
 太太果然是全场mvp，男主好惨一起泻药
 可惜组织就小哥一个全剧智商最高的人，不然这事早盖过去了
  >>549713->laiby：小哥也不是拿准了主角是杀人凶手的，更多是凭直觉，再就是不管他是不是凶手，给主角定罪是最方便的，只要那个人信了就行
  >>701693->laiby：就是剧情吸引人，其他方面改编没啥加分
 767705：感觉这话的作画质量又下降了，几个主角的脸随时变来变去……
 还有那突然出现的鬼畜速度线，一下子把紧张感给我整没了
 637021：帽子哥摘了帽子就感觉逼格下降了
 虽然黑帮作为一个整体不需要像警察那样的程序正义，但帽子哥作为一个干部需要向上交差还是需要证据(活要见人死要见尸)。帽子哥被夺兵权之后也只能单独行动。这就有的来回拉扯了。
 安葬延人的花盆没有及时处理其实是个失误，不是遗骸的所有部分都易分解。只剩两根黄毛实属幸运。不过帽子哥团队对男主一家紧追不舍，消耗了男主太多精力，男主这样也算不错了。
 mp4spig：太太这攻防太精彩了
 武功再高，也怕三急
 家里没有第二个厕所的痛
 athrun1120：陪酒女明明是目前的MVP 但几乎被男主背刺
 
 这略称第一个想到的就是キャプテン   举了一堆奇怪的东西为了体现中年人代沟吗
 
 他们怎么核实一个死人的走路习惯的 难道还有人日常拍延人走路背影视频
 视频和评论出现有利的只有男主和小哥 如果都确信是假的 还用想是谁做的么
 
 还真的用了三明那句台词  あれはもう延人じゃない
 
 刚在想小哥不怕咖啡里下药么  就直接中招了  
 
 腹泻和延人混在一起了
  >>cocoj->athrun1120：腹泻和延人混一起笑死
 563469：看的我好紧张，还好哲雄老婆及时出现
 475735：屋子两卫的重要性
 frad：强啊，精彩的对话
 cocoj：越看越爱原作
 xiaofeng_orz：这集看得太紧张了啊，真是步步紧逼
 .
 作画太拉了，这动一下换一副脸的，经费已经到了这个地步吗…
 .
 真是造孽，越看越紧张，越紧张越想看
 768654：xswl，1:56这眼睛崩得我直接出戏，手冢P啊手冢P
 finalfantasyfan：不知道是不是动画刻意避开了一些细枝末节或者漫画本身就没有描写，反派跑到男主家里对着太太大声说“我是组织的人”是不是有点......怪？好歹设定个组织名字吧，谁知道你什么组织啊
  >>finalfantasyfan->finalfantasyfan：虽然已经看到第六集了，但还是忍不住想问到底是处于什么理由才能把绷带画成玻璃碗，脑袋裹一圈绷带应该也不难画吧？
  >>shiki_zs -> 回复 Naan：虽然已经看到第六集了，但还是忍不住想问到底是处于什么理由才能把绷带画成玻璃碗，脑袋裹一圈绷带应该也不难画吧？：应该不是绷带，印象里医院里边头部受伤的病患，都是伤口那贴纱布，头上再套个透气的网兜来固定，大概是不好画就成玻璃碗了。ps.手冢p的烂制作还是没得洗
  >>littlecode->finalfantasyfan：原作里叫的就一直是组织或者暴力团，再往上属于安野会
 stella39：越来越穷了这作画
 wtmsb：可以解释说已经种下去了吧，种蔬菜在室内发芽本就是正常操作。虽然多半还是得翻土
 倒花盆还让搬到后院去，小哥你好温柔
 在延人上面拉屎，太爽啦~
  >>270665->wtmsb：看了半天就你离谱，没有在延人上面拉吧
  >>472796 -> 半吊子：但是可以用他来埋始（
 nightdetective：太太的高光回
 270665：老婆真救星，下泻药够机智。
 352424：这个作画失误。。。。基本的作监清线都清歪来是吧
 okabe：恭一这搅屎棍
 275400：一般都是和警察斗智斗勇，和黑道的斗智斗勇还挺少见的
 472796：在女儿面前社死笑死了
 想看女儿后期黑化
 lilyurey：只有一个厕所的一户建也太过于离谱了吧
 hehehe203425：强
 firework_bd：一下子就想到captain的我也挺厉害的b38
 你们这泻药真是够可以的（
 tokiyomi：嘶，連動畫都能這麼刺激，看來原作一定很精彩

第7集
 kyle11：看到女儿出场就慌，这真的在坑爹啊
 wnytx66：要断在这种地方吗？
 rein：她父母还没把清洁工的设定告诉女儿。但仔细想想，老爸告诉恭一的所谓清洁工是个侦探，而恭一特意拿清洁工的事来试探女儿，那不管女儿知不知道好像问题也不大。
 659122：其实反过来想女儿这集的行为也是在担心她爸妈（担心她爸的伤是男朋友打的），毕竟如果她要是和父母没啥感情的话也不会管他们瞒了什么事，自己完全可以一个人在外面生活，只是没想到这事直接关系到他们家的性命
  >>littlecode->659122：女儿本来就啥都不知道，上帝视角才会显得蠢
 775098：剧情还是很带劲的，就是作画有亿点拉
 david_tang：剧情真精彩，作画真的拉
 708710：女儿还是死的比较好
 athrun1120：反正啥都没跟女儿说 口风应该对得上  至少不会一下就死局 
 
 恭一看来也是被迫入黑道 以后就算有了钱 要洗手不干重新把店开起来也难了吧
 
 盗邮件有点厉害  但是发信可以操作 收信应该是无法控制的
 配送小哥送完东西要是马上跟恭一打个招呼的话不是瞬间穿帮
 
 而且现在日本的邮箱在一个没用过的终端登录一般都会有通知
 
 话说他要怎么进恭住处的一房间呢...不过最后都已经遇上了
 469019：大半了，观感还是很奇怪。  剧情的悬疑和智斗节奏都是很紧凑有序的，这些没什么问题。但时不时地会在细节上展露一些现实中不太可能发生的情节，使人觉察到刻意而为的剧情设置。 这点在零花参与时相对更明显一些，尤其能感觉到零花是作者刻意让她行动比较弱智的，这点稍微容易出戏。
 563469：智斗看着太棒了
 laiby：还是原作看的给劲
 动画画面表现太一般了
 唯一能凑点紧张感反而是剧情的压迫力
 男主和太太只能说运气好，都是小哥太bug了
 671117：原作底子真的好，经得起手冢p嚯嚯
 atu78963254：劇情真的好看，緊湊到讓人一看就想看到完結
 hibiki916：前面感觉没编排好，有点乱
 270665：前面出现男主与延人父亲碰面的场景，让男主对为了保护自己的女儿杀掉他人之子产生了实感，这一集男主妻子与恭一的母亲见面，同样产生了为自己家的孩子的幸福陷害他人孩子的不安，刻画了男主和妻子身为普通人善良的一面，我觉得这也算是矛盾的冲突点——有良心的普通人如何对抗无所顾忌的黑社会。
 okabe：寄
 firework_bd：最后不会是男主和恭一一起把组织推了报仇吧
 697576：好刺激啊这个结尾。
 女儿一出场就慌
 tokiyomi：劇情真的頂，製作真的拉
 657668：突然想起，为什么黑帮不在女儿手机上装窃听，从哪方面来说都没问题的

第8集
 laiby：剧情足够精彩，也做了诡叙和反间，和太太两人搭配的好
 小哥还真是一丝不苟啊可惜了
 david_tang：巴哈源怎么撬锁的时候有蜜汁打码
  >>785467->david_tang：我看的也有草
  >>775098->david_tang：估计是怕被小偷看到偷学了吧，虽然哲雄就是这样看会的，我也看懂了
  >>konata_izumi -> SuzumiyaHaruhi：但现在的防盗门一是有防火密封不存在空隙，二是和门框的贴合面通常非平面，这种手法也基本没什么实用性啊
  >>athrun1120 -> パン屋のユイ：那是中国国情... 日本超市门口停的自行车很多都不锁的 甚至车框里还放着东西
  >>light_44->david_tang：连漫画都有
  >>athrun1120 -> lyju：艹，这种是二三十年前的锁了吧，我小时候还只是用在房子里面各个房间的门上是的 就是那种小房间门把手
  >>imorz->david_tang：看个够 https://www.youtube.com/c/lockpickinglawyer
 atu78963254：劇情流暢，這個開鎖碼打的233
 563469：男主的计谋有点厉害
 finalfantasyfan：这撬锁器打码打的......既然怕观众学坏那你为什么不直接不给撬锁器镜头，其他地方都那么省了，在这却要画出来？
  >>352424->finalfantasyfan：可能是送电视台后才给了指导建议，后期就直接打码了
 athrun1120：老妈迫真演技还是给拉回去了  
 
 上周就在想他要怎么开门 还真就直接撬门  撬锁打码看笑了 
 日本太和平了 老点的房子都是这种从里面随便开的 甚至直接那种圆把手的门  
 
 恭一怎么会认为男主跑出去的话还会带着手机...都告诉他过有GPS了
 所以男主优势还是恭一防他心思不够  门缝随便夹个东西就知道他出去过了(
 配送哥们儿还真是不联系 那灯竟然要快10万  果断格式化反而中招
  >>littlecode->athrun1120：恭一是GPS+中途随时打电话确认，这样的话男主把手机留下就不能接电话，能接电话GPS就不对，但是动画省略了一大段剧情是男主把妈妈喊过来拿了另一个手机，然后设置了无提醒自动转接电话才做到GPS没错还能接电话，恭一这点没想到
  >>athrun1120 -> 十五夜咲夜：恭一是GPS+中途随时打电话确认，这样的话男主把手机留下就不能接电话，能接电话GPS就不对，但是动画省略了一大段剧情是男主把妈妈喊过来拿了另一个手机，然后设置了无提醒自动转接电话才做到GPS没错还能接...没省略吧 只是把解说搞短了一点 有说电话转机的设置  然后那个手机是妈妈的
  >>littlecode -> A.one：没省略吧 只是把解说搞短了一点 有说电话转机的设置  然后那个手机是妈妈的
 husy：好抽象的打码
 659122：又吊一星期胃口，还以为这集能解决男主第二天会被杀的问题。
 cocoj：原作打码你也打码啊
  >>imorz->cocoj：原来是为了还原原著
 283658：怕我们学会了是吧 哈哈哈
 582565：你别说处理尸体啥的不含糊虽然我估计现实中不太可能有那么厉害的处理剂，但是撬锁倒是打码了23333
 270665：其他地方都还好，就是感觉男主转移恭一注意力时的说辞有点牵强，前面妻子被一群人绑架的时候转移注意力时说辞也有点没头没脑，不能深究吧。看标题下一集应该精彩些。
 firework_bd：如果下集男主真把小哥搞死了那我真觉得不太行，目前最大看点就是在第二层的恭一小哥怎么被第五层的男主耍，虽然我目前没想到剧情到这一步了还有啥解决方法是合情合理的。
 当然要真是男主和恭一小哥并肩作战打倒组织那就更离谱了，不过那样还能乐一乐
  >>352424->firework_bd：你想的这几种都不会发生，组织里比这小哥厉害的人不止一个还没出手
 kita_ikuyo：怎么看都像恭一（小哥）和零花（女儿）约会吧，还特意回家换衣服
 小哥对女儿有没有兴趣难说，女儿对小哥肯定有点意思，毕竟喜欢强势男人这点很适合
 
 故事越来越牵强，不合理不严谨的东西越来越多，拆东墙不西窗迟早暴走
 671117：金库门口对话明显有问题，什么叫“我是想陷害你，但是不是这样的”
 intron：打码蚌埠住了
 312537：小哥也是个好男人阿我哭死。不过男主既然都知道这种检查血迹的手法居然没提前处理一下么。
  >>352424->312537：那可不是短时间内这么好处理的，而且可能更加容易留下痕迹
 bllchen：太太演技拉满
 tokiyomi：小哥也好難，現實中像小哥這種遭遇的人或許比想像中來得多呢

第9集
 767705：全剧最帅的小哥不会要领便当了吧 
 动作场面做得也太搞笑
 太太真的好强
 rein：死了吧
 firework_bd：真是难以接受这样的展开，或者说难以接受这样的塑造上的不对等，这还怎么能和男主共情啊
  >>finalfantasyfan->firework_bd：只要去想恭一虽然有苦衷但实质上就是个手上沾过血的黑道人渣就行了，死不足惜
  >>352424->firework_bd：真没觉得哪里塑造不对等了，恭一是没得洗的人渣啊？想都不用想是杀人不眨眼的那种，那为什么主角为了自保不能狡诈呢先别急，往后看
  >>firework_bd -> 山岚夜雨：其实我把漫画第一部补完了。我主要是觉得男主的动机从头到尾只会是守护自己两个家人，而且不会累加了，但想要结束这一切只能累加罪行。在这个前提下，各式各样的配角总会补充背景和动机，男主这边的等式就会越来越不平衡。他又不是夜神月那样完全的反派（当然我也不太喜欢DN其实，所以也很可能是我个人的问题并非作品有问题）这样的条件下我实在是有点想不到合情合理解决的方法。当然我也知道，最后的最后他大概一定不会有好结局，估计是自首啥的，但我还是觉得目前这样是看不到尽头的，第一部的结局来看事实上作者自己也确实看不太到头
  >>352424 -> Black Dog：其实我把漫画第一部补完了。我主要是觉得男主的动机从头到尾只会是守护自己两个家人，而且不会累加了，但想要结束这一切只能累加罪行。在这个前提下，各式各样的配角总会补充背景和动机，男主这边的等式就会越来越不...额，但是主动杀人的合理理由也就是为了家人和自己活下去这两个，除开这俩已经没有更好的动机了，而且我觉得有那两动机难道还不足够吗？守护家人几乎是日本动漫的一个比较普遍和大的母题了，而活下去更别说是最基本的生物本能和权利，这伙人可是要威胁男主和男主全家的生命安全诶？威胁方即使后面再怎么塑造，我也不觉得能打破这个天平吧？也不需要再增加更多动机来达到让人共情的效果了吧？毕竟对手这么穷凶极恶，从一开始就是这个犯罪集团来找男主家庭麻烦而且从头到尾咬着不放，无论后面怎么补充这些人的背景也不可能洗白而且作者也没想洗白，就算男主累加罪行我想也没人有意见（不牵扯无辜者进来的前提）
  >>firework_bd -> 山岚夜雨：额，但是主动杀人的合理理由也就是为了家人和自己活下去这两个，除开这俩已经没有更好的动机了，而且我觉得有那两动机难道还不足够吗？守护家人几乎是日本动漫的一个比较普遍和大的母题了，而活下去更别说是最基本的...你说的对，我也能理解这种看法。可能是之前恭一小哥这角色给的笔墨比较多塑造得比较丰满，所以我才会有这种和他共情的想法吧，也确实其他人我就没这种累积罪行的感觉，所以大概还是我的问题。
 759116：丹恒要寄了吗
 perfectime：妈妈搞这么厉害
 david_tang：我去，老妈直接空降，太强了吧
 好精彩的剧情，可怎么就摊上了手塚P
 563469：恭一这下彻底输了啊
 konata_izumi：所以金库密码是怎么破解的啊
  >>athrun1120->konata_izumi：好像是哲雄之前有听恭一开箱转密码的声音记下来的
  >>konata_izumi -> A.one：这都行？？？
  >>athrun1120 -> 伝説の少女A：我瞎猜的 没有明说 但是记得应该有特地给镜头
  >>cocoj->konata_izumi：之后会讲的
  >>finalfantasyfan -> 伝説の少女A：他们吃饭的时候特意给了啤酒罐的镜头，或许是灌醉了套出来的密码？
 athrun1120：那个放平板的袋子能放进颅骨？
 多半又是作画流水线下单没说明产生的错误
 
 恭一惨   老大的道理还挺明确的  
 不管是真干了还是被男主坑了都是实力问题  
 
 老妈无敌 直接天台翻进去 这怪盗级别了
 475735：一家子都是神人啊，太太真的强
 270665：太太要是翻进去的就有点......
 laiby：组织里唯一尽心尽力的小哥栽了
 太太唯一的mvp
 节奏还是太平铺直叙了不够紧张
 原作比这个好看多了
 finalfantasyfan：人妻，很神奇吧
 hibiki916：精彩高潮，刚吃完恭一哥亲手做的饭就搞人家
 daikun1202：恭一的形象塑造得很好，如果就这么便当的话太可惜了
 ygy21：男主知道了这暴力团里这么多事情，没想过自己不能全身而退么，现实中很可能也被同时灭口的
  >>wuxuan->ygy21：总得先活过今天再考虑能不能活过下周
 615258：牛逼，这剧情是真引人入胜
 671117：妈妈是什么神仙，家里貌似贼强，还能当特工翻入家中
 看得好揪心啊，作者刻意营造了恭一的人设，现在看到他被陷害还是不舍的，这种无奈与真实的悲伤，作者有点东西啊
 472796：希望这集的水平能保持住，虽然那个透明碗我还是看不习惯
 okabe：太太有点牛批
 697576：没办法，男主想要保护家人只能陷害小哥，不然出事的就会是他
 bllchen：删除了回复
 hehehe203425：吃完他的饭坑人家
 这集真好看啊，剧本真的很好
 tokiyomi：雖然明白小哥的難，但這也是他選的道路所會承受的結果之一。畢竟拿著槍對準人時就該做好被槍殺的覺悟
 657668：当你拿枪对准我的那一刻，事情的性质早就变了，既然你这么做了，那就应该做好被我杀死的觉悟

第10集
 rein：居然还能活过去？！他撒的钱量很大，应该是抢了小卒从保险柜里面取的钱再撒吧
 659122：解密回，有些镜头有点奇怪，恭一逃跑的时候那段半黑的画面看的我还以为源出问题了。
 前几回都是担心男主，这回是担心恭一。话说恭一身上的流血的那块是之前和男主在树林里面负伤之后上集挨了一腿后裂了吗，好像这两集没看到他再受枪伤了。不过讲真的黑道这些手下跑不过一个负伤的人就比较离谱了
  >>497990->659122：估计是生死关头激发出自己的潜力了吧?
  >>759116->659122：我也很搞不懂这外包在干嘛
  >>cocoj->659122：其实就是不能在众目睽睽下追人，恭一跑到一楼就是胜利，漫画画得蛮清晰，动画是字面意义上的糊
 264270：恭一不去当警察侦探真是可惜了
 david_tang：这能被逃掉就离谱
 剧情真的精彩，观感五分钟，可惜被制作拖累了
  >>759116->david_tang：这韩国外包不行
 sgt_pepper：恭一，被黑道耽误的侦探血条还这么厚…
 a105106107：唉，被黑道逼着互害，这剧情观感真的好，可惜制作不行
 spectreax：看了半天没看懂这是什么东西
 785467：你就是隔壁说的那种会回到犯罪现场的砂仁犯是吧
 563469：恭一还是聪明啊
 athrun1120：其实绳梯多带几个就不用取下来了吧 出去的时候再回收就行  
 
 密码这套路设计得可以 但是绕了半天本质还是靠运气... 包括隔壁不在家也是
 
 猜到是做饭的时候开的阳台门  不过我这种一般人出门前都一定
 会确认阳台有没有锁好 恭一这么谨慎的就直接没管有点牵强了
 
 恭一能跑掉只能说是剧情续命需要了  画面已经万策边缘
 
 他应该是坐电梯下楼的 不是跳下去的吧  这纸钞哪能飘那么久
  >>fy939->athrun1120：那个梯子应该挺重
  >>laiby->athrun1120：原作还有第二部第三部，当然是剧情需要
 670828：画面真的看不下去已经成了不停倍速快进溜主线了
 laiby：全靠原作情节支撑，动画改的就是个ppt
 小哥这智商起码也是个柯南级别的
 700944：中间的那段打戏也太穷了吧？弄个黑光然后狂闪我还以为是在看B站版……还有撒钱那段，几十张钱也表现的太多了吧……其他的就是夸夸剧情吧，确实不错，改编的比原作里合理些
 wu547690740：差点给我闪吐了
 husy：制作水准已经严重影响观感了
 中间恭一那段打戏还不如用速度线呢，这啥啊
 baka_bread：结尾这电话诡计着实给我整得一上一下
 270665：“人越是工于心计，就越容易陷入意想不到的困境”就好像在形容男主现在的处境一样，结尾恭一秒变侦探。
 671117：诶，像完结？没那么容易！
 ygy21：穷得快连PPT都没钱画了，这制作也是没谁了
 424880：吓得我以为电视机坏了
 697576：这里没能彻底弄死他才导致后面的内容的，小哥太聪明了，不能留啊
 bllchen：别小看主妇啊！
 恭一逃跑那是什么鬼滤镜？
 tokiyomi：還好原作底子雄厚，即便是這種破製作也看得很爽

第11集
 rein：动画里窪接电话时有个画面，竹田跟一个黄毛小弟被打伤（应该没死？）在地上，这应该是追究他们放跑了恭一并引起路人注意的责任吗？但那件事上不是还有一个黑发小弟（负责收走恭一的钱）吗，为什么没看到那位被揍
 roach：感觉这集经费多了一点
 laiby：断在这里还是不爽啊
 kepler452b：都要杀全家了，还想着解释啥呢，抱着只能有一个活人走出门的决心拼了啊
  >>759116->kepler452b：警察应该要到了，不知道会怎样，只要那个人渣的父亲不死，就一定会追究到底
 671117：照这个发展感觉动画是想直接结尾
 536479：这集打斗也太逗了
  >>cocoj->536479：很帅吧，中年男
 egert：哲雄有好几次机会反杀居然都没动手，还想靠说服来达成目的，感觉有点天真了。
 
 不过楼下也报警了，杀了之后应该也是被警察带走。进去后把事情来龙去脉和警察一说，感觉后续保个母女平安是有机会的，但这也要取决于警察办不办事了
  >>fy939->egert：跟黑帮求饶，太天真了
  >>athrun1120 -> fy：这里确实 不如想办法和他同归于尽  家人可能还安全一些
 david_tang：这就自爆了？我还以为会再来一次偷袭呢
  >>759116->david_tang：很难了，毕竟主角不是专业杀人犯或者愉悦犯
 kita_ikuyo：眼镜男对黑帮而言只是利用对象，他儿子死活，或者他本人死活，黑帮都不会太关心
 黑帮只在乎赚钱
 
 男主面前的路只有一条，杀掉眼镜男，取代眼镜男，成为黑帮的新军师
 只要有人带黑帮赚钱，提供相关技术知识，他们不在乎谁做这个军师
 
 如果我猜测没错，提前恭喜男主从杀人犯升级到抢劫银行犯
 顺便预祝恭一小哥抢劫银行成功，从新回到黑帮并且升职
  >>athrun1120->kita_ikuyo：眼镜应该是他们这个组织的律师来着  
  这一般公司职员光靠智商应该还没法代替
  >>kita_ikuyo -> A.one：眼镜应该是他们这个组织的律师来着  
  >>athrun1120 -> 抱走芝麻凛：前面有说过黄毛泡女儿不是真心喜欢，是为了女儿的外公的家产，夫人的爹，男主的岳父，可能不是普通人。
 athrun1120：直接对决 上来就承认 就知道之后只能杀爆了  
 
 菜鸡互啄挺乐 还带自爆  楼下报警其实也有点牵强  后面就看警察什么时候进来了
  >>759116->athrun1120：民事纠纷吧，所以报警也好过自己上来楼上调节，因为听那个声音不可能是在做X吧
  >>athrun1120 -> Cr08：主要他们只是听到楼上有动静而已
 finalfantasyfan：虽然一边大喊儿子的名字痛哭流涕一边放着非常有神圣感的BGM，但还是没法对一个死掉了黑社会儿子的黑社会父亲产生共情啊......
  >>759116->finalfantasyfan：对呀，就觉得那个儿子死的好，毕竟它们接近他女儿好像是为了钱，但因为主角也有孩子所以会共情他但他也是人渣所以不值得
 elaina21031230：这打戏...无语了
 ygy21：打架还挺真实的了，普通人打架不就是一通瞎打么
 283658：这还怎么翻盘啊？
 还剩一集了
 759116：ed好像改编了一些，感觉歌词也改了
  >>755991->759116：是后半段（？）
  >>759116 -> 千重番：ed歌曲呀，曲风都改编慢了一些，歌词也有点不一样了，没有字幕我也不清楚改成什么字了，但这应该是为了贴切这集改的version
  >>775098->759116：ed整体配色也改了，原来是红的，现在是蓝的（不知道是不是源的问题
  >>759116 -> SuzumiyaHaruhi：不清楚，可能是为了适配这集的主题？
  >>759116 -> SuzumiyaHaruhi：但父亲节好像是下个星期，可能最后一集会特别？
  >>755991 -> Cr08：不不，我指的是这应该是整首ed的后半段吧，
  >>759116 -> 千重番：全部哦，第一段主歌出来我就知道不一样了
  >>132517->759116：ed完整版是两分多钟的英文歌，这集结尾变成日文了，没前还找不到这首日文的ed
  >>759116 -> 做人就是要D：原来，没注意到变日语，因为感觉很特别的另一种清新感觉
 424880：史诗级格斗
 563469：还以为麻取是打架很厉害的那种，结果和男主差不多（
 270665：延人的父亲就是个溺爱儿子的偏执之人，男主在跟他酒吧谈话之后就不该对他心存幻想，先开始看延人的父亲很有气场，打架不说比肩黑帮也起码不差，结果打起来还真就是菜鸡互啄，不过也很真实。
 697576：好搞笑的战斗作画。
 不过对方是真的出生啊，自己儿子想杀了男主女儿男主才杀了他的，结果他还反咬要男主赎罪
 744067：麻取他是从来没使用过暴力 也从来没被人使用过暴力，所以他一开始被男主踢了一脚还有点蒙，动画里没讲 但是两个人互打这里好好笑
 a105106107：這家人也是屑的不行
 qtabc123：这战斗太好笑了
 misaki_rikka：两个智力担当在武斗笑死怎么哲雄明明在听过麻取说要报复杀害自己儿子的人的全家，真被麻取发现的时候却向他坦白自首了呢，那之前的努力都没用了不是吗
  >>saker->misaki_rikka：一开始没把那句话当回事吧，以为只是口嗨，坦白后听他又说了一次才发现他是认真的
 352424：说实话这里无论是原作还是动画，麻取都算是降智了，作为涉及诈骗业务且身为组织智囊的人，当着敌人面说要杀他全家激怒他。。勉勉强强用他爱儿子爱到魔怔算是个解释吧
 okabe：年度最佳打戏，太搞笑了
 tokiyomi：兩個智囊打架真酷
 718376：哲雄智商这是瞬间掉光了吗？前面对话说了要杀全家，而且对面是黑道
 在哲雄的认知里恭一应该被杀了，那现在只有刚发现线索的麻取知道真相，那只有一个方法就是偷袭杀了麻取
 这是为了让剧情继续写下去故意降智？不喜欢这种做法
 看的都被气到了
  >>saker->718376：漫画里心理活动交代得更多一些，个人感觉合理程度可以接受。当时哲雄无论体力还是心理压力都接近崩溃，已经实在不想再多杀一个人了，宁可牺牲自己换全家安全，另外他也高估了黑道的精神正常程度，以为杀全家只是口嗨，没想到对方是认真的。在那种极端高压状态下人的判断能力出现一点问题我觉得并不是不能接受的。但动画出于时长和表现方式的限制删掉了一些细节就容易放大这种问题。
 657668：这集打架没蹦住

第12集
 roach：最后表情好惊悚啊……准备去补漫画了
 rein：那个突然挂断的电话让黑社会恰到好处以为麻取想断绝来往；恰到好处麻取是黑社会，失踪了也没人报警，所以黑社会也不会知道并再次调查房子；又恰到好处埋藏麻取尸体的地方发生山泥倾泻，更可能藏得更深。这运气是挺厉害的。
 但是主角的角度来看最后黑社会小弟还是有进房门找人，应该不知道麻取跟黑社会断绝来往的，所以以男主角的角度来看，麻取依然跟黑社会有联系，麻取失踪一定会再次调查房子，自己依然处于随时可能被黑社会找上门的状态才对。而黑社会依然持有两个能威胁男主角的录像（全裸影像和杀人影像）。漫画结尾窪去韩国工作，对方刚好聊到男主角的岳父，而恭一早前已经提及过延人接近零花的本质目的就是岳父的家业，窪就提起兴趣想找男主，从而有续作。
  >>imorz->rein：恰到好处埋藏麻取尸体的地方发生山泥倾泻，更可能藏得更深我倒是担心被冲出来，或者修缮的时候被挖出来
  >>cocoj -> xierch：我倒是担心被冲出来，或者修缮的时候被挖出来 确实冲出来了，冲不出来漫画就没第二篇了
  >>athrun1120 -> 心教：确实冲出来了，冲不出来漫画就没第二篇了其实尸体会被冲烂的吧  而且一般都按自然灾害遇难处理了
  >>759116 -> xierch：我倒是担心被冲出来，或者修缮的时候被挖出来 一样
 laiby：完结撒花，应该说第一部完结撒花
 看结尾深山藏尸会被挖出来的不过那是第二部的事了，不过看这水平第二部估计没指望了
 女儿后面会越来越坑爹，因为她娘家才是黑社会的目标，最后还是逃不过去的
 第二部剧透逃亡的恭一小哥的基友为了保护零花死在黑社会手下，小哥再次发动智商决意复仇和男主联手带上警察一起和黑社会干起来，与此同时娘家的势力也开始出动太太被迫回娘家……
 670828：为了配合小混混儿子的步调，改行从事黑道，天下奇葩神爹了属于是。
 kita_ikuyo：装B10集像大boss的人物，1集GG，而且还是比较低智商的败北。与前面10集塑造的高智商人设不对应
 
 小哥陪跑10集，结果最后失踪，结局最后1集连一个镜头都没，编剧很失败
 
 希望犯罪的人得到该有的报应
  >>759116->kita_ikuyo：你说主角该得到报应吗？
 david_tang：怎么断在这里
 cocoj：去漫画看零花暴揍恭一了
 athrun1120：说半天残杀全家 结果突然自爆送人头  
 
 后面开车埋人也就干脆没障碍了
 
 最后一话恭一都没露脸 看这结局也不打算做后续了吧  
 也许网飞有闲钱还能把这玩意儿捡起来
  >>759116->athrun1120：主角也差点被杀了，可能文弱书生吧打主角55开中年人，看谁比较想活罢了，一个儿子死了，一个女儿还没死，所以主角更想活命
 783087：最后结尾那脸还是画得有点惊悚了，不过也只能这样收。原作后面还有好几个篇章要接着，但动画估计第二季也没希望的了
  >>759116->783087：换个公司有希望
 759116：所以就这样完了？？？
 563469：麻取这是打不赢就让男主再背一条人命？不过，男主一家总算有短暂的安宁时刻了
 elaina21031230：呃呃最后一话还有兼用卡
 ygy21：最后阴间脸
 fangfangfang：不难看出原作的剧情应该是比较优秀的 但动画到最后还是疯狂摆烂 那必然也是正常的结果 目前对原作有一点想法 暂时不看
 intron：开场窒息的画面反复用了几遍草
 stella39：故事还算精彩，就是这制作实在是太贫穷了
 621515：你这名场面做成这样。。。
 671117：最後的表情把我嚇到了
 fy939：干嘛不继续用那个菌处理尸体，就草草埋了？
 688902：最后吓到我了
 270665：感觉麻取根本不是爱延人，真要爱自己的孩子会这样放养，还有麻取自己扎自己是啥操作？埋尸体那里莫名想到寒蝉鸣泣之时，最后暴风雨的大段描述果然还是会把尸体弄出来吧。
 weiyuan：就这？就这？就这？
 明明还是有做的不错的地方。
 难崩，居然没有给收一个尾，这样子也不想看第二季了，太拖了
 112105：面无表情看电视还以为是男主没缓过来，最后突然来个惊悚微笑还挺有效果
 580647：有没有人给剧透一下主角妻子是什么家庭出来的？后面几部有没有第一部这么惊心动魄啊（）
  >>352424->580647：后面比第一部夸张很多，无论从反派强度还是事件规模来说，这个一直发号施令的窪哥可以类比为亚人里的佐藤。
  妻子家族就是第二部事件的核心 ，与世隔绝的邪教村落，在第一季组织眼里还只是以为她们家是有钱的地主（事实上确实有钱）
 a105106107：誰可以告訴我為什麼最後要放陰間臉
 gosickf1110：删除了回复
 okabe：一切的缘由就是两个坑爹的孩子，家庭教育有问题就会造成各种各样的悲剧
  >>saker->okabe：漫画越往后看越发现零花这个孩子还是很不错的，开头交到渣男朋友现在看来完全是剧情需要……
 kamisamadesu：我以为反派老爹很强呢，是个黑道老大什么的，一群人帮他找孩子，还一副很怕他的样子，原来是个刚加入组织的弱鸡啊，哈哈哈哈无语
  >>saker->kamisamadesu：只是没有武斗能力，但赚钱能力很强，贡献了很高的收入，所以黑道无法无视他的要求
 tokiyomi：拜託了如果有下一季千萬別讓這公司做了，侮辱原作啊
 ipcjs：挺不错的，第一部剧情很完整。
 underdark9：假如不想拍续集的话，最后两集半根本没有意义，第十集原创一下找个方式搞死恭一直接接结局就可以了
 假如想拍续集的话不说这个结局合不合理，至少应该交代一下恭一和黑社会的后续、铺垫一下老婆娘家部分内容，现在这个“我知道你们都能看出来后面肯定还有事但是我什么都不讲你们自己看漫画去”的结局太半吊子了
 718376：唉，又是掉智商的一集，这是麻取的回礼吗？
 麻取有两个选择：一是杀掉哲雄（都拿到刀了），出去就行
 二是自杀让警察以为是哲雄杀了麻取，这件事肯定会被新闻报道出来，这时就算黑道不知道麻取儿子被杀的真相也会痛恨哲雄杀了麻取，哲雄被抓了，黑道为了发泄就只能对他家人下手
 第二个选项有警察发现和警察发现后认为哲雄不是凶手的风险，明显应该选第一项，而他选择了第二项
 哲雄和麻取两个人一起掉智商就平均了，哈哈，这样谁都没掉智商
  >>saker->718376：麻取不是不想杀哲雄，但是他只是个文弱书生，手无缚鸡之力，没有杀人的能力（反正设定是这样），他也不是没试过，但打不过哲雄，所以才只能选第二项
  >>657668 -> 猎隼：你不说是书生我还以为是个弱智，他那里其实有机会把刀扔出窗户的
