第1集
 hehehe203425：房子：我招谁惹谁了
 这男主我第一眼想不到像谁，看到那个动作猛然想起像削板军霸，所以是削板军霸闯哈利波特？
 第一集还行吧，但是极度担心后期审美疲劳
 644987：漫画逗逼为主
 动画装逼为主
 760198：呃?A1你在干什么？就只会做辉夜是吧?
  >>767705->760198：你在说什么？A1的片就只看过辉夜吗？
  更别说这片和辉夜根本都不是一个制作部做的，监督更是差距大。
  >>706055->760198：片子让我没绷住，进来讨论串更让我绷不住。现在bangumi连最基本常识都没有的人已经这么多了吗。
 aoesun：有点无聊了，最多再观望两集
 zhegutian：这也太烂了，本来还挺看好这个选题的。才开头两分钟就给我弱智到了，笑料不是笑尿，是需要铺垫的，不是告诉你“大家看这个筋肉八嘎活了十多岁连门都不会开，还搁这抱着门傻撞，一定很好笑吧！”
 对比一下同期的勇者死了，同样是演无厘头，同样是塑造一个脑子不太正常的男主，隔壁则是在开头两三分钟用大量的对话合理化男主无厘头的性格塑造，以至于接下来男主的降智行为都被标上了喜剧的标签。并且台词中段子（笑料）的层层堆砌使得在短短四分钟内就把整部片子的核心笑料——勇者被以非常理到离大谱的方式写死——抖出来也不显得突兀。
 而反观这部作品的人物塑造，无法让人觉得好笑，只会觉得可笑（保命
 414967：neta太弱不好玩
 535978：好看，bgm也很有意思，期待ost
 690237：厉害不你鸡哥
 nightdetective：emmm，可以说是把一段典型剧情以水准线以上的方式演绎了出来。不过也可以说，暂时没有在剧情上看到太多的新鲜之处。但是就这个制作而言，应该是可以看的一类
 589795：这真的是a1做的吗，怎么搞笑方面做成这样了。
 zhangzj030405：廉价搞笑片，并且是低档笑料，我记得原作不这样啊
 av814867167：看得出来原作底子不错，但演出差点意思
 575513：观感挺差的，作画燃不起来，演出都是搞尬的那一套，剧情和设定也没有挺新鲜，有点四不像了
 371051：整体比较无聊，笑点不突出。
 collice：节奏有点怪
 演出也有点怪
 abracadabra：pose 很拽就是基本笑不出来啊……
 再继续看看吧。
 aiyayaya：好无聊好装逼……下话是要进主场景校园了吧？再观察一话
 laiby：装逼还行，但是提不起兴趣
 724571：哈利波特世界，但是男主用物理攻击之外，就没啥亮点了。你说搞笑的话，这玩意简直就是之前所有一切陈词滥调的喜剧笑点合集
 真不如剪刀狗无厘头
 547268：有点意思
 lex258：看好了，法杖是这样用的
 686295：第一集拉了，笑点俗套节奏还慢让人笑不出来，所谓搞笑就是要让人没想到的情节瞬间碾过大脑，太慢和让人想到都会不好笑。而且合着你在门外听了好几分钟警痞暴揍你爹？另外第一集展现出的魔法出了控物就是发波，最魔法的居然是报纸上有gif图？期待瞬间降低了。
  >>686295->686295：拆门和修门这种无厘头搞笑本身没毛病，但是做的太慢了吐槽的太慢了，要是做成日和式还算是合格的笑点。后面又掺杂了灭绝麻瓜这种严肃剧情，割裂感极其严重。啊期待了这么久结果有原作还能做成这样，已经不想追了。
 165527：恶搞哈利波特，挺有趣的，我是笑乐了。
 621515：一般水平吧。
 454641：观感有点差啊，但凡知道点概要的这第一集的笑点能全部Miss虽然真上物理还是能笑喷一下，但这苦大仇深和毫无表情一比显得用力过猛了虽然才第一集，人物也没出，但不是个好头，要是都这样弄笑点就要坐牢咯
 animeing：再看看
 527701：第一集剧情比我想象还无聊，笑点也不行，动画制作挺一般的。值得一说的是长岛雄一配的马修爷爷让我串戏到30cm以上马德拉加的摩洛克了，都是同一个CV，不过这次收干儿子了感觉这番第一集上就不如上季度的斋藤第一集了
 ichimatsu：有点微妙...热血和搞笑和危机感的处理都有点不上不下的，a1总是喜欢把这种设定单薄经不起推敲的作品做得代入感特别重特别严肃让观众不由自主想对设定较真。这爹养了马修这么久到大都没有被发现，难道不应该有点身份或深藏不露吗，居然就纯挨揍，太过工具人以及马修的感情波动太少所以亲情部分的煽情毫无感觉。连亲人命悬一线这种桥段都是毫无波动的解决，之后这种危机桥段只能往制造笑点上整不然文戏部分会很尴尬，若是连笑点都制造不出来的话上限就到此为止了
 637494：不好笑的搞笑番+不帅的装逼番
 athrun1120：一拳超魔   装逼和搞笑混搭了有点两头都不是
 
 他以前怎么买泡芙的  印子的设定也有些勉强  人也不小了 早该告诉他了吧
 
 警察是因为看那些有才华的人不爽想靠男主让他们吃瘪吧 这个表达也不太清晰
 551665：剧情老套，好在还算好玩。又一个为了安稳生活接受挑战的男主，跟地狱乐男主动机差不多嘛。话说ed是什么泡芙宣传片吗？
 409899：非常无聊，笑点完全get不到，制作感觉也不咋地，感觉整个就是一拳+异世界的缝合怪？jump强推的漫改就这？我印象里jump这几年的搞笑漫就没超越齐木楠雄的，这要也能大爆，那只能说jump的流水线差不多已经完成了，换谁都能抬上去。
 437757：泡芙有那么好吃吗
 577860：设定还算有点意思
 320365：看过埼玉的表示 你搞个劣化版 还是个米芯的 好微妙 ,有人能威胁到埼玉么
 270665：怎么说呢？感觉笑点有点尴尬，搞笑吗？有点搞笑，但只能搞笑一点点，比如男主开门和装门那里太刻意，一副面瘫脸说着貌似很感人的话让人一点共情感都体会不到。剧情有点套路，魔法警察出招，小弟就开始解说，然后男主装逼，让我想到了龙傲天类网文，另外男主最后脸上加的记号感觉有点像蟹哥。
 kio：这片其实本来就是这样的吧，不过确实看起来太便宜，虽然确实挺难看的但这片原作就是异世界爽文，任何故事要离开主角的光环范围内才会稍微有意思一点，另外我看好像很多人出于其jump本家台柱之一的身份报了很高的期待，不过jump本家常盘台作品没落好像已经是很众所周知的事了，这么便宜的动画还是不要太上纲上线了。
 finalfantasyfan：设定本身挺有意思，但故事情节的水平太低了，搞笑段子更是过于弱智，尤其是开门那两段。
  >>finalfantasyfan->finalfantasyfan：说实话既然想写这种设定，那直接开启血腥爆杀模式不好吗，用肌肉的力量直接把几位警官撕成人棍、掏心掏肺可能还更有趣一点。就非得进入学院合家欢套路是吧，即使没看过原作我都能想象到后续肯定有在学校被贵族子弟羞辱然后打脸之类的桥段了......
 lee960707：好low的龙傲天打脸装逼爽文开头，一眼鉴定为不如魔劣的厕纸，开头就这么垃圾怎么在jump上连载的
 搞笑情节有够弱智的，爷爷大吼大叫+直接把一长段心理描写文字打到画面上的吐槽模式也土得要死，没有好好铺垫主角和爷爷之间的亲情还要硬是插入一段不合时宜的煽情，不仅笑不出来而且觉得很莫名其妙
 690290：忽略男主是个智障其实还不错
 cpc_19491001：a1新Anip中村将太上任
 723461：歌挺好听的
 564528：我本来是纯动画党  但是看了你们的评论   但是这漫画我看过前面一点  挺有意思的   觉得你们都是傻逼   动漫确实不够精彩  那是因为很多设定文字内容都没有  但是也没到那么尴尬的地步  还有说主角弱智的人  你要是和他一个生活环境你就是一坨耙耙  傻逼
  >>762763->564528：哪来的小学生，都知道说不精彩了还要护主是吧。你是你爹从菊花里拉出来的吧
 rinchannow：剧情展开也太莫名其妙了
 senjougahara_42：世代创伤可以在我这里结束.jpg老头子还挺感人的，但这配乐啦演出风格啦之类的是否过于土嗨了甚至超过了地狱乐
 skybluedolphin：你最好真的能镇定自若
 （这就要从某个光头说起了
 诚实（指对自己的欲望w
 どうぞ
 虽然但是 人家这抛瓦需要逃嘛
 唐突球类运动
 居然有CP
 经典发展 演出还可以再给点力
 hibiki916：说实话穿个正装拿着法杖好怪哦
 682405：制作有点拉，观感一般般，看也行不看也行的水平
 seele：动画做得比较一般，演出不给力呀
 ed的蕾蒙画得好可爱
 734240：男主就在门口听爷爷在屋里挨揍，都打了三四套了男主才进门。蠢疯了，東卍是最拉的，直到看了馬修.jpg
 q1q1gg：设定有点意思，笑点和古典，看下集进学院后能整出点啥吧
 535907：原作算是搞笑的扮猪吃虎爽片？不管怎么说，第一集既不够搞笑（演出太平淡了，不够夸张），也不够爽（这年头，单纯的扮猪吃虎爽片 ≈ 厕纸）
 postcard：第一集个人觉得还挺不错的
 非常喜欢人物外轮廓的线条处理，配上简洁的上色风格，整体的视觉效果上很干净，也很方便作画
 在笑点与非搞笑部分的衔接与略显克制的表现上的处理很有田中老师的感觉（指像契约之吻），除此之外很多基于本作的题材与整体设定而选择的表现方式也挺合理的
 122280：横山克是神
 bllchen：坏了，搞笑的部分完全不好笑啊
 701454：BGM很赞，但从OPED来看，这个烂大街的三小强要素怎么还有啊（不高兴男二，没头脑男三甚至连头巾发色都是一脉相承的）唯一的期待只是女主能不能打破这种套路热血漫里路人的定位了。
 682781：能烂成这样啊 2023年目前我看过最烂的一部了 动画制作组排队枪毙吧
 s3320151250：笑不出来啊
 446263：感觉定位有点怪啊，应该加大力度做成搞笑动画的，但这样真的不好笑......有点无聊的
 754791：像是我小学时会想出来的剧情......
 667674：做运动的片段挺搞笑
 你俩到底啥关系啊 爷孙还是父子
 第一集就搞悲情戏 这不是搞笑片吗？搞什么
 运动全能啊不是 魔杖这样用
 什么霍格沃茨琦玉波特
 
 说实话很一般 暂且观望
 reika：土
 639065：用如此玩笑般的世界观展现出毫无水平的故事与段子，搞笑片不搞笑是最大的问题
 ws123y：我理解你为什么是这个评分了（5.9）
 682269：无厘头的程度微妙的卡在了让我乐与尬之间，再观察一下
 732249：爆笑装逼异世界风，与其说尬不如说给割裂感太明显，没对上电波，不勉强自己了，不如再看看慧慧
 结尾那部分物理魔法有点帅的，但是真的没对上电波，感觉会适合初中生看？
 qiu7951：四不像
 268035：看评价这么低就2x了，结果还好
 superkop：一拳超人的即视感
 kazenokizi：筋肉！泡芙！都是我的爱~~
 778664：除了运球那段笑点都有点尬
 735213：奇妙的世界观设定，开封面简介我以为是现代魔法类，结果是异世界啊，而且异世界画风，那些标准现代风的锻炼器材，果然是搞笑番么
 开头的门，是无厘头搞笑番啊
 哦脸上那条杠代表能不能用魔法是吧
 现代和日系中世纪？异世界的混合世界观背景
 男主这泡芙不是吃是在吸吧？
 你们父子年龄差有点厉害啊
 血统论世界是吧，没魔法资质的没资格活着
 合着是捡到的啊，话说这是搞笑加正剧的混合啊
 逃，强者为什么要逃
 这警察释放前摇太长了吧，你也没个护盾，真就不怕突脸
 男主这什么设定，肉体能触碰能量？
 排球。杂技，足球是吧，战斗内容搞笑番向真高
 mizudiwood：便宜动画
 danzong：挺有趣的，感觉比类似的片有趣
 不过感觉后劲可能会不太行
 434053：配乐挺奇妙的
 theduke：这种长篇少漫改大部分作品都没有年番的命，撑到把原作最高潮章节展现出来。
 依旧拿着年番级动画的节奏来改，真是要了亲命了。
 最无趣的铺垫节奏就该快速过快进到把有趣的东西展现出来，还这么按部就班不紧不慢的人都给你跑光了。
 最主要是这作品独特的冷幽默那风格，动画呈现的笑果很差。
 战斗的表现只能说中规中矩，但是你这是物理魔法使，要打出高质量的动作戏才能更凸显作品魅力，又是扣分项。
 哈利波特+一拳超人本身设定还是卖点十足就是了
 sgt_pepper：为什么感觉挺好笑的设定会做得这么无聊…
 796348：抱着吃饭的时候不能没有番看的心态看完的
 426934：健身还能吃泡芙这种热量炸弹？
 595981：男主听着老爷子在里面被揍了几套组合拳快被干吊,才出来这桥段着实哈批啊。
 evoler：第一集观感还行，马修打爆那三个魔法警察太帅了，配上BGM，不过确实感觉有点怪胎，把魔杖当棒球扔莫名有兽之巨人的感觉，还把那个驱逐巨龙的魔法当球踢实在是想象力十足，不过感觉演出一般，前半段的有些笑点感觉也很尬，爷爷的back story也就那样，最后情绪渲染还算有一点，

第2集
 644987：比上集好
 但对配乐喜欢不来
 hehehe203425：第一集就腻了，看了第二集之后我的感想只有四个字：
 好——难——看——啊！
 744625：有点无聊
 569814：普通……
 773161：剧情太老套了
 759728：我感觉我选错番了。
 682269：能把一个有噱头的搞笑番做的这么无聊是需要能力的
 535978：有些笑点明显感觉处理得不是很好，也不完全是老套的问题，节奏上不对
 妹子不该在迷宫这里上线，拖慢了过关的爽快感，也乐不起来
 
 bgm的rap有点上头，希望能早点听到
 nightdetective：笑点是有，但是观感上愣生生把剧情中的“典”的成分放大了。
 collice：一本正经的在魔法学院说自己不擅长魔法还是挺搞笑的
 不过漫画后来我也没看下去
 606530：一眼能看到头的土逼剧情，一集好几场联系不大戏码的流水账，想要过安稳学园生活的超强男主角，可以称作是肌肉崇拜的猛男，无感情的男主配音，还有点男同的活，一本正经讲脱线故事的演出……
 马修，你就是4月的冰剑代餐！
 546502：拟声文字可以不放
 446263：比第一集节奏好点，但依然非常典，话说那个吃泡芙的画面和声音真的差不多就行了，看多了有点烦，像看别人吧唧嘴一样
 421268：笑点挺好的
 454641：能笑出来的觉得就一处，好在它能让我笑上田无双好，但妹子也忒少了，个性十足倒是严肃剧情反而有那么点意思，求求别整搞笑了，来热血吧
 laiby：除了妹子你让我看啥
 看有头发的埼玉秀肌肉吗
 abracadabra：挺可爱一妹子非要整个像胎记一样的东西挂脸上。
  >>472796->abracadabra：是作品的设定啊，会魔法的都有，没办法啊
  >>abracadabra -> 乌飒弥弥：我知道，只是不喜欢而已。
 784352：怎么最近所有番要么资源失效要么资源缺失，我的问题吗，看评论区各位好像都能正常看来着
 rinchannow：比第一集好多了，主要是有妹子了
 poshi：观感好一点，但还是有点平，该搞笑不够搞笑，该热血不够热血，可能是经费不够吧
 714225：重女就得用蓝字吗
 551665：还算好玩，但套路太老了，演出也平
 320365：讲真这番就不能沙雕些么。。。 给人的感觉就像是在看埼玉和某念动力外星人对峙的感觉 女主真如其所述脑袋很重呢 背你成求婚了， 拿金勋章这不简单 入手方法从教师 从获得学生直接物理取得不就是了,老师也是够怪的，魔法开锁是因为你们只能这样 主角能直接开锁不直接同样结果么 正常人应该高兴 ,嘛 这世界观正常的也就主角养父了 米刻印直接种族灭绝 什么丑果
 senjougahara_42：只能说女主实在太可爱了，我还是能看下去的，其他方面就，乐
  >>senjougahara_42->senjougahara_42：话说迷宫里一开始那些小怪物是真怪物还是女主为了拖延人所以自己召唤的，如果是自己召唤的只能说她绝对是个抖m
 athrun1120：老喵内了
 
 展开有点好猜
 fangfangfang：确实就那样、老厕纸人了
 skybluedolphin：恶役大叔变谐星了 呃 bon
 闪亮夏莉欧（幻视）
 你们这些字最好是会怕啦
 什么经典问题
 嗯，，好意外啊（棒读）
 尬
 3%？
 プライド
 上集你俩还打得不可开交呢
 什么恶趣味校长
 你最好能从保护亲人这个现象得出保护弱者的结论
 拆门倒确实没绷住
 希望之后发展能有意思一些
 ssj：越看越上头，感觉还挺带感
 nullexist：上帝已死！
 758729：第二集看完了，感觉好多想吐槽的……这集让我唯一乐出来的，还是马修破墙那里联想到了铠之巨人才感觉挺有趣的，但是正片真的没什么值得拿出来聊的…还有那个开锁，上面有人聊到了，用魔法整真繁文缛节。总之这个算是这个季度最不孚众望的吧
  >>758729->758729：还有那个校长那里的情节有什么用吗…突然就出现个能精神攻击的……属实没活硬整
 aerbioer：什么间谍过家家编入考试女主可爱但是有点尬
 superbob：这剧情速度太黏着了，不如使用搞笑漫画日和的表现手法
 bakasira315：意義不明，還不如做純搞笑。
 animeing：好消息。可以节省下这部番的时间了
 701454：两集看下来A1的制作还是很顶的。可惜这个剧情发展还有笑点的设置都过于套路且土味了。
 270665：前面的考试过于儿戏，面试也老套，笑点也不好笑，先弃了，以后b站上了看弹幕能不能乐一乐吧。
 667674：俗套剧情 笑点就一个点
 男主好像想做成齐神那样能力强 话少无表情然后喜欢吃特定食物的角色。不过齐神虽然表面没话但是心里活动很丰富啊 你这单纯无口。。
 给肌肉取名字可还行
 下集不行就弃了
 aoesun：这集除了给肌肉取名字让我想到了飙速宅男里的一个角色之外，其他部分太鸡儿无聊了，两倍速看都觉得无聊，应该是没救了，考虑到新场景有新角色再给最后一次机会吧。
 再说点其他感想，神觉者这个设定像是缝间谍里的皇帝生，第一集找茬的晶哥跟换了个人一样，掰断笔能震慑住魔法怎么也得加个霸气的设定吧，霸王色克制低级魔法削弱高级魔法，第一集能把抓住魔法的实体是武装色。总得来说这个设定我觉得是能写出好笑的故事的，但是不知道是原作编排故事抖包袱的水平就这样，还是动画改编的锅，看下来既不好笑也不燃。
 kazenokizi：每块肌肉都有名字的马修（捂脸）
 609391：还是6分以下的水平，但好歹有地方让我觉得好笑了
 q1q1gg：很典
 735213：虽然不知道是不是女主，但还蛮可爱的
 什么平地摔，而且这些陷阱是搞笑的吗？
 这是埃及的狮身人面像吧，这问题还是经典的问题，就没点新鲜的问题么
 这集笑点比第1集好
 ichimatsu：疯狂串戏慎重勇者，也是靠体术碾压所有麻烦，配角的塑造全是负责衬托吐槽男主的吐槽役和解说员，虽然男主是用体术的，也不能完全放弃魔法体系的构造土到爆吧
 zxr：emm其实原作也就那样但是把本来类似于一拳超人的诙谐感搞得像轻改厕纸的爽点一样还是蛮无语的
 seele：上田这个声线基本符合预期
 bllchen：无限泡芙
 745205：太棒了，肌肉才是世界真理！！！！
 superkop：不好看，梗也不好笑
 756780：我不明白了，就这么一个破门的笑点有啥好执着的。主角都快成年的人让他不知道一扇很普通的门怎么开，作者你觉得这种强行加的老套笑点很合适吗

第3集
 605247：这集观感有点怪，但意外的还行
 david_tang：马尔福、魁地奇，真就哈利波特啊
 演出太平淡了
 460918：脳筋的演出就好似这个主角，一种新型meta动画
 535978：打都打了，全部打包带走
 607474：入间X哈利波特
 yingqingqaq：逆天断集
 sakowei：马氏智减法
 abracadabra：马尔福，邓布利多，魁地奇，奥利弗伍德。
 165527：都才发现是哈利波特恶搞复刻吗？
 551665：这剧情，不就是把哈利波特诙谐地演绎一遍吗？搞笑度还不够
 athrun1120：最原始的暴力    伏地魔什么时候上线
 577860：太土了
 735213：又是一集日常，剧情一如既往的一般，很典型的套路
 laiby：为什么能这么无聊
 667674：搞笑片放这么恶心的校园霸凌干什么
 打人爽到了 
 搞笑的部分太少了 严肃的部分太多了
 什么魁地奇
 682269：开辟了新赛道，我现在每周点进来就想看看你能把一个搞笑番做的有多无聊
 320365：一股西方的又菜又爱玩又米眼力劲，用你听得懂的方式来“对话”就哇哇叫
 toxotai：看来这个世界的世界观很可能是魔法跟智商成正比而马修实在是太弱智了所以只能修炼肉体
 472796：没有预期好啊，剧本有点无力
 hibiki916：魔法世界还用拳头揍人啊
 nightdetective：呀勒呀勒，风格与内容的匹配度不高，导致没法形成剧情内的多爆点。
 kazenokizi：少年不讲武德哈哈哈
 skybluedolphin：魔怔人
 ？你怎么是用手背锤人脸 bug了这是
 这不是直接让他添我不是很认可
 无聊 弃了
 aoesun：第三集了，应该没救了，缘尽于此吧
 superkop：这基本就是照搬哈利波特啊
 756780：我是真没见过这种刻意 呆板 老套的搞笑番

第4集
 athrun1120：不是萝莉控是妹控   找上男主的动机还是有点迷
 605247：说明原作前期还是可以的，做成这样还是有几个地方让我笑出来了
 david_tang：既不搞笑也不热血
 abracadabra：大腿后肌群魔法…
 hibiki916：怎么越看越觉得男主腹黑啊
  >>759116->hibiki916：感觉有点像影山茂夫那种性格
 165527：部分类似齐木楠雄，目前登场角色全部是逗逼。
 nightdetective：呀嘞呀嘞，各种既视感满溢出来啦
 ws123y：哥们，你这热血也也不起来呀
 laiby：至少在装逼上他做到位了
  >>759116->laiby：感觉他是搞笑和装逼都想要，所以才弄得不上不下
 735213：是哈利波特呢，开局无聊
 踏空月步是吧，原地暂停版本，剧情这么说呢，一般，真的一般
 全程靠妹子可爱撑着
 热情白毛学长，经典类型角色，想起了家庭教师的那个谁来着，差不多类型
 又1新角色冷酷蓝毛，一眼傲娇
 哦脸上那玩意还代表魔力量啊，1线，2线。。好微妙的说法，算了，搞笑但是不搞笑的搞笑番，不计较了
 行，不是萝莉控是妹控，这集蓝毛好感度上升
 danzong：浮空笑死
 superkop：骑扫帚蹬腿太秀了
 bllchen：也就马修的招式名称能让人笑了。
 yukikazi：灰吕，照桥，海藤，你们好

第5集
 kyle11：放火烧山，牢底坐穿
 abracadabra：这个女生是长谷川育美吗，完全听不出来。
 laiby：做菜那段有点意思
 athrun1120：确实 泡芙直接放衣服里不干净吧
 535978：一个大逼斗，让你享受婴儿般的睡眠
 785467：做菜那里挺逗的，是追番以来第一次笑到
 735213：草，这宿舍分类真就哈利波特啊，不过也蛮像游戏王GX
 魔药学×料理学√
 主角团最后一个红毛登场
 经典有烟无伤
 这集装B不开始是吧
 605247：其实从第一集开始每集都有很好笑的笑点，但是这两集才让我笑出来
 ws123y：再这么搞我要降分了……
 nightdetective：好哈利波特风格的设定……
 而后，曼陀罗草那段还不错，一个大逼斗解决一切问题。
 而后，主角团终于齐全了
 595215：瞅你那沸羊羊样
 343821：sm19480546 既视感
 kestrel：过度集，好笑的只有巴掌曼德拉草那里。
 senjougahara_42：什么火爆猴
 ichimatsu：每次都拿泡芙作为梗来制造笑点和推动剧情促使马修出手已经开始腻了
 bllchen：不会有人觉得5减2等于28好笑吧
 红毛这角色还算有点意思。
 756780：典中典的红毛，作者不会觉得很搞笑吧
 ayumicham：淦，那个草画的太魔性了吧，原来飞翔的魔女里面还算比较普通的

第6集
 laiby：打架虐怪那段分镜确实很帅，男女平等有一击男的感觉
 分宿舍泡芙那段还能笑，不过其他剧情还是不咋地
 梅原pstd患者又来了
 david_tang：好无聊，还有梅皇你怎么又来了
 abracadabra：早该给这傻狗一拳了，看的真生气。
 535978：串门到反派开会的场所，作为反派如果心理素质不够，感觉会羞耻到爆
 hibiki916：前面这安排太奇怪了，马修真就一动不动看啊
 165527：先让对方虐够了再出手，还是挺给面子的
 物伤牛批，突然响起那句：规则就是用来打破的！
 反派老大刚登场就被你串门这真没想到
 athrun1120：开头感觉男主掉线了半天
 
 大BOSS是你  極上だ
 ws123y：漫画表达的方式要更快，感觉不大，动画这前边就拖太久了。应该是没有办法或者没有时间搞更好的改编，摆了
 nightdetective：各种意义上还是无趣了（）
 735213：这转头你是猫头鹰么
 785467：以为2道杠的蓝毛很nb原来你们这些杠是免费批发的
 628992：看不下去了，主角真就看够了才出手是吧，还有这反派也太典了，形象相当扁平，多少年了，还流行这种小丑式的反派吗
 wurian：这是什么亚门钢太郎和金木
 778664：话说，赫奇帕奇被忽略了呢
 335167：战斗了就不好看了呀都一个路子
 我说忙了半天干嘛的，原来又是小弟送经验的…
 脑子里面真的只有泡芙啊喂
 这三刻痕的精英怪是要创造一个有妈妈的世界吗
 kakvn：真的有必要这样吗？男主的人设是迟钝不是弱智吧？就生看着别人挨揍啊？把队友打趴下下一个揍的不就是你吗？
 595981：又是队友快被打死了男主才出手,这桥段太哈批了一次不够你还要多次,离谱
 791073：满脑子都是泡芙的奇妙生物，乐

第7集
 595215：延期了
 767705：演出：渋田直彰
 作画監督：伊藤良明、岩本里奈
 SHAFT 协力？
 david_tang：经典社达
 535978：看见帅哥就烦！.jpg
 165527：笑死了，这种每个人脑子都缺根筋的演戏在全程都有
 妹控的力量真的强，正面接下被刮得血肉模糊，还没事人一样
 abracadabra：逐渐无聊，笑不出来。
 714225：猫头鹰舍的门都好好的马修怎么进去的
 hibiki916：这两反派凑数的吧，这也太弱了
 143411：不是，怎么感觉后半段纯纯地恶搞火影
 ws123y：还行吧，单纯对故事感兴趣
 472796：真的不好笑啊，我现在只想看看这个人设还能玩儿出什么花来
 laiby：笑点在哪里？
 735213：经典主角化敌为友
 什么手里剑杂兵，就这也⑦傻傻，跟博人传的新忍刀七人众差不多了
 什么废物
 783087：Shaft外包回
 666174：体术无敌主角混进魔法学校
 笨蛋主角团哈哈哈

第8集
 165527：二次元的帅哥和屌丝感觉不怎么能get得到，颜值都差不多，应该还是个性是帅哥装模做样还是屌丝的猥琐想法吧，就像清野静流某漫画，换个内里就可以切换了。
 hibiki916：这部的作者也不会画团战？
 laiby：好典好典
 759116：只能说做得好就会有妖尾那个味道，现在还不够燃
 athrun1120：这斗技场想起全职猎人  
 
 单眼皮受到歧视了
 ws123y：看困了
 underdark9：小哥考虑下去隔壁爆焰串个场？
 seele：原句“不是很有男子气概嘛，像你这样的人，我并不讨厌”被缩减为“我不讨厌这种人”，这就是这动画不足原作笑点的改编，当然这也只是我的一面之词
 551665：这集无聊
 superkop：这集一般
 735213：还没打，剧情本身一般
 335167：战斗剧情居然还这么慢节奏，你这……要啥没啥啊

第9集
 bigmoon：越看到后面越想打问号
 laiby：太套路了，关键是一点也感觉不到气氛
 david_tang：你也是爱玩矢量的大爷？
 男主好厚的血！
 abracadabra：我都不知道你拿剑在砍什么，一顿乱砍筋骨也不挑，搁那儿按摩是吧。
 603771：到底想干嘛？
 165527：楼上说的那个，明显是先放血，然后最后致命一击，不过他也没想到最后会被腹肌夹住。
 马修血真多。
 进入jump特色，散开一对一回合制拉锯战套路，不过反派怎么全都是自顾自开始讲故事，然后自我感动最后把自己给讲自闭了
  >>759116->165527：可能都缺爱吧
  >>335167->165527：不这样主角哪有时间去思考怎么打败他，这种边打边说和打完了回忆杀感觉差不多的效果，还能省点时间
 ws123y：你就拖吧
 athrun1120：也是魔劣  
 
 好多远景人物脚巨大...
 735213：战斗勉强还行吧，剧情话疗有点套路了，一般般
 783087：套路和剧情因为看过原作都知道了，但这打戏能不能多给点经费 真的不够爽
 kazenokizi：邪眼真的很像熬夜了哈哈哈
 superkop：梗都太老了，剧情也太老套了
 472796：这么强的技能父母为啥不利用起来，只是因为恶魔的名声不如神赐的名声好么
 danzong：您就是木叶旋风
 785467：安心做土土的自己是吧
 hibiki916：我还以为男主的肌肉割不坏呢
 335167：这话还行，就是男一二碰到了和自己类似的对手，但是热血漫用这种太多了，已经没感觉了。尤其是参考书和朋友这种说辞，太假了
 蓝毛这能力我喜欢，第一眼有点像鬼灭里那个箭头，但减速别人加速自己身上那就是两倍差距了
 蓝毛说和男主一样，我还以为他也没法用魔法……结果是凡尔赛，能沉默对手自己还能用，淦！主角一样的能力却被pua了
 
 腹肌用力剑拔不出来也太艹了……
 633768：不是给每块肌肉都起名字了吗，喊名字多帅
 kakvn：砍了这么多刀才想起来捅一刀，你真是超爱……我哭死

第10集
 569814：啊啦，既定的战斗力系统下主角团完全赢不了怎么办呢？
 加入新设定不就OK了嘛！
 785467：你也有王财？
 jiang2298：老人 地铁 手机.jpg
 lhb5883：哥哥感觉逼格不够高啊
 athrun1120：汚い輝夜
 abracadabra：这也忒无聊了。
 472796：你们家族是黄头发越多越强么
 aerbioer：不喊一句杂修不够味
 735213：这集表现不错
 laiby：中途加挂
 759116：挺好了
 80166：果然对付xxn的最有效办法就是武力
 hibiki916：你怎么之前在森林里被打的时候不觉醒啊
 535978：蜘蛛还有人设的，笑死

第11集
 783087：这集稍微好了点
  >>759116->783087：加奈+1
 472796：反派的理由怎么跟小孩儿过家家似的……统治者就算再反感底层人也得靠吸底层的血维持统治啊，居然想把底层直接搞没……这点道理都不懂，真跟他妈一样，不谙世事的贵族少爷
 athrun1120：古贺葵就是来吐槽的   
 
 把底边消除掉那上面一层不就会变成新的底边
 abracadabra：这集还行。
 764876：这集有点逆天了，反派和男主跟脑子抽了是的，一个大脑发育不完全，一个小脑完全不发育?
 165527：反派台词真多，从出场到战败到洗地都自己做的反派头一次见
  >>759116->165527：毕竟错的不是我，是这个导演/作者
 759116：音乐组上大分
 lhb5883：好菜的boss
 laiby：梅原变点声行不行带点感情行不行
 坏人都要硬洗
 古贺解说上分
 david_123：这集作画终于能看了
 hibiki916：这集打的。。还怪精彩的
 ichimatsu：男主太弱智了，所有需要推动剧情的文戏全是靠配角跟反派自说自话来进行，男主除了出个打手的能力没有任何有层次的塑造
 ws123y：hhhh太沙雕了，太好笑了，哈哈哈哈
 535978：绷不住了，太傻吊了，太科学了，太魔法了
 335167：这组织就没个正常人……
 全都靠旁边人解说多少是low了
 蓝毛人呢，难道这人就不存在，不会吧
 735213：反派话好多，基本没打2下
 745924：删除了回复
 426934：二指禅作画还挺帅

第12集
 abracadabra：啊，红毛和粉毛该不会是 cp吧。
 还有蓝毛同学就没了？妹控人设何必呢。
 335167：这四位真就表现为弱质吗
 笑点冷爆了……开头还拉两老头水下时间可还行？？
 新反派不认识马修，也就是妹控可能还活着
 啥恶魔之眼啊，这么快就被ban了，真心没逼格。断在这，不过主角肯定毛事没有。
 男主肯定有身世的，不是普通人，也可能不是人
 明年一月下半部分
 
 
 当他知道自己被需要时，他很开心。某种程度和第一集男主老爹相呼应……
 783087：很多时候我会希望男主打到敌人身上的时候有拳拳到肉的打击感，把“热血”和“搞笑”直接的反差拉大一点。配乐也总感觉有点不太对。
 算了，这季也结束了，这集听到古贺葵的阿巴阿巴阿巴算是没白看
 david_tang：居然还要出第二季，不是说漫画已经腰斩了么？
  >>783087->david_tang：漫画里大boss也打完了，下一话刚好完结，也不能说是腰斩吧，和鬼灭那种匆匆忙忙的结尾差不多
 athrun1120：石炭硬度很高吗  既然都是碳素不如搞出钻石
 
 上了个花江 之前的反派全洗完了 目击者打到失忆就行了
 lhb5883：没事这肉体已经超越魔法了啊
 hibiki916：啊啊啊最烦搞笑番里强行升华主题搞煽情了
 165527：关于为什么舔石头？
 作为那种有点变态的反派一定要舔点什么撑场；
 一般是舔刀刃，但是作为魔法师，他没有；
 那么就舔魔法杖，但是明显他的魔法杖上全是刺，不好舔；
 所以正好就有一块光滑的石头，所以他只能舔石头；
 然而舔石头真的很奇怪作者自己也知道，所以就让马修来吐槽了。
 综上所述，这都是作者玩梗设下的圈套
  >>bwskyer->165527：分析太到位
 535978：节奏不行，插了许多回忆，要不是还有个第二季就要给差评了
 laiby：逼格掉的也太快了
 这能出第二季有人看吗
 underdark9：主线一拉到底也就算了，还把前面仅有的一点搞笑能力搞没了
 342077：所以蓝毛这个人是真实存在的？还是最后这个boss假扮的？
 778664：这b片还要出第二季？这俩难的不会要搞腩铜吧？果然本季度唯一亮点就是古贺葵的吐槽
 735213：不断回忆，是没钱做战斗场面么
 反派就这么跑了？
 不是为啥你能有第2季啊？我不理解
 341121：原来是拆成两季播的吗？好急好急
 kakvn：这个阴阳眼蓝毛不是会封印魔法吗？是吃书还是咋的？跟反派就不会用了？
 ————————
 父王您要的东西我找到了。
 太好了，快把他抓回来。
 所以为啥不直接抓回去…….实力都碾压了突然就跑了，作者你跟我说，这合适吗
 zty413：全靠空降新反派洗白旧反派，学校都成吃鸡大赛了教导主任还有能力开人？妹控蓝毛到底咋回事？面具蓝毛被动也不生效，傀儡师小时候是双线不知道是作画失误还是伏笔
 这种一人一种魔法的真的能叫魔法世界吗，老师又能给学生教什么呢，还不如直接设定成超能力呢，对着超人高校写不得了，硬要写成哈利波特
 实在不想看第二季了，谁知道剧情给解答一下呗
