第1集
 oreoolymlee：ドキドキしちゃう！
 姐妹，那更好了（
 其实大概也就和上季讨论区好友猜得八九不离十，但关键还是看演绎的过程
 无疑是剧本驱动，但是又非动画媒介所不可的叙事，就是看小鸟之翼的源动力啊
 不过，亲亲呢？才反应过来葵miss是葵请伊芙汉堡吃到饱，伊芙miss了才是伊芙亲葵
 tmpfs：占座
 onimai：还没出吗，是明天1点把
 zhangzj030405：op稍换了镜头
 hashireowl：zoneって何だよ！！
 aoidiva：大的全在c part，黑田你好藏啊
 606195：有新招就是燃啊，这招给我帅到了
 584882：第一集就放大招走主线！
 607615：伊芙和鸭梨九叶都加强了啊，还以为九叶会一蹶不振杂鱼化。熏子有二阶zone加强，但也有命中率和耐久debuff。
 AOI反而削弱了，一集两次大失误，一次恋爱脑降智一次体力不支加头疼。也没个明显超能力，在场四位三个开技能特效的。希望头疼是觉醒技能的前兆，不然决赛只能靠eve一路开挂了，总不能大狙连发全程橘色子弹彩虹甩尾吧。
 593512：OP还是原来的味道，ED好听，MV也可爱
 黑田洋介我信你啊
 kyle11：橘色子弹！
  >>693963->kyle11：感觉后面七种颜色全部展现后升级成终极子弹（银色）
  火力少年王和柯南狂喜
 562053：开幕雷击
 红色的家伙终于赢了一次
 lberg3：有情人终成姐妹?
 ultrarobotman：骡子怎么在哪都是种马
 伦理片！伦理片！
 theerika：依旧好好看啊
 414967：啊，万众期待的高尔夫雷雨开始了（
 582328：我等的好苦啊！一年，你知道我这一年是怎么过来的吗！
  >>582328->582328：有情人果然要终成姐妹了吗！
 454641：开局就高能，第一集就决战感伊芙想当汉堡王独狼作战加成，这橙色霸气，打完失神真是牙白
 sdvndong：那种事情不要啊
 472300：我们是异父异母的亲姐妹啊，怎么可以百合。
 fenghai：啊这
 539024：完了，前面剧情忘了
 432357：古谷终究是老了啊
 突然赛场所有人都开始头痛
 mdc0710：打高尔夫也会夺去眼中的闪耀吗？你们这个高尔夫正经吗（）
  >>lucay126->mdc0710：两个人（姐妹）的愿望（骨科）无法实现是吧
 769405：真要骨科了？
 693963：1集之内阿姆罗竟然震惊了5次
 把一开始的逼格全都掉光了
 aiyayaya：zone这个设定啥意思来着？感觉好像就是精度特高？但是用多了专注力会下降
  >>542110->aiyayaya：就是强制自己集中力拉高，用多了集中度不就自然下降了
  >>smishe->aiyayaya：我是直接当成NT来理解的。
  >>472856->aiyayaya：暂时关闭一些知觉（味觉和什么和什么我忘了）来强化专注，然后这集说了用多了精神和肉体会失衡
 deoignoto：坏了，要成姐妹了
 428012：好家伙骡子你又在乱搞了，葵八成是你的女儿吧
 591102：看来伊芙是天才的血脉而葵是领养的？
  >>lberg3->591102：好!我喜欢这个展开
 sawarin：怎么没有换OP啊，加了新画面，还行
 这个对手是不是也喜欢教练啊？
 感觉伊芙可能没学全七色子弹
 伊芙这球都嵌地里了，要怎么打
 
 
 可爱捏
 
 
 头痛是不是家族病史啊
 709600：阴杂种一如既往生草
 cute3120：打高尔夫花样这么多的吗
 higali：每個都頭痛阿，職業病嗎
 athrun1120：终成姐妹要来了
 
 预告还有Z高达梗 大きな星が点いたり消えたりしている  卡疯子诞生的瞬间
 551665：第一集就很劲啊，什么二次元雷雨话说ed挺好看的
 702362：很好很好，超能力高尔夫了，但还是挺燃的
 zjc761712564：もっと輝け！伊芙カズマ说
  >>259965->zjc761712564：黑田收收味
  >>562053->zjc761712564：又想去重温一遍分身战士
  >>firework_bd->zjc761712564：居然看到你才想起来，不过伊芙确实太一马了
 senjougahara_42：不是，是因为我太久没看的原因吗，为什么无论教练还是队友都这么名正言顺的讨论对面学姐的“领域”，感觉好中二之前还以为这是表现手法，合着你是真有超能力
 259965：黑田他是懂tv动画的
 438736：就算制作资源那么紧张，制作组还是勉强把熏子的乳摇画出来了
 frad：同样的OP有点回味。超能力还是有点太超前了233
 最后这展开太劲爆辣！！！！
 405942：OP居然不换啊
 为什么打高尔夫都会头疼啊，是靠念动力打的吗
 还是说你们俩都封印记忆了
 OP里伊芙的妈妈也出场了，不过伊芙最后一句是问句
 firework_bd：同父异母！当然也有可能葵是出身贫寒俩人交换人生，那就更好了。
 我太快乐了，快点演吧！
 179593：もっともっと、もっと輝けーーーー！！
 好家伙黑田，抄自己作品的名台词就不算抄是吧
 reficul：啊，熟悉的兼用卡它回来了！！
 
 阿姆罗被夏亚打得体无完肤（用高尔夫），这是staff的私心是吧
 a1005747470：这一季怎么经费这么惨，草地都成马赛克了
  >>lucay126->a1005747470：上一季最后几集就已经有些画面画得很随便了
 nzmz：aoi你这越来越姛了沃趣
 sired：有情人终成姐妹吗，不要啊！话说伊芙这发色明显随aoi老妈啊，要抱错也应该是aoi老妈抱错吧
 283446：阿姆罗你泡自己女儿学姐是吧，真有你的啊
 phantomash：都是女生，成姐妹了不是更好
 52462：是姐妹才好
 229806：看了下op差异，伊芙球的蓝曲线变成和葵一样的红曲线了。加了新闺蜜和旧闺蜜扳手腕，葵她爸爸是那个人影，高尔夫球变成学校的了。
  >>472856->229806：最后的那个高尔夫球每集都会换的
 65080：超能力高尔夫变自残高尔夫了
 557659：不会是同母异父的姐妹吧
 635727：伊芙的吻，我也要我也要
 heybye：乐乐乐，草了这展开。
 bllchen：全员头痛，你们都在用生命打高尔夫是吧
 roach：op没换吗……（可能第一季中途换了我忘了……）
 原来是同父异母啊，盲猜葵她爸出国找那个男人单挑，在外面把别的女人的肚子搞大了……
  >>12313->roach：歌没换，前面有些画面换了
 732249：怎么都在预测高尔夫伦理剧，无所谓，只要味对我就爱看
 PS: 不要学转天
 madotsuki1224：eve的吻我收下了姐妹百合真的是也不是不可以啦
 582729：“巨大的星星在闪烁”，草，打高尔夫打成NT了吗
 koei327：怎么这个季大家都开始有debuff了？这集的Cpart啊啊有情人终成姐妹
 472856：op人影揭示为老爸，是不是暗示这季他有重要作用
 ballball不要一转伦理剧啊啊啊请给我合理的解释！！
 葵头痛可别是跟教练一样的绝症啊（我乱猜的）不要啊不要啊
 伊芙那边倒是透了个大半了
 522886：666这季的剧情更加的劲爆，不愧是黑田洋介
 cancan0130：”被高尔夫杀死了“不愧是黑田...
 rhmbwt_wu：卧槽卧槽卧槽卧槽
 我怎么感觉葵是骡子女儿，伊芙才是葵爹女儿？
 另外下集预告居然还用了卡缪经典台词，后面要不要把飞田展男也拉过来客串一下啊
 216493：in the zone有cost当然比不过七色子弹啊
 481719：这也能强行姐妹吗？竟然还有遗传病？
 hehehe203425：kill la kill既视感太强了
 797290：妈的反正不能生骨科我也磕，忠犬大狗狗和豪门大小姐锁死好么
 ackton：完结了，开始补第二季，先回顾了一下第一季剧情，这集剧情紧接13集，一上来就进入状态，喜欢。之前播出时我为了不被剧透没怎么关注本片，想着播完了一次性补，结果还是无意看到了一些讨论，还有每次新一集更新时的标题几乎就是剧透，多少了解了点这一季发生了什么，其实第一季也有暗示铺垫，期待伏笔回收。op没变，画面变了。
 伊芙和葵继续比赛，比谁失误少，本来葵要赢的，结果球意外打到草地上的石头，最终失误数和伊芙持平，没有kiss的机会了。二人胜利，4强战面对香兰，薰子想向抛弃自己去雷凰的前教练亚室证明他选错了。晚上亚室与伊芙见面确认了她是跟雷欧学的高尔夫，雷欧是为了磨炼球技在世界旅行的男人，他迷人的球技吸引了好几个赞助者，许多球员来挑战他，亚室也输给过他，之后就放弃高尔夫了，虽然也有别的原因。亚室告诉伊芙只有葵的父亲一彦赢过雷欧。亚室说伊芙的七彩子弹自己只见到了五种颜色，希望伊芙不要留手。葵的母亲这边把这次锦标赛当做实现自己和父亲野心的序章。4强赛开始，薰子一上来就用技能。当初亚室教育薰子少用领域技能，这使你的精神和肉体失去平衡，不要依赖领域，努力磨炼自己的球技，一旦失去领域，你的高尔夫就会失败。现在薰子希望让亚室认同自己的领域。现教练伊达则让薰子加强练习领域技能，保持稳定和持久。伊芙这边也不负众望，两边四位选手都发挥平稳，一直保持平手。薰子使出了二阶技能，深层领域。比赛似乎将进入延长赛，葵有些身体不适。伊势芝水平进步了，但伊芙还是比她打的更远。新ed。薰子连续使用深层领域，身体受不了，失误打歪了，她拜托伊势芝打上果岭，我一个人也许打不赢，但二人合作一定能胜利。葵拿出48吋杆，想直接上果岭，结果身体不适，失误打进草丛。葵头晕头痛跪地，亚室来照顾她，让伊芙继续，希望她一杆结束比赛。伊势芝成功打上果岭，差一点直接进洞，薰子说伊势芝弥补了自己的缺点，也许亚室说的是对的，但我不想输。伊芙约好自己成功了就要汉堡吃到饱。面对目前情况，伊芙自信笑了，感觉自己终于可以做回平时的自己，和在纳弗雷斯一样。想到亚室的话，伊芙决定使出绝招，虽然这让自己头痛。伊芙瞄准旗杆上的白旗挥杆，头痛的同时想起了模糊的过去记忆，似乎看见了父母，通过确信的橙色子弹，球飞向了旗杆白旗被拦住，竖直下落进洞。亚室几人震惊，这种打法是只有一彦才会的。
 kswdl_657360：在，为啥不换OP？
 越做越有高达味了，那几个中二气息十足的名就仿佛不是击球的动作，而是浮游炮各类导弹啥的不愧是你sunrise
 z33958：这领域展开整得和时停似的
 895386：领域展开还有限制或者说为什么就你打高尔夫有超能力

第2集
 aoidiva：高尔夫雷雨，这上一辈人关系也太乱了
 大家打来打去，结果发现是师门内战
 593512：这下姐妹骨科了
 不过是真骨伪骨还不好说
 黑田洋介我信你啊
 zing223：c part也太一惊一乍了怎么雷欧你也有这么多好徒弟（如果真是）
  >>nksnc->zing223：不知道为什么都只教萝莉阶段，长大就走了，夏亚基因扩散中
 kyle11：藏的东西基本被揭完了，看看后面该怎么演
 562053：エリノア•バートン
 
 ---MADLAX
  >>firework_bd->562053：怎么又是姓名梗
  黑田洋介：老子作品多就是任性，每集致敬一部都能轻松拼出来一部半年番
  >>12313->562053：黑田洋介：起新名字好麻烦啊，翻翻旧作组合一下吧
 yingqingqaq：这集红发还是小女孩，感觉如果25集完结的话要加速了，希望可以把控好节奏
 lberg3：伊芙是屑女人，大猪蹄子
 
 真就是姐妹是吧
 
 打个高尔夫跟做化学实验似的，本是同根生，相煎何太急
 
 看预告俩人都黑化了，索吻怪aoi不要下线啊，我还想看你俩亲热
 119139：葵应该是亲生的吧，上一季在周围无人的情况下，葵妈对着葵爹的照片有过独白的，说葵是继承了他们两的血脉，还对着葵爹的照片叫了老公，这个应该是没有问题的
 葵妈和骡子应该有关系暧昧，和葵也有类似的症状，但或许是打法的问题，毕竟这集有另外一个教练说了骡子竟然教未成年的jk这种打法，可能这种打法会导致这样？
 伊芙是不是亲生的感觉才不好说，毕竟回忆杀的内容是伊芙几岁后他才出现说叫爸爸的，而且回忆杀内容可以记错了，这集不就搞过，在这个上面操作感觉比较好操作
  >>472856->119139：可是之前葵都没用过教练这种打法，也出现了头痛，但如果理解成这种打法不是诱因而是加速病情的话，那教练不就害了葵吗，更不合理了，怎么想都不对
  >>119139 -> KKBKMN：我觉得最可能的还是葵爸也有病，伊芙不是葵爸亲生的。主要的还是前面，葵妈不论是对别人，还是私下无人的情况都说过，葵是一彦（老公）和她的宝贝，有他两的血脉和才能这种话。就算明面上葵妈对别人说的话可以是假话，但第五集私底下，葵妈一个人在办公室的时候，她独白也是这么说的，那就不可能是假话吧，说明起码葵妈眼里，葵的亲爹是一彦吧
  >>119139 -> KKBKMN：而且其实骡子夏亚一彦的打法好像都很危险，夏亚教的大力出奇迹把义肢打爆了，一彦的橘色狙击枪和zone类似，不论是那个希望骡子承认的另一个学校的部长，还是伊芙用的时候也都会头疼，阿姆罗自己亲手教的女朋友手也出事了
  >>472856 -> ....：我觉得最可能的还是葵爸也有病，伊芙不是葵爸亲生的。主要的还是前面，葵妈不论是对别人，还是私下无人的情况都说过，葵是一彦（老公）和她的宝贝，有他两的血脉和才能这种话。就算明面上葵妈对别人说的话可以是假话...对，其实我也因为葵妈一直叨叨血统，所以至今也不敢肯定葵亲生父亲是教练，不过我跟朋友讨论了一下，还有一种可能是葵妈在骗外界+骗自己，现在的塑造来看她有点把葵当工具人的，葵代表着公司形象，需要保持血统的正当性，她每天叨叨也是在给自己洗脑。
  >>376059 -> ....：我觉得最可能的还是葵爸也有病，伊芙不是葵爸亲生的。主要的还是前面，葵妈不论是对别人，还是私下无人的情况都说过，葵是一彦（老公）和她的宝贝，有他两的血脉和才能这种话。就算明面上葵妈对别人说的话可以是假话...这个不好说的吧，第五集里葵妈自言自语的时候是对着一彦的照片说话，用词也是你，虽然九成九这个对象是一彦。但是第15集里有说骡子的打法是她深爱的高尔夫打法，用这句话再对照上文中骡子跟香兰教练说的时间不多了。我们的第一理解肯定是教练身体不行，但是后面又说葵体内存在着他（骡子）的打法，而骡子和葵都头痛，葵妈说那个人20岁后才发病，大概率指的也是骡子。这个时候那句时间不多了就耐人寻味了，很有可能是一语双关，表达教练和葵的身体都存在同样的问题，那么最有可能的就是遗传问题导致两人有着同样的病症，也就是两人是真父女。在葵倒下的时候骡子脱口而出的也是葵的名而不是天鹫的姓氏，她女朋友对于这点也表示很怪，骡子的独白里也说这是为了葵，而不是为了天鹫家，各种暗示让我觉得骡子才是葵的爹。
  >>562053->119139：回去看了第一季。塞拉桑自言自语的那些场景可能是对着雨音这位球童说的，可能是在安排她成为葵的专属球童。但刻意没让雨音入镜。
  
  塞拉的视线切换像是在暗示还有一个人在场。雨音也在其他场景对塞拉的“自言自语”内容做出了回应。
 702362：就看下一集怎么演了
 283446：这葵妈和阿姆罗见面的样子都不对了，真的阿姆罗才是亲爸吧
 firework_bd：啊啊啊啊啊啊啊好像不是骨科？
 骡子果然是亲爹，不过Aoi她妈真正喜欢的是骡子。一彦和Aoi没血缘关系，反而是Eve亲爹，肯定是有啥隐情要揭开了，看预告一彦还没死吗。另外最后一个回旋的球我实在是没绷住。
 nzmz：我好兴奋呐
 pandaxzj：贵圈真乱
 ultrarobotman：众所周知骡子和塞拉没在一起，所以这下真骨科了
 大魔王好惨，一集连垫两次。万恶的血统论23333
 oreoolymlee：这太牛逼了，头皮发麻，无话可说
 最后五分钟内被连创四次，请问家人们有什么头绪吗
 atimestamp：且不说是换爹不是真成姐妹，都搞女同了为什么还有人在乎是近亲……
  >>472856->atimestamp：我比较怕剧组不发糖
 reika：阿姆罗搞女学生都没人管，为什么那么在意是不是亲姐妹啊
 三个月做一次体检，不知道要吃多少辐射
 582328：高尔夫雷雨，堂堂开幕！
  >>732249->582328：高尔夫伦理剧，堂堂开幕
 438736：原来是葵妈（？）逆后宫动漫
 591102：看下集预告要回收PV那幕，估计得拉扯两集了
 fenghai：这人物关系
 546502：血统论
 gurrenlagann：还真他妈能这么狗血啊
 michaelpen：貴圈真亂
 senjougahara_42：怎么感觉不是aoi变强了而是教练在变强临近比赛换挥杆方式真的可以吗
 539996：真好看啊，我感觉葵爹应该是阿姆罗吧，不过不管是同父异母还是异父异母，姐妹百合也是非常赞的
 zjc761712564：阿姆罗避免有情人终成亲姐妹，反向雷雨
 athrun1120：冈田洋介
  >>aerbioer->athrun1120：预告那个下雨镜头有真实之泪内味了
 752502：有夠狗血 有夠亂的 就愛看這種
 nksnc：挥杆传功，百合变骨科（）
 
 啊b的码率还是想吐槽，1080p 700码率，压的太狠了
 551665：高尔夫雷雨是吧，关系真够乱的葵不会是教练的女儿吧。黑田洋介我信你啊，一定能演好的
 621515：实话实说突然感觉这还真不一定是姐妹对吧。。实话实说本来以为第二季整不出花活，不过看起来确实是能整起来了。
 732249：诸君，我也好兴奋啊！
 你爸爸其实是我爸爸，你爸爸其实是你教练？
 你妈妈的确是你妈妈，我妈妈当然是我妈妈
 a582977826：近亲的最大问题是基因遗传，但这对于同性恋不成立，希望真的是骨科女同，非常的好
 cricket227：还说你们不是new type？
 259965：給我樂暈了，還是得黑田
 582729：卡缪传功了是吧，什么new type高尔夫。
 c part秒变伦理剧草，黑田你还有什么活？
 jidaozi：运动番成家庭伦理剧，我不好说了
 barcelona：终于来力
 smishe：会玩，真的会玩
 730558：高尔夫雷雨
 595142：怎么成伦理剧了
 drawing：才发现这也是脑门过电啊
 391825：贵圈真乱，高尔夫害人不浅
 179593：啊啊啊啊海丽诺娃！！！是madlax里最喜欢的的女仆小姐姐的名字TAT
 （经微博好友提醒，巴顿是玛格丽特的姓氏，啊啊啊我哭了，谢谢你黑田…
 伦理剧终于要上演了，ゴクリ…先亲亲一个不行吗（失望.jpg
 narcixxux：好，就爱看这个
 472856：微笑的暴君强化了
 香兰：头个痛之后仿佛开挂了。滩南：铺垫了我们这么久结果没有戏份，体验极差！
 你们这个高尔夫啊为什么打了还会减hp的什么园城寺怜
 怎么现在都在Cpart放大了，你们大人好混乱（好混乱）又到了不得不品的rbr血统论time
 madotsuki1224：？
 454641：葵爸玩得好花葵潜能激发,追着大魔王就是一顿锤，伊芙完美彩虹开挂，好刺激池田桑怎么又在教人了
 229806：本以为op里的闭眼女性是夏亚妹妹，她是伊芙妈妈已经确定了，但一看葵妈妈的名字，你才是雪拉小姐啊!  
 总所周知  阿姆罗和雪拉小姐有过一段感情但最终没走到一起去。这里面的有没有就不好说了。
 太太老公是一彦，但最爱的打法是阿姆罗的打法，前男友？ 骡子这个和夏亚同辈对学生出手太行了。
 葵没用她爸的打法用了阿姆罗的打法。伊芙原本用的夏亚打法现在用的一彦打法。全是一个圈子的。笑
 盲瞎猜葵是骡子女儿。 是雪拉小姐续娶了一彦（他是入赘）。
 那麻衣真的搞笑了，从葵的学姐变成后妈。
 frad：四谎（bushi
 405942：渲染了大半季的敌手五分钟就秒了
 522886：要么不玩，一玩就玩大的，这下子真就有情人终成姐妹，不过如果黑田洋介不乱搞的话，这里面有误会
 572983：感觉伊芙aoi是你们高层开银趴搞出来的
 hashireowl：ED真好听
 555152：这番，总能整些新花样
 sired：虽然早有预料，但依然好乐，尽情扭曲吧
 246935：搞搞搞搞起来，就得这么搞哈哈哈哈哈
 coyg：超能力高尔夫不够还要搞贵圈真乱
 275400：乐死
 cx1007834794：骨科影响女同吗？当然是不影响的！
 mdc0710：决赛这个队前面铺垫了好久多么多么强，结果一碰就碎了草
 sawarin：好家伙，这样刀
 女同就是好，就算亲姐妹也能搞百合
 bllchen：这关系也太乱了吧
 heybye：草了草了这展开
 rhmbwt_wu：一个叫阿姆罗雷一个叫塞拉怎么看都有一腿吧
 这下真成异父异母的亲姐妹了
 当年卡缪在zz传功这回换骡子传功了是吧
 另外鸭子又跑去找新的徒弟了，果然是萝莉控吧
 481719：迷惑的血统啊
  >>481719->481719：这个剧的模式很像星球大战啊，宏观的场面，结果却是家族的内斗。
 216493：换父是吧
 sgt_pepper：贵圈太乱了
 634110：删除了回复
 ackton：第二集就直接揭露身世了，够快的。
 伊芙一杆进洞后，意识短暂中断，不知发生了什么。雷凰赢了，薰子鼓励伊势芝，我们已经超水平发挥了，不需要后悔。葵倒下，被送去医院检查，但并未发现异常，她回忆起小时候父亲教导高尔夫是与自己的较量，击球失误是内心不够坚强，要使内心坚强有两个办法，一是抱持着无论如何都要实现自己愿望的信念，二是无论是赢是输都打从心底享受高尔夫，你只需要尽情享受就行，被信念磨到锐利的心有时反而很容易受到挫折。母亲得知葵的情况后想这也太快了，那个人是过了20岁才发病的。晚上葵恢复正常，大家一起吃汉堡，伊芙说要晕倒也要等到决赛胜利后。滩南轻松晋级，姬川想伊芙是不是接受过一彦的指导，对她产生兴趣。亚室一个人带葵去练习，雨音偷看，亚室说要给葵施个魔法，他完美模仿了葵父母的挥杆动作，接着挥了第三杆，说这是葵的打法，现在葵没有使出来，不过它就在葵体内。亚室离开，葵接过球棒练习，发现和自己是同款，接着不自觉的使出了亚室刚才展示的那种打法，感觉特别习惯，状态很好。亚室这边因为刚才挥的三杆，消耗巨大，倒在地上，他让神宫寺不要担心，一会儿就能恢复。伊芙这边告诉一奈自己决赛会使出之前那招的。决赛前，亚室指点伊芙毫无迷惘的挥杆，会在它的轨迹出现彩虹，这是他好朋友说过的话。葵的母亲世良也来观战，发现葵使用的是亚室的打法，世良和亚室有关系。葵使出的新打法威力惊人，轻松领先滩南，滩南二人都震惊了。姬川想葵是放弃了她父亲在全世界都行得通的打法了吗。伊达知道一彦在全世界都很厉害，但他一直把亚室视作劲敌。世良没想到自己又能看到深爱的高尔夫球打法，亚室本想在日本女子公开赛再教葵的，现在提前了，这不是为了天鹫家，而是为了葵，伊达则认为葵还没发育好，亚室的行为是打开了潘多拉魔盒。葵这边也想起来了小时候教自己打球的不只有父亲一彦还有亚室，是亚室让自己尽情享受高尔夫的。葵实力惊人，姬川回想起小时候一彦曾教自己带彩虹轨迹的打法，她努力想打出这种球，失败，伊达评价其被自己更崇高的存在像踩蚂蚁一样踩死，孤高的天才碰上觉醒的怪物也不过是配角。伊芙纳弗雷斯的姐姐告诉莉莉伊芙还被黑手党盯着，不能直接去职业比赛。到了决胜一洞，葵突然身体不适，不过她坚持完成了击球，交给了伊芙。ed后，伊芙让葵坚持到结束，葵希望伊芙吻自己。伊芙又使出了彩虹击球，一杆进洞，这时她想起了过去的记忆，母亲曾说对不起一直瞒着你，父亲出现说伊芙，初次见面，我是爸爸哦，父亲曾教了伊芙彩虹挥杆，现在的伊芙完美复刻了。看着直播的雷欧说她终于找回过去了吗，让身旁的艾莎看好，你总有一天要和伊芙对决。进洞后，伊芙告诉葵我知道自己的真名了，伊凡洁琳伯顿，母亲是艾丽诺伯顿，父亲是穗鹰一彦。
 kousekiun：怎么又找了个萝莉妈妈，你这夏亚！（卡缪音）
 bdfun：删除了回复
 895386：遗传病都来了
 高尔夫果然还是太危险了（）
 教练有一腿嘛不会演什么狗血伦理吧
 大小姐怎么老想着kiss啊

第3集
 aoidiva：阿姆罗罪大恶极，好好一个超能力高尔夫，结果演成了爸爸去哪儿
 562053：脚本好扎实，这么多转折都没写乱。
 kyle11：很明显是被榨干了！
 
 
 第三集就这么扭，那后面得有多刺激
  >>theerika->kyle11：还得是你啊
  >>81265->kyle11：我也是这么想的，伊芙她妈这车不好开啊
  >>542110->kyle11：按后面来看是伊芙妈跑了他茶不思饭不想才这样的吧（不过我刚看到这也以为是榨干了）
  >>432357 -> 小企业：他是主动回来履约的，至于为何憔悴至此大概是之前他用高尔夫杀了人或者他被人用高尔夫杀了吧...
  >>542110 -> 回复 MinalinskY☆：小企业：他是主动回来履约的，至于为何憔悴至此... 说: 他是主动回来履约的，至于为何憔悴至此大概是之前他用高尔夫杀了人或者他被人用高尔夫杀了吧...就是伊芙妈跑了他找半天找不到然后心灰意冷就回日本去了呗
 konoqmyda：你也是爸爸去哪儿？
 david_tang：打个高尔夫球而已，怎么能牵扯出这么乱的人际关系
 lberg3：多个姐妹不好吗为什么还要争自己是唯一的女儿，大猪蹄子伊芙小时候创伤看来有点严重啊（半个留守儿童bushi）
  >>283446->lberg3：伊芙这就是渣男吧打完炮了翻脸不认人
  >>lberg3->lberg3：想想伊芙也挺惨的，之前各种人体改造说洗脑说，结果真相是这样反而不适应，感觉在看古早韩剧
  >>lberg3->lberg3：伊芙父母第一次分开的原因还没有交代，不知道会不会成为伏笔
  强烈怀疑葵的奶奶和伊芙可能有血缘关系，亲孙女还是表孙女看缘分doge
  >>283446 -> ohana：伊芙父母第一次分开的原因还没有交代，不知道会不会成为伏笔
  >>lberg3 -> 见到老女人我就想死：伊芙他妈是黑手党的啊，估计是大小姐之类的，葵妈听了名字就懂了葵妈听的名字是阿来昂，好像是伊芙之前为了参赛套的那个黑手党公司的皮。但伊芙的姓是伯顿。不过也说不好，我也感觉应该和mafia有关系
  >>283446 -> ohana：葵妈听的名字是阿来昂，好像是伊芙之前为了参赛套的那个黑手党公司的皮。但伊芙的姓是伯顿。不过也说不好，我也感觉应该和mafia有关系对，我去看15集发现搞错了，那是假名
  >>472856->lberg3：我倒觉得没有在争，只是她是个直来直去的外国人说实话罢了，她也支持葵去找出真相
  >>lberg3 -> KKBKMN：有道理，伊芙确实是这样的人
  >>lberg3 -> 小企业：应该就是伊芙妈发现了他爹在日本早就订好了家室吧
 michaelpen：我是來看百合貼貼的欸
 283446：阿姆罗你这个逼，让兄弟接盘，泡女儿学姐，又为了女儿让女朋友搞伤自己，真有你的啊
 702362：这女主的爸爸们真的。。。[mask][/mask]
 751319：你说阿姆罗和一彦不对吧
 人家好歹成全了彼此的感情（葵的外公才是万恶之源）
 你说他们没错吧
 作为父亲都太失职了（阿姆罗你跟和你女儿差不多大的妹子谈恋爱真的过意的去吗？葵最后发现后妈就比自己大两岁？）
 最后还要扯上黑帮线
 小鸟之翼已经赢高尔夫甚至赢百合太多
  >>229806->751319：与其说是后妈，不如说是亲爹的小情人。小女友。伊芙父母双亡，葵父母全在，对比真强烈
  >>289704 -> 风小亦：阿姆罗也活不了多久 葵妈一脸boss像
 locus：我突然才反应过来教练还泡了jk部长
 theerika：太抽象了
 ultrarobotman：奶茶还真是喜当爹。。。苏帕拍骆驼，白色恶魔和赤色彗星一起换孩play，这一定是代哥的阴谋
 oreoolymlee：草草草
 wenzhlove：看似有情人终成姐妹，实际上丝毫没有血缘关系
 lzm901016：突然从百合片变成了伦理剧
 582328：真是雷雨啊！这打雷下雨的
 591102：下一集又要回意大利去过黑帮线了？？
 sakowei：贵圈真乱
 750968：换国产肥皂剧少说得拍30集
 572983：抓马完了
 589664：阿姆罗你这渣男，竟然找jk
 fenghai：心疼葵一秒，被家里上了枷锁还不知道爸是谁
 229806：OP早暗示了。一彦望向伊芙妈妈。但一时没找到。阿姆罗望向世良
 firework_bd：我真的是绷不住了，太精彩了，不过这下不是没吻了吗，rnm，退钱
 
 诶，不对啊，那鸭子代表哪方势力啊，又是咋和一彦扯上关系的，难道他是黑手党吗？
 709600：这么逆天的剧情，为什么演出来这么生草脑子里只有乐
 barcelona：哈哈哈哈哈哈哈逆天
 什么顶级乐子番
 405942：我们是异父异母的亲姐妹啊
 一彦还有故事没有讲，应该是和夏亚的
 557659：我缺的姛谁给补啊
 cricket227：天台那一声炸雷我真是没忍住，staff里有话剧大师是吧
  >>cricket227->cricket227：还有一个绷不住的点是专门为骡子定制的“rx杆”，太懂了太乐了
 416841：太乐了
 582198：贵圈是真的乱啊哈哈哈哈
 kio：虽然早就猜到了，但还是不得不感叹真是惊涛骇浪的展开。贵圈还是太乱
 730558：你怎么有女儿了还和女儿同学中原麻衣拍拖啊
 要重回黑帮线了吗，太乐了
 621515：这就回去了可还行
 madotsuki1224：逆天，怎么狗血起来了哈哈哈哈，全程乐笑了
 454641：好啊，这样交错的命运骡子唯一黑点感觉就吊着麻衣了他和葵妈是最先好的伊芙完全的看开，捧着葵脸这里真是帅气又温柔而葵却被层层束缚
 551665：这集把身世交代清楚了，基本都猜中了，葵是教练的女儿，伊芙是一彦的女儿。阿姆罗这个种马真是渣男啊，有女儿了还泡女儿同龄人。话说这下集预告真是劲爆，直接绑票可还行。之后的展开真是扑朔迷离
 522886：屮，阿姆罗专用rx杆，还有搞着人妻，还泡着小女友，玩的真大
  >>sawarin->522886：草，都忘了还有小女友了
 reficul：天鹫刚三 = 白无边
 阿姆罗 = 白愁
 一彦 = 白正
 伊芙 = 铁马
 葵 = 武男
 
 这下阿姆罗是渣男，夏亚是恋童癖，大家谁也别笑谁，草地上打一架吧
 athrun1120：原来球杆都是RX系列
 
 阿姆罗和塞拉还真是  一彦竟是接盘侠  双重喜当爹
 
 就直接正面扭起来了  下周蛇女上线
 593512：太逆天了，太逆天了
 52462：什么狗血剧情...
 zjc761712564：这下真下雷雨了
 367656：虽然二次元雷雨，但极度生草
 nzmz：实际演出来颇有种既然大家都已经猜到了我也就不藏着掖着直接给大家过一遍吧的生草感……
 542110：这集塞得是真满啊，连下集预告都要用来塞正片
 kotori_notreal：伊芙，你个渣男，刚伤了一个妹妹的心，就去和另一个妹妹快活去了
 senjougahara_42：雷雨交加
 472856：比武招亲把我看傻了
 支持伊芙和葵砍断这狗屁家族集团公司利益枷锁！回归开心打球！
 kepler452b：狗血归狗血，但剧情冲突马上凸显起来了，比贴十集有意思
 467909：延续了s1又土又好看
 hashireowl：雅典娜。。。
 582729：教练叫amuro，妈妈叫seira是吧
 595142：这剧情真服了，好好打高尔夫好好贴贴不香吗
 732249：太开心了 小手一抖把评分由7改8
 结果一下子由7.3变成7.4
 reika：土但完成度极高的剧本
 不懂你们jk，关系好的女生原来是自己亲姐妹不是应该高兴吗。如果是百合担心伦理问题也就算了，结果葵破防的点是争爸爸。怎么，争到亲女儿的名分是能继承王位吗
 外公看中一彦血统才逼婚，允许生下葵肯定也是指望他们能有亲生孩子。结果女儿女婿没生二胎外公看起来也不生气，也对葵挺好的
 行吧，总之就是为血统的宿命较量这醋包的饺子，赶紧打起来打起来
  >>12313->reika：外公本身是认可阿姆罗的，只不过他看重结果，阿姆罗你输了就输了怎么也不能当女婿（我怀疑是不是比试前跟相关大佬放了声气，所以要是反悔就会涉及到很多生意之类的）
  所以葵有天分也就无所谓了
  >>216493->reika：血统是看名分而不是基因，这运动能力也没法遗传吧
 432357：这集叙事好粗暴，连对话逻辑都简化了。不过这么多背景陈谷子确实一集以内快速过完是正确选择
 aerbioer：葵真可怜的，集团的工具人+遗传病，编剧你最好让她多活几年
 axcellurator：好像还是无法解释为啥Eve一到日本就会说日语了，还以为这是个伏笔（虽然也的确是？）
 sawarin：竟然用了OP的时长
 这也能牛
 表面上同父异母，实际上异父异母的亲姐妹
 伊芙好攻，我好爱
 
 不！伊芙你好狠心！！！（所以要开始爱情吗）
 
 葵，你们的母女关系和隔壁水魔好像啊（）
 这挺好颜挺标准（）
 
 为什么突然变果体了（）
 
 这集ED的时长也给正片了啊
 母女对峙的时候，伊芙在玩水（）
 rainlowing：你二次元雷雨也没什么，抓马搞笑演出也罢，但这本质可是运动番诶，搞这种血统论是不是太呃呃了
  >>662973->rainlowing：比起超能力高尔夫，运动领域血统论难道不是很合理吗？
  >>rainlowing -> 来自兵工厂的枪手：超能力反而比血统论来得容易接受，观众能更容易地理解一项竞技，或者给竞技本身带来更多趣味。
  >>ultrarobotman->rainlowing：运动番才是最该讲血统论的，看看隔壁赛马娘23333
  >>rainlowing -> Satanial：总不至于把人类运动员和赛马相比……况且马娘里对于血统的描述大多也仅限于解说的时候照顾史实
 imas：比武招亲，原以为是同父异母实则无血缘关系，目标是称霸（高尔夫）武林……我知道了，这是天龙八部
 539996：这集演出也太乱了，看的脑壳疼
 517966：这集演出真的好生草啊，笑得没停过
 275400：伦理梗被错开了，索然无味
 heybye：雷雨，aoi被雷劈的那个表现手法看的真是难绷
 脚本力是真强啊。看这下集预告，哎我好想看小鸟球下一集
 frad：杀人诛心啊，你这开始癫狂的脚本要往哪去？
 eyecandy：这话葵妈和水星魔女里的狸猫妈也有点像
 179593：好狗血的亲世代，一话塞太多了有点噎着，不过也好，讲完之后后面就是无法预知的命运舞台了，冲呀！
 246935：继续啊 舞台还在转动！
 woaibingguo：一集就给你抖完了，还是敢写。后面就看相爱相杀了。
 a582977826：八点档中的八点档，梦回童年看的肥皂剧
 另外还没父母双亡的幼女eve简直是模板的甜美loli
 273803：玩满高达梗的贵圈乱，虽然不想承认但这都是年轻而犯下的错啊
 rhmbwt_wu：一彦的杆是不是得叫age-2啊
 bllchen：一彦那几年是被伊芙妈榨干所以逃回了日本吗？
 葵什么都没做错怎么就被雷劈了啊
 接盘了还被恩将仇报，葵爸妈还真是一个比一个更出色外公教得好啊
 蛇姐要回归了吗？
 481719：贵圈真乱啊
 hehehe203425：6，什么kill la kill
 wlx321：原来eve之前那句“会说日语”，还真的不仅仅是吐槽
 mdc0710：异父异母的亲姐妹有点想笑但又有点悲伤（）
 黑田洋介脚本功力淋漓尽致了，看看他是如何一集里完成了：结束双打比赛的上一篇章——解开身世之谜（双重）——点燃矛盾开启下一篇章，并且同时把那些只闻其名不见其人的父母辈刻画得足够立体。
 sgt_pepper：来看学园高尔夫没想到还附赠个雷雨看吧，家长制的悲剧（
 634110：真雷雨了
 walkingpill：我的天！大型高尔夫家庭伦理剧。
 ackton：经典雷雨。
 姬川还想挣扎一下，失败，最终伊芙葵夺得全日本女子高中高尔夫球双打锦标赛冠军。葵听了伊芙的话，认为自己是她同父异母的姐妹。亚室与世良交流，表示自己看到伊芙的彩虹击球时最终确定她是一彦的孩子。命运的恶作剧在20年前就开始了，从亚室世良一彦三人相遇的时候。当初世良的父亲成立高尔夫品牌雅典，为推广品牌，他召集来了亚室世良一彦三人，希望三人作为雅典品牌的选手缔造传奇，三人实力强大，世良称霸国内后想参加美国高尔夫球巡回赛，父亲表示之后的雅典日本经典赛上一彦和亚室将争夺冠军，胜利的人得到参赛机会，并与世良结婚，父亲希望雅典品牌在孙辈继续发展，这需要世良的孩子也成为传奇。世良和亚室互相喜欢，比赛中亚室一直领先一彦一球，结果亚室中途突然发病倒下退赛，最终一彦获胜，他像逃走一样去了美国参赛，之后三年一直在外国比赛。三年已到，世良不想离开亚室，她怀了亚室的孩子，坚持要生，这时一彦回来了，他的精神和身体状态很差，他知道了亚室与世良的情况，依然答应入赘结婚，不过条件是让世良生下孩子，把它当做二人的孩子来抚养，我一定会把它培养成能实现天鹫愿望的选手。之后一彦和亚室一起教葵打球，葵7岁时，某天一彦突然要求去欧洲比赛，无论如何都要去。一年后一彦死于海难，一彦当初不知道自己有孩子，是突然得知消息后才赶去欧洲的，伊芙和母亲七年里相依为命，终于某天等来了一彦，一彦说自己知道为什么艾丽诺离开自己了，也知道了她家的情况。一彦抱住伊芙说我好想见我这世上唯一一个女儿。接下来的一年里，一彦平时比赛，休息回家，带伊芙打高尔夫，教她彩虹击球。一年后一家出海旅行遭遇海难，父母死亡，伊芙被克莱因救下，失忆，直到某天雷欧来教伊芙打球，伊芙现在知道了雷欧是自己父亲的熟人。葵来屋顶找伊芙确认之前的话，伊芙说自己找回记忆了，多亏来了日本遇见葵参加了比赛才能实现。葵拿出父亲的照片，伊芙确认那就是自己父亲，但她坚信父亲说的自己是他唯一的女儿，认为父亲不可能说谎，葵也相信这点，伊芙问葵你真的是一彦的女儿吗，怀疑有人骗了我们。雷雨落下，葵也开始对自己的父亲身份产生怀疑，伊芙让她去问世良，表示自己会彩虹击球，肯定是一彦的女儿。伊芙说双打赛结束了，友好关系也到此为止，我们在下次比赛上较量谁更厉害吧。亚室告诉世良你不用改变，继续培养计划就行，我也会帮忙，不过希望你不要对伊芙出手，一彦是为了保护葵才与你结婚的，我想报恩。世良从雨音那得知伊芙原名伊芙阿雷昂，即之前自己调查得知与黑手党有关系的那个选手，世良担心伊芙的丑闻影响到葵，即使恩将仇报我也要保护葵。葵全身淋湿走来母亲面前问我的亲身父亲是谁，世良大惊，不过平静说是一彦，你怀疑你母亲吗，葵选择相信。世良希望葵以特别邀请名额参与之后的日本女子公开赛夺冠成为最年轻的职业选手，这是天鹫家的宿愿。葵希望母亲让伊芙也参赛，自己要和她一较高下，世良拒绝，她也像当初她父亲那样束缚住了自己的孩子。
 yaemikoeternall：不是，好好打女同高尔夫不香吗，怎么整点这种狗血剧情。伊芙也是，怎么能说出那么狠心的话。aoi也够可怜的，被欺骗，被操控，难顶啊！
 hoshinoshin：高尔夫雷雨高尔夫泰坦尼克号堂堂开播
 fjkktn：aoi爷爷是屑，aoi妈被老登拿家族荣誉那一套剥夺人生的时候还知道反抗，完事又把同样的东西套给下一代还忽视伊芙爹恩情是纯屑，阿姆罗渣男泡jk是屑中屑，只有一个伊芙爹丢下老婆回日本接盘扛下所有
 z33958：天台对峙太难绷了
 895386：八点档来了也是蛮狗血的
 还真有打雷下雨啊，这下真“雷雨”了
 还有渣女不负责发言（）

第4集
 hashireowl：爽文展开，喜欢
 aoidiva：合着这边也是大小姐，这下门当户对了
 593512：乐死了，这番展开不是一般的快
  >>593512->593512：拿自己当赌注，这是打算输了直接回家继承财产是吧，横竖不亏真有你的
 kyle11：已经在幻想回去找Aoi决战的场景了
 562053：雷欧是伊布舅舅，或者其他亲族关系，这一猜测
 目前只有发色瞳色能作为佐证，提高其说服力
 
 但是，对于事前猜测而言，比起充足的佐证，更重要的是“如果是这样的话，能给剧本带来的好处”
 
 雷欧是舅舅的话，能解决一些剧情盲点。
 
 这种情况下，
 雷欧可以协助伊布母离家出走，并给她安排了不算差的生活环境。
 避开黑手党耳目，私下联系伊布爹，协助他们家族团聚。
 费尽心力寻找并教育失散的侄女。
 
 由此，三个剧情盲点得以解决
 ultrarobotman：怒涛展开，这种又典又燃的感觉，爽啊
 702362：这展开比校园高尔夫好看
 572983：恭迎龙王
 589664：夏亚是女主舅舅猜测
 591102：夏亚和外公长得有点像，所以是亲戚，才会对黑手党深恶痛绝吧？另外渣女处处留情真下头（
 sawarin：飞机……想起上一季向着飞机打的那一球了
 被熊孩子弄坏胶
 
 刚好碰到送花可还行
 开始爽文是吧
 欧陆第八怎么还能输十杆
 
 伊芙可爱捏
 
 伊芙漂亮捏
 rainlowing：好方便的展开
 a1005747470：最后找球童让我想起了夏亚诱拐葵丝
 kotori_notreal：可以的，认亲也太快了吧
 nksnc：不拖泥带水，进入Arios篇章
 65080：爽文就该有这样的进展速度
 lberg3：龙傲天，挺好的，喜欢看，多来点，狠狠爆杀发情的老头子
 
 早乙女才是真爱啊，大猪蹄子伊芙见谁都能撩，撩完蛇女撩葵，但是心里忘不了的还是早乙女
 
 让早乙女和伊芙的那个黑皮妹妹见一面吧，没准有血缘关系
 
 什么资本斗争罗密欧与朱丽叶，伊芙你和葵不也是罗密欧与朱丽叶吗
 730558：好快看起来雷欧和eve果然有血缘关系
 405942：果然妈妈是大小姐
 这下op剩下的人就只剩对手们炮灰了
 倒是这个“人质”的说明不知道还有没有下面的展开了
 athrun1120：看到上坟就知道跑不了关系   口嫌体直 果断去踢馆了
 438736：EVE跟管家在长椅上交谈的时候超少女诶（）
 firework_bd：很多地方真是很难绷得住，爽文原来是这样的吗//原来那么多人名梗，就说谢丽斯这名字好耳熟
 fenghai：身世也开挂了
 zjc761712564：这是完全体ed了吗
 52462：这话尽显都合主义
 229806：你的目标是我的身体吗？ 刚说完就被赶下车，之后赶紧给他来一脚。
 爽文展开，但很有趣。
 大家猜的也八九不离十了。伊芙妈妈是黑手党女儿。
 夏亚应该是舅舅了。不然找到伊芙时候不会来句，就是你吗。
 
 这两集有种，你看我都暗示这么明显了，直接给你讲完咋样，反正你们真想看的是伊芙和葵百合贴贴对决。虽然剧情很容易猜出，但真的很好笑。伊芙还专门又装个b说自己身材好，笑死了。
 
 蛇姐越看越搞笑，op里对手就她画风不一样，刚出场以为是那种等着被收拾的酱油罢了，没想到路人酱油再利用，成为黑手党派吐槽型闺蜜，又是特训又是利用高超舌技套情报，话说居然是真爱，蛮萌的。
 454641：近藤玲奈认出来啦，怎么是垫脚石，有点惨伊芙太自信了，真有魅力原来真就黑手党身世，追求自由，用高尔夫说话，太帅蛇妹可爱捏
 lucay126：果然我还是喜欢在那弗雷斯的黑帮剧情
 179593：居然有池泽春菜，渋い！
 539996：草  制作组是真有东西，一有内容完全不藏着掖着，节奏酣畅淋漓。刚说上集降观感，这集就拉回来了
 smishe：剧情推进是真快，观感是真爽。
 472856：第一季的时候以为放弃了演“给你1300万你离开我的女儿”的剧情，结果现在才来
 埋了好多伏笔，搓手手等引爆
 555152：怎么能这么好看，周指活
 621515：又回到开始的高能高尔夫了
 275400：这集的余味好 终于有我喜欢的集数了
 467909：伊芙后面的红色套装好帅
 frad：一边是全力阻止的正规企业，一边是有人情味的黑手党
 a582977826：完全就是八点档
 527054：这下爽文展开了，但是很乐
 551665：什么爽文展开看得好爽
 367656：草，青云天空爆杀神鹰草上飞
 732249：真的看的很舒服 原创百合高尔夫
 能够治愈转天和石蒜的旧伤
 595142：无敌流爽文有点腻了，现在就想看伊芙吃瘪
 rhmbwt_wu：爽快的装逼
 但近藤玲奈就这么光速垫了，我永远喜欢风野灯织
 bllchen：竟然是黑帮千金的女儿
 总算打高尔夫了，一集见不到彩色的子弹浑身难受
 早乙女比葵更重要
 522886：越看越痛快
 481719：姐妹变世仇了，戏剧化明显
 zffon：蛇女是真爱了，为什么不和蛇女在一起（）
 625707：怒涛展开
 这pro也太没风度了（看了楼上才发现近藤玲奈），爷爷倒挺好
 sgt_pepper：爽文套路完全掌握
 mdc0710：黑田洋介有没有嘱咐staff给他专门设计名字出现那一卡一定要非常coooool，很怀疑啊很怀疑啊（ ​​​
 
 伊芙轻松拿捏黑手党和樱花妹，这就是纳弗雷斯女同的实力（）
 wr2300：身世全是挂
 634110：黑手党比校园好看多了
 518348：真是忘恩负义狗夫妇
 walkingpill：好爽，草。
  >>walkingpill->walkingpill：原来大家的想法都是一样的。味太浓了鹅鹅鹅。
 toresuka：太好看了草
 ackton：爽片虽然有不少可以吐槽的地方，不过只要爽就行了，毕竟想拍出爽快感也不是那么简单。
 世良为了保护葵，直接让手下把伊芙迷晕，将她送来机场，手下告诉伊芙你和葵不是一个世界的人，你不能在日本参加高尔夫球赛，我们不会让和黑手党有关系的人在葵身边，你再也不会有机会与葵交手。伊芙接受挑衅，飞回纳弗雷斯。葵得知伊芙突然退学，认为与母亲有关，来问亚室，亚室也不清楚，他认为伊芙能指引葵的水平更上一层楼，亚室建议葵创造自己的打法，之后称霸公开赛，成为职业选手，接下来葵的对手是奖金第一的职业选手敷岛零华。雨音和一奈偷听对话，得知了伊芙的身份，一奈认为雨音和世良关系很好，可以去问问，雨音说自己只是人质。伊芙回国与蛇姐薇佩尔见面，薇佩尔的黑手党男友帮忙调查了艾丽诺伯顿的身份，她父亲是麦克伯顿，他是欧洲最大高尔夫球品牌阿里奥斯的创办人，同时还是纳弗雷斯势力最大的黑手党老大。伊芙说自己是他孙女，自己只想知道母亲没和父亲结婚为什么还独自生下了自己，薇佩尔表示伯顿可以帮忙处理仇恨伊芙的凯瑟琳，伊芙说自己不想和黑手党扯上关系了。之后伊芙来母亲的墓前献花，遇到伯顿家的管家艾伦，管家发现伊芙和艾丽诺很像，二人对话，确认了身份，艾伦告诉伊芙艾丽诺喜欢高尔夫，一彦是雅典品牌的选手，雅典在欧洲扩展迅速，阿里奥斯陷入苦战，艾丽诺和一彦相当于罗密欧与朱丽叶，艾丽诺担心负面新闻不断的伯顿家拉拢一彦，离家出走，同期一彦回日本结婚，艾丽诺心地善良，担心一彦，于是独自一人生下了伊芙，这样也使伊芙摆脱了伯顿家的束缚，伊芙说自己的人生因此搞的一团乱，不过确实很自由，这需要感谢妈妈，她拒绝伯顿家的支持，不想被束缚。管家告诉伊芙明天老爷会出现在高尔夫球场，陪同者是欧洲第八的雀儿斯凯。第二天，伊芙闯进高尔夫球场，直接要求与陪伯顿打球的凯对决，表示自己会赌上一切，如果自己赢了希望伯顿支持自己在最短时间成为职业选手，伯顿感到有趣，接受了。凯与伊芙开打，薇佩尔偷看被发现。葵还想着伊芙，认为虽然二人总是擦肩而过，但是我相信伊芙一定会出现在我面前，和自己一起打球。伊芙最终轻松获胜，伯顿知道是管家暗中操作，他也看出来了伊芙和艾丽诺很像，不过嘴很坏，管家说伊芙与凯瑟琳有矛盾，伯顿表示会想办法，最后记下伊芙真名伊凡洁琳。ed后伊芙打电话给一奈让她来给自己做球僮，一奈说自己就算休学，也要追随伊芙。
 526087：这集又爽了
 624961：拼爹的世界
 678920：全国第八，在zb面前也得跪舔
 895386：女主地位飙升

第5集
 hashireowl：水の呼吸
 496446：真是利索，新垫脚石来了就一集秒杀掉，绝不留到下一集
 562053：arios vs arios
 
 第七色弹丸总算登场
 
 
 リメルダ
 ーーーMADLAX
 
 シャルロット
 ーーーヴァルキリードライヴ マーメイド
 kyle11：夏亚又养了个天才
 想看彩虹球VS七色子弹
  >>yingqingqaq->kyle11：红毛看起来不还是萝莉吗，距离海报好像有点年龄
  >>kyle11 -> yingning：要讲肯定也是下一季了吧，这季估计结尾可能露个面
  >>firework_bd -> 平静的东西：记得在哪里看过说这个企划一开始就定好了是半年番的体量，应该就会在这一季完结。
 zzhh0131：wcnm，也太好看了吧
 112558：这反派大姐的黑科技我看几次都觉得离谱，有这工程能力还搞啥高尔夫啊，称霸世界了好么
 lberg3：单元敌人，还好有主线串着，不像某些作品只看个头尾就行。
 
 对手可以有很多个，但是能放弃一切为了你前往异国他乡打黑帮野球的专属杆弟可就早乙女一个啊。大猪蹄子你可要好好珍惜早伊糖我嗑嗑嗑真甜啊
 232189：水上漂牛逼！
 higali：查了一下高爾夫打水漂，沒想到現實中還真的有
 ultrarobotman：好古典，好多harmony
 414967：harmony用得美
 179593：一奈酱别太爱了
 582328：原来是水之呼吸
 freezingzone：水之呼吸太草了，这不比鬼灭好看？
 424676：开球打水漂我是没想到的
 367656：https://www.bilibili.com/video/B ... 7b14b0658c2b1e2586c
 可能是原型吧
  >>oreoolymlee->367656：这比伊芙还离谱
  >>firework_bd->367656：以后谁再说小鸟之翼是超能力高尔夫我就把这段拿给他看
  >>367656 -> Black Dog：还是保守了
  >>167075->367656：离谱+1
  >>551665->367656：原来是写实高尔夫
  >>216493->367656：原来我打的都是虚假的高尔夫啊
 591102：这片里一堆对手都是还没打完就被回忆垫了
 firework_bd：早乙女和Eve我也磕到了。
 Eve这边狂刷副本升级，后面估计还有这个新徒弟垫经验，Aoi那边咋提升啊，还带着遗传病，总不能指望骡子吧。
 另外，这么一想球童和打者不也是种另类棒球捕手和投手的关系吗，没救了我。
  >>229806->firework_bd：根据op，应该是要打奖金第一的那个灰发妹子，还有最后黑人大姐。然后获得自己打法，然后两人相爱相杀。
  >>564096->firework_bd：葵的话应该是找到属于自己的路吧，之前那个体虚教练就提到过这一点。
 454641：精彩，不过伊芙这段吟唱，我还以为她要hole in one了，到底不够嗨的比赛还是不能安排啊两洞绝杀也帅，让我打真正的高尔夫也太霸气了一奈这么棒，有能，信任，小迷妹，suki麻团一下听出，什么神奇的baba声线泼沙是真能做啊
 aoidiva：特效难绷，水龙都出来了
 750968：什么水之呼吸，从隔壁片场跑过来的是吧
 athrun1120：鬼头明里在鬼灭片场看了太多水之呼吸
 595215：就挺出乎意料的
 frad：好水好水，一如既往的装逼
 621515：wc，打水漂？？？
 lucay126：世界地下第一没有想象中的那么有b格结果还是靠整道具啊
 kotori_notreal：全世界都在说日语
 246935：以为能秒！
 sawarin：伊芙球童没有父母的吗？说退学就退学
 我去，对手好贱啊，怎么也还是用道具，楽
 我去，水之呼吸！！！隔壁鬼灭还没有看到的拉刀光竟然在这里看到了
 ？？？？这招式，太离谱了吧，但是，感觉，可能或许真的能实现（原来确实能……还更加离谱
 地下第一其实水平也高，毕竟能沙地救球，第二洞正常发挥，但是是伊芙的垫脚石啊……
 senjougahara_42：这集真好看！浪漫的打水漂
 52462：道具VS魔法,魔法更甚一筹
 最后又是经典的倒车入库.
 517966：nt聊天室和harmony真的太生草了
 rhmbwt_wu：早乙女二话不说学都不上就跑过来了，泪目
 但你背着那么卡哇伊的包去和黑手党打交道怎么看怎么生草啊
 一听和鸭子学过就要报酬翻倍，得加钱是吧
 鸭子的嘴也是够狠的
 eyecandy：去意大利学英语会话有什么用啊
 bllchen：高尔夫打水漂也太帅了吧
 没想到现实比影视作品更离谱这个道理也存在与运动领域
 感谢雷欧送上的精神攻击助攻
 522886：嘴上全是早乙女，心里想着葵
 551665：看着好爽
 524610：水之呼吸出来真没绷住
 hehehe203425：什么水之呼吸
 625707：看到现在除了双打赛的对手，最喜欢的对手还得是罗兹
 雷欧，阿姆罗，一彦，三位的后继者的比赛真是令人热血沸腾
 其实我还蛮喜欢那个随机球场的，兼用卡想到少革
 634110：一集打完很好
 mdc0710：你的高尔夫是虚假的，我已经偽りとの決別
 看我七色子弹（水 之 呼 吸）
 ko
 原来高尔夫也可以拉刀光（ ​​​
 666505：演出味太冲了吧，上头了。
 ackton：这垫脚石有点菜啊。
 一奈退部休学去做伊芙的球僮，她帮伊芙带话给葵，来比赛看看谁先当上职业选手。伯顿决定帮助伊芙，不过她需要在两个月后的欧洲女子公开赛夺冠，成为职业选手后要签约成为阿里奥斯的专属球手。关于凯瑟琳，伯顿帮伊芙准备了前置条件，不过要伊芙自己去解决问题，凯瑟琳说伊芙能在比赛中胜利就放过她，输了的话就要伊芙的命，伊芙接受。凯瑟琳找来的选手是美国第一的地下高尔夫球手瑞尔梅达。一奈刚下飞机就得知伊芙要比赛，晚上薇佩尔送二人来凯瑟琳的地下高科技球场比赛，一奈感觉不妙，接着得知伊芙在这场比赛上赌命。伊芙与瑞尔梅达见面，说自己会用七彩子弹击穿你，瑞尔梅达立刻想到了雷欧，确认了雷欧是伊芙的师父后，临时要求凯瑟琳提高报酬，因为伊芙就是那么厉害的对手。伊芙让一奈不要担心，输了的话死的只有我，一奈说不会输的，直到成为职业选手前，自己会一直做伊芙高尔夫/人生的球僮。瑞尔梅达第一球直接打进沙坑，这其实是她反败为胜的布局，第二次击球时她从沙坑将球直接打进洞，大量沙子飞溅到洞口周围，伊芙想把沙子扫掉，一奈看出问题，她指出瑞尔梅达击球时往沙坑里撒了什么东西，可能是滑石粉，把沙子扫掉的同时，滑石粉也会散开，球路将无法预测。于是伊芙决定从空中一杆进洞。瑞尔梅达见二人发现了自己的陷阱，想起当初和雷欧的对决，当时自己连雷欧的徒弟艾莎都打不过，被雷欧嘲讽，他说瑞尔梅达的高尔夫是虚假的，总有一天会被驱逐。伊芙和瑞尔梅达打平，继续比，第二洞场地中间有水池，瑞尔梅达把球打到最靠近水池的位置，伊芙则使出水龙的靛蓝色子弹，让球在水面上打水漂，越过了水池直接到达对面，在这里没法打出自己想打的高尔夫，伊芙想拿出所有实力与对手较量，打一场刺激的比赛，和葵一起就能做到，只要成为职业选手就能随时进行那种忘我又刺激的比赛。伊芙告诉瑞尔梅达已经分出胜负了，面对不认真战斗的选手，自己不可能会输。瑞尔梅达第二杆打到洞附近，伊芙心想这是自己最后一次打虚伪的高尔夫，她使出彩虹击球一杆进洞获胜。最后伊芙朝凯瑟琳所在的高处击球打碎玻璃，怒吼快让我打真正的高尔夫。
 kswdl_657360：不只是比赛的杆弟，还是人生的杆弟
 草，什么委身宣言啊。惨，Aoi，惨啊
 895386：夏亚真就到处教徒弟啊
 高尔夫也能打水漂的嘛

第6集
 aoidiva：小开不算开。
 hashireowl：骡子医院看直播憋不住了坐着轮椅光速拨轮儿赶到现场。
 kyle11：Aoi终于也解锁大招了
 但我觉得Eve应该还能再加强一波
 theerika：这集的最后一幕好棒啊
 lberg3：一奈和远在意大利的胶佬分身的历史性会晤太惨了，帮着辅助训练，制定计划，研究场地，干这么多活不给开工资，还要因为吃住问题给饭馆打工，你这是什么神仙杆弟啊
 
 蛇女和她男朋友:“我们没用了呢，这样就好这样就好”
 ultrarobotman：不藏了是吧，你们这些NT
 454641：现任和前任的会面，外面坐着个好（用的）女人，蛇妹你不要走文戏真不错，小清水的心描，葵的脆弱，克服后爆发出的力量想说葵妈多少有点小丑了，但把伊芙和葵分开确实算歪打正着，是步好棋
 591102：还以为是伊芙打个电话到酒店，结果是骡子出来开聊天室了。。。光翼太生草了
 282060：换新装备就和换新高达一样
 firework_bd：全世界都在帮着这对小情侣成长，或者说全世界都自愿地爱她俩，真王道啊。
 希望早点看到完全体的两人kiss
 179593：hhh你们也是新人类
 葵真的好单纯…チョロい（。
 750968：好急，能不能一次把12集播完
 442784：魔法：你爹
 593512：好急好急
 634710：蛇姐和男友都是好人啊
 405942：换机体了是吧
 这基本就是父女相认了吧，一点也不拖泥带水
 让你们看看什么是NEW TYPE，光翼展开
 adamxl07：写的挺生硬
 athrun1120：其实葵可以学隔壁阿夸采样去搞鉴定  没想到小清水先A上去 老妈也基本承认了
 
 各种NT行为
 522886：绷不住了，骡子还带着小女友过来上buff
 rhmbwt_wu：骡子和鸭妹的女儿是newtype不是很合理的事吗
 怎么可能是某个x-rounder聊天室都进不去的家伙的女儿
 283446：合着阿姆罗你就没想过要是死了自个小女友怎么办是吧，泡了学生妹还不负责
 akaisuisei：Shining Wingsは伊達じゃない!
 467909：感觉葵越画越漂亮了
 229806：骡子说葵是他和一彦的孩子，笑了。
 551665：小情侣什么时候见面啊
 sawarin：这预告，aoi是什么天气之子
 frad：太嗨辣！
 423769：这集真的不是搞笑回吗 太生草了
 rainlowing：什么隔空喊话
 246935：新装备 各种名词怎么听怎么像换了高达
 进聊天室了
 cancan0130：神魂合一
 eyecandy：还以为会是伊芙打电话来鼓励
 715750：就爱看这个
 259965：nt聊天室，w构图，もっと輝け
 要素也太齐全了。这集的amane线写的精彩多了
 634110：aoi线不好看啊
 ackton：管家告诉伯顿伊芙有世界级的能力，本想给她提供最好的环境，但伊芙拒绝了，她要开辟自己的道路。解决了与黑手党的恩怨后，伊芙回来克莱因等人这里，和一奈一起暂住。现奖金女王敷岛零华与雅典签约，给公司带来了巨大的收益，但只要葵成为最年轻的职业选手，葵就会代替她成为新头牌，敷岛与葵是竞争关系。雨音是敷岛的侄女，她带给敷岛关于葵的各种资料，5年前雨音的父亲去世，他曾是世良的球僮，世良照顾雨音，与她签约，让雨音协助葵打球，并照顾其生活。敷岛邀请雨音在契约结束后来做自己的球僮，雨音说自己拿来资料不是为了帮你赢的，你看看葵的实力就知道了。敷岛明白了雨音并不是迫不得已成为葵的球僮的，她是来宣战的，看过葵的资料后确信她是强大的对手，不过自己必胜。世良让雨音把亚室为葵设计的专用球杆带给她，球杆名为shining wings，闪耀之翼。葵试用球杆，发现非常好用，亚室心想这是自己和世良送给你的最初也是最后一份礼物。当初一彦约好亚室身体恢复了继续一起打球，现在一彦终于能实现约定了，通过二人的女儿来实现。亚室突然倒下住院，他有变异性的结节性硬化症，身体负担导致的恶化可能会要命。雨音明白亚室这么拼命是为了葵，葵也越发怀疑自己的父亲是亚室，担心他的情况。一奈这边帮伊芙练习，看新闻发现日本女子公开赛第一天敷岛零华以-5杆排第一，葵+4杆排89，二人不敢相信。雨音与世良通电话，告诉她葵是因为担心亲生父亲亚室的情况状态不好，雨音推测葵已经知道了真相，不清楚亚室的情况所以才会动摇，雨音让世良不要来看比赛，这会给葵带来痛苦。世良不知如何是好，认为这都是雅典的错，母女二人都被影响了。雨音安慰葵，告诉她新球杆是亚室设计的，里面充满了他的爱，希望葵能才初次比赛上大显身手，葵知道后决定留下继续参赛，不再想着去病房陪护。雨音相信闪耀之翼可以让葵取回光芒。第二天比赛，葵状态还是不好，她开始思考自己是为了什么打高尔夫，第一次希望有人能夸自己，指引自己来到这里的那人/亚室，不能来看比赛，高尔夫一点也不好玩。这时葵突然发现亚室坐着轮椅来了，亚室让葵不要想多余的事，享受高尔夫就行了，闪耀之翼可以让你更耀眼，你要用那双翅膀展翅高飞前往未来。葵想在这次比赛胜利后问亚室是不是自己的亲生父亲，亚室答应了。不过现在葵只是专注于高尔夫，她背后长出了翅膀，打出超强一球。雨音想看到的就是这个，从小就做仆人，连梦想都没有，自己也为此怨恨过，但是那样的自己最终也有了梦想，那就是和耀眼的你/葵一起在天空中展翅高飞。ed后，葵回到标准杆数，为了追平敷岛，还需-4杆，葵在知道了自己的脆弱后变得更强，闪闪发光，这是只有她才能打出的闪耀击球。
 kswdl_657360：本集转折略显突兀
 472856：打高尔夫真tm不开心
 葵好惨啊所以你们上上代人真是……
 也花时间描写了雨音深得我心
 新挂太好看了疯狂截图
 678920：我运动番看的少，但目前看的里面都必然加了狗血，就不能好好运动了嘛
 hoshinoshin：命运被家族企业所束缚的母女，我们没能比完的胜负就由我们各自的女儿来完成吧
 sired：玩乐队从没觉得开心过
 打麻将真开心啊
 高尔夫一点都不开心
 真是各种名台词
 阿姆罗跟aoi这隔空脑波交流，nt实锤了
 阿姆罗睡了大小姐，有了天才女儿，还能跟大小姐和平分手再跟一个女儿差不多大的小姑娘谈恋爱，这把妹能力真的不是夏亚能比的
 aoi进化了，就看伊布这边进化成啥样了
 bdfun：删除了回复
 837179：这是替身攻击！
 895386：怎么都知道女二真实身份了

第7集
 hashireowl：唐突の雨女
 593512：状雨音多智而近妖
 这边狂风吹散雨云，那边大雾笼罩赛场，好一个赤壁
 kyle11：好急好急好想看下集觉醒
 节奏好快，原来是真想在这季就拍完
 546502：替身使者：天气预报哒
 firework_bd：葵一打好球她妈那边和教练那边双双搂脖子摇笑死我了，操控天气更是重量级。
 下集预告这姑娘还能冲刺之后挥杆，这也太不讲道理了吧
 rhmbwt_wu：球僮也要带超能力是吧
 看下集预告小师妹打球还带助跑的，现实中有选手真会这么干吗
 lberg3：诸葛雨音，夜观星象，翌日唤得天兵天将相助，绝处逢生，杀得表姐大败而归
 
 得似浮云，美人归心，子夜抱妹怀中，剑指欧洲金发姥，意气风发
 
 大猪蹄子和葵你们跟自己杆弟过吧，真的一个比一个搭配青梅的胜利。铺垫好几集的雷欧高徒看来也是一两集升级包的工具人。葵妈和教练什么错时空相互影响，太乐了。
 ultrarobotman：塔诺西人就不能讲道理，就要超能力！
 283446：呵，你就偷乐吧
 david_tang：夭寿啦，是气象武器
 直球姛好好好
 aerbioer：橘势混乱
 助跑之后再降重心击球感觉很别扭啊
 454641：降雨所以持续一回合没毛病小清水真不错，心态的转变，俩人的关系更进一层被直球了居然在一本正经的分析，你俩机会有点大啊最后伊芙在池田老爷子面前pressure
 591102：这下前后呼应了
 oreoolymlee：这一镜草得不行
 下集预告助跑击球笑死了
  >>eyecandy->oreoolymlee：什么小五萝莉
 606195：你也要参加女子公开赛吗？
 笑死了
  >>lberg3->606195：一开始竟然还说“是的我要参加”，果然是名师出高徒
  >>232189->606195：他给出肯定答复的时候，我还在想他是不是跨性别者
  >>247978->606195：传出去！新吉恩总帅要参加女子高尔夫比赛！
 610510：跑打高尔夫太帅了
 smishe：不会最后JOJO化吧
 405942：操纵天气，玩阴的是吧
 leins：既然有助跑了 何不跳发呢(
 liquid_ririan：粉丝一号还行，爱卡兹PTSD了。助跑发球是什么神奇操作
 athrun1120：什么天气之子
 481719：一场雨转败为胜，天时地利也是实力的一部分
 yuki256：一转攻势
 216493：下集eve还能再升一集啊应该是要打两集吧，然后再跟aoi打
 522886：从拼超能力→装备→血统，到现在的开始玩天气玄学，太会玩了，还有阿姆罗你就偷着乐吧，小女友喜当妈，到时候掐死你。接着就是cpart，雷欧去女子组我当真了，hhhh，这剧本真棒
 frad：太胡逼了233
 551665：来者竟是诸葛孔明？
 话说看下集预告，你们打高尔夫还能助跑啊
 heybye：乐疯了这集
 542110：所以现实里的高尔夫也能这样助跑以后再打吗
 rainlowing：各种意义上的太难绷了
 672746：这雨来的和去的也太牵强了...赢得毫无实感，观感down
 hehehe203425：乐爆
 zffon：可以理解为硬实力与敷岛丽华差不多，但是最后靠天运拿下冠军吗...说实话，不知道为什么感觉替敷岛丽华感到难过，这个天气预报证也太魔幻了，人算还能比机器模拟的天气预报要准吗...还是说你自己拿了罕见的人工降雨资格证...不行，不知道为什么越想越气还不如用你的「Shining Wings」进行「高尔夫魔术」击垮敷岛丽华...
 还有结尾，葵和雨音刚贴贴完就是ed的伊芙和葵的「四目相对」，真的很难绷
 sawarin：下雨我觉得正常，但是对于葵雨天打球的技术没有任何铺垫就……草，这个天气预报证太生草了
 阿姆罗和小女友搂一块，您俩怎么也搂一块？
 
 新庄雨音？天野陽菜！
 
 被勒死了，楽
 
 赶紧滚去美国，别挡着阿姨赚钱是吧
 草，参加女子公开赛是吧
 259965：虽说还是很精彩，但是最后两人聊天那段室内戏的调度也太灾难了
 539996：这次点子真不行，完全丧失了以前无厘头的感觉，应该是最难看的一场
 582328：草，什么天气之子，看的笑死
 aoidiva：这是妖术吧，太离谱了
 什么诸葛孔明借东风
 walkingpill：看到一半，过来看吐槽，这真是
 mdc0710：场地魔法，雨音多智而近妖笑死，b part结尾雨音和葵直球贴贴好评。
 ackton：小时候雨音以为葵是被逼着打高尔夫的，但葵把高尔夫当游戏，想让雨音也试试。第三天结束后，葵-11杆，敷岛-15杆，敷岛表现很稳定，葵最后一天比赛要逆转很困难。之前亚室是偷偷跑出医院的，后面的比赛就在医院里看，他让葵只要好好享受比赛就行。第四天比赛开始，敷岛继续保持优势，接着开始下雨了，这就在雨音的计划之中，葵将利用雨天反败为胜。葵面对突发的雨水，表现甚至提升了，敷岛则不太适应，失误，领先优势缩小。敷岛心想雨一直下下去的话，就会暂停比赛，自己得以逃过一劫，在之后的比赛上会把领先保持到最后。没想到雨渐渐停了，这也在雨音计划之中，她事先取得了天气预报员的证件，正如她的名字，雨就是她的同伴。天晴后葵反超了敷岛，最终夺冠，赛后发布会上，葵特地感谢了雨音，称其最棒的搭档，这是二人一起取得的胜利。敷岛要了葵的签名，成为她第一个粉丝，希望葵去美国比赛，不然自己的事业就完了。晚上葵告诉雨音，等我成为职业选手，你就自由了。小时候葵与雨音第一次见面时问她喜欢高尔夫吗，雨音说还好，葵说那就得让你先喜欢上高尔夫。葵为自己束缚了雨音道歉，雨音说没那回事，自己家也得到了很多支持。葵之后想和厉害的人继续打高尔夫，葵说要不是今天下雨，你就输了，之前让我喜欢上高尔夫现在又要说再见是什么意思，如果你觉得扰乱了我的人生，那就负责到最后吧，雇用我做你的专属球僮，三成的奖金作为报酬，这是敷岛提供的条件，葵答应了。雨音要自己决定自己的人生，休学也不要紧，希望葵能带自己去四大赛。葵抱住雨音说我爱你，雨音说别黏着我，这份恋情是不会实现的。伊芙来参加欧洲女子公开赛，雾天的球场上，一高尔夫球擦过伊芙身旁，伊芙发现这球是蓝色子弹，看过去发现雷欧来了，他说伊芙恢复记忆了，这下终于可以和你较量了，和唯一击败过我的一彦的女儿，伊芙说你要参加女子比赛吗，雷欧说是的，不过真正要参赛的是学会我所有技能的徒弟艾莎。伊芙看出艾莎实力强大，是自己成为职业选手的最大阻碍。
 kswdl_657360：刚说完“我的人生要我自己决定”然后就“请你一定要带上我”是吧
 雨音也是自我PUA的好手呢。
 Aoi和雨音，Eve和早乙女，Aoi和Eve，呵呵，一张感情大网逐渐张开~
 Aoi这种开挂人生，相信谷圣应该深有同感吧
 526087：笑死了
 472856：为什么还有气象武器啊我真的笑爆了
 你们两位真是好美好美的感情，尊死……
 hoshinoshin：天气而已小控不算控
 895386：教练旁边那位女生最后不会真成女二后妈吧（）
 我嘞个天气之子，不演了是吧
 雨音暧昧了不少

第8集
 lberg3：想看看铺垫这么久的黑皮妹是一集被爆杀还是分两集被爆杀
 562053：ナムコクラシック
 発売日        1988年5月27日
 
 南梦宫可能是这个老梗
 kyle11：爽！又是体感五分钟的一集
 rhmbwt_wu：看到师妹那边炮弹出来有点绷不住了
 意思是大力出奇迹，大力是子弹，更大力就是炮弹了
 雷欧看起来还认识老管家，老管家以前怕不是也是高尔夫届的大佬
 下集看起来要有开挂后遗症了，不知道代价是什么
 
 另外给万代打了那么多集广告，终于想起来给南梦宫也来点了
 firework_bd：只要光效加得足够，Eve你就是最强的！
 有了彩虹之后每种功能子弹都能升级成对应的彩虹子弹，我懂我懂，库洛牌→小樱牌是吧，小时候最喜欢的一集。
 593512：aoi：我有两个爹
 eve：我也有俩
 师妹：6
 michaelpen：師妹動作都一模一樣，兼用卡一直用一直爽，話也沒幾句，可憐啊
 nishizumi_yukih：其實夏亞你只是單純的喜歡旅遊吧
 591102：黑皮是不是台词都没两句，都是肢体语言
 ultrarobotman：补胎高尔夫集集进化中
 546502：就eve这边的比赛强度，持续修炼几个月，感觉能把aoi打爆
 589664：想不到aoi怎么赢，两个外挂打一个
 yuki256：伊芙小吃瘪
 部长听见aoi说照顾好父亲那段是不是愣住了
 229806：阿姆罗在有老婆有女儿的情况下，女儿还能支持他和学姐，w了个大c了。
  >>751319->229806：《我的情人有个小我两岁的女儿》
 405942：之前那话，我以为蛇女杀青了呢
 我以为又一集秒了呢
 这绝招命名的太土了，但很eve
 下一集不会告诉你，其实eve的妈妈也有技能吧
 454641：伊芙急躁得有点快，但振作得也快，观感还没来得及走平就又上去了炮弹分支有意思，彩虹和子弹融合也有意思，最后伊芙加上自己的符号-全部打碎，形象的专属啊池田和老管家说着说着坏人样扮不下去了，就是来给伊芙练级的不然为啥师妹给的能反应角色性格的镜头这么少啊骡子也不含糊，秒摊牌，麻衣过来这语调就很人妻，然后被葵鼓励了，是真的看开理解和支持
 367656：至此，伊芙和葵都再有了个妈
 715750：好！好酷炫的彩虹
 reficul：阿伊莎，接我十成完全境界的彩虹子弹爆破拳！！
 460918：闪耀翼和虹弾burst的对决
 kotori_notreal：这就是我的，魔法击球！
 athrun1120：感觉还没把教练的情况告诉部长  就喜当妈了
 
 基佬融合彩虹shot   夏亚带的黑皮就这
 621515：一集薄纱对手是吧不过看预告好像也不完全是
 606195：看预告不能一集秒，可是OP里的黑皮还没登场，最后真的不会太赶吗
  >>549903->606195：下集解决完野人师妹和夏亚历史，然后黑人大姐和宿命对决放同一场比赛里两集半讲完接后日谈
 283446：怎么还叫神宫寺社长，叫妈啊
 595215：堆特效 手游既视感
  >>aerbioer->595215：确实要出手游了
 frad：南梦宫比赛，乐233
 leftaoyi：感觉夏亚当年见了高达都没这么吃惊
 oreoolymlee：丞相何故发笑？
 179593：堂堂正正的超能力高尔夫动画！
 442784：光污染战士
 551665：eve这融合技就离谱
 524610：师妹逼格掉完了，所以半天只是一个大力型选手是吧
 625707：阿伊莎不知道才几岁，感觉还能成长，不过看这个篇幅，有点困难了
 hehehe203425：好看啊
 deoignoto：黑皮是不是哑巴啊，怎么只会阿巴阿巴地叫
 sawarin：大炮可还行
 南梦宫经典赛是吧
 aoi见到社长学姐为什么不喊妈啊（）
 雷欧真是的，表面上说要让你梦想破灭，实际上悉心引导你前进，他真的，我哭死，阿伊萨不过是雷欧专门培养的垫脚石罢了
 高尔夫天才育种，我已经迫不及待想看到eve和aoi生娃了
 打完阿伊萨就是ED里的尼哥了吧，然后来点糖就完结了…感觉不会有第三季了
  >>sawarin->sawarin：预告是解除封印是吧
 nzmz：那一刻，我化成了光
 522886：我还在想小女友这个雷怎么处理，结果直接告诉她喜当妈，还有这新技能取名方式太艹了
 wr2300：蛇女太真爱，专门跑现场关心
 管家还有个buff可上？
 aoidiva：彻夜苦练，神功大成
 这片无厘头的味是真足，梗也用得妙
 634110：集集进化中
 toresuka：什么高尔夫，我打的闪光弹
 mdc0710：百度说晚上可以出现彩虹，那就是可以吧（放弃思考 ​​​
 学姐喜当妈没忍住笑出来了
 ackton：亚室承认自己是葵的父亲。这次伊芙比赛的场地难度很高，越猛烈进攻就越容易陷入危机，一奈建议用稳定保守打法，伊芙则坚持猛攻，表示不进攻就赢不了艾莎。当初一彦说自己不能一直陪在伊芙身边，希望雷欧能教伊芙打球，一彦想看看自己和雷欧的高尔夫融合后的终极形态。比赛开始，伊芙陷入困境，第一天比赛结束+2杆。世良和会长不再过多束缚葵和雨音，葵得知真相后没有怨言，她现在很幸福发自内心享受着高尔夫。管家看了艾莎的打法，告诉伊芙她打球不合常理，力量大，精度低，不稳定，不过最后却还是达到0杆。雷欧告诉伊芙自己来是为了让伊芙认清自己的水平，没法与世界级选手较量，艾莎的击球是大炮，你的子弹是无法胜过大炮的。伊芙知道自己和艾莎用一样的打法必输，所以需要改变高尔夫球的本质。第二天比赛伊芙继续猛攻，她在尝试新的挥杆方法，渐渐找到了感觉，目标是打出只属于自己的七彩子弹。葵的目标是取得英国公开赛的资格，亚室说葵能在这比赛上碰到伊芙，葵出发前对神宫寺说父亲就拜托你了，我会支持你们的。伊芙状态恢复，薇佩尔看出来伊芙是在追求更高的境界，伊芙的融合打法接近完成，管家明白她是想靠自己的力量破茧而出，雷欧与艾伦相遇，艾伦曾经也是高尔夫选手。晚上伊芙继续练习，终于练成了自己的专属打法，七彩的子弹爆破。之后的比赛上伊芙与爱莎面对面较量，她使出了新招，球像子弹一样飞出在空中留下彩虹，雷欧知道这是自己和一彦的融合进化打法。随后的比赛伊芙发挥优异，打出了这块场地上的第一个老鹰球。薇佩尔看到这里确信已经没有人能超过伊芙了，提前笑着离开。
 karin：2边各一集学技能加buff 有点尬 
 之前就想吐槽，你这彩虹原来不是特效 是真能看见的啊。。
 472856：正式赛也拿来当练习，真有你的啊（确实很有伊芙的风格）
 新挂顺利到账了
 你们上一代真的好乐啊，一会融合，一会互相绷不住严肃样子，好怪啊
 624961：蛇蝎女也是真爱啊
 895386：彩虹球太强了

第9集
 hashireowl：开场就尿了这年头没想到还能看到鸭子cos惠惠
 
 「生き急いで何が悪いの？」
 鸭子笔记
 
 ？？？: 貴様ほど急ぎすぎもしなければ、人類に絶望もしちゃいない！
 kyle11：好涩
 rhmbwt_wu：果然代价是身体支撑不住，也不出意料最后还是顶着debuff用了大招，没想到能把球杆打坏的
 夏亚这句把希望寄托在下一代，不由让人联想到“创造时代的不会是老人”这句名言啊
 不过没想到最后还有新的大招，打出的彩虹tm原来是真的？电视上都能看到？虹の彼方（确信）
 虽然早乙女和eve关系已经很近了，但eve满脑子想着的还是葵啊，甜甜甜
 不过下集预告说少女们一起打高尔夫的愿望无法实现又是什么情况，后遗症发作了？结果标题又叫《少女们为了实现梦想而战》不知道要怎么战斗
 
 另外还是想吐槽，兼用卡猖獗到了仿佛在看种命，师妹是不是基本就那镜头了
  >>668359->rhmbwt_wu：师妹应该退场跟之前的小BOSS一样变解说役了吧
  >>rhmbwt_wu -> 回复 牛魔大酬宾：师妹应该退场跟之前的小BOSS一样变解说役了吧：确实，应该陪viper去了
 firework_bd：开局扎针成刺猬，想到其他漫画了，笑死
 早乙女这点居然是她自己而不是让伊芙把另一面和最后的决定说出来，有点没想到，不过写得好，很感人
 最后一球真燃，差点给我燃哭了
  >>firework_bd->firework_bd：老头子，你最辉煌的时刻是哪一刻？是和一彦四次决战吗？而我，就是现在！
 lberg3：你这也有一颗四铺楼身?
 david_tang：伊芙怕不是用了满开，用身体的一部分做为代价使出必杀技
 这集兼用卡有点多啊，大炮发射.gif
 621515：这结尾，这预告，难道是大刀啊？
 leins：年度神回啊 抡杆俯视角太燃了
 ultrarobotman：总帅拐小女孩确实有一套
 伊芙请停止你的一马行为
 454641：池田叔台词有点多，很享受伊芙两下都很给力，作画也是在留力师妹好歹台词有点了，能感觉出感知不错伊芙到底还是记着全部人名字，她真好
 oreoolymlee：太绝了，可以说不是一般意义上好的演出，但无疑迸发出了巨大的能量，不是一个“脚本中心”就能概括的。另外每次ED的插入都极为震撼。
 OP里的黑妹妹很难出场了，下一集过渡，最后两集和葵决战，就好。
  >>562053->oreoolymlee：分镜·演出 霜鸟孝介。这一集演出效果上的优秀，很大程度上依赖于分镜、构图。像是球童哭泣的俯视镜头。在伊布发球场景，球杆移动方向、镜头切换。这些都对观众有心理暗示效果。
  >>oreoolymlee -> kronprinzenwerk：分镜·演出 霜鸟孝介。这一集演出效果上的优秀，很大程度上依赖于分镜、构图。像是球童哭泣的俯视镜头。在发球场景，球杆移动方向、镜头切换。这些都对观众有心理暗示效果。这些我都知道，也知道本集分演霜鸟孝介……但依然很难认为是字面意义上的优秀演出，不如说十分粗粝直白（你所说的分镜头的心理暗示作用，我很不愿去对它进行拆解，且如若单独拉片很难认为是高明的手段，虽然在观看时对观看有益便是最优解），而我也正是赞赏并折服于这种直白之下。只是在此说明一点点和寻常的自身观看趣味相异的感想。
 671632：看过这番的杂谈，知道这番很多方面致敬了老动画，这集继承和超越的主题真的是戏里戏外相结合了。让夏亚声优开头说出托付给下一代，然后中间让伊芙讥讽雷欧“我和你这个自己不打球却死抓着高尔夫不放的人不同”真的搞
  >>734240->671632：视频链接发一下
  [来自Bangumi for android] 获取
  >>671632 -> 黑色幽默：视频链接发一下
 woaibingguo：趁机戳胸，很有弹性
  >>837179->woaibingguo：16:37
 65080：日本人眼中的针灸是这样的吗
 rainlowing：最后的一击力量感太充足了，仿佛要抛弃一切，虽然兼用卡多但不妨碍好钢用在刀刃上
 athrun1120：这针扎成刺猬了 
 
 又有新招  虹の彼方に
 
 她竟然记得蛇女的名字
 hehehe203425：新招不是隔壁SAO3期那个插曲吗
 jiangsi233：这一话的伊芙带伤打球颇有樱木花道的既视感，超热血！坚强帅气的女孩子太有魅力了
 283446：现场印卡是吧
 aerbioer：高尔夫终于被打成了篮球胜利后这一声怒吼，看给孩子疼的
 预告有点看不懂，到目前为止讲述了这么多球场上的梦想，最终还是要把场下的客观现实摆出来作阻碍吗
 phantomash：感觉回到了小时候，看数码宝贝超进化的时候不也是这样的感觉吗，相信和突破，我就是会为这样单纯的事而动容啊
 732249：水魔和高尔夫，两个季番，我的周指活
 481719：为了优胜手都不要了。
 496446：这集的伊芙简直就像从黑田22年前的分身战士里穿越过来的一样，为了打赢像疯狗一样不惜命。什么冲击的第一拳，歼灭的第二拳，抹杀的最后一拳
 551665：爽，哪怕身体残破不堪也要击出完美的彩虹
 freezingzone：远超15岁的成熟这得有25了吧
 572983：何等飒爽的构图
 cancan0130：这集也太好看了！
 595215：招式名越来越中二力
 216493：不可能，explosion才是最强的！！
 这集兼用卡也太多了吧，虽然不太影响最终效果
 kotori_notreal：为什么这集这么涩啊
 522886：弹性十足
 709600：爽啊，对故事有点审美疲劳后，有眼前一亮的作画太提神了。
 heybye：除了兼用卡太多堪称小神回的一集。当伊芙强忍疼痛，打出那一击超越彩虹的高尔夫，这样的高尔夫无疑是至今最具力量的一击，打在了在场每个人的心里，真正的弹丸。
 sawarin：啊？伊芙才15啊，特么比我还小两岁呢
 草，针灸，这很合理
 这集作画给力啊，虽然兼用卡还是一如寻常地多
 球杆坏了可还行，真会整活
 这集谁作监啊？风格差挺远
 鬼头明里喊得真卖力
  >>sawarin->sawarin：有part C
 689321：神回
 aoidiva：我超，樱木花道。
 日本人太会做运动番了，超越极限的一击。
 634110：怎么就三集了
 467909：伊芙真的太帅了
 ackton：10年前雷欧和一彦大战，二胜二负，雷欧使出了他的绝招子弹击球爆炸。雷欧告诉一彦自己不成为职业选手，这世上也还有很多厉害的球员，比如黑社会里的怪物艾伦/管家，我想和这些人比赛，磨练自己的技术。我的全盛期要结束了，如果没法达到最高境界，那就托付给下一代，希望下一代达到更高境界。比赛中伊芙反复使用七彩子弹爆破，第三天结束，伊芙第二和第一差一杆，艾莎第三。伊芙因为过度使用技能，身体受到沉重负荷，艾伦认为她已经不能继续打了，雷欧也预料到了这点，第一的珍妮特和伊芙最后一天的状态都会下滑，只有艾莎能保持第一天的状态，能反败为胜。伊芙坚持要参加最后一天的比赛，表示办不到或者极限这种话是放弃可能性的家伙才会说出的丑陋借口，艾伦明白了伊芙的决心，给她进行针灸，接着单独告诉一奈，让她明天阻止伊芙使用爆破，如果用了，痛疼会增强几倍，导致退赛，比赛时只有一奈能阻止伊芙，她接下了重任。最后一天伊芙身上绑着大量绷带上场，雷欧建议她弃权，不要影响到以后的生涯，伊芙说匆匆结束没什么不好，只要壮烈又短暂就行。一奈禁止伊芙用爆破，让她想想之后还要与葵比赛，伊芙选择相信自己球僮的意见。之后伊芙恢复原来的打法，打得相对保守，尽量追求标准杆，保留实力，伊芙上到第一，不过艾莎也只差一杆。艾莎知道伊芙和自己一样在战斗，艾莎感谢雷欧教自己这个穷人文盲打高尔夫，伊芙和昨天不同，有种可怕的受伤野兽的味道，但我不会输，为了雷欧我要赢。之后艾莎追平伊芙，二人将在最后一洞决胜。伊芙想要使用绝招，一奈很犹豫，不想给伊芙，如果伊芙的手因此废了，自己就没法和伊芙一起继续打球了，我不想这样，但是伊芙也说过不要用办不到这种话来否定自己，极限就是放弃可能性，既然如此，你就让我见识一下，证明你能超越极限。伊芙说我是相信你才走到这里的，现在换你相信我了。伊芙挥杆，雷欧说放弃吧，这是你父亲想看到的吗，伊芙说我不管，我要打我自己的高尔夫，不要把你们的认知套在我身上。我想和葵比赛，我要用最短的路径到达那里。伊芙使出爆破打出强力一球，她的球杆因此碎裂。伊芙不想打延长赛，她准备第二杆一杆进洞，使出隐藏王牌，艾莎感觉到自己要输了。伊芙最后突破了极限，化不可能为可能，召唤胜利的彩虹，超越彩虹。这一球超越了雷欧的爆炸，达成了雷欧没实现的终极击球，伊芙远远超过了雷欧和一彦的想象，达到了遥远的彼方。伊芙获胜，身体已经顶不住了，但她坚持到颁奖结束，不想让葵看到自己脆弱的一面，下一场战斗已经开始了。ed后，伊芙在回住处的路上倒下。
 mdc0710：最后超越彩虹的挥杆是真正强而有力的构图，真的很强
 mikudasuki：牛，要不一直用这招一杆进洞吧，无敌了
 fy939：刺猬
 674098：看完gqx再看鸭子说这个她在另一头也太乐了
 895386：因为仓促练成的绝技，我的身体已经菠萝菠萝哒！
 还没到大结局绝招就先交了嘛

第10集
 562053：过渡回，全程几乎没有BGM，反倒凸显出丰富的环境音效。
 kyle11：这下好了，打完俩人一起燃尽
 765744：有什么好说的？？一招秒了
 rhmbwt_wu：剧情真是飞速，没想到一集就直接做到两人对决了
 小师妹也是惨，垫了一次还要垫第二次，第二次垫甚至画面都没了，不过eve也是够跳的进门就是群嘲“哼，鸡”
 op里出现的最后一位也来了，不知道要怎么垫
 还有两集了，黑田洋介老师我相信你啊，一定要给两人一个he啊
 lberg3：葵晕倒后在病床上一副开摆了的样子
 最后一场球让俩人好好对决不行吗，非要再插个小威廉姆斯?
 david_tang：燃烧生命打高尔夫，最后一集怕不是两人一起燃尽
 非常稳的过渡回
 firework_bd：明明应该是比较悲伤的场景，但我全程乐得飞起，罪过罪过。照这么下去俩人打完比赛怕是要真成一个病房里的植物人了。只是个高尔夫而已，两人弄不好比分身战士那俩伤得还重可还行。
  >>179593->firework_bd：真的是！嗨呀…竞技番竟能比超能力打斗还惨，黑田你好狠。
 oreoolymlee：谁能赢已经不重要了，结局我要看这两人手牵手飞去我星，她俩身后的尾迹画出一条靓丽的彩虹，半途挡路者一律杀杀杀杀杀
  >>cx1007834794->oreoolymlee：我觉得万代既然玩女同就玩到底，最后结个婚领个养子，既能阻止疾病基因遗传，又能让两个天才高尔夫选手共同训练出一个绝世运动员，一点坏处没有不说贡献一个天才选手，岂不美哉。
  >>oreoolymlee -> 夢回环℃：你说得对。扣两分为没请你去顶替黑田洋介写结局。
 ultrarobotman：急急急，剩下两集一定要干个爽
 591102：一集跳了大半年，中间全都带过直接进比赛。。。看的很爽但是画面太拖后腿了
 625707：希望两人能弥补父辈的遗憾
 yuki256：剩下一集名人赛一集两人对战，后面两人双双养老？
 405942：这一集讲了5,6集的故事
 打个高尔夫不至于这样吧
 什么悲情故事，最后要球场上燃尽，明日之丈是吗
 454641：葵这得病太突然了，难免狗血了点，骡子自己都吐槽概率很低给契机不是这么给的，有点膈应人了为了飞速过剧情角色都牺牲吗
 367656：坐火箭的过渡回，各种一招秒。不然讲不完了
 81265：这是把年番压缩成半年番了吧
 athrun1120：致命高尔夫
 551665：打完最后一场比赛然后结婚吧
 yy1114：为什么，明明只是打高尔夫啊怎么会变成这个样子呢，两个人的身体已经菠萝菠萝哒
 216493：太恐怖了，打高尔夫真是要命啊
 nzmz：打完该比翼双飞了，什么父辈母辈祖宗十八辈，都该图图靠边站了
 reficul：伊芙这是100万匹的自毁境界呀
 liquid_ririan：这集没一点bgm是点睛之笔，所有情绪都在等待爆发那刻，虽然一直在缺德笑，但剩下2集预感要哭成傻逼
 621515：感觉看的到一个不错的收尾走向了
 phantomash：剧情坐火箭了这是，不过留两集来做比赛也确实爽
 411019：所以说，为了打出超能力高尔夫，是需要氪命的
 打完比赛没死在赛场上就算胜利
 522886：黑田洋介你没有心啊，这俩人打到最后估计满开全残了
 narcixxux：还是得绝症
 52462：一坨
 690237：说来惭愧，天鹫猛哭的时候我在狂笑
 heybye：开火箭了，全都是为了接下来这场比赛了。等下两话了
 sawarin：接下来葵也倒了是吧，你们高尔夫育种就像宠物猫狗一样，多病痛
 葵在病床上的表情…画挺好
 我是这些病例中活得最久的…什么地狱笑话
 妈的，别最后整个be
 OP场地回收了
 273561：这集配乐部门没上班？
 179593：最后两集给主角打一架，这不是分身战士？
 真没想到两个人都这么惨，黑田做个人吧！
 582328：好快的思必得，一下就直接全英对打了，我的评价是伊芙和葵打完赶紧去结婚吧。
 246935：满开高尔夫！
 aoidiva：打完一起燃尽是吧，黑田你是会写的。
 ackton：一股赛马娘和key社改编的感觉，希望是好结局。
 雷欧一直注视着伊芙，艾莎认为雷欧是选择了她，对此感到伤心。当初伊芙失忆，忘了一彦教她的高尔夫，三年也没想起来，雷欧于是离开了她，不过现在伊芙实现了雷欧理想中的高尔夫打法，伊芙说既然实现了理想，那就去隐居吧，雷欧说那可不行，在我和艾莎一起击败你之前是不会结束的，伊芙欢迎，艾莎感动。雷欧则预知到了伊芙的身体损伤，认为这就是实现终极高尔夫的代价。葵破纪录夺得南梦宫经典赛冠军。伊芙得了高尔夫肘，身体上各处的伤需要两个月恢复，复健再需要两个月，而且如果之后继续使用爆破还是会受伤，艾伦表示需要将伊芙的身体锻炼到能承受爆破击球的程度，不过不知道需要多久。本来雨音准备让伊芙回日本与葵比一场的，结果葵突然病发倒下，检查发现脑部有黑影，葵知道自己是得了和父亲一样的病，好不容易当上职业选手，却不能打球了，葵向雨音和母亲道歉，说无法实现约定了。葵忍不住痛哭，雨音无法接受，她决定为了让葵能继续高尔夫，什么都愿意做。雨音从亚室那得知他当初发病后一年就打不了高尔夫了，因为无法坚持打完整场比赛，不过他在发病后确诊前的七个月里一直比赛，加速了恶化。如果管理好身体，也许能延长运动生涯，不过这病是罕见病，没人知道会发生什么，亚室是发病者中活得最久的，他说这是意志的作用，自己一直坚定遵守与一彦再次一起打球的约定，坚定的信念能让生命振奋。于是雨音亲自飞来纳弗雷斯向伊芙发起挑战，约好在明年的全英公开赛上与葵决战。雨音让伊芙管理好身体，打败受伤的人得到胜利，只会让人感到空虚。之后雨音又告诉葵，约好了二人要在明年大赛上决战，雨音指出葵还有机会，只要挤进奖金排名前五就能参赛。葵于是下定决心要继续打高尔夫，要实现约定和梦想。亚室世良也帮忙支援。雨音告诉一奈这次比赛可能会是葵的最后一场比赛，让她照顾好伊芙，与伊芙对决的梦想支撑着葵的心，拜托一奈帮忙实现葵的梦想和伊芙的愿望。伊芙在管家和一奈的帮助下进行训练，葵也只挑少数重要比赛打，避免身体损耗。最终葵通过几场胜利得到参赛资格，伊芙在英国女子名人赛上胜过艾莎等人，也得到了参赛资格。最后在英国公开赛前，亚室给葵准备了新的48吋闪耀之翼。世良看着飞机，说自己是个过分的母亲，自己的人生和喜欢的人和孩子都被高尔夫杀了，而我只能在旁边看着，助手安慰她说葵说过自己生在天鹫家才能这么快接触到最喜欢的高尔夫，葵是打心底喜欢高尔夫，并不是被逼着打，是想用自己最喜欢的高尔夫让母亲和会长开心。葵和伊芙在英国公开赛相遇，准备一决胜负，二人有一个共同的强大对手，美国巡回赛连续三年荣获奖金球后的月之女帝，尤哈。
 kswdl_657360：曾经被PUA的新庄现在倒是反过来PUA葵了，呵呵。
 剧情推进是真滴快
 以及，Aoi明明只拿了两站分站赛的冠军(甚至是只参加了这两站)，赛季奖金额还能排第一
 mdc0710：被高尔夫杀死了......
 至少十集剧情被高尔夫杀死了！
 火箭都没有这么过剧情的，怎么回事呢黑田师傅，被砍篇幅了眨眨眼（ ​​​
 zhksoul：为葵的病感到难受，伊芙还有时间锻炼，但葵的高尔夫生涯可能无法继续了。确实是向明日之丈的致敬。
 472856：我原来以为op最后一人是给葵冲外挂用的，结果不是啊还拐去捡起狗血刀子了
 不要韩剧展开不要狗血啊啊啊（虽然之前也很多狗血
 895386：双双生病，这下对称了
 剧中三个男人的关系真是激情四射啊
 好快的进展
 感觉葵被PUA了（）

第11集
 kyle11：太带劲啦，黑田我信你啊
 562053：黑田的台词文绉绉的时候，多半是在拖剧情。
 爆点果然压缩在最终话。就像分身战士那样。
 rhmbwt_wu：葵倒下算是意料之中了，就看下集怎么说了，这位垫居然要花两集，不愧是最终boss
 这下集预告也很有老动画内味啊，前面预告说约定破灭了然后一转告诉你下集标题叫约定不会结束约定会复活
 另外boss和小弟居然是浅川悠和伊藤静，感觉好久没看到这两位了啊​
 732249：感觉这番就是没有一个“反派”，然后每个人的目标都很明确信念都很坚定看起来都很癫
 就很得劲
 这集翅膀蜡像融化的那一段，爱了
 konata_izumi：怎么又是过渡和铺垫啊啊啊啊，もう、急いでくれ
 hashireowl：次回「天鷲葵死す」デュエルスタンバイ！
 theerika：结尾咋这么断的啊，好急，想看下一话
 david_tang：很急，现在就想看下一话
 firework_bd：我的天啊，太心疼了
 这结尾断的，快点到下周六吧。
 621515：一奈什么人形球路分析机，唔...倒了啊！！！
 ultrarobotman：体感五分钟，我好急
 tmpfs：终于射穿心脏了
 hehehe203425：好急
 fenghai：葵身上插满旗了
 roach：闪耀48……还以为是AKB48的分团（
 564303：草 结局aoi那操作，什么希望之花
 454641：OP里早早登场的黑皮，这么晚正式出现然后直接就被垫了葵的病还是不感冒，太强所以限制吗，伊芙倒是动真情很少见
 athrun1120：月之女帝 黑皮 是倒A高达?
 
 止まるんじゃねぇぞ...
 693223：aoi往前走那段幻视团长
 phantomash：急急急
 551665：aoi这是用生命打球啊，给个好结局吧
 adamxl07：写的也太low了
 sawarin：话说，日本人看英国比赛不是有9小时时差吗
 只剩一集看贴贴了……还得搞定病……有没有第三季啊
 第一个冲上去的是伊芙
  >>542110->sawarin：没毛病啊，下午比赛葵爸葵妈刚好是上午看球嘛，前面能打到月亮都出来一般也有五六点左右了，日本刚好是上午八九点
  >>madohomu -> 小企业：反了吧，日本在东九区，英国在零时区，日本比英国早九个小时
 555771：看个动画胆战心惊的
 572983：要哭力
 275400：原来是伊卡洛斯由来
 522886：老贼你别太过分，这连约定都完成不了了
 522051：aoi: 什么嘛，我射的还是挺准的嘛
 179593：啊啊啊啊啊啊黑田你不是人！！！！
 预告剧透是好文明（…
 yuki256：感觉烂了，有点扯了
 246935：女同之翼！飛べ！
 rainlowing：这反派boss，一开始就开三挡不就好了吗。真土逼的设计啊
 阿b评论：结尾Aoi向前走这段不就是希望之花吗
 ackton：尤哈的团队进行专业分析后判断尤哈能卫冕，尤哈自己则比较保守，说自己只能尽量努力。第一天结束，尤哈的球僮凯伦对排在第二第三的葵和伊芙并不了解。锻炼了半年后，伊芙开始能掌握爆破了。葵和伊芙高歌猛进，日本国内无敌的敷岛预赛就淘汰了，其实本来她还是能挣扎一下，但拼命奔跑也看不到前面人的背影，内心不免受到挫折，只能苦笑了。尤哈团队指出葵成为职业选手后只打了三场比赛，她可能有伤病，不过目前攻势很猛。尤哈说自己很普通，扭曲的是葵。葵认为如果能夺冠的话，死而无憾。第三天开始决赛圈的比赛，葵-5，尤哈-4，伊芙-2，三人开始同场竞技，伊芙使用七彩子弹爆破，葵使用闪耀之翼48，尤哈一旁对能互相鼓励的二人有些嫉妒。葵-9杆，遥遥领先，不过尤哈此时还没有使出最强实力，她看出葵难以保持这样的状态，尤哈通过月亮和超强分析能力掌握着比赛的一切，尤哈确认自己在最后一天比赛将以第一名开始。尤哈指出葵确实有美丽而巨大的翅膀，但飞得越高，越接近太阳，就会像伊卡洛斯之翼一样融化，她那种神明附体般的打法不过是蜡烛快烧尽时的最后一点光罢了。尤哈认为18洞时葵就不行了。葵确实快不行了，不过她想着大家都在看自己比赛，想让大家看看高尔夫是多么有趣的运动，一奈的分析力量帮助伊芙打出小鸟，伊芙为了实现与葵的约定，不惜借助一切力量。伊芙追到第二，葵也因此鼓起了干劲，尤哈发现她的球杆是闪耀之翼，明白了葵的翅膀不是伊卡洛斯之翼，是即使超越极限也能继续发光的翅膀。尤哈开始认真了。伊芙无法从葵的身上移开视线，不管什么时候她的高尔夫都让自己着迷，结果葵刚打完一球就倒下了。伊芙扶起她说快站起来，我们明天要一起比赛吧，这不是你说的吗，好好遵守约定啊。葵努力站起来摇摇晃晃向前走去，想遵守约定，她向神许愿，请让我和伊芙一起打高尔夫吧，到明天为止就行了，即使无法再打高尔夫也无所谓，请让我遵守和伊芙的约定吧，然而葵还是没坚持走几步就倒下了。
 kswdl_657360：看小威家开会真就是个乐，你们的作戦会议就是这么开的是吧颇有种凯申优势在我的感觉，提前祝丢冠。// 一奈可爱捏 // 葵晕倒后的演出太强了 //本来以为Eve要在这个时候kiss上去，看样这个约定似乎要留到最后一集了
 mdc0710：让她飞跃蓝天的并非伊卡洛斯的翅膀，不是那种在阳光下就会融化的虚伪之物，而是真正的闪光之翼
 太伟大了黑田老师，这种台词就是功力
 472856：最初的服装，以及48寸，情怀叠满，是我非常喜欢的照应处理！
 ……然后闪耀48笑到了（想到开闭）
 我：月帝你这就不懂了，热情（对高尔夫）与爱（对伊芙）可以创造奇迹的啊
 ……然后我被毒死了:)
 ballball编剧做个人吧
 462354：我有充分理由怀疑这一集最后玩了铁血孤儿的梗……
 837179：要燃尽了吗！？天鷲葵活在最棒的舞台！
 fjkktn：每次镜头切到阿姆罗看电视的兼用卡，看见边上的社长那b表情我都绷不住，这片子真的太喜欢复用这些低质量兼用卡了吧
 895386：全程队内聊天，月之女王无人在意

第12集
 405942：特效叠满
 724860：合体技！短发也好帅呜呜
 593512：555要看一个月同人才能缓过来
 firework_bd：圆满了，比我脑补的结局好多了
 oreoolymlee：能看出还是过急了。不过ED和OP互换，两人最后的头发长度也互换了。挺浪漫的。
 702362：还不错的结局，还有这短发真的好看呐
 leins：巧妙
 rhmbwt_wu：真没想到通过葵当球僮的方式让两个人一起上了赛场
 最后这个合体大招也算是意料之中了，毕竟伊芙那边已经融合了夏亚加一彦的打法了，再提升只能加阿姆罗了，但这个闪耀的七彩爆破的命名真的好土啊但我喜欢hhhh
 两人合体也是成功把op最后出现的那位也垫了，遗憾因为一些场外原因没有了冠军，还停赛了三年
 结果之后直接一转三年后伊芙和早乙女重逢，再直接一转一年后伊芙和葵在赛场上再次相遇，葵的病治疗后有所缓解，又能全力打四天了
 随着两人比赛开始，伊芙再次打出七彩子弹，《Venus Line》响起，故事在此完结了，虽然也有不少遗憾，但还算是一个完满的结局
 
 感谢黑田洋介老师带来了这么精彩的故事，也感谢各位cast和staff的发挥
 我个人还要特别感谢一下台长，最早知道小鸟之翼还是当时他哪个节目里剪了一个bgm是老鼠爱大米的片段，还有一个吐槽不要对着飞机打高尔夫避免事故，当时就有补番计划了，后来第二季播出时听说变成二次元雷雨之后立刻光速跟上进度​
  >>734240->rhmbwt_wu：台长+1
  [来自Bangumi for android] 获取
 562053：献祭了23和24两集，就换来了这个。没达到心理预期。
 621515：he也好，也好啊！
 monchin_lal：还以为最后会兜不住没想到是这样的处理真的是太强大了，比想的任何一种方式都要收的好，能看到这样稳定的作品是一种幸福
 591102：单独最后一集拿出来是不错，但第二季整体也太急了，剧情一路赶火车而且套路，最后浓度也没有
 ultrarobotman：天啊，大的真在最后，谁能想到会变成双打啊满足，至福
 367656：oped互换，结尾发型互换，葵去当球僮，超级无敌特效融合技，最终话还整出这种大活，观感属实拉满。是目前四月最满意的番了。
 454641：收尾阶段实在太急了，观感真不咋的，汇合明明是最重要的部分葵当球僮操作太骚了，抢占一奈我是不大舒服的
 522886：黑田老贼牛逼！没想到你还能玩出这么骚的合体，剧情转场很自然，处理的也很妥当！
 
 安可~安可！
 582328：蛮好的蛮好的，说实话节奏真的好快，塞了好多内容啊。制作组也没啥钱，各种兼用卡ppt，有这么个收尾已经很满足满足了。那么我现在就要在同人里看伊芙和葵大do特do！我真是被你们女同吓晕了！
 kepler452b：没分出胜负的开放结局不错
 sawarin：好家伙！这样紫赢？！
 楽，用没用过的球杆可还行
 好好好！堂堂完结！
 athrun1120：这还能临时换人  赢了比赛输了冠军   四年后都奶活了 开放结局
 reficul：好结局，确实是未曾设想的道路，看到葵作为球童出现在伊芙身后时不禁赞叹这个设计的巧妙。一彦和夏亚培养出的伊芙的技术，而伊芙和葵又培养出的更进一步的技术。
 
 可惜最后也没有直接跟夏亚交锋，让他把逼格留住了。如果最后是男女混打对战夏亚的话，在最后赢球时心情肯定会更加紧张和激动
 216493：居然还有合体技
 最后那杆不是shining wing怎么也能打出带翅膀的七色子弹
 给了个这么好的结局也是没想到
 sgt_pepper：至少圆回来圆满结束了
 freezingzone：虚假的百合高达VS真正的百合高达
 
 在线放大的渣画质图片
  >>walkingpill->freezingzone：没蚌住。
 lberg3：完结撒花
 
 话说你俩这么急干啥，问题四年之后都解决差不多了，猴急猴急活像是不好好长期经营玩号，非得氪金氪命的富哥
 
 不愧是我的孙女长辈认证的大猛1ve 假想和aoi打球可太甜了
 
 Venus Line! 感谢陪伴!
 madohomu：不是，黑皮大姐你咋最后一洞直接放弃，用标准杆结束了？这不打个小鸟，开始死亡延长赛？让这队你侬我侬的小情侣看看她们的对手到底是谁？你丫没荷西的本事，也垫不出她俩矢吹丈的高度
 542110：可惜到最后也没有前几集葵心心念念的kiss
 wu547690740：看得过瘾，结局也很舒服。
 lucay126：什么光轮疾风漆黑矢零式
 aoidiva：收尾有点急了，情绪感觉不如伊芙超越极限那集铺垫到位。
 不过考虑到日升并未在本作上投入多少资源，用时间上的大跨越来将激突的人物情感过渡至平稳期，这样的手法，算是既不推荐也不反感吧。
 132517：还想继续看她们打高尔夫啊！！！
 551665：看到合体技和结尾依旧相爱相杀的两人，满足了
 634110：合体技笑死了
 179593：很好，就是黑田有点不做人，但还是好的，离神作最后差了一个亲亲，你知道吗？？？？黑田洋介？？？？？
 539996：apart球童转换非常出人意料啊，后半季我感觉最不让人满意的是百合度低了太多，故事的叙述上任务完成的还算完满
 walkingpill：最后一集有一种后日谈的感觉，还好一转正宗he，不然我要急了。离神作差个亲亲
 730558：雅典赢麻了，可惜最后没有亲
 ackton：完结了，节奏飞快，能略过的就略过，毫不拖沓，一路直冲结局，感觉就像是完全按大纲拍的一部动画，一般运动番一季能拍完一个赛季就算快的了，这部片两季直接从业余选手讲到世界冠军，再到新的开始，也是够罕见的，大概是独一份了，能想到的类似动画，可能只有天元突破，巴克亚罗，飞跃巅峰这一类型的了。运动番/热血番的标准剧情加上百合元素没想到观感还真不错，虽然很多方面略显粗糙，但瑕不掩瑜，真的是很有趣的一部动画。还有意外的一点收获，看完这部片后，我准备尽快开始补高达0079系列了，虽说这一直都在我必看的榜单里，但也只是这辈子计划会看罢了，小鸟之翼里亚室/阿姆罗和雷欧/夏亚的出现算是一个机遇，也许缘分到了，是时候开始补高达了。
 葵倒下进医院，退赛，尤哈一点不受影响，打出老鹰球，尤哈早就预料到了这一情况，伊芙拒绝尤哈触摸葵打出去的球。最终葵与伊芙的决赛较量只停留在梦想中，葵退赛前领先尤哈2杆。伊芙说自己明天会击败尤哈，等着你的，这次轮到你遵守约定了。葵指出现在的伊芙还没法赢过尤哈。伊芙过去与黑手党有勾连的情况突然上了新闻，其职业球员资格可能会被剥夺。这是尤哈球僮凯伦收买了瑞尔梅达泄露出去的消息，不过尤哈并不希望这么做，她只希望保持平稳，现在这一事件给了伊芙斗志。最后一天比赛，伊芙上场，尤哈惊了，伊芙的球僮竟然变成了葵，葵剪了短发。葵让伊芙使用雅典的闪耀之翼48吋杆，葵指出使用闪耀之翼是伊芙赢的必要条件，前一晚伊芙就进行了练习，而熟悉闪耀之翼和伊芙打法的葵作为球僮一旁指导，一奈决定就在这一天把球僮让给葵做。伊芙边比赛边适应，在第6洞终于进入了状态，打出了合体技，闪耀七彩子弹爆破，这是升华并超越一切的击球。伊芙打出老鹰，尤哈也开始提升目标。之后下雨又天晴，在17洞时伊芙追平了尤哈，不过她的对手并不是尤哈，而是葵，虽然葵没有比赛，不过伊芙假设她以-15杆结束比赛，以此为目标努力。伊芙表示能激起我胜负欲的只有葵。最后一洞，伊芙手疼，葵头疼，但二人还是坚持到最后，伊芙想以老鹰球，总成绩-16杆结束比赛胜过葵，但可惜最后差了一点，-15杆结束，和葵打平。伊芙说不能接受，比赛还没结束，葵说我会把病治好的，你可以等我吗，伊芙说要遵守约定啊。伊芙最后成绩排第一，但是因黑手党丑闻被取消资格，禁赛三年，尤哈卫冕。英国公开赛后，伊芙离家出走，不知去向，一奈只得回日本去高尔夫球场做普通球僮，她拒绝了其他邀请，因为她是伊芙的专属球僮。终于三年后，一奈见到了熟悉的弹道，伊芙回来了，又过了一年，伊芙和葵在英国公开赛赛场上重聚，离二人的第一次约定已经不知几年了，葵找到了治疗方法，现在可以全力打完四天的高尔夫比赛了，二人终于可以再次一起决胜了。此时的葵恢复长发，伊芙短发，一奈和雨音也留长了头发。最后伊芙使用七彩子弹击球，球在空中画出彩虹。edop互换位置。完。
 kswdl_657360：不错的结局啊！原本还想着遍体鳞伤的比翼鸟互相作为对方的翅膀来着有一说一，离神作确实差了个kiss
 43847：伊芙失踪了三年去哪了呢？
 zhksoul：最后的合体实现新的超越，确实没想到。印上双翼的高尔夫球标志着圆满结束，展翅翱翔！
 472856：开篇在骂日本人你们好狠的心又来搞美强惨遗憾be美学
 骂了多少后面就赞了多少好浪漫，以球童的方式跟你一起上场，只有你才是我眼中的对手（月帝：好烦你们小情侣），印上双翼的球，使用对家球杆打破陈规，合体技，还有很多跟以前的照应比如两位的球童抱在一起，大的小的浪漫真的数不过来……最后平手的处理我也很喜欢，没有说伊芙是第一主角就赢（虽然是双女主但总觉得伊芙还是稍微靠前一点的那个），她们就是命中注定的紧紧相连的一辈子的对手呜呜呜
 所以超过300码要干嘛，是要亲吗，为什么不放给我看我请问呢
 hoshinoshin：三年后成年了两人总算是完全体了
 wxd22222：感情线真就一点都没推动啊，原地踏步了一整季
 895386：还有混合双打
 还有本片特有的唐突时间跳跃
 为什么换发型
