第1集
 laiby：梅原吱声的那一刻，我悟了
 虽然有点赶进度，不过女主还是蛮好看的
 729399：梅原的声音一出来我就绷不住了，真真一个味儿。ed有点神。
 ayy：怎么又是梅皇，我吐了
 751319：不是搞笑番，追了
 hino123123：比预期好，这应该算是韩漫女频领域的王道剧情了
 david_tang：我超，梅皇
 还不错，女性向动画一般水准
 av814867167：“玉玺”可还行
 yu_daa：我一听到梅原裕一郎的声音就会萎掉
 athrun1120：又是転生+令嬢+破滅+看过剧本的設定   
 
 只看前半还以为之后要被搞死完全是自作自受  结果吉野一出来给加设定了
 kita：穷肯定是穷的，但不知道为什么如此贫穷的经费之下有些画面竟然还挺有质感的？算是超出预期了，本来就是冲着女主好看来看一集的，设定老套，不知道后面剧情会咋样
 eyecandy：来看看新鲜的韩漫改……等等这哪里新鲜了
 animeing：看看
 326266：很认真在讲故事，动画制作也在线
 但不知道是因为转生千金这种题材自带的Debuff，严肃中总带着几丝尴尬
 
 话说这类世界观下的书店怎么会卖《和男朋友顺利分手的50招》这种书啊，究竟什么时代的故事
 mimori_suzuko：草，看到女主表现出知道玉玺的失踪和男主有关系并以此威胁时，我一边想着原来如此，不由自主“嚯~”了一声，过了两秒，男主：“嚯~”
 535978：还不错
 mdc0710：画风真的好优雅，很喜欢这种做一种蒸汽质感（我编的词）的油画风
 梅皇配音虽然死板，但意外适合大少这种角色啊，冷冷的很cool
 宫本侑芽的女主角演绎的也很棒，慌张与坚强并存的感觉
 不得不说演出是有设计的，光这一点就值得追
 bllchen：莫名其妙就被推下楼了
 275400：山元的导演，想追啊
 732249：男版异世界：开后宫抢女人
 女版异世界：成为契约未婚妻被男人抢
 
 OP里的拿枪+革命+美少女让我觉得很不妙啊
 人物转生后高度适应异世界且求生欲极强，让我觉得很割裂，人物的心理和行动都给我一种很儿戏的感觉……晋江果然领先业界么。
 虽然感觉经费也不是很多，但是依然感觉经费配不上剧情
 
 人物的服饰也好奇怪，有一种异世界和现代的糅杂感觉。
 
 那个光影我看见有人评论那我也提一嘴，咋动不动撒粉呐
 不多说了，太尬了，一集弃。
 472796：女主看着不是很聪明啊……难怪前世考不上大学
 完全不考虑激怒对方自己更加危险么？
 未婚夫要是那种会退婚的人还至于杀你啊？
 未婚夫的目标是是你家的财产，想靠惹怒对方让对方退婚我都听笑了
 还有男主这种身份的男性，一般遇到这种抓着自己把柄要和自己谈对象的女人，第一反应难道不应该是“心机女，立马给你干掉”，怎么就突然就开始“有趣的女人”剧情了？？
  >>abracadabra->472796：那不临死前通过考试了吗。
 abracadabra：可以啊，女主好漂亮。
 q1q1gg：原作开局死，这转生一上来就地狱难度啊
 mintorchid：好缓慢，要睡着了
 配乐倒是很多交响，听爽
 563469：感觉还不错，变成小说角色想办法逆天改命
 mizudiwood：妈呀第一次听到OP这么土的剧情歌
 剧情还有点想让人看下去
 621515：相当好的第一集啊。背景和各种画面的小细节有点惊喜，招架的ed原来也是他做的。

第2集
 279968：梦回出崎四重奏的光影和美术，古典而凛冽。对此我只用能「暴力」来形容
 569814：19:39那里是不是忘了加中割了啊
 729399：有两个画面小崩。然后感觉开始乙女
 165527：啥时候能TV史诗级领地设计师就好了
 laiby：人物真是太美型了
 剧情倒是一般吧，能看下去
 athrun1120：極上だ　有一部分还是实话  
 
 其实她说情报提供源不在这个世上这句也是实话了(
 535978：总感觉角色莫名有点糊，和背景区分的有点明显
 326266：目前为止剧情和人设上还没看到什么眼前一亮的东西
 但是背景美术太漂亮了，整个片子的质感都抬上去了一截......
 abracadabra：你这个世界的书真的是太搞了。
 人设实在太美了，尤其是女主那双眼睛。
 mdc0710：第二话作画确实下滑不少，很多地方纯靠美术风格撑住场面细看就有些不可玩味了
 女主和水魔妮卡姐一个声优，这个弱气声线我很喜欢
 q1q1gg：只需要帮忙装6个月，这风险收益怎么看怎么不平等，难道不会引起男主严重怀疑吗
 直接说情报来源挂了，就不怕对面灭口吗
 kita：第二话就已经快要画崩了吗
 经费要再多点就好了，目前为止最大的亮点是背景美术，说实话不是第一集那个比较有质感的背景直接一集弃了
 782525：感觉和《山田999》有点相似啊 ，同样的第二集宿醉
 275400：突然发现是櫻井p
 bllchen：你这书店卖的都是些什么书啊
 mintorchid：女主一遇到困难就看书
 563469：没想到解除婚约只是要点钱，女主和公爵接触都白费了（
 mizudiwood：男主根本是在玩儿吧
 110131：每次买的都什么书……
 剧情走向有点迷
 43847：一般来说 女主可能这集直接就被公爵杀了 女主知道的这事可不小 不可能让她乱跑
 621515：怎么第二集就差了第一集这么多

第3集
 abracadabra：莱利娜太美了吧，这礼服超漂亮的。
 可以看出男主态度已经有转变了，看完表还不走，说着处理完就离开结果在马车上处理，就是害羞了不想夸她，死傲娇。
 补完漫画，男主说第一次见面花园那里就一见钟情了，所以后续态度变化可以不用那么认真。
 laiby：女主简直太美了不讨论剧情看女主都能好了
 nullexist：看女主看女主，这个马车下的早啊
 279968：过渡回的一话，演出也一潭死水平平无奇
 ekagac：真好看啊
 782525：作画还行，人物还是好看的，但是演出几乎可以说是没有，静态画面太多了，拉过来拉过去，拉远又拉近的，很是无趣，部分剧情设计和节奏给人一种怪异感。
 617192：女主也太卡哇伊了吧，糟糕，感觉欺负女主感觉好有趣呀
 athrun1120：極上だと言えよ
 535978：女主也太漂亮了
 729399：女主好看好看好看好看好看好看好看，场景背景也好好看
 作画崩的地方和神的地方都有，剧情感觉无所谓了，就冲着女主就能看下去。
 aiyayaya：直呼名字这件事对于现代人不是很常见吗，至于那么张不开嘴吗……
 275400：经典出崎入射光
 mdc0710：女主好漂亮啊
 aerbioer：太穷啦
 563469：看公爵调戏女主可太有趣了
 mizudiwood：夸她啊！
 621515：颜值这么高的吗护卫小哥都看呆了
 689620：女主好娇

第4集
 abracadabra：有几处人物画崩了，而且动作也怪怪的。
 但是莱利娜好美啊，吐舌头的样子也好可爱，我好爱你。
 laiby：女主真好康，护卫们这么不及格啊，你们这套下的
 335863：制作真是肉眼可见的贫穷
 lee960707：路人都成黑影了，连个表情都不画
 athrun1120：打喷嚏也能骂人 有点厉害
 579891：这集的制作已经差得严重影响观感了，不过依然挺有意思的
 3741：好穷啊
 nullexist：虽然很穷，但是有女人吵架。
 165527：唉我是红毛控哎
 eyecandy：巴哈字幕还挺讲究，会为了不挡脸而上下左右移位
 hibiki916：草，跳舞远景那个3d也太离谱
 mdc0710：莱利娜吐舌头的小表情好可爱
 275400：纯色路人，什么菱田正和
 563469：突然被绑架了
 mizudiwood：还怪好玩的
 女主到底是聪明还是傻啊
 bllchen：顶着一头红毛却只是恶女配角太可惜了说话前后像是两个不同的人
 621515：真能被绑走啊警备度不算低了吧，不过时机也确实抓得好

第5集
 abracadabra：为什么，我也想知道你为什么喜欢上她。
 结果你是一见钟情。
 没做，没那种剧情，只是逗她玩的
 729399：反派的动机没交代清吧，为什么非要杀女主
  >>abracadabra->729399：布鲁斯为了要女主的家业，那个哥哥威胁他，至于那个哥哥是被人委托的。
  >>729399 -> 缇亚拉：被人委托是后续剧情？
  >>abracadabra -> 有马加奈单推人：是的。
 279968：山元哥哥什么时候再出现
 598452：突然冒出个怪物，前四集我错过了什么，
 laiby：居然上床了
 女主一股猴王既视感，不过是真的美啊
 用枪那段挺帅的，不过这个世界竟然有连发手枪
 男主最后终于还是
 nullexist：比划脖子和拿着枪朝前夫（？）边笑边走的时候好可爱。直击心脏。
 虽然穷，但是可爱
 虽然可爱，但是穷
 pandaxzj：感觉这集的情节安排得好怪啊
 535978：这是什么世界观啊，有魔兽还有枪的
 从心的女主真可爱
 3741：腹黑女主好爱啊
 ekagac：什么嘛，我还蛮会用枪的
 569814：不得不说最后看到男主的胸肌我多少也有点dokidoki了
 hibiki916：怎么是个魔法异世界。。
 326266：好随便的剧情
 aiwzxh：全剧终
 275400：光速道歉也太可爱了
 有趣的女人
 563469：最后起床后发现睡在一起可太甜了
 mdc0710：莱利娜能屈能伸真乃大丈夫（不是）
 真的好可爱，这集男主和骑士君也都很帅
 mizudiwood：哈哈女主真的好可爱
 男主出卖色相了
 eyecandy：最搞笑的一集
 621515：啊。你使得这么溜，哪学的
 689620：男主竟然在彩蛋买肉

第6集
 abracadabra：这集崩的地方有点多，但是穿了婚纱的莱利娜在烟火下的笑容太美了，所以原谅了。
 是的，那位金色头发的女性就是……
 wail：这话ED挺好听的
 729399：剧情有点呃呃，但是女主好看捏
 279968：烟花，歌曲，恋爱——瞬间联想到夫妇以上第7集，我愿称之为山元隼一三绝！（虽然只做了一部分演出）
 laiby：救命女主太可爱了
 不管是白丝女仆装还是订婚的婚纱
 都美到我不想把她配给男主了
 让我来娶她
 ekagac：女主真好看啊
 david_tang：最后来了一段小神回，BGM和演出的配合堪称完美，女主真美啊
 617192：所以努尔为什么会喜欢上莱利娜呢？莱利娜到底又怎么看努尔的？感情线有点迷
 女仆装有点老气，不过婚纱装好美，最后的ed好评！期待下集的金发，不知道剧情会怎样发展？
  >>abracadabra->617192：努尔是一见钟情，女主则是各种事情之后发现自己对男主的感情。
 nullexist：可爱，可爱，可爱，可爱，ed好听
 但怎么演了一半跟完结一样。
 mcliangyue：结尾这段真无敌了，肯定是山元隼一亲自操刀的 ED一插 小风一吹 浪漫要素拉满
 athrun1120：腰痛笑死 
 
 这类动画总有一个叫基斯的
 
 最后发现其实不是那个友人？
 326266：我本来以为既然原作是韩漫，那动画多半是得不到什么资源的
 结果来看虽然没什么作画，但制作上明显比日本本土好多少女漫画要认真，动画化真就赌运气
 3741：基斯：这是我能免费能看的吗？
 为了烟花专门写了首歌，好好听，也太浪漫了！
 535978：这ED好棒，晕了
 residual：ED 真不错啊真不错
 275400：反光照眼睛的活用法
 抓奸的推镜笑死我了
 书房（浮草→如父如子→本作？）和烟花前后的戏挺有意思
 山元哥哥只是参加一下就好多了，多来点
 ashin123：做的好啊
 563469：最后的约会挺浪漫的
 mizudiwood：完了，（本人）快被女主迷死了
 mafty：我想问小说的真女主不是你朋友吗？为何至今都没出现过啊。这ED太美了……
 eyecandy：浪漫
 621515：好有氛围的一集结尾上大分了
 689620：本集ed：Fireworks——MindaRyn

第7集
 abracadabra：杉田智和一说话我就绷不住了，还是不能从对他的刻板印象里出来
 感觉杉田很少配这种清爽型帅哥。
 kyle11：怎么卡在这个地方了，真会折磨人
 729399：ed淡入看几次都觉得挺妙
 279968：除了ed插入时机和作品惯例的光影美术外，无聊的一集
 569814：前半段两个人打情骂俏还蛮有趣的
 165527：这就是雌竞吗
 红毛的人设我还挺喜欢，搞成这种讨人厌角色真可惜
 sxx：路人骑士脸都没有的……
 laiby：每周来看女主就回本了
 请务必嫁给我
 ed算不上神曲，但是算得上神插入，每次都能恰到好处衔接上场景
 ekagac：女主确实养眼
 athrun1120：手绢太乐   泰勒第一次有台词？
 3741：我还以为女主自己也要去打怪
 恩斯利卿也太帅了，想吃百合
 275400：几个剧本上的点真有意思，笑死
 563469：无法理解，女性收到魔物竟然会觉得高兴（
 mizudiwood：女主这是女骑士也攻略了吗
 打龙，白毛好可爱wwww
 男主越来越苏了
 bllchen：薇薇安虽然是恶女角色但一开口完全就是个败犬
 621515：一人一条，太会养后宫了（

第8集
 abracadabra：我真没想到那位的CV居然会是早见沙织，按性格来说的话我觉得花泽香菜来配也是极好的，不过早见的声音也挺合适的。
 343821：石头的合法白毛正太好诶
 ekagac：好急
 3741：教皇大人好可爱
 fzn01：太乐了
 laiby：男角色也太乙女了
 相比女角色除了女主就没有拿得出手的
 563469：那个绿宝石肯定有问题
 mizudiwood：哇哦还有石头，赚到了
 621515：还以为你是去神殿打什么复活赛，结果这集连神殿都还没到。

第9集
 kyle11：坏了，又要出事
 purity：神语居然是倒放，绷不住
  >>abracadabra->purity：哈哈我也听出来了。
 729399：这个还真是古神语
 laiby：教皇都敢撩，这乙女套路不是第一次见了
 只能说女主独立自主的性格不卑不亢太逗男人喜欢了，而且人又长得可爱
 梅皇这情敌怎么对得过
 ekagac：古神语笑死
 mizudiwood：石头好可爱啊救命
 301450：那个宝石可能是什么诅咒道具吧，现在被教皇看上了，说不定之后能救女主一次
 foxandseal19：啊，莱利娜小姐说的道理
 athrun1120：老年正太石头  イキる伝説
 535978：唐突神语对话的时候我还以为音频坏了
 3741：石头正太真是太可爱了
 努尔你老婆要被正太抢走了
 那玩意竟然是发饰，还以为是胸针
 783087：我还是不太理解为什么这部番在欧美那么火，这种套路以前是没传过去过吗
 563469：没有公爵和女主互动就少了趣味（
 hibiki916：既然喝汤可以用抄书代替,那不就说明汤也没用吗
 eyecandy：神曰：啊米浴说的道理
 621515：能听懂看懂所有语言这也太外挂了光是这个设定就能出本轻小说了啊！

第10集
 729399：这集开头作画崩了，后面还行。
 然后早见沙织我好爱
 leins：居然是gb回
 ekagac：还真叫了
 3741：抢孙女太好笑了
 出现了黄毛，这是要NTR？
 343821：小男孩禁止长大
 samipale：这小说主角一脸last boss的感觉
 athrun1120：对峙有点意思  还整个龙与虎  
 
 最终BOSS是早见
 mizudiwood：女主两套新衣服好耶
 肉眼可见的贫穷
 石头的青年声线我好爱
 laiby：教皇有点本事啊我居然觉得他和女主更配一点
 公爵那种性格的一看就很冲动，果然冲动一点能让女主心动起来
 女主居然也开始有好感了
 原来的金毛女主一看就大boss啊，看来女主有的忙了
 locus：没看原作瞎猜一下，这集原作女主感觉有点隐情啊，莫非原作里面有隐藏设定其实是原作女主为了找理由回国（至于是回来为了什么或者是找借口逃回来）找人杀了友人（动画女主）？那接下来原作女主会黑？
 563469：教皇的剧情太无聊了，还强迫人家女主认爷爷，有点恶心了
 hibiki916：组长还能接到这种角色的啊
 abracadabra：这里好像跟原作漫画有出入的，我记得女主晕过去了很长时间来着。
 621515：引起注意然后救了自己也确实，也就该这样呢。

第11集
 343821：A part 女仆提醒别去照镜子那段一直有钟摆的音效，一开始还以为屋子里哪儿响了然后摘耳机找半天，然后戴耳机继续播又开始响，第三次给钟镜头才发现原来是这玩意，稍微有被吓到
 athrun1120：你也是小说的主角
 3741：主线终于推进了，还以为要靠墨镜推进剧情结果是用来撒糖的
 laiby：恋爱桥段过于老套
 不过蛮好磕的，女主终于记起来还有主线
 bllchen：这么在意贝阿特丽丝，你俩才是cp吧？
 535978：霸道总裁承包所有宝石那里我实在没绷住
 563469：还是看女主和公爵打情骂俏有意思
 mizudiwood：天崩地裂是我的错觉吗
 621515：怎么最后一集还来个大的？。。还是说是那种光是响的烟花

第12集
 729399：剧情展开也太慢了
 mizudiwood：最后一话好像没讲啥
 最后一段的bgm好有大片感，可惜作画跟不上
 301450：看下来观感倒是还不错，挺期待第二季的，就是不知道有没有可能有第二季了。最后出现的鸟是想着女主的那只红色的鸟吧
 david_tang：花吻疗法
 535978：这就没了吗，有点意犹未尽，期待第二季
 343821：#查询山元隼一状态
 catfun：小卒活到了底线，获得了车、马、象的力量，要变后了
 athrun1120：迷惑 这就没了  最后两话早见都没上线
 nullexist：这动画演出还行，配乐很好，作画一坨，但是静止帧女主画的都挺好看，好懂怎么省钱啊。
 783087：结尾收得有点仓促，埋了新章的矛盾和伏笔，在一个故事即将开始的氛围下完结了
 3741：剧情真的太慢了，不过kiss还是很激动
 最后还皮一下真可爱
 laiby：所以原女主酱油都没打成
 明明后面俩女主之间的对手戏更精彩的
 吻下去那段太乙女了，虽然很典，但是韩国人发起糖来比工业糖精还要甜
 回过头来还是女主吸引我性格不差画的又美
 第二季很微妙，希望韩国人加油争取弄出第二季来
 abracadabra：杉田智和能发出这么色的声音吗，难顶。
 563469：终于接吻了
 mafty：剧情展开太慢了，女主还老是不透露小说内容，演了一季女主看的原著小说前言都没演完……
 589303：这种缓慢的感情升温这部片拿捏得真好，卿卿我我的地方不腻味挺好看。话说坑也太多了，期待第二季
 621515：这样子结尾，没填的坑太多啦。
 461060：把原作漫画看完了，还是希望能出第二季，出了第二季才能明白op这个镜头原来是这个意思啊，做的是真上心，就是可惜没什么资源了，太可惜了
