第1集
 688894：花田不可触碰的滑梯
 漫改的神，不容置疑
 节奏有问题，那是漫画的锅
 花田均不粘
 569814：笑了 羚邦在哪招的“深夜1:30”是什么意思都不懂的员工
 767705：绝了，羚邦每季度都有乐子
 
 开头表记的总作监：胜又圣人、濑川健寿、茂木琢次
 总作监协力：PSD Delivery
 结尾没专门署名脚本，但肯定是花田，应该写在开头了结尾就不写了
 分镜/演出：今村洋辉
 作画监督：冈田绘里香、川岛尚、大野勉、松尾亚希子、真岛次郎
  >>767705->767705：心理描写挺有意思的，一些互动也挺有趣，至于剧情还需要再看几集才能下定论。
 zzzsleep24h：女主一模特穿abidas是不是有点出戏？貌似还给了个特写来着重指出了这点，我只能楽。
 手指头画得跟在大冬天的东北户外导了一管似的，短粗且略显畸形。经费这方面很符合我的预料？
 男主动不动就想大开杀戒这点还蛮有意思，但女主的人设就有些套路化，模板化。反差感是有的，不过给我的感觉却是一样的无趣。
 剧情方面，重度中二病这点确实让很多不合理的行为变得合理了，不过仍然稍显无趣。。。
 以上仅代表个人（一个纯动画党）的看法，希望接下来能做得更好。
  >>sawarin->zzzsleep24h：什么奇妙比喻，哥们真在东北户外导过管吗？
  >>zzzsleep24h -> 回复 tumaca：什么奇妙比喻，哥们真在东北户外导过管吗？：人在东北地区生活过一段时间罢了。有一说一，在东北户外导可不是冻伤这么简单了。
  >>yingqingqaq -> 谷泽药师：其实没啥问题，人在黑龙江，过年回村里的时候偶尔会半夜在外头来一管，反正零下20几度没啥问题
  >>zzzsleep24h -> 回复 yingning：谷泽药师：其实没啥问题，人在黑龙江，过年回村里... 说: 其实没啥问题，人在黑龙江，过年回村里的时候偶尔会半夜在外头来一管，反正零下20几度没啥问题哥，你才是真正的哥
  >>sawarin -> yingning：6
  >>zzzsleep24h->zzzsleep24h：我承认我的评价有点草率了
 sdvndong：这一集下来基本就确定是个十分中规中矩的改编了
 589664：不愧是超元气三姐妹作者作品，好多黄段子
  >>420562->589664：草真的吗？我就说怎么女主和那个胖妹子给我的感觉那么熟悉
 ayy：不愧是樱井老师，这黄段子写的
 wnytx66：认真的吗？
 zhegutian：op画面也太ed了（pun，等等，莫非你第一集真不播op播ed？
 508735：如果真的能一直按照开头占有欲来写也不错，可惜感觉只是噱头
 605247：这个的漫画里黄段子多的有点离谱，动画已经缩减不少了。感觉漫画不好的一点就是把男生之间讨论黄搞得特别常见一样，然而男生之间讨论黄也是会有避讳的，起码在我们国家是这样。个人感觉因为是女作者所以在这一点上分寸把握的不好吧。观感的话第一集观感跟漫画给我的观感差不多。
  >>sawarin->605247：女主角可还行
 647965：想要右边童颜巨乳的画风啊，现在的不像初中生
 432510：比漫画感觉要好
 男主小丑完了，建议编成文字版放到孙笑川吧
 hehehe203425：补一个评论吧，早就看过了……
 尬到飞起的第一话，龙与虎都甘拜下风的劝退程度……
 这女主帮忙解围，确定了，女作者
 这车飞了也尬到飞起，难看的要死
 544844：不愧是超元气三姐妹作者   后面黄段子会越来越少  且看且珍惜（虽然我已经过了爱开黄段子的年龄）
 astrayveller：改编了漫画1~6话。开头几话漫画和动画都只能说中规中矩 要看赤城和花田大老师在后续高光的部分怎么发力再来定论评分
 
 山田对“面白い”是有执着的 从前辈搭讪那就能看出来
 给男主这个评价算是留了个好印象w
 
 说到标题的含义 其实就是“吃不到的葡萄才是酸的” 男主的杀意也是类似
 算了算如果2~3话改完一卷 应该能在结局看到第一集这前辈被正式拒绝
 seele：男主吐槽役还可以，所谓的“占有欲”刚开始还有点不习惯，不过习惯了就感觉蛮正常的。
 学猫叫怎么这么像啊
 爱生~~~
 信长你又在搭讪哦最后这段有感觉的，牛尾配乐加大分
 op好听
 venturej：我看推特，怎么日本那边还没上映阿，今晚才上，这资源是哪来的啊
  >>767049->venturej：巴哈搞错日期提前放了
  >>venturej -> 瓦萨里AS：原来如此，我说呢
  >>767705->venturej：那就不得不提到这位：每个季度都能整出点新乐子/财力雄厚的香港上市公司/港澳台新晋第一代理商/打死也不翻译OPED - 大名鼎鼎的 MediaLink 了
 454641：坏了分不清堀江和Ayu但不妨碍男主配得顶级，一集喜欢上男女主，男主吐槽给力心理戏丰富能代入。女主大气呆萌有女神范，真是有趣的女人角色都好可爱，开头和中段这荤段子吃惊，尺度大啊，结果看看画风还真有点瑟认出朝井彩加好耶
 kaheblich：第一集竟然有黃毛,不知道是該說製作組懂還是不懂呢
 collice：有趣的女人
 604292：可以很色气，我喜欢
 602011：猫叫和自行车那两段尬到抠脚
 nightdetective：现在看到开头这么密集的荤段子有种不适（过年龄了）与怀念（许久未见）的感觉。追下去了。
 laiby：大受震惊
 680143：女主好大只啊
 273803：羊宮妃那又配女巨人
 zhangzj030405：大只女主suki了
 687297：昨天台长还说“是当前b站可以买的程度”，这一打开就被台长毒奶到了
 以及女主好可爱，但是画的不行。同样是小孩开大车式比例，古见画得比山田好看多了
 606530：好多黄段子，甚至还大声讨论，还直接对着女生说自己的性癖，明明原作是女作者，愣是给我看出一股子郭楠味来
  >>78848->606530：你可以去了解下这位女作者是谁，以前都画过什么
  >>767049->606530：日本女作者玩的花的一大把，你以为全世界都是国女那种仿佛你上辈子欠了她一大笔钱的德行啊
  >>605247->606530：正是因为是女作者才不懂正常男生私下不会这么肆无忌惮开黄腔
  >>postcard->606530：聊黄段子的反而不郭楠，只有刻意而为故意营造的才是真正的郭楠片（正论
  >>767705->606530：高中生确实会讨论黄段子，现实中确实有不少社牛会这么大声。甚至还有和女生讨论的，也是有的。
  但你说得没错，动画的演出手法就显得“很郭楠”，不知道为什么，怪怪的。
  >>finalfantasyfan->606530：有一说一，正因为是女作者所以才会肆无忌惮吧，让男作者来写反而只能写写“胸好大”这种小儿科级别的荤段子
 607474：……
 ddakira：什么阴湿男的女同学观察日记
 animebblocker：中规中矩吧。就原作漫画的开头部分，动画不做大的改编基本就这效果了，还是很容易劝退新观众的。
 761653：这动漫有点乐，剧情做的确实挺有意思，但是，感觉女主怎么一直在脸红啊真无语了啊
 idong_jun：你是怎么用的
 15168：从内容到表现上都有些细节，但没让第一话变得有趣。bgm存在感强，OP不错。女主大大的很可爱。
 上来凶器就被没收了还杀什么人小伙子你脑子是怪怪的，不过中二病恋爱都这样，病历要慢慢写。
 egoistsakura：怎么第一集就有黄毛？？？好恶心哦
 767049：看不少人说黄段子多我还以为是有黄段子学生会的程度，结果看完发觉也就那样
 不过也好，靠黄段子/卖肉等情节劝退一帮事逼有助于大幅改善讨论环境
  >>762763->767049：现在动漫要沦落到靠搞黄色筛选观众了吗
  >>767049 -> 林间雾境：沦落?筛选?感觉你有点自我意识过剩了。创作本身就是自由的，这动画也没什么观看门槛。你不喜欢的桥段并不低级，也不是不应该存在，作者本身也没有任何按照你的指导思想创作的义务。说白了，你就是个白嫖观众，没人在乎你的意见，爱看看不看滚
 furukawa：目前男女主没啥CP感，构建两人关系的契机很牵强，
 前一秒还想杀了女主记恨女主，下一秒就各种脸红害羞，很奇怪耶。
 
 不过男主还是表现出英勇和温柔的一面好评，目前还是王道展开
  >>283658->furukawa：我觉得应该是想撞搭讪男，结果不小心甩飞了
  >>furukawa -> リン：就是纯粹想吸引注意，破坏黄毛意图
  >>cuberhn -> bangumi编剧：我觉得没有那么复杂，可能只是单纯心里不爽罢了，从演出方向也能看出来。市川本来就是一个很孤独的人，发现每天中午独占的图书馆出现了山田，内心自然会有一些不忿，但是在一些交流（递刀）下发现山田似乎没有心中想的那么不友善，心里也略微在意了她一点。而后来看到山田被故意找茬，会有一种下意识的内心把自己与黄毛哥对比，更加自卑了。这时候市川的心里应该是不爽的，所以才会一直对自己说跟我有什么关系？这是我的理解。
 527701：黄段子挺多的阴暗型男主与阳光开朗略带神经大条的女主恋爱故事。不过本作确实从一开始双方保持距离的陌生人这种剧情在恋爱番确实挺“新颖的”。男主强推自行车那段演出我个人非常喜欢
 woaibingguo：原来是牛尾呀，有时候挺亮眼的
  >>103747->woaibingguo：女主哭那个地方配乐挺惊艳的
 437757：玩尬的
 cpc_19491001：感觉可以对标一年前更衣人偶在去年1月的定位
 317180：有点怪，花田行不行啊
 751630：作为我看的第一部正规恋爱作品，也是4月番的开端，我觉得第一集挺不错的，男主的心里描写很细腻，这真的是罕见的，就是那个黄毛还是有点恶心啊，我比较看好它后续的发挥！
 maplewithered：画风有些神奇
 somebottle：一开口就是老中二了
 骚年小心思挺多
 感觉摄影把画面做的有点糊
 女主这性格有点意思
 同学这荤段子一个接一个的抛哇
 出乎意料的有趣，男主吐槽役挺给力
 牛尾的音乐存在感还是挺强的
 制作可以的，期待后续
 片尾放的是OP吗，感觉作为ED毫无违和感
 595142：女主挺可爱
 男主的吐槽不错，但是从外形到性格的阴湿人设不讨喜
 kumonotsuki：女主猫叫学的还挺像的，只是感觉人设比漫画差点
 751319：有点东西。乍一看男女主都很蠢，但看男主因为女主的一举一动胡思乱想牵肠挂肚又有点像在照镜子。戏剧的外壳下是真实的角色属性，这点我算get到了。
 但是花田，我还没彻底原谅你
 hashireowl：不错，适合处男收看。
 不过希望男女主多点对手戏，别老是视奸看对面反应这种套路了，说实话同类动画也太特么多了。
 621515：有点水平的，是懂荒诞的
  >>furukawa->621515：这很适合ntr，就一开始黄毛强势，女主妥协，说实话，男主这里有个选择肢的话，选择不管，应该就牛了
  >>621515 -> 牵着柚花看余生：其实有女主朋友，估计男主不管她也会来处理吧？而且不就要了个line…
  >>621515 -> 牵着柚花看余生：要的就是牛的慢，快了就不虐了，女主的攻略难度高体现其价值，在这样的高价值崩塌下才显示的出ntr的虐点有道理
  >>678920 -> 回复 aquarium：牵着柚花看余生：... 说: 有道理都这样了，把男主踢了，纯爱不就好了嘛
  >>furukawa -> 金坷垃：都这样了，把男主踢了，纯爱不就好了嘛我看了原作，男主很优秀，所谓《心里危险的东西》就是男主内心阴暗的东西只是犯中二病的心理活动，实际本质大善人，男主的塑造就是内心毒舌行动纯良的好男人，越到后面越有魅力的男主
 ayumicham：怎么像个痴汉一样，各种跟踪偷窥，一开始想着拿美工刀划脸，后面又对着杂志干些奇怪的事，很变态啊
 david_tang：男主，有病要去看心理医生哦
 感觉这个套路很快就要看腻了
  >>aihaozhe->david_tang：样板戏
  >>527701->david_tang：确实从某种意义上来说男主确实看起来有中二和心理大病
 m608：勝ったぞぉぉお!(^o^)o
 wlx321：女主的人设我怎么感觉有点怪？
 522886：牛尾的配乐真棒，不过从第一集的整体表现来看，寄！
 698792：印象不太好
 582198：和预想的一样，本作开播评价不是很高。
 毕竟原作前十几话确实一般，个人体感是在市川发现自己喜欢女主后才开始脱离样板戏的。
 671861：上来就黄毛也太乐了，想看要到line后的本子IF
  >>bearpool->671861：[いようどん] 僕ヤバ5年後～成人式の日 母になった山田と再会する話～ (僕の心のヤバイやつ) [中国翻訳]
  [REPLY 678920 -> 回复 五月蝇 从没有：[いようどん] 僕ヤバ5年後～成人式の日 母になった山田と再会する話～ (僕の心のヤバイやつ) [中国翻訳]]
  这剧情我没细看，除了女主人设崩之外，感觉挺现实的呢...
  >>671861 -> 五月蝇 从没有：好家伙，我就随手一说，还真有，这就去看
  >>287693 -> 五月蝇 从没有：居然真有啊，这女主的设定不拿来牛真的太可惜了
 mdc0710：有镜头存在，是电影感（
 纯动画党第一集感觉又尬又好
 花田十辉老师带我们再冲一次吧（） ​​​
 bearpool：女主的喵喵叫太写实了，男主差好多
 
 男主真是可爱
 okabe：不过这片还是比久保同学有趣多了
 daikun1202：类似剧情实在是看腻了，两倍速看都嫌慢
 580468：我觉得还不错
 551665：牛尾很强
 760292：偷窥狂
 701693：开局评价有点低是可以预料的，长线回暖
 732852：男女主都有种…缺失脑干的美
 221482：没播的时候看PV对人设演出和羊宫烧鸡挺期待的，实际属实是我理解不来的女作者脑回路和尬，之前觉得套路过于单一的高木竟然真就已经算这类型里为数不多能看的了，这女主的身材和体格居然是初中生
 738759：再看几集先
 athrun1120：阴角的极致 又二又怂 真正的深井冰是不会觉得自己有病的
 不过吐槽还挺犀利的 感觉换个老练点的CV效果应该会更好
 
 山田总有种古见的既视感  虽然共同点只有身高
 
 还有各种阿迪逼达斯
 667674：什么狗屎分辨率。。。
 哥们心里是真有点病
 女主什么头身比
 什么逆天。。。别对着自己班同学讲这种恶心的黄色笑话啊 这饭团头也是个逆天
 第一集就白学是干什么
 本来就不关你的事啊 这又是什么逆天操作
 男女主没一个讨喜的。。就这样吧 还以为是新时代高木呢
 aoesun：男主性格有点极端了。
 还有男主内心的阴暗想法和吐槽，说好听是有点真实，能引起部分人的共情，不过也会引起我替人尴尬的毛病。
 最后男主解救女主的成本有点高，报废一辆自行车而且不一定能成功，最后是把人群都引过来了，但是黄毛骚扰女主的时候又营造出一副围没人的氛围，而且女主的性格莫非是那种不敢强硬拒绝别人的类型？
 405942：男主上来这番心里活动，要不是知道是喜剧作品，真的像工口作品里的主角，够恶心的
 rainlowing：好DT啊！好下头啊！后半忍不住二倍速了
 kio：已经很少看到这种一话击碎我看下去欲望的片了。
 283446：什么郭楠大片
 akb49：傻逼
 mrwangbote：开头的男主很适合去空境片场啊
 550211：最后这个同框镜头对比起来女主高好多啊
 barcelona：有点逆天 润了
 kita：不知道哪个啥比吹得这个片，女作者眼里的男深井冰是这样的
 xiaofeng_orz：这…有点尬呀，什么癔症
 感觉越来越没法get到近年来恋爱题材的点了
 496431：逆天
 a4436：不说女主的反应如何，男主的行为真的是太真实了，依稀能从他身上看到五六年前的我
 682781：不明所以 一集弃…
 575513：一本杂志都能用来冲啊
  >>432357->575513：初中生，很神奇吧
 flovv：老实说第一集观感有点尬 可能是看到了自己的影子了吧
 牛尾配乐还是可以的 期待后面
 夜鹿歌还是好听啊
 senjougahara_42：纯情小处男开大车好好好，就是后面搭讪这段有点...
 411019：不论是剧情展开还是男女主人设都接受不能，润了润了
 craitch：2.5倍速。良い動画。
 520679：开局感觉还不错 夜鹿的ed 果然夏天就得听拿不拿
 609391：感觉好微妙
 gangboard：我要杀了你（有端联想）
 shrante：泰勒了
 eichan：边补漫画边看动画。动画人物拉得比漫画长，导致女主没有漫画那么丰满了，我觉得动画的女主可爱耶，比如腿之类的，好看。
 
 即使看过漫画再看动画还是觉得有意思。第一集的音乐很不错，本来今天有点觉得累，推单车那个弦乐+定音鼓还有最后的小提琴+木琴+钢琴把我给整精神了。ED的半拍半拍休止符的作曲编排也很不错，几个休止符把我弄精神了。。
  >>sawarin->eichan：女主好可爱
  >>eichan -> tumaca：漫画比较丰满，动画弄瘦了可爱滴Need
  >>103747->eichan：一开始对配乐还没什么感觉，后来去听了下官方发的两首ost（分别是推自行车和最后静止画那里），感觉特别惊艳，回顾了一下片段还真是点睛之笔。听说牛尾之前的声之形ost也是这个感觉，真是牛人啊。
  >>eichan -> 黑化T：静止画那里最后钢琴的低音是灵魂，就像给我的耳朵“嗡”地来一下。和高音一起戛然而止，余音绕梁。
  >>shironegi->eichan：请问这是哪个字幕组呀！我在找双语的QwQ
  >>eichan -> 白葱：Lolihouse
 406430：有点怪啊，没看过这么怪的片
 sawarin：原來原作是美少女漫画家画的啊，那不得不继续看了
 yaoxinyu287642：什么荒诞剧，没啥意思
 568840：阴角和没头脑，奇怪的乐子来了
 rinchannow：疯子和傻子
 bdfun：第一集观感不错，除了男主的傻逼个性，以男主的第三方视角来讲述女主的有趣小故事，不过后面基调肯定变，因为男主要入场了。男主才是真正的不受欢迎的阴角男，别的番这种角色的男主，长得一个比一个好看，性格一个比一个普通，就离谱。
 625257：怎么拍得恁保守，这样男主显得有些恶心。
 shironegi：看着不错，女主好铸币XD
 finalfantasyfan：还挺有趣的
 781230：第一话改编的相当不错，漫画前期以段子和中二支撑比较平。第一话加快漫画篇幅节奏，顺便为男主性格小小铺垫一下都是非常不错的。
 bgm大优，牛尾不愧为，有能，名将。
 这话以男主内心自白和对话占据主导，所以cv发挥尤为重要，个人感觉cv有些微妙，需要后续观察。
 本番本身整体色调并不是明快鲜艳类型（难道会随着男主后续心境变化而风格有所改变吗？）加之动画焦距拍摄感问题，本番不在主视角内的作画，感觉是不是太糊了点。
 总体观感第一话优于漫画（漫画属于慢热型），这就更让我期待此番后续。
 577770：对自闭小男生的内心把握很细腻
 jksavage：https://www.youtube.com/watch?v=lkzSnCywPOg
 https://www.youtube.com/watch?v=1l6ld_0tJdQ
 719316：女主猫叫好听，经典中二搭配死亡金属。
 黄毛又不是一定代表ntr，某些人真就刻进DNA了？原作里就是有黄毛前辈的。
 469019：受不了，尬得我浑身像有蚂蚁爬，这样的中二病一点也不有趣！
 wxwzhou：男主你丫是真的有病吧，本来以为大老师的很多选择已经是下策了，你可好招招都是往绝户里面钻
 535978：最近这类作品是不是有点多，莫名有种既视感
 
 接受了设定还是挺好看的，比之前的久保同学更有趣一些
 skybluedolphin：小老弟你怎么比寻常番少了几十秒
 上来就这么刺(zhong)激(er)
 你也是山田 好巧
 好奇怪啊这扭的动作
 前几秒黑化变态后几秒捂脸少女 草生
 女主某种意义上也挺厉害的
 可以，，相对敏锐的观察力+过度解读发散脑洞+自我感动的问号行为 有点经典到怀念了
 下头男！在奇怪的地方看到了奇怪的词！虽然異議なし
 看来班上脑子有问题的不止你一个（
 挑衅的手势wwww
 这是什么行为艺术吗 该配合你们演出的我视而不见？！
 DEATH，，早苗表示很赞w
 用一次，，应该不是我想的那种用 大概？ 原来超元气三姐妹啊 那必然是用了
 我也想有能直接脑电波交流的朋友
 这是什么抛瓦，，以及第一反应是以为想创黄毛(
 可以 电波match 无论屏幕内外w 难得见这么扭曲但又非常现实的人设
 ————————————————————————————————————————
 2024-1-7
 ここにいるのは血の獣~ 
 虽说山田这段确实显得憨憨的 不自然的那种
 是盔甲哒！（即答）
 顺手牵羊w
 是说才发现 前期市川这头发真是长的离谱啊
 这段还是挺感动的
 太配合了这两对w
 认识到身份上的差异 被自卑压倒的自己
 流星 射了过去（
 没戳 都是电波的问题嘛w
 这里南条一抓到有趣的破绽就开始复读这个细节也挺草的
 但强上这一手基本上就和山田的世界说拜拜了 感谢助攻咯（？
 没有趁机套上近乎 以这样的方式萌混过关的市川w
 700964：猫打架还挺戳笑点的，男主吐槽笨蛋女主很有意思啊，感觉还挺对上电波。
 446263：说实话漫画前期也有点玩尬的，不过之后叙事就好很多，制作还不错啊，期待
 277833：男主是会操作的，就爱看玩尬的。
 baka_bread：一脚踢开菜鸡赤尾でこ，受《一个人的○○小日子》和《言语如苏打般涌现》加持的古见同学，甚至外挂一个羊宮妃那，的，就是这种心情。...甚至再加入一点点的入间人间
 我心动了，不是圣诞之吻、辉夜姬那种心动，是安达与岛村、高分少女那种心动
 
 很喜欢镜头聚焦的演出，配合室内暖色调，摄影非常舒服，但有时用力过头，而且有些男同学的头发没高光线，中景时导致色指定看着有些怪，对agraph用得不是很好，没让他彻底主导整个画面，这次注水钢琴比想象中要少许多，相反比他平时多了很多非电子元素，不过，依然还是他，中间飞机路过，和结尾自行车的两段，牛尾宪辅对角色心理描写有着无与伦比的统治力
  >>652080->baka_bread：还没看番，但是看了鱼太的视频有点感觉来翻评论，然后看见你说的高分少女、入间人间的类比，现在打算晚上去看看了，感觉很有意思的样子
  >>652080->baka_bread：看完了，确实很有意思，男主的很多行为虽然有点过，但也不是不可以理解，那段推自行车有点像我之前高中的暗恋经历的加强版hhh
 574226：太尬了太猥琐了，过于真实引起反感
 abracadabra：这群男生全是黄色话题，不怕女生听见吗。
 哎呦笑死我了，男女主太有意思了。
 589303：下头
 421268：拉康入门番，性欲和破坏欲的倒错
 secret_keeper：太…太尬了，男主是不是一点不在意除了山田以外的人的眼光啊，内心戏已经让我抠出三室一厅了
 ultrarobotman：这中二幻想和黄段子，味儿太对了，中学生就是这样的啊
 682405：我是挺喜欢的，女主太可爱了，而且很色。大人一样成熟的身材似乎还微微地有点肉？
 男主吐槽做的太多了，至于各种脑内剧场和幻想我觉得倒是挺正常的，内向男中学生基本就是男主这个样子，还是说网上已经没这个性格的人了吗？
  >>682405->682405：对了，配乐拉满了，男主躺床上那段，还有推自行车那段，无敌啊。现在的评分太低了
 455244：要的就是这种味，死中二hhh。
 752178：有点意思，“我搞反油门和刹车了”确实搞，给我整乐了。虽然初中生有中二病很正常，但一般没胆子真做吧，推自行车什么的，男主有点勇啊。
 bujue：味挺正
 superkop：感觉每一个脑子正常的
 611597：删除了回复
 danzong：有点极端了
 605520：虽然我初中时候也是个傻呗，但是我不想再看到和我初中一样的傻呗了。
 15476：大傻妞女主
 583774：妈的，这个男主太离谱了，郭楠真下头！
 hibiki916：还真是有点意思，太有病了
 a582977826：这妄想处男的臭味穿屏熏到我了，属实有点下头
 reika：笑点在哪里……
 观感像是incel味更露骨的古川同学
 732249：一集弃，没对上电波。虽然我忘记了更衣人偶讲的是什么，但是我觉得这和更衣人偶是同一个类型的东西，更衣人偶刺激的画面让我跳着看，这番没对上电波那就没必要看了。
 只能说第一集里，我最能对上电波的就是开头的危险内心独白。
 之后就感觉很腻了，第一集看了一半的时候，就感觉时间好漫长。
 这番也是逆天，只不过是和我推不同的形式……
 PS：那杂志到底咋用的，我没敢细想
 canight：呃呃 男主好 呃呃 中二加社恐
 女主有点 呃呃 天然呆？？
 怪怪的
 mintorchid：确实有病
 音乐演出强
 763044：自行车做错了什么
 682269：挺有趣的，虽然一集看了我一小时，几次暂停缓一缓
 l365714384：我超，有牛！
 616838：扔自行车那下确实有意思，相比前面的反而像第一次相遇
 756169：前三集看完感觉女主对男主没什么意思，补了下漫画只能说甜到爆了
 loadstar：感觉制作很烂啊！
 670828：最后自行车油门刹车踩错了还是蛮灵性的一个包袱
 「有趣」一定是我对人的最高评价了
 嚯，拿不拿
 532521：男主比女主有趣
 631875：太扭了，这种看起来容易尴尬的番看起来确实难熬，看看能坚持到第几季
 grandnooky：小车换大车
 renkomei：好大的车
 anubis：什么少男情怀总是诗
 662669：这女主脑干缺失有点严重啊
 sgt_pepper：痛，太痛了
 necoboro：太有趣了，本来看到一半觉得是俩戏来的表演，看到最后发现男主其实内心蛮细腻的
 最后刹车当油门的冷笑话我居然一瞬间就get到了
 122598：把单车丢出去也太真实了（
 246935：好尬好尬好尬
 625781：尽管校园恋爱有先天分数上的局限性，但就其在恋爱漫的顶级地位，8分也不为过
 523035：パイズリ也是我的梦想
 685916：看来这番需要对上电波才行，尴尬也是笑点呢。
 男主设定上是个有大病的人，那么为了搞笑他做出怎样出格的事也不会违和了，还挺方便的？
 
 个人感觉这集笑点层出不穷，节奏非常舒服，画面也很好看，男女主都好特别，配音和配乐都很棒，没有一秒钟是无聊的。
 497350：逆天
 现实这样推自行车我觉得肯定会把山田创了
 579278：这帮人就没几个正常的，内心想法与行动不一的切入点挺有意思的
 295170：黄段子一般般吧 
 一休哥喜欢胖妹没想到啊 图书馆那段话这已经算是告白了吧
 冲了一夜还行 NB
 216493：男主这“耍帅”成本真大啊，我还以为是冲过去抢手机
 也就二次元有这种女主了
 689815：怎么一直在把视觉图换来换去的
 z33958：旁人看来还真就是NT加痴汉吧
 409467：男主对自己评价很到位“脑子很奇怪”
 童鞋的XP也很奇怪
 女主居然把吃完的零食袋直接塞给男主
 霓虹的初中课堂议题居然在讨论本国的政党制，牛批
 bty：这番的尺度比我想得大好多啊
 男主你要用同班同学发电是吧
 叫亚麻大的是不是脑子都有问题
 也是啊，现实中怎么可能有这种傻子被男主捡了漏
 813082：用光影表明角色心境和人物关系的手法非常明显啊
 
 一集看下来印象最深的应该是配乐了，尤其是市井扔杂志和推自行车两段，剧情本身没什么加分的地方，音乐一出来情绪马上被调动了，真是神奇
 
 夜鹿op大赞斜阳循环好几十次了
  >>alexzyf->813082：实际上全集在叙述和影像上都受男主的主观注意力和心象把控，是匹配了心里独白为主的叙述模式，同时表意嘴硬独白之外的心中所想的策略。
 593837：音乐好听，牛尾这集的配乐风格有小蓝鸟那味了
 620208：哈哈哈，看完后面的，再看第一集，其实格外有趣
 keasy：我错过了什么，这也太好看了
 把自行车骑到水里去，电波青春
 我补定了
 549903：看这动画会想起中二病时期脑残的自己，看一集得缓一缓
 powdersnow：拿杂志开导了？第一集做的还可以
 634110：玩尬的
 770547：本來因為下頭就沒看了，結果發現第一集節奏意外的好
 imaginations：女性作者视角下的青春期男性就和动物差不多。阴湿，幻想，奇怪的性癖，少年时那些难以启齿的东西被搬到了大屏幕上，抽象元素拉满了。
 503448：第一集里班里那些男生说的话和状态简直和我初中时的同班男生差的八九不离十。。。想起来都讨厌
 pp0209：爱偷窥的变态和舔狗男主
 xban：没被画风劝退是好事，标签居然没有「逆天」，你班逆天抗性还是太高了
 yinleng：首话观感挺一般的说实话，表面的东西放大了倒腾来倒腾去，挺对这个标题的，但目前来说除了标题这个噱头之外，还是没有看到其他的东西。
 859729：剧透请使用 马赛克 标签
 lockyroki0114：当时看半集给扔了，看了后面回来补一补感觉还挺乐呵
 oliki：笑不出来
 reca11：好久没有看动画看得汗流浃背了，每个场景都好尴尬。
 797128：删除了回复
 nkagiasrai：第一集的感觉挺奇妙的，“不按照常理”与未知的感觉，尤其是女主，男主倒是可以理解与想象。这种阴森的想法、偏激的解决办法都是符合一个阴湿孤僻的初中生的；另外，拿同学用了这一行为很亲切初中生是这样的。
 可惜的是好像修正很自由，对女主还没有固定的印象；但是感觉还挺涩的。
 ps：男主频繁出现在别人眼前，真不会被觉得是stk吗，我初高中干这种事的时候自己都觉得stk了
 ychan：好看！……啊，青春的心绪，怎么这么动人！
 大地丙太郎的ED（OP）真不错，波涛化作杏奈的长发将京太郎托起那里太喜欢了。
 432475：回看第一集，男主在书架后好像雨がっぱ少女群的文学青年
 892992：一集能给人看尬住两次
 alexzyf：形式上上来的感受就是做的比较跳脱，且剪辑节奏和影像风格上并没有追求一致，容易直接想到的一种策略解读是全片影像都宽泛的是一种男主的主观性影像，结合高内心深度的幻想或回忆的直接唤起，全程伴随的心理独白，限定于主角注意力的叙述广度，感觉这个策略还是能把握第一话的，男主的心声掌控着叙述也掌控着镜头。甚至即使这个摄影水平或者这种搞笑一转浪漫时刻的设计的不成立都让本篇最后的桥段很难如正统恋爱戏那样唤起某种浪漫情绪，但是作为小处男心理爆发后的发春，似乎是成立的。说到底，考虑到影像媒介的特殊性，能这样为心声独白配上影像，也是不错的选择了，第一集还是好看的。
 ackton：来补热门作，去年播完时口碑不错就准备补了，结果拖到现在第二季都完结了，该补了，看看羊宫的表现如何。看到开头市川想杀/切割杏奈马上联想到月姬，去年打通了三条线，两个女仆线到现在还没玩，本来是想着通关月姬后补幻想嘉年华的，又不知不觉搁置了，计划太多了，每天空闲时间根本不够用啊。第一集看完有些疑惑，这种含有大量性骚扰/暗示描写的动画在现在的环境下是怎么火起来的，印象里这类片应该都是真正的动画观众/死宅才会喜欢的吧，没想到在圈外也有点人气（可能是错觉）。目前观感还行，有点搞笑，期待后续展开。
 市川阴暗，中二，会看杀人百科之类的书，想象着用随身携带的美术刀把身边人切碎，他担心某天会无法抑制这一冲动，目前他最想杀的女人是同学山田杏奈，她是有名的美女，还是杂志模特，市川只想看到她痛苦扭曲的脸，想着总有一天会让看不起自己的她付出代价，把她的尸体收为自己的所有物。市川承认自己脑子不正常。午休时市川来到偏爱的休息场所图书馆，没想到正好撞见杏奈在这里吃饭/零食，于是躲到书架后观察，只见杏奈边吃边哼歌，随后开始创作社会课发表材料，中途需要切割，市川想给她美工刀又担心自己随身带刀被讨厌，不过还是给了，杏奈谢谢，市川内心兴奋。接着同学来找杏奈，杏奈把刀放进笔袋，吃完薯片让市川帮忙丢了，市川抱着袋子发癫。第二天美工刀放在市川桌上，市川发现还有温度，意味着是杏奈手上一路拿过来的，市川发现杏奈知道自己坐哪。小组发布，同学重画了杏奈昨天的创作，市川不爽，感觉这是欺凌，随后发现杏奈的作品确实太随意了，市川见杏奈对此好像不在意，但轮到自己小组上台发布时，市川看到杏奈竟然流泪了，杏奈受到了打击。正好窗外飞机飞过，同学朝杏奈这边看来，市川不想大家看到杏奈哭，直接拿刀划破黑板上自己做的小组材料，吸引全班注意，没想到杏奈竟和同学指着窗外的鱼鹰聊起来。市川无语。之后杏奈和女同学亲密闲聊，市川得知杏奈上新一期杂志了。男生闲聊，健太说自己喜欢微胖的，比如原那样的。图书馆，杏奈在，市川躲着，健太邀请原来，原在减肥，健太说越胖越喜欢，市川看着三人尴尬氛围心急，弄掉了书，杏奈试图解围，说那是猫，市川只能学猫叫，不像，杏奈过来查看，也学猫叫，非常像，市川配合着叫。健太和原聊起猫，一起走了。杏奈说我们做了好事呢。放学，市川换衣服来店里找有杏奈的杂志，没想到杏奈也来了，试图吸引看杂志的顾客注意，结果对方被吓走，杏奈还把杂志铺开，等着签名，被店员制裁。市川发现杏奈还挺怪的，之后买了本杂志回家，看到图上变了个人般的杏奈，心情复杂，感觉都无所谓了，反正二人本来就不是一个世界的，不过用还是要用的。早上上学，市川见杏奈和疑似男友一起走，靠近发现是男生在搭讪，杏奈努力装傻，没用，对方说杏奈比想象中有趣多了，没想到杏奈对这话很受用，开心聊起来，最后对方还是强硬要加微信，杏奈没法拒绝。市川试着说服自己，这与我无关，但随后还是行动了，猛地把自行车扔出去，自行车飞到河里，吸引了周围人群的注意，杏奈和这男生还有后面跟来的同学都围了过去，杏奈问市川为什么这么做，市川说我把油门当刹车了，杏奈大笑说市川真有趣，市川脸红。
 ashion：又看一遍，第一集是真尬，各种神人桥段
 不过最后一段还是挺好的，前面已经有各种神人桥段，再来个自爆推车时观众已经脱敏了，牛尾的音乐也开始发力，山田一句有趣也体现了这番的细节处理的非常好
 660990：第一季感觉就是对原作效果的呈现一般啊，那个划报告的桥段不是完全没展现好吗（类比的话就像芙莉莲里辛梅尔的那个向我开炮），还真是低开呀，既然评分这么高，应当会高走吧。
 597331：第一集太尬了后面挺好看的
 nodery：第一集真是尬到劝退啊
 981890：女主好脱线，笑死XD，男主蛮有趣的
 yitiaowuzuoyu：好尬
 685805：好看
  >>qs_qxs27->685805：哥们为什么要刷屏
  >>685805 -> 乾小圣：因为朋友搜不到我的id然后说在一个动画下面评论一下，然后同时我还卡了，所以发了好多个😅😅😅
 886408：男主中二的性格还算新颖，其他就真的是尬完了
 960597：中二病这么恐怖么
 ygy21：男主女主好像都不太正常。男主说用一次再丢，是拿时尚杂志来撸的意思么？男主不正常多一点
 179593：女主CV有点太软了，怎么听也不像170cm（小市民偏见够了
 而且这居然是初中生…作者是画超元气三姐妹的啊，突然接受了
 shiwuhangshi：@安达垣爱姬

第2集
 688894：道理我都懂，原作党都说作品主打的就是一个细腻，已经两集了，真看不出来有什么特别的，甚至有点恶心，制作一般般，剧情有缺陷，什么细腻？是指看到好看的妹子打胶吗？这就是细腻吗
 希望下一集能有点特别的东西
 
 又认真看了一遍以上内容当我没说，男主人设已经立起来了，希望能好好丰富一下女主，期待爆点
  >>677914->688894：）再看一遍就能解决吗（
  我只看两集还是很讨厌男主的德行
  >>688894 -> 何适：）再看一遍就能解决吗（
  >>677914 -> 男友君：其实我偷偷看了一点漫画，男主后面相当讨喜，干净利落！！那我就不抱期待的慢慢等动画吧（
  >>662669->688894：男主这个，其实还挺真实的，我的点主要是女主，她真的有种脑干缺失的美
  >>677914 -> 楼座：然而男主这内心活动已经挺好了，你们自己扪心自问一下是不是有比他还龌龊的时候。我身边朋友的性启蒙都基本在高中阶段，然而到了高中玩游戏吸引力更大（再说了高二就要卷了，晚一点就得到大学才能启蒙吧
  >>as85734914 -> 何适：我身边朋友的性启蒙都基本在高中阶段，然而到了高中玩游戏吸引力更大（再说了高二就要卷了，晚一点就得到大学才能启蒙吧
 569814：笑了 羚邦在哪招的“深夜1:30”是什么意思都不懂的员工我收回前言 羚邦你全球首播是真的牛逼
 103747：全球首播是真的牛逼，该不会要抢跑一整季吧
 576112：观后感：别急。
 第二集观感相比第一集下降了不少，但这在日本动画中也的确是很正常的现象。
 像ep1尾扔自行车时牛尾的大发力整季下来不一定会有几次。
 但这部作品本身是以细腻的情感刻画与心理描写见长的，目前看来在这部分动画做的暂时还可以。
 小林好可爱。好想抱回家当老婆。
 男主压枪和打个胶先，在动画中应该还能看到几次
  >>701693->576112：其实我有不同看法，第二话对我而言观感持续走高。很多细节更细更细腻了，比如笔画妆点女主脸部那块，节奏故意放慢，非常非常真实。
  >>283446 -> 夏娜的蜜瓜包：我也觉得第二集比第一集要好
  >>609974 -> 回复 夏娜的蜜瓜包：其实我有不同看法，第二话对我而言观感持续走高。很多细节更细更细腻了，比如笔画妆点女主脸部那块，节奏故意放慢，非常非常真实。：+1
  >>761653->576112：我也觉得第二集比第一集好多了诶，一开始我感觉第一集不太行的，感觉第二集各个方面都自然好看多了呀
  >>karin->576112：反而觉得推车那段很怪，第二集互动更自然一些 反而观感更好
 theerika：一言难尽
 david_tang：不是，真就全球首播啊
 277833：又尬又好
 690237：打个胶先
 454641：确实观感降，但瑟气度直升，怎么妹子都这么色色色色这下不得不同步打胶了朝井小小只，小男友太贴切，很可爱女主好撩啊顶不住
 at10086：唉？什么全球首播
 a_little：高端的猎人往往以猎物的形式出现
 736107：少年心中危险的想法，被女主不经意间的行动给打消了。
 575513：拍照那里有点撩啊，小处男怎么受得了啊
 544844：比第一集观感还要好  每周周指活预定  好
 335104：还以为是镜不能鉴走向（
 doki_：ed也太kappe了
  >>283446->doki_：租借女友2的ed也很不错
 wlx321：全球首播真是太棒了
 meowsd：什么玩意
 abracadabra：女主还挺会撩的。
 rinchannow：ed还挺好听的
 laiby：ed好看，正片看起来不给力，怎么看怎么别扭，糖磕起来不甜，女主人设刻画还不够立体，琢磨不透的感觉
 733611：boki的有点。。。忍不住嘛。。。
 463761：女主性格有点捉摸不透啊，怎么说呢...就好二次元
 finalfantasyfan：有趣
 604292：男主竟然boki了，还去打了个胶，难绷
 sawarin：男人勃吧起吧不是罪
 
 
 黄毛竟然是好人
 以这部动漫的尿性，男主一定每晚都拿这张合照来打胶
 
 ED的女主画风完全不同啊
 
 
 草，我收回上一句话
 621515：这ed感觉有点东西，男主主动背锅这确实是温柔的一笔。
 astrayveller：牛尾每次结尾才上线刷存在感吗（
 15168：市川：awsl
 这番是男主的病历，女主的相册女主和男主、和闺蜜的互动，不论直接还是隔空都比上话有趣多了。男主说拍照的时候，女主很自然地自拍合影，这里因为本来就是女孩子加上几次强调的读者模特身份，让这一次误会导致的拉近距离就没那么刻意
 733000：周指活预定，好看
 lberg3：第二集在直接观感上比第一集好上不少，可能是上糖的原因，还有经过两集之后能明白男主这个真实阴湿视角在恋爱番中的独特性，小细节韵味十足，有几处的镜头语言也有意思
 273803：应该叫我心里猥琐的东西
 524668：好看好看好看好看
 kumonotsuki：柄有时候好看有时候奇怪，希望能保持好看的部分吧
 551665：这集就不怎么好玩了
 wxwzhou：这集男主不发病稍微好了一点，最后拍照那段有点意思。
 然而还是搞不懂这片哪里有趣，搞颜色我是完全不介意的
 bdfun：一个字，牛逼
 550211：撩头发闭上眼，还有在地图上比距离时贴近的手都好撩啊
 intron：日本的自来水可以直接喝的吗
 sk_21：观感比第一集好很多，还好捡回来了
 collice：墓碑上可以写德川家康啥的嘛
  >>5002->collice：+1，我没觉得没必要把自己写进去。
 somebottle：女主真的好天然
 boki了笑死，打个郊县
 刷好感度这些小心机挺真实的
 撩头发这段配上牛尾的音乐真带劲
 出标题的时机真好
 ED这绘柄真好看啊，作画好像是平山宽菜？
  >>283446->somebottle：不是都写出来了
 409899：男主的疗程快要结束了
 580468：最后女主拍照居然是拍男主 那一下 我感觉我心脏漏跳了一拍
 605247：观感比第一话好上不少，升级感层层递进，一点一点的好感度堆积直到最后合照的高潮，而且没有什么黄段子，各方面看的都很舒服
 371051：第二集观感直线上升。男主吐槽更到位了，很多地方会心一笑，最后两个人手碰那块简直直击心灵
 615893：结尾这段好棒
 432510：这是普通同学关系吗
 682405：还行，但是不如第一集那么有冲击力了。
 686694：后半这个心都被揪着走，差点喘不过气了，好き最做越好了
 shironegi：市川能不能别打搅了啊kora！什么繁文缛节?
 senjougahara_42：可恶啊我也想boki这集倒是没有扔自行车这种离谱行为了
 athrun1120：膨化食品过敏第一次听说
 
 直接在学校里打了?
 
 自行车能直接捞上来有点厉害
  >>446263->athrun1120：比起膨化食物应该是麸质/小麦过敏之类的？毕竟大部分膨化食物和这些也脱不了干系
 lazar：黏糊糊
 455244：结合女主喜欢被人夸的性格，这照片是那么的顺理成章，话说你们什么时候加line。
 696997：不是，ban友们平时到底都看或者说以前看过什么牛B的恋爱漫啊，这两集下来我感觉可以说是把泛式导视里说的那种真实感和青涩感做的极其优秀，怎么到你ban还一集比一集烂了
  >>565146->696997："真实感和青涩感" 這要看人能不能對上電波
  我是因為社障古見的餘波而完全看不下這部
  
  看漫畫時還好、看動畫時、"真實與青澀"的塑造尬到全身都痛
  
  尷尬是前期比較重要的元素
  但也確實不是每個人都撐得過去...
 601824：没想到真共情到我了……
 与女生的接触，不论心里是如何的波澜万丈，事实上从旁人视角来看也就是这样平淡，有时可能还比较尴尬……女主真的好好啊，真实得让我有些伤感
 希望能越做越好
 589303：平山ed好看滴捏
 sxx：男主真是老色批
 okabe：这片男主比女主有看点，时不时发病
 496016：虽然但是，她撩头发了！！
 XP大直击
 说回来我觉得这集的节奏比第一集要好很多
 684740：bgm恰到好处，女主她可太会了，甜到力
 327681：你永远可以相信花田老师的文戏|很多演出的设计十分巧妙，特别是第二集最后拍照的段落，印象中似乎是第一次看到通过分集标题分段分段放出来展现人物心理的演出，太强了|事实证明，夏日重现白瞎了牛尾宪辅的音乐，类比本季的u149，一个好的音响监督太重要了。
  >>ceynri->327681：夏日重现不是牛尾的音乐来着。。虽然有一点点像就是了。但是我觉得如果牛尾来配夏日重现，效果应该会好不少。如果想说的是电锯人，那我个人觉得主要还是牛尾的风格不太搭，还是文戏最合适。
  >>327681 -> 山风：对对，我记错了，把夏日重现换成电锯人也差不多
 xxrslxy1248：这集比上一集好点。
 577860：拍的真不错
 687297：小黄段子不少，不过初中男生是这样的
 535907：这集观感比上一集好，原作最吸引我的是男主作为初中小男生的心理活动和行为，包括但不限于中二、些微的自卑、好色、但又很体贴、设身处地为他人考虑
 446263：男主真的很猥琐，但不受欢迎的初中男生不就是这样嘛，有点好色又阴沉沉的
 
 山田太美咯对初中生来说简直降维打击，要是我初中有这种大美女怕不是三年都说不上一句话哈哈
 ddakira：稍微沾点孩子气的恋爱看着好像侦探小说，少年少女的内心才是谜底啊。
 qtabc123：真不错！！！
 548720：虾头男真的是
 baka_bread：卧槽！神回！神回！神回！卧！槽！我也死了，神级演出卧槽ED！卧…我死了，羊宫妃奈至今最好的角色
  >>103747->baka_bread：这就神回了，按照原作的观感提升曲线，后面岂不是一集比一集神回（好吧还是得看staff表现就是了）
  >>baka_bread -> 黑化T：这集分镜演出真的非常的棒，从对视、贴近、半透的衣服，到SE渐增的蝉鸣声反客为主，盛夏的图书馆里，嗅到的根本不是扇页的芳香，而是她身上的汗水味。
 kazama_akira：这女主绝对是隐藏女猎人
 751630：男主真的好猥琐啊，明明喜欢女主还要看别人的胸，然后又突然波奇了，这样下去我会有点生理不适啊！（话说为什么我没有喜欢的女生和我合影的经历啊！）
 mdc0710：原来是这种类型的青春之谜.....桃色的脑细胞在蠢蠢欲动了
 大概理解了群友安利时候所说的“细腻”，一些心理描写倏然会让我回忆起很久很久之前的夏天.....
 
 羊宮妃那演技十分惊艳，对她刮目相看了
 535978：高端的猎手往往以猎物的形象出现.jpg
 nightdetective：果然樱井老师值得相信
 aoidiva：ed好听。
 sorasuki：ed不错，抛去下头情节整体观感有所上升
 575980：第二集观感非常好，演出原作那味了，希望继续保持
 husy：云龙丁真，鉴定为：打个郊县
 seele：演出到位的，脸上点血迹那段节奏放慢得恰到好处，仿佛时间和呼吸都慢下来了。
 superkop：竟然没忍住，这是平时憋久了么
 110131：原来你还真是初二的啊，犯病的时机正正好
 502189：这下被狠狠拿捏，太劲了太劲了甜甜甜
 hashireowl：全身性器 看好
 daikun1202：这集观感确实不错，男主的心理刻画得很不错，就是女主还有点捉摸不透，女主是天然系吗？
  >>furukawa->daikun1202：男主视角，你要看女主之后的行动，就知道了女主多么喜欢男主
 333278：大老师青春版
 stella39：甜度有待提高
 662669：女主真的涩气满满，但是有种脑干缺失的美，这是能说的吗
 randog：夏天的欧派太多了，我去趟厕所
 skybluedolphin：咱不能拿个杯，，你吐槽了我还吐什么！
 是经典的白操心！ww
 你懂了甚么 以及这就是青春期的感度嘛
 我大概能理解上集的一休哥了
 第一反应是照顾女生圈子嘛... 你小子也学得大老师真传
 可以 那就全写自己名字吧，，有被戳到_(:з＿∠)_
 ED挺好的
 可以 依旧挺有意思的w
 ——————————————————————————
 2024-1-7
 就喜欢这样的白忙活w
 距离！书架后方到柜台
 山田帮你觉醒新XP，，不如说只要是山田都可XP（
 真相令人暖心w
 理解神崎 成为神崎！
 死亡才是真正的救赎！友爱部教主你来当
 没有人受伤的世界达成了（
 这一点还是respect的
 这一下撩的真的是防不胜防啊 屏幕前的小朋友学会了嘛
 691482：感觉开始好看起来了
 danzong：这集细腻了很多
 canight：有点色气
 但是对那种青春期的悸动蛮对味道的
 eichan：好啊，比漫画改的还好
 这里女主的眼神特别好
 
 特别喜欢女主不说话发出“嗯嗯”的声音用来表达自己的神态。
 这里拍照也很有感觉
 
 这作品看点之一就是看女主吃各种各样的零食，窥探一下日本那边有什么有意思的零食
 611597：删除了回复
 hime：女主脖子上的痣太色啦！
 763044：女主好象猫猫~男主和人交流的状态很乖很可爱捏
 682269：可以的，观感依旧在线
 这个男主带着一种“二次元真实感”，男主之于青春期小男生，就像波奇之于社恐一样，多多少少能在其中找到一点影子，又被二次元这个载体给夸张化地全部表现出来
 女主则是给我一种经典的二次元女性角色，目前感觉贴了个宅味儿标签“天然呆”，我也还是挺喜欢的（主要是画的好看x），毕竟宅味这个词本身就说明是能讨宅宅欢心的
 就是看起来容易犯尴尬癌，有点累人的
 616838：拍照确实一下子没反应过来，重新看画血迹那一幕画面确实静止的很好
 539996：摄影真好啊
 469284：也不至于被摸一下感受温度就去厕所开冲吧
 画画那段你还说别人刷好感度，结果被你自己刷了是吧
 嘶嘶嘶嘶嘶嘶嘶
 最后地图那段我一直在说    这是否有点...
 516467：純粹滿足幻想之作
 kiusupernova：那绳子是怎么系到自行车上的？
 renkomei：就是这些瞬间产生的荷尔蒙能让人记一辈子
 517966：这集远没有第一集有趣，感觉变成劣化版高木同学了
 samuraibebop：最后两三分钟花田处理密集文戏的能力尽显，配上很优秀的空间调度分镜节奏文字演出，冲淡了比较重的段落感
 rancho：超市里扫货
 520026：完蛋，我也更喜欢小原，我也全身金箔
 zffon：音乐舒服，但和剧情之间的搭配太突兀了
 mintorchid：维度好薄
 642240：呃不是初二了真的有智商这么低的人吗？这也不萌啊。。//为啥这种情况会勃起，呃呃//对零食过敏？对所有零食都过敏还是对膨化食品过敏？//去厕所打个胶是吧//市川背锅有点帅啊//原来日本人也忌讳死啊//阿这，怎么突然就拍合照了？山田也太心大了吧
 685916：甜起来了，没那么好看了，更想看闺蜜贴贴、想看四个女孩演萌系小剧场、想看下头男主吃瘪。
 680719：我寻思女主欧派比胖妹大啊
 216493：本来有点觉得没劲了，最后这自拍拿捏了
 295170：粗点心题材穿插？
 桌下那个桥段 草 
 照片里 女主脖子两个点是啥 有点像被蛇咬（不
 回看第一集也有
 z33958：这该死的既视感
  >>517274->z33958：只能说完全不像
 409467：模特不应该保持身材？吃零食那么凶不怕胖吗？
 吃剩的给男主处理还行
 搭讪男人其实不差啊
 天呐，打胶对象和自己合影，塔诺西
 qq1049670708：没想到这么好看
 667674：为什么不自己扇自己
 他妈这同学太恶心了
 这片真就是媚宅？
 除了逆天我想不出什么能说的了
 ？为啥啊？
 bty：唉，这幻想也太用力了，还以为能看到更真实细腻的相知相爱过程。结果不还是靠女主不停的送嘛
 qu1ck：很喜欢黄毛指挥把自行车拉上来这个情节
 keasy：好看好看好看
 405942：还是觉得男主够恶心的
 和此类作品改传达气氛不符
 imaginations：合乎周礼的，繁文缛节的
 狂吃不胖好身材应该是所有女性的梦想吧。
 女性刻板印象中的完美女性和阴湿男性演绎的淋漓尽致。
 pp0209：把市川钓成翘嘴了
 yinleng：第二集，差不多是把这片子的醍醐味给倒腾明白了，其实也就是阴湿中二男的心理描写翻来覆去地写，然后该咋样咋样，一般二次元的那套逻辑。
 主要看看后面有什么活吧，同样风格的片子，古见的演出还更突出一点。
 lockyroki0114：我，我有过同样的经历
 最后一幕直击内心！被美少女主动合照确实会心动，虽然照片上的自己很丑
 ychan：我也死了...
 以及，堀江瞬真的好可爱w
 349112：本想说这就是青春期有了性经验后特有的缺乏平衡感，结果突然想起来初中的时候也没少遇见过，原来还是处男滤镜的锅。
 pecco：感觉女主好会撩
 alexzyf：仍然主观支配/尤为注重强调视线匹配，或是和最后拍照相关，起码仍然是强调主观的意图/仍然成立但是不太具备美感，小处男故事不反感但是看多了腻味
 ackton：市川的中二设定中，他身为灭世之人，把有镇定凶恶之力的图书馆看作圣地，这里不会有人入侵，不过杏奈总在这里一个人吃零食，这天她吃搅拌棉花糖，这零食需要水，杏奈用包装自带的小盒接自来水，来回跑的路上水都洒了，反复跑，地上都是水，市川趴地上擦。离上课还剩三分钟，想拿杯子接水得去远处的家庭课教室，市川迟疑一下后冲了出去，拿杯子回来，但这时杏奈已经制成了棉花糖一口吃了，市川避免尴尬只能拿杯子接水喝，被杏奈评价高雅，杏奈随后把吃剩的盒子给了市川，市川接受。夏天很热，杏奈扇风又掌握不好距离总打到自己脸，朋友千寻担心她划伤脸，萌子帮她扇风，随后四个女生都给别人扇风形成循环。市川想杏奈有这么多朋友还一个人来图书馆吃零食可能是想故意引诱自己出手随后反杀。杏奈一身汗，市川和身后男生同时想到可能能看到衬衫校服下透出的内衣，身后男生行动，市川故意把美工刀掉地上，男生帮忙捡，市川还查看了一下有没有摔坏，延缓了男生行动，杏奈几人走了。千寻背着杏奈走，她是杏奈最好的朋友，市川称其杏奈的男友，不知为何二人不一起来图书馆。之后图书馆里，杏奈见市川扇子扇风借过来扇，闻到扇子上的香味，还叫市川凑过来闻，市川靠近的同时发现杏奈校服下穿着泳衣避免走光。这时千寻找来了，杏奈躲到桌下，让市川坐下，接触到杏奈体温后市川快勃起了。千寻坐下，市川给她零食，千寻说自己过敏不能吃零食，杏奈总是照顾自己这点，不在自己面前吃零食，就是这点好，千寻又说杏奈长得好性格好，工作时帅，杏奈得到表扬钻出了桌子，千寻知道杏奈一被夸就会现身，杏奈背着千寻走了。杏奈起身时摸了市川的腿，市川按着下体去厕所解决问题了。文化祭要到了，大家准备鬼屋，原画图，杏奈让写字好的市川帮忙，市川来指导，结果被眼前原的大胸吸引，目不转睛，扮鬼的杏奈现身吓了市川一跳。原画完倒水，杏奈发现图中墓碑上写着山田，同学也围了过来，市川怀疑这是原嫉妒山田的表现，结果班上男生为了在杏奈面前赚好感，准备教训疑似写了这些字的市川，市川不想女生间关系出现裂痕，认了，说死亡不是坏事是救赎。这时原回来了，说这是自己写的，没想那么多，就是在墓碑上写了些常见姓氏，大家发现确实也有不少其他姓，散了。市川随后和原修改画面，杏奈向市川道歉，市川不解，最后墓碑上写满了市川家。扮鬼的杏奈想往脸上画点血，市川指导调色，杏奈让他动手画，市川害羞的在杏奈脸上点了一点就跑了。文化祭上，市川本想躲厕所，结果上次那搭讪男生又来找杏奈了，只能跟上，市川发现三个女生包围杏奈保护她，市川对搭讪男不爽，但上次也是他帮忙从河里捞起了自己的自行车。市川路上被挡，从旁边教室绕路，结果走到人群前面和杏奈单独碰面了，二人顺势就走进旁边教室里看展示了，地上有巨大老地图，杏奈指出自家位置，问市川，市川也指出自家位置，相隔一公里，市川说能拍照吗，杏奈接过手机就自拍了二人合照，市川惊了，心想“我死了”，“太好了”，随后解释说是要拍地图。随后杏奈朋友也过来了。二一班的地图得到文化祭最优奖。
 skeleton：女作者却创作有这么多猥琐的男性向细节，感觉很恶心
 650688：逆天妄想哥
 ikuyo：情节其实没啥，男主正是中二时期，加上他的内心独白才会显得挺尬的。
 568036：很不愿意承认但非常真实的陰キャ的阴湿心理活动，作者怎么这么懂啊
 456945：看了楼上评论才知道原作者竟然是个女的，看来男性向作品中满足男性的性幻想内容和作者本身关系不大，原来是市场决定的
 981890：男主你是个好人女主如果是有心的话，那段位很高了
 380234：看完第二集后，感觉这剧情也不行啊，怎么这么高分。
 960597：男生在紧张的时候根本*不起来的啊喂！
 ashion：市川自称脑子不正常，这集就能看出山田可以对上他的电波
 ed前这么插入标题也是本片特色了，当时初见就觉得效果很好
 asd060527：下头四川盯着微胖妹，镜头不要太亚拉西
 ygy21：男主为了替女主解围，时刻准备着成为自爆卡车，这样的设定还是挺少见的，全是市川家之墓笑死。作者是打算让男主每集一冲吗，作者眼里阴角就必须得这么猥琐吗？没必要吧
 179593：知道作者后就对咸湿段子没啥意外了，
 当年那部觉得画风土土的，这部入时多了

第3集
 569814：市川送给山田的角色画掉下来和后面市川在每个座位都放了纸巾两处都挺有意思的。如果市川能在下头男逼逼赖赖（尤其是拿山田擦过鼻血的纸）的时候上去给丫下点绊子就更好了。
 767705：全球首播没了（悲）
 580468：甜哭了 真的甜哭了 哇啊~
 hashireowl：教练，她不想打篮球
 david_tang：能夺走用手触碰之物的生命之人，是说这位吗？
 不是，你们这群学生真的这么奔放吗 不过想起小学时大家也喜欢聊涩涩的东西彰显自己知识渊博
 103747：这集山田把市川送的画裱起来，然后掉出来让市川看到并确认了自己喜欢山田，看起来很顺畅对吧，但是这段其实是动画加的戏，漫画是在床底哭了然后就知道了。动画加的这个戏让剧情逻辑更通顺了
 以及staff真的很喜欢花式出标题，“僕は”既是标题的一部分，也是市川发觉自己喜欢山田的台词的一部分。
  >>furukawa->103747：他们太爱mad了b38
 tenet：ep3 的观感真的很不错，很真实，有笑点也有很温馨的地方，就这里是最戳我的地方了。
 607474：我超这也太下头了
 你们才是真正的蝈蝻
 yingqingqaq：三人组有点过于下头了，太搞了
 shichimiyasaton：神，觀感超棒的一集啊，比漫畫前期舒服多了
 734506：女主的眼泪落到了男主的手上，这段改编真是太出色了，有种文学作品般的感觉。
 454641：好吧，黄段子男同学三人存在过于碍眼了，这集直接就来三次，给上强度是吧这种讲多了，男主难得辫太这么一下直接把角色拉下去了还有山田这出血量太恐怖了，完全是和清新的格调反着来的，即使是确认心情是喜欢，这段观感实在不算是很好，何况男主就在那趴着，一样挺夸张就最后一幕熟悉的感觉，想安慰不知道方法，最后男主挺暖的
 ddakira：总觉得 karte 来表示章节在哪里见过，后来想起来原来是夜勤病栋……  最后确实很感动，一下子就把遗忘的当初看漫画的感觉找回来了。
  >>furukawa->ddakira：因为男主有心病，所以病历为章节，原作就是这样
 446263：黄段子强度有点太大了感觉怪下头的，虽然某些初中生确实是这样......
 
 市川原来这么早就发现自己的心意啊，感觉漫画好像没这么早？还是我看忘记了
  >>furukawa->446263：就是这里说出“我原来喜欢山田”
 furukawa：动画这波叙事调整顺序神来之笔，把所有“喜欢”的契机都集中在一点爆发
  >>david_123->furukawa：花田还是有本事的
 544844：看哭了  虽然黄段子会影响气氛   但黄段子也是作品本身的一部分
  >>652080->544844：与其说是影响气氛，我觉得更多的是在可以缓和气氛让其没那么沉重
 collice：落泪那个分镜妙啊
  >>103747->collice：山田流的眼泪却落到了市川的手上，看到这个切镜不禁再次感叹动画分镜真是神奇
 575513：这集不错，但是在这种气氛下那三个比还这么搞就真有些虾头了
 661909：动画党，黄段子我看得观感还好，可能是因为我周围就有这么一波人喜欢说这种类似的话吧（虽然没有这部番里说得那么花样）再加上后面那张纯情的小纸条一出来，我直接映射到了我身边那些爱说荤话但是真正面对感情的时候又青涩的一批的人，当然山田抱着她朋友哭的时候的那句确实是很破坏气氛啊！但这也算是刻画出那种青春期，完全不看气氛和不读空气的形象了。
 另外男主给山田送的那幅画掉下来，那个真是神来之笔啊！通过各种点点滴滴的琐事，把男主对山田的爱慕和喜欢烘托得很自然，完全不生硬，水到渠成。
 381101：僕は殺された。
 resona：你们真的是初中生吗，保健体育学的真好，感觉那时候完全是小白
  >>432475->resona：时代不一样了
 605247：那三个男的搞三次下头情节是真的影响气氛，前两次就算了，毕竟是跟男女主感情变化有联系，但是第三次，明明前面营造的是一股温柔舒缓的气氛，一个下头行为突然就出戏了。制作组是想当调味剂的作用吗，真没必要的
  >>605247->605247：哦不，它甚至搞了四次
 421268：想到了中学的自己，太下头了
 692862：三人组好真实的snp黄小屁孩啊
 lberg3：一集更比一集强，情感积蓄爆发的过程非常自然，高密度黄段子配合镜头语言竟有一种雅致的美感，文艺的涩情。比如上一集的俯身滴水，这一集的上位骑乘配合山田小幅度扭动身体和镜头抖动。小细节刻画丰富，静态的姿势和动态的动作都有角色各自的风格。男主的情感萌发推动认知的蜕变，好看
 hungryrain：这一话在床底那一段直接把这片整体评价拉高1分
 
 说实话下头三人组我是觉得有点坏气氛，我想看的是男主自己在下头和认真之间来回摇摆，而不是每次都要靠下头三人组给点什么启发才开始自己下头，你又不是柯南。。。请直面自己的感情和性欲
 551665：受不了了，那帮下头男是真恶心啊。这种桥段究竟有啥意思
  >>687297->551665：但是初中男生就是有这样的啊，而且如果自己喜欢一个女生别人又聊到了，就会一边不舒服一边又不能明说的情况，我觉得这个还是很真实的
  >>551665 -> saborio：我又不是没上过初中，没见过哪个初中男生这么下头的。而且这集下头梗太多了，严重破坏氛围
  >>502189->551665：想冲淡剧情的严肃吧，搞点搞笑吧，还好男主吐槽加弹幕吐槽缓解了很多不好的观感，就感觉挺搞笑的
  >>535907 -> 三尖酸努努：1. 描写下头中学男生是作者的喜好（恶趣味），顺带一提作者本身是女性，如果是男性这么描写大概率要被批判和要求修改。
  >>691482 -> 三尖酸努努：我自己当初上的初中感觉比这还要下头一些，寝室12个人除了我之外的另外11个人都抽烟，黄色段子这种东西更是家常便饭，甚至还见过他们在寝室聚众看黄片，班上一个猥琐男甚至还在上课的时候坐最后一排自慰的，上课的是一个女老师（当时可是才初一初二的样子啊。
 bakasira315：あいつらの人生楽しそう
 15168：越来越好了，从市川发现山田的不完美到察觉自己的心意，过去的点滴加上被保存起来的涂鸦，所有的“暴露”交汇在一点爆发。把这份“杀意”化作心动吧，少年
 要是没有市川的吐槽，后几次三人组的表现纯纯的恶心。
 纸巾擦手画的好用心
 582198：终于到这里了，本作自我感觉就是得到市川发现自己喜欢山田后，没有那些脑内妄想后才好看的。。
 laiby：表面上男女之情，实际更像友情的描写
  >>289704->laiby：男女主不是一见钟情的吧
 735970：床底掉画回忆杀加戏大好评，把送画调到这集让情感集中爆发，花田我的漫改系构超人！要准备脱离前期了。
 687297：挺好的，中二结束
 fenghai：一起掉眼泪这里真的有感动到
 qiu7951：精虫上脑的三人组在这集就显得恶心过度了
 abracadabra：这三个下头男能不能去死啊，而且说话声太大了其他女生都听得到吧。
 patrick1213：家人们谁懂啊，下头男一整个无语住了
 athrun1120：段子太猛   流血太多   
 
 结果到最后也没说上话  花田大师真懂
 rescoins：目前最喜欢的一话,之前还在想为什么删掉男主画画,原来移到这一话来了,好改
 什么都好,除了下头足立捡卫生纸那一段,酝酿得那么好的气氛就被破坏了
 sxx：男主这集也好好奖励了自己www
  >>sawarin->sxx：还是两次（）
 377939：三人男有点下头
 550211：好棒好棒，脑内妄想杀意的男主在现实中被山田的篮球却生不出怒意而是听话地还球。在看到她受伤后不由自主地跟了上去，躲床底时看到山田将自己送的画好好保存起来时，过去的点滴浮现，平常一直注视着对方所渐渐的萌生的情愫在这时明了，“我喜欢山田”。这段用文字插入的处理感觉像做mad一样，效果确实挺不错的，有节奏地将情感烘托于一点行云流水地爆发了出来
 zxr：男主后排的哥仨有点过于逆天了
 cotton_candyz：都什么烂活？草，真下头。
 289704：也只有日本学生能这么下头了
 460918：我这边是小学很多人说得比这仨还要变态许多的
 ceynri：牛尾宪辅我的神
  >>ceynri->ceynri：话说回来这部番真的男女主直接交流的片段还挺少的，绝大部分时候都是通过男主内心OS讲述剧情，而女主就像一个黑盒一样，观众们和男主一样只能通过表面的观察来了解女主，但因为不曾听到过她的任何心声，女主到底是有着什么情感几乎很难捉摸明白。于是本集这样一个被用心装裱起来的画像就显得格外地有它的分量和意义。
  
  不过这样完全仅描写男主一个人的内心活动的处理，是为了更沉浸式的代入感吗？感觉好像还挺少见的。
  >>103747 -> 山风：话说回来这部番真的男女主直接交流的片段还挺少的，绝大部分时候都是通过男主内心OS讲述剧情，而女主就像一个黑盒一样，观众们和男主一样只能通过表面的观察来了解女主，但因为不曾听到过她的任何心声，女主到底是...你这里其实已经指出重点了。因为作者在观众信息受限的情况下很容易制造惊喜，还能更容易埋下伏笔（这话其实已经埋下去了一个）。女主的一些难以理解的行动和被一笔带过的小动作在观众二周目的时候就变得能理解了，在理解的瞬间带来的后劲那是非常恐怖的。
 526245：个人表示(重点)初中的时候确实有好多这样的男生，初一到毕业都是，但我那时候还不懂那些东西，但是莫名感到kimo
 市川啊，这简直就是我.jpg
 canight：黄段子好恶心
 gigalomania：看到男主跟着女主哭真挺感动的
 455244：不至于不至于，只是过过嘴瘾罢了。
 601824：艹，这集我看哭了，所谓的共情就是这样吧……
 仔细想了想，前面几集的故事还挺像小时候讲的黄段子的，过去觉得很有趣，现在却略显无聊，但想想那时还是使人会心一笑的……
 平时嘻哈哈，但真遇什么“严肃”的事情，大家都笑不出来了，可事后呢，是玩笑吧……
 有些怀疑作者性别，能把男初中生的内心描绘得这么真实太令人惊叹了。
 gangboard：说实话纸巾那太真实了，突出一个想帮助喜欢的人，自己却想不能显得那么刻意，本想云淡风轻的帮一下，最后却显得十分刻意
 621515：水准确实是挺高。
 sorasuki：下头三人组是真的影响观感，本来这话男女主互动还挺有意思的
 566614：......真下头
 317503：目前最好的一集，完全挽回上回的颓势了，就是这个关键画面的空间关系怎么还没做对，挺影响表达的
 694695：郭楠三人组真下头，但仔细想想初中生确实喜欢口嗨（
 463761：不是 碰了下手也需要解决吗...
 411019：也许对黄段子三人组的接受程度和观众自身在上学时有没有接触过类似的同学有关？
 我倒是不介意黄段子，但三人组真的挺毁气氛的
 还有不知道是作画失误还是啥，男主在床底下趴着的那个视角是怎么看见女主掉的那幅画的
  >>rescoins->411019：同感,大概正是因为我初中见过不少同学开黄腔,所以我前几话对三人组也是抱着"作者很懂行,平日里观察一定很细致"这种赞同的想法;但关键时候万万不能让这些黄段子破坏气氛,虽然其它段子我能看得很乐呵,但本话三人组谈鼻血纸的那一段和先前酝酿的气氛格格不入,反而有些败笔
  >>sawarin -> Remainz：同感,大概正是因为我初中见过不少同学开黄腔,所以我前几话对三人组也是抱着"作者很懂行,平日里观察一定很细致"这种赞同的想法;但关键时候万万不能让这些黄段子破坏气氛,虽然其它段子我能看得很乐呵,但本话三...如果当时男主不是内心大声制止，而是现实里这么做，我将称他为英雄
 631969：女作者对初中男生是不是有什么误解？
 不讨厌黄段子，但是真的不明白这部作品塞这些黄段子有什么意思？
 意义不明
 randog：下头男超好玩的好不好
 daikun1202：送纸巾那里有戳到我！
 能够理解不接受黄段子的人，但我觉得这几个黄段子也没太破坏气氛，挺乐的
 kexi：放纸巾确实秀
 701693：basketball bang!
 第三话整体比较沉重，即便三人组讲黄色笑话也是无法冲淡这话的沉重色彩，直到女主向英语老师解释 basketball bang! 笑死我了
 idong_jun：初中男生也没有下头到随时都在讲黄色笑话好嘛。。。
 751630：如果不是那三个下头男这一集总体应该是很好的，落泪那里的回忆，最终男主终于察觉自己的心意，以及把纸摆满桌子这行为（不得不说作者真的太懂初中男生的心思了）但是为什么总是要塞那么多的黄段子啊？我初中时也没有这样的人啊！
 nightdetective：相信樱井！等待樱井！赞美樱井！这集的高潮戏码力道太足了！
 就是……樱井她还是这么爱黄段子呢（笑~）
 aoidiva：改得好啊，花田大老师的漫改确实稳。
 黄段子要适度啊，多了只觉得出戏。
 okabe：虽然女主被篮球砸伤这段渲染得很悲伤，但我却觉得莫名的生草。当然，这话还是很不错的。这部片值得更高的评价。
 somebottle：给个水龙头特写笑死
 黄段子哥你还在呢，老实说这种桥段多了确实感觉挺下头的，不过这哥们儿还挺纯情
 每集都要打个胶是吧
 骚年终于直面自己的心意了，看到自己画的这一幕演出真棒
 放纸巾这的小心思还挺真实
 牛尾的音乐真赞啊
 woaibingguo：男主也不是每天都在想着中二和涩情，是真的有小心思的呀，临时起意是挺机灵的，但谁没事带那么多纸巾，难道因为你解决的次数很多吗
 不过这集确实拔高了一个档次，不光有牛尾的配乐了
 575980：黄段子恶心吗...其实有的初中男生是真的很下头的，虽然我不是但是我看到过
 现在回想起来其实小学的时候班上就有同学会聊这些话题了，只不过我那时候啥也不懂不知道他们在说啥
 唯一的区别可能就是不会像动画三人组那样大声和直接，但是我觉得对初中男生心里刻画的其实很真实
 515925：女作者还是会玩 黄段子部分虽然下头但确实挺好笑的
 682405：黄段子集锦是吧？但是很好笑
 skybluedolphin：你说的，，已经有个死神少爷了
 居然不是把帘子拉上
 什么必然不必然的 你也要节能
 老师就这么把糖顺走了还行w
 你在想象些什么啊！！
 他们的人生真开心啊
 虽然但是 你这精力是否
 岿然不动.jpg
 自己脑内预想过无数遍的浴血 真正出现在现实中时 又作何感想呢..
 有点细腻
 对靠着别人哭泣的人都能起黄色念头，，多少有被恶心到 翻回去看大家都在骂 又有点乐了
 没错 奔上去递纸巾什么的 怎么做的到
 居然 每个座位都有（但怎么会带这么多啊！
 果然很细腻
 ————————————————————————————————————————
 2024-1-7
 谁问你有没有原型了（
 刚说完不做必然性w
 斯哈斯哈 不过这时候不该护住山田的糖糖嘛
 你以为只是随手给了张插画嘛 不应该后知后觉吐槽这暧昧度爆表的行动么
 这可能也是足立前期唯一高光塑造了——只是个口嗨笨蛋而已 单纯的笨蛋_(:з)∠)_
 还是神崎这边更有意思 他们的人生也太开心了
 说不定未来真是这样的强上派（
 只在脑子里捣鼓的“杀意”与现实中下意识的担心 嘛
 是喜欢哦 ヤバイやつ
 这里也是足立最逆天的两幕了 看到还是会脑壳疼 单纯的性幻想与真正喜欢的对照了
 太细腻了 市川对于距离感的敏感，，
 以及突然想到 前面各种手冲桥段并不单纯只是起喜剧效果 而是给带很多手纸的这里当伏笔（胡言乱语 突然发现对之前自己的吐槽作了解释，，草
 607477：这集太好了，又笑又泪（话说看到别的评论我只能说亲身经历，初中男生是这样的，正是因为一知半解才没有敬畏之心，每次回忆起来都想自裁，我忏悔
 qq578168741：黄段子全都只把我逗乐了  看来我的成长环境也莫过于此
 616838：这部番感觉做得并不是很慢，从送画，摸手，打篮球对视，落泪，送纸巾等，一集里能讲好多男女主的接触，还说是独处即是缘分吗
 529592：感觉黄段子很没有意思，真的有人会这么说吗？不过男女主的情感太细腻了，这个很好
 452224：加戏加的好啊花田大师
 ldz14：有点逆天了
 astrayveller：会脑控的虫子 懂了是普拉卡寄生虫
 522051：这黄段子情节也太下头了吧，我初中的时候最起码身边根本没这么逆天的
 781230：花田➕牛尾，共同哭泣那段太神了，分镜也强。
 hibiki916：观感不错，感觉在近几个季度里算好看的恋爱喜剧
 intron：男主画技不错啊
 开黄腔三人组真的让人血压升高
 756169：额啊，漫画看到男主把脸埋到女主胸里的时候xp都被戳爆了
 baka_bread：花田，牛笔，我跪下了
 mdc0710：有一个瞬间会让一切说不清道不明的情感有了名字，充满神圣意味且不可复制
 标题弹出与台词的结合太有设计了，每一集都非常惊艳
 牛尾+花田=无限强
 aoesun：这集有点顶级的，一个山田保存的画，一个市川放的纸巾。而这两组情节都没有直接的互动，两个人甚至连话都没能说上，但包含的细腻情感含如苞待绽的花蕾一样，是一种克制的释放。当然这种克制更多的是指男主，女主目前的感情感觉更像是对男主有点兴趣的样子。
 697576：删点黄段子男生的戏份这集将是绝杀
 rhmbwt_wu：分镜演出真的不错
 这集男主又手艺活了，让我怀念十多年前初中时精力旺盛的自己了，哪像现在阈值这么高
 seele：黄段子太下头了
 第三集就了解自己的心意了啊，很好
 326266：其实前面还好
 女主抱住闺蜜哭那里，对口嗨黄段子下头男的杀意那才是噌一下就上来了
 691482：有几个情节的设计感觉挺有心啊，居然真的让我觉得有些甜，不错
 110131：有点意外的展开
 不过这个出血量是不是有点大？
 406430：这下头男太恶心了，每次遇到我都要暂停缓一缓。今天这剂量尤其大，实在是难绷。
 sawarin：男主画画挺好看
 OP挺好听
 脑內的虫子是不是精虫啊
 男主打胶有什么问题，我认为他很合孙吧礼法
 蚌，问女生有没有自慰可还行，下集问胖次什么颜色是吧
 我去，送画，有点东西
 蚌，这次是心理测试姿势是吧，你们怎么一天到晚都聊这些玩意儿啊（恼
 光头知道答案还这么碰，纯纯的烧0（）
 
 这踢腿角度能看到胖次吗？
 
 这个哭的分镜可以啊！
 我去，这画，甜炸了！！！
 蚌，连擦鼻血的纸巾都拿来玩……你们就算到孙吧也会被至少两千个吧友笑话
 草，偷偷派去病房沾染血迹的男主和捡鼻血纸的黄段男，很难说哪个更逆天
 竟然会有男生随身带湿纸巾？！
 话说男主应该随身带零食，百分百能让她开心
 蚌，每桌都放可还行
 eichan：漫画第一卷到这里结束
 篮球打鼻是全卷高潮了，做得挺不错
 
 山田不说话吃零食和找零食好可爱啊
 这集好搞笑
 765596：这一集真的好惊喜啊，演出很棒
 469284：对视，真青春捏
 三人组是真下头啊
 bllchen：千万别拿现实作比较，因为绝对有比作品桥段更离谱的
 水龙头滴水的画面太绝了
 682269：看了两集去看了漫画本以为不会太惊讶了，没想到这集的改编这么好，看得出来制作组厨力满满了。观感很赞
 516467：好
 z704632506：妈的这几个男生太他妈下头了
 danzong：这集观感继续up
 出血量有点大啊
 superkop：黄段子点睛之笔
 finalfantasyfan：除非山田有血液疾病，不然我想不到健康的女初中生为什么能流这么多鼻血......我记得我初中流鼻血的时候一张纸还没擦完就自己停住了
 539996：新锐确实厉害，分镜和作画都有思考在里面
 631875：好，中二晚期的男主终于开窍了，就是趴地的操作实在是太迷了
 315965：没黄段子我还不看了，难道看你那些无聊的感情戏？
 sweetrain：真的细腻，因为喜欢所以心疼。
 另外黄段子还好吧，初中时寝室里某些人言论比这还夸张，都是口无遮拦的小鬼
 ashion：史诗级过肺，太带派了
 现在想想初中干这些逆天下头事真没啥奇怪的，回忆了一下发现男女都没少干
 大家都会关心山田，但只有市川注意到了明天要拍摄的事，上集看到山田会去店里看自己的杂志说明山田很重视自己的工作，市川肯定是注意到了这一点才格外共情
 下头段子很难说没有影响观感，樱井xp如此也没办法
 renkomei：合乎逻辑的感情线，山田那边又是怎么想的呢？
 
 我初中的时候跟那仨一样下头
 ayumicham：带那么多纸巾，天天拉稀吗
 kusakiii：给我看波奇了
 samuraibebop：藏床底那段分镜过于直观的好了
 520026：掉画那一下真是神来之笔
 642240：男主感觉还蛮成熟的//有点逆天了草//开黄色笑话真没啥意思//逆天，狠狠地冲了是吧//被篮球砸一下流这么多血太离谱了吧//卧槽，这里一明一暗分镜好有感觉，市川的画被山田装到钱包里//草，男主太细了
 wurian：3
 667638：bpart演出牛完了
 608679：删除了回复
 687852：三人组挺败观感，而且男主为啥不直接出去关心女主，自己钻床下面偷偷摸摸干嘛。。。就算我内向会躲避，但是不会卡在这么一个尴尬的地方，要不就去直接关心，要不就把关心放心底，偷偷摸摸藏床底算什么事。。。。
 685916：下头是真下头，好笑是真的好笑。三人组也只是口嗨罢了，女生连手都没给碰，要联系方式也是纯情的让人转交纸条，而男主才是重量级，偷窥、偷听、跟踪、钻床底、闻衣服、拿杂志上女同学的写真图来用……
 看起来下头三人组还起到了衬托男主的作用？
 579278：这集真不错，尤其是画掉落的那个镜头组，做得很有感觉
 680719：下头男真下头，不过那个碎毛还蛮社牛的，海王潜质；这集的透视、比例真稀烂，但小纸条定格的演出很顶，suki
 s200：H太多有点影响观感了
 689815：你是不是每集都要解决一次？
 295170：间接接吻我咋感觉你吃搅搅糖的时候就做了（难道我理解错了 没吃上？
 不做不必要之事 你是折木吗
 草 你不要乱想啊 大草 给我整乐了
 z33958：确实这三人太猥琐了
 另外这血量也是够惊人了
 医务室的分镜做的真好
 409467：三人组虾头过度了，女主鼻子都受伤痛哭流涕了还搁那开黄腔，而且目前他们出现的戏份基本都是在那里YY，浑身上下除了星宇没有别的了吗？
 432475：有一说一，现实中我最讨厌一直开黄腔的，但是这段太逆天了，直接绷不住了
 723895：忍了三集实在忍不住了，太下头了，为什么这能有7.8
  >>723895->723895：看了后面只能说把前面三集删了吧，有益无害
 667674：我真想吐
 我真他妈越看越迷惑 你跟着哭你妈呢
 这些男的能不能死？
 男主这操作 也只有动画片里才有了
 bty：还是太理想化了，如梦似幻。不自然的巧合会发生的值得怀念的青春啊。
 274845：看了这么多年动漫，第一次看到这么直接的台词……
 692714：打胶哥还挺纯情的
 keasy：磕到了！届到了！
 下头三兄弟
 plsn：删除了回复
 572983：初中生x欲这么强烈的吗，不说三人组男主也是频繁压枪，山田真就行走的荷尔蒙大烧鸡
 689516：逆天黄段子，作者是女性才会讲这种黄段子，在正常的初中男生中这些黄段子也是尺度过大的，而且女主那个人设，真的是过于成熟了。
 803855：在病床下偷看山田哭那段的演出太厉害了！！音乐也配得安静而富有力量，情感渲染得恰到好处。属于是一般的剧情，却透过高完成度的演出去实现那令人感动的抒情。还发现，这部番的摄影特别地舒服，柔和，在某一瞬间的定格却又有种发光的独特之美
 powdersnow：这话确实还可以，就是又爱零食又有点脱线的大个女主有点unreal
 634110：本集的黄色笑话给我整笑了
 imaginations：感觉本作对人物关系的塑造是先有“性”，再有“爱”的。说到底就是男主人公性心理发展的过程。黄段子三人组的作用也是为了与男主区分开来，男主的魅力在对比中一看便知。
 405942：被砸出鼻血应该是挺难的
 那么多血，我以为女主体质就是止不住血的类型呢……
 xban：无感的细腻，虽然很真实，但是还是过于科幻，不像是双向的感情线
 500757：有黄段子才是陰キャラ好吧
 bangris：喜欢的情感集中在一点爆发水到渠成，最大的缺点就是三人组太过下头了
 yinleng：哥啊，你终于没想着杀人，好好正视你自己的感情了。就这心理波动其实还是挺真实的，不过种种展开还是给我违和感。
 ackton：前半段感觉在看黄段子学生会（没看过），后半段不知怎么感觉情感表现力好强，一下就被吸引了，真是纯爱啊。
 市川本子上画异世界转生的设定图，女主以杏奈为蓝本。市川头疼来保健室休息，发现隔壁躺着杏奈，帘子被老师带开，市川正好看到趴着的杏奈的脸，杏奈睁眼说还好，本以为是不认识的人在看我，还好不是。杏奈肚子疼趴着，口袋里掏出糖和药，把药给市川说也能治头疼，市川发现杯子用过，药少了一片，明白杏奈刚才就用这杯子吃的药，想着间接接吻，这时杏奈走了。市川回床位发现杏奈忘带运动服，克制着欲望，老师来了把衣服扔给市川让他一会儿帮忙带回去，市川闻着衣服上的味道，没有想象中的香味只有汗味，市川头不疼了，意识转移到下体了。市川带着杏奈衣服回教室，正碰到杏奈赶去保健室，不过她是去拿掉在那的糖的。休息时，身后三男生想着去问女生平时会不会自慰，市川心中暗骂，随后足立就来问杏奈四人，见她没好脸色转而说自己能通过指甲判断健康状态，看了四人指甲，回来告诉同学四人都剪指甲了，肯定有自慰，健太说也可能是用道具的。接着足立给市川纸条让他给杏奈，市川想这里肯定是问杏奈有没有自慰，于是把自己本子上画的异世界女主人设撕下来给了杏奈作为代替，杏奈很开心，市川看了足立的纸条，发现只是想问杏奈联系方式。接着足立三人又讨论可以看出喜欢的性爱姿势的心理测试，足立又来杏奈这边，让女生碰自己拳头，通过方式判断喜欢的姿势，萌子说你只是想碰女生的手罢了，足立于是让同学也来，结果健太碰了足立的手，意味着想被后入，女生们随后的动作都不符合测试里给出的项，男生纷纷脑补，杏奈一旁装傻，同学查出这是黄色测试，结束。图书馆，市川心中批判刚才那无聊测试，结果杏奈发现零食少了来掰开市川的手，没东西，杏奈发现在自己口袋，市川忍不住脑补刚才的动作意味着杏奈喜欢支配男方的女上，之后市川想着这些自慰了。体育课打篮球，市川关注着杏奈，她说明天有拍摄，市川心里想着要杀杏奈，但行动上又完全不一致，市川把飞过来的球还给杏奈，随后发现杏奈站在场上看着自己，突然篮球飞来打到了杏奈的脸，杏奈流鼻血，被送去保健室，千寻陪着，吉田对砸伤杏奈的同学很生气。市川又一次违背想法，跑来了保健室躲到床下，老师打电话给杏奈妈妈说明情况，杏奈知道明天拍摄没法拍了，听着电话忍不住流泪，床下的市川不知怎么也流泪了，杏奈掏纸巾，口袋里东西掉了出来，包括市川送她的幻想人设图，市川这一刻悟了，自己就是喜欢上了杏奈。回教室，足立三人收集了杏奈擦鼻血的纸，市川忍不住想教育他，结果发现自己身上也有匍匐前进时擦到的血，作罢。第二天杏奈正常上学，不过鼻子上还保护着，她后怕如果骨折了鼻子一直歪着怎么办，哭了，千寻抱着安慰她，杏奈还想着妈妈和经纪人肯定对自己很失望，他们虽然说初中生嘛，没办法，但这让杏奈感到很不甘。市川感觉杏奈比周围大家都更像大人，足立还在说千寻杏奈抱着的体位。放学市川发现杏奈一个人在走廊哭，于是在图书馆桌上放好纸巾，又担心被误会，写上自由使用，感觉容易被当成恶作剧，最终拿出一堆纸巾像饭店一样摆在各个桌上。市川想着这样杏奈就能一个人哭泣发泄了，结果她只是吃零食后拿纸巾擦手。笑着吃零食的杏奈是市川熟悉的样子。
 650688：贵物三人行，神人打胶哥
 848893：有无董哥解析一下男主在床底为什么跟着女主一起哭？
  >>734742->848893：很简单，因为当你真心喜欢一个人时候，她在面前哭了，但是你对此无能为力也会因此心疼而哭，市川就是心疼山田而哭的，他也是发现自己会为了她哭泣从而发现自己原来是喜欢山田的
 981890：下头三人组
 886408：廉价感动
 asd060527：下头段子不要笑死我，对于这种搞黄色的段子没辙啊
 ygy21：后排的三个男同学简直性压抑到极致了，实在太猥琐了，不过三个精虫上脑的确实挺搞笑的。给每个座位放一包纸巾，该说他是亚萨西呢还是大聪明呢
 179593：这个出血量有点恐怖了，这么快就认清感情了还挺意外的
 723577：什么人坤剧情😡，看第二季评分很吊，于是开始看第一季，只能说逆天

第4集
 688894：从ep1～ep4剧情细腻的推进，观感层层递进，期待后面的表现（如果制作再好一点的话，就真的无敌了，可惜这片子的摄影是不是有点问题，总感觉在看雷火剑的片子）
 hashireowl：私服好看呐。
 
 （现实里喜欢的女生突然换上这种成年装扮，不懂时尚的阿宅低头看了看自己一身童装，距离感顿时就出来了）
  >>377939->hashireowl：这身装扮确实不错，很时尚
  >>701693->hashireowl：这么真实吗
  >>rainlowing->hashireowl：童装草还真是
 103747：从这集开始整个风格跟前面都不一样了，因为来自山田的互动会多不少。
 这集的剧情编排也很花，原作五话的单元回全都切割开来连成了一集动画还没什么违和感，这拼接能力我是服气的
  >>furukawa->103747：节奏很快，叙事很流畅，就感觉没有回味感，稀释了原作的细腻感
  >>712124->103747：你不说我都不知道原作是单元的，说明演的很好
 sistinafibe：这集不错,开始有点推进的意思了
 bakasira315：漸入佳境
 
 ゆゆ式：你也懂情報処理部？
 332392：化学实验室里的任何东西都不能用来吃东西啊kora
 maple_5233：私服好看
 这么高个子还穿高跟鞋
 薄纱了
 607474：最后二选一选的是啥？该不会是搓的橡皮屑吧……
  >>gkx991021->607474：应该是冰糖吧
  >>607474 -> 蒂菠妮雅：之后翻过原作了，确实是橡皮屑
 panty_：春与修罗
 754791：这集没有下头男（喜）
 gangboard：观众筛完了好戏才刚刚开始，后面小心思越来越多，感情也越来越细腻
 15168：病名为爱是吧真好
 不过作画方面的资源好像有些紧张了。
 abracadabra：烧杯拿来放东西吃，是不是嫌自己命长啊。
 hungryrain：没有下头男，但是篮球砸了人道歉还扭扭捏捏的妹子其实也挺下头的。不过总归是没有下头男那么坏气氛。
 山田会正坐男主的自行车，可以看出一方面山田真的是对男主有好感完全不介意正坐，一方面对自己的体重也有顾虑，怕侧坐男主不好骑吧。虽然如果没好感，女生根本不会坐男生自行车就是了。。。
 至于M记偶遇男主姐弟，山田动摇成那个样子，以至于听到是姐弟关系后如释重负甚至带球撞人。。。山田这对男主的好感真不是盖的，反而显得男主自己的感情进展缓慢。。
  >>377939->hungryrain：带球撞人有点刻意了，这是技术性犯规。我喜欢
  >>691482->hungryrain：山田正坐原来还有这个细节吗，没骑车带过人，不清楚正坐和侧坐有多大区别，知识盲区了
  >>skadi2694 -> 露水蒹葭：没自行车带过人，但是电动车带过人，配重突然增加会有种局促的感觉，尽管带的人不如自己体重，也会受影响。山田比男主更大只，影响只大不小。
 751319：私服女主，看起来有三个脑袋
 589251：姐姐可爱的呢
 283658：私服可愛い
 furukawa：我看出来导演真把原作当连续剧潜力在二创了，也非常理解动画与漫画节奏不一样也不适合按照漫画的节奏还原。
 
 但是删了一些漫画很好笑的结语吐槽和女主很丰富的表情包是真的很可惜，尤其是吃薯条篇女主表情这块的细节是真多，动画节奏太快了稀释了细腻感，流畅了叙事削弱了表现力。
 （早期漫画很像辉夜的漫符风格，每个part还有小吐槽，【运行的十分顺利】【今日又守护了女生的和平】等）
 化学教室制造口爆误会也没原作好笑，感觉制作组刻意削弱这种情节，唉，真成纯正剧了。
 
 估计动画后面的出演都不会有太多漫符风格，照着电视连续剧规格在叙事了。
 599356：渐入佳境，期待后续有神回
 yunzaiwhale：“第一次见你说这么多话，老师很欣慰”直接明示
 这就是青春啊，真好
 734506：节奏有点快，预算有点紧张，像是在赶进度。总体来说还不错，期待之后漫画精彩的部分能够改编好。
 ddakira：罚抄十遍实验室安全守则！
  >>mjqsyw->ddakira：看得我血压升高！
 lberg3：一直姨母笑没停过
 
 bgm我是越听越喜欢
 452224：什么，田村？
 
 果然，只要山田发起进攻，一切都会好起来的
 551665：没有下头男就是好看！
 327681：看到很多人反感下头男，我倒是不怎么在意这个，一个中二小男孩有下头的想法倒也挺正常的吧。
 花田老师跟牛尾依旧稳定发挥，作画方面带球撞人之后山田扭扭捏捏那段可以的，把小女生搭讪的感觉画出来了
 athrun1120：私服爆杀全场 意外和姐姐没互动  为什么突然插了这么个时间线
  >>nicholasarthur->athrun1120：M记市川去点单山田刻意(应该)跟上去“搭讪”那段是真的进入到拿捏的节奏了，尤其是楼梯交会后那个背影+滤镜+台词，真的太强了，我都感觉到拉扯已经开始了
 411019：没有了下头桥段之后观感直线上升，甜起来了，希望后面大家都能好好谈恋爱，别搁这下头了。
 697576：没有闷骚内容终于好看起来了
 fy939：吃烧杯做的东西 不怕中毒吗
 469284：别以为这样就赢了
 698792：甜甜甜
 682405：有逆天下头男同学咸湿味儿太重了，没有他们又有点平淡，尺度很难把握好。
 
 女主的“你学我”、“你又在学我”总觉得像是我亲身经历过的女同学，这一点上立本跟天朝也是相似的吗？个人主观方面倒是觉得这一块还原了。另外女主现在有点太主动了吧。
  >>652080->682405：感觉女主只是憨hhh
  >>103747->682405：我觉得到目前还是看不太透山田的，因为她和男主的相处方式跟小林差不太多，也不好说她的性别意识强不强，没准只是在和男主耍宝呢
 aoesun：实验室烧杯当饭碗，多少有点嫌命长。
 山田真挺好玩的，有趣的女人。
 605247：这集观感直线上升
 其实大家讨厌三个下头男的原因，不是因为下头，而是因为他们只会下头，除了下头啥都不干，要么就不出场，出场就自带下头行为，纯纯的下头行为制造机。
 我们生活中男生可能会偶尔聊到下头话题，但很少会在女生周围聊，而且聊的也并不频繁，不像这番的三个下头男，一集能下头三四次。
 所以不是观众接受度不高，而是作者对这三个人塑造的就是很差劲。作为重要的配角，结果塑造的连个正常人都算不上，除了光头外每一次出场都自带下头情节，连人物塑造扁平的评价都谈不上，这就真的怪不了观众了。哪怕塑造的有高木里的降糖三人组形象丰满度的十分之一，也没人会去特意批评这仨了。
  >>qed->605247：正确的，不过也可能是作者单纯不了解青春期男生的小心思，别说三个下头男，男主内心戏偶尔也会让人觉得用力过猛
  >>605247 -> Q.E.D：男主形象起码是立体的，所以哪怕有些情节会让一些人觉得不舒服，我还是能接受的。不过我个人对男主感觉还好，没有什么讨厌的剧情
  >>103747->605247：我想了一下，感觉是这个作者以前画惯了变态剧情，这次一时兴起画起了恋爱喜剧，结果以前画习惯了变态，没刹住车。（而且她画这部的时候，还同时在连载另一部变态作）
  结果就变成了在她以前那种黄段子满天飞的世界观里谈恋爱的情况了233
  >>605247 -> 黑化T：我想了一下，感觉是这个作者以前画惯了变态剧情，这次一时兴起画起了恋爱喜剧，结果以前画习惯了变态，没刹住车。（而且她画这部的时候，还同时在连载另一部变态作）
  >>762760->605247：确实，不过现实里不都是跟女生一起聊下头话题吗
  >>734742->605247：明白人的明白评论
 sawarin：实验道具吃零食可还行……
 蚌，为什么被发现的样子这么糟糕
 变了的是你！
 之后怕不是用合照打胶
 耳朵红透了
 
 意识到自己就是个怪人的男主，学会怎么应对同样是怪人的女主了
 我去，男主怎么还有个青梅竹马，太现充了
 原来是姐姐啊
 私服好看捏
 裁判，我举报她带球撞人！
 692862：Good
 eslxx：山田吹响了进攻的号角
 
 这集观感不错，山田没有前几集的那种刻意勾人的画风了
 husy：观感越来越好了
 meowsd：尴尬小剧场
 606530：我下头男呢？
 502189：哎呀一觉醒来大伙聊了这么多阿，刚才被市川和山田甜晕过去了
 女主主动出击是真不错阿，私服超好看也超色的看得市川没把冰淇淋给出去的时候我比市川更急
  >>701693->502189：没给出去的这种缺憾感，似乎也是一种角色塑造
 okabe：有来有回，这才是青春啊
 kumonotsuki：没想到姐姐找了大魔王来配
 701693：这一话把各单元放在同一话里的水平不得不服，真的厉害
 577860：甜甜甜
 550211：拿着对方手指蘸还让对方自己尝，感觉山田有时候好强势哦
  >>3741->550211：“试毒”
 fenghai：体感5分钟，太好看了！！！山田大大大
 454641：没有黄段子观感能飙多高的典型案例芹泽优犹豫着道歉，山田心胸广不计较，大家都能下台，女孩子之间的互动真尊山田太攻了，这私服wow，胸大才能穿得出来的惊艳大魔王当姐姐可太棒了
 gorogoro5656：这才是花田应该有的水准啊
 687297：太甜了，麦当劳那段做的太好了
 便服女主和姐姐都好棒
 randog：互动真好，并不“可爱”的二人，不自觉放下的戒心
 山田私服好可爱www
 409899：接下来就是山田的回合了，小市川要顶不住山田的攻势了，话说姐姐竟然是田村配的，比漫画更可爱了
 432510：甜度突然升高？
 529592：真的有人凭脊髓反射回答问题笑死
 bllchen：市川也模仿山田那笑出声了
 sorasuki：没有下头男观感好多了，这几话观感逐渐上升，越来越好看了
 595142：花田还是可以的，互动多起来之后越来越好看了
 lazulitesacredf：姐姐好可爱市川当我小舅子吧
 722279：老师这是没证据的啊，开始看到姐姐我还以为是山田的好闺蜜，感觉要扭起来了。。。。。。
  >>722279->722279：去化学实验室取烧杯是真有想法（试剂不可以尝啊Kora!）
 rainlowing：你俩一起进去放天朝这就是报告早恋了
 520679：这集真好啊 节奏把控真的棒 就是去化学实验室拿烧杯吃东西真的没问题吗
 laiby：私服真好看啊
 daikun1202：感觉市川成长了
 343821：佐藤元的纳尼纳尼纳尼卡可爱！
 这炸鸡看着好香喔馋了
 每集一夸牛尾（1/1）
 两人的对话变多了，互相笨拙而“不自然”地试探真好啊
 evestart：山田：你在学我你又在学我
 好甜好甜好甜~~~床上打滚
 mjqsyw：实验室是根本不能吃东西的，还用实验室的烧杯去装牛奶，最后还放在天平上称液体，是真的牛逼！
 569814：这集观感真不错！两人的互动增加了不少，与之相对的男主的内心OS以及挨千刀的下头男也少了一些，这种平衡感就相当棒了。另外山田的私服真好看啊！
 652080：烧杯和玻璃杯怎么敢这么玩的啊kora！
 227291：老姐一喊小京 亚马达直接愣住了
 seele：目前最佳的一集，观感就是各种好，看的过程中还不时笑了两下，吐槽到位配音到位音乐到位，基本上在剧情编排和情绪上收放自如，取得了平衡。
 市川的直觉确实意外地准呐
 其实两位都成长了，市川对话不再那么畏缩，山田眼里也有了市川的一点星光，最后直接叫名字更是上了一个台阶，真棒！
 691482：居然敢在实验室吃东西，导师震怒
 好短啊、好短啊，新的周指活出现啦，又要寂寞一周
 山田真是越看越好看了
 甜度恰到好处的糖好甜好甜，打滚ing~~
 老师不会是因为他们是初中生所以压根就没打算深究啊，要是成年人说这种诡辩，会有人信嘛
 这集观感不错
  >>691482->691482：在评论区有看到：女主摇鸡块不让男主听到自己被搭讪的事儿，男主开始说话就立马不摇了​。
  女主不知道坐男主对面的是姐姐，也很在意，所以不摇鸡块在听他们对话
  看的好细节啊
 751630：这集甜度超标啊，没有那三个下头男确实更好了，就是要这种双方都有的才好啊r
 somebottle：用烧杯装吃的，绝对的危险操作
 山田的行动真的让人有点看不穿啊
 骑车这段挺好
 把计程车叫来了笑死
 山田私服可爱的哇
 这集挺不错的，有点小悸动
 没黄段子感觉舒服多了
 nightdetective：很纯粹的感觉
 rhmbwt_wu：这集观感比前面几集都要好
 男主内心活动真的有意思
 道歉完两个人复读山田那段话挺有趣的
 看到两个人骑车我就想起野崎君那段然后开始笑
 带球撞人也太顶了
 skybluedolphin：居然冲出去接触了
 山田同学真的很会拜托人
 看来还不至于这样，，好奇山田看这边突然跑出去的视角
 呀嘛哒↑~
 总能塞点黄段子的作者
 确实心大
 你不要也学啊！肯定会被狠狠吐槽死宅真恶心的！
 便利店出门那张远景 什么大鼻子叔叔
 不仅分食 还有交换
 其实山田这边的小细节给的还挺足的w
 教练 她带球撞人！
 敏锐与过度解读及自我批判！
 孩子终于走出来了是吧w
 果然会把糖留给更喜欢糖的对方啊
 观感没走低过
 ——————————————————————————————
 2024-1-8
 クソがー　や↗ま↘だ↗
 双叶直呼内行（
 从柜台到桌子旁的书架w
 有人恶意卖萌
 害怕是一回事 但该做的时候还是会去做的
 定情信物交换w
 就你聪明
 孩子终于长大了w
 毕竟山田才更想吃糖嘛
 ww0528：太烧啦山田，市川真的很温柔，而且长相越看越帅了。
 132517：她太会了
 15476：山田可太会了，这私服也太成熟了点，背带短裙（裤）还有小高跟
 真的是白给大妞
 superkop：便服真是太赞了，越来越好看了
 463761：好撩啊，好起来了呀
 ws123y：本集没有?头三人组
 616838：少年，你恋爱了
 市川naninani的也太草了
 一般人也把握不了和女主的距离感吧
 隔壁的天文部倒是没什么人
 这个恋爱既视感也太强了吧
 qsceszadss：怎么找田村来配姐姐呀。
 这个姐姐也是比较残念的那种，姐姐感跟哥哥感各一半的那种。
 田村来配也太甜了！
 eichan：又在实验室用烧杯吃东西吖，我好怕毒死人鸭
 这集是目前最好，山田和男主的交流既没有暧昧过度，也没有很直白的求爱调情。这种关系和距离，说是普通同学、朋友都说得过去。最有趣的还是市川的心理活动，太有意思了。第二有意思的就是看山田各种捣鼓零食还有各种各样大大咧咧的行为，比如打招呼方式，从口袋里掏出一大堆糖果掉地上
 
 动画这段我也看过相应漫画，我觉得动画做得比漫画好
 姐姐可爱
 562537：不要用烧杯吃东西啊啊啊啊啊啊
  >>562537->562537：带球撞人啊
 hibiki916：我超，在快餐店那套也太顶了
 3741：私服太好看了吧
 观感爆棚全程姨母笑
 打出租车太好笑了
 289704：这是高中生吗 这俩才是隔壁小学生吧
 735970：当初看漫画里的实验器材操作就很让人高血压，我记得市川化学成绩很好吧，不要拿实验室的烧杯吃喝啊还有姐姐这声线是不是太甜了一点……
 437520：渐入佳境
 750218：背带+铁山靠，原来是你！
 baka_bread：啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊
 440736：好看起来了
 575980：好好好，再接再厉！
 406430：有些小细节还是有些尴尬和难绷……
 446263：山田真的好女巨人啊，爱了爱了
 
 这一集把好几个单元剧打碎了再组合起来，不过并不违和，也是很考验制作的功底的
 
 唯一不大满意度是市川姐姐的声音，会不会太幼了一点？感觉漫画里画得不是甜妹啊哈哈倒像是小痞子那种感觉
 631875：习惯这个偶尔尴尬的借走以后，开始甜起来了，不错不错
 682269：怎么说呢，能感觉到了动画制作组的厨力和诚意，但是这一集里也太赶了吧，这是好几话放一起了导致原作有很多细节都没了
 原作里化学室做零食、和姐姐外出偶遇、陪女主去教室都有很多细腻的表情和细节让人看着不禁嘴角上扬的，现在动画里因为有点赶这种氛围就淡了不少。
 总体来说，这集的观感反而没前面的好了，有点可惜
  >>682269->682269：麻烦的原作党竟是我自己.jpg
  和姐姐外出那段原作真的很细腻，山田不想让男主听到外出搭讪的事所以故意摇鸡排让他听不清，姐姐开始说话女主在意就停止摇鸡排，听到是姐姐不是女朋友眼神还一亮很高兴地在吃鸡排；后面男主买完冰淇淋和鸡排回去还被姐姐嘲笑像女生一样卯足了劲吃甜点的时候男主也学着山田一样摇鸡排不想让她听到，这段没还原感觉真的太可惜了
  >>787782 -> 风煞：麻烦的原作党竟是我自己.jpg
 ashion：这集观感好啊，而且没有黄毛下头男了，和山田互动也越来越多了
 举手拦出租车那段没绷住
 sxx：男主不撸反而不习惯了
 不过周末在外面遇到还闻到体香了
 回家没少发电
 
 人家要和好
 男主整天站在附近都没人觉得很怪么
 763066：关系渐好，观感真不错
 437757：出租车笑死我了
 539996：新锐搞这种演出是真的好擅长，但是这剧情老宅代入真的太困难了
 renkomei：山田明明有种脑干缺失的美，却像个顶级猎人…
 初中男生哪怕长得很帅也不会放得太开的，被这种大姐姐勾引魂怕不是都丢了。
 糖精要开始加倍了，莫多么多
 677914：春与修罗（
 mdc0710：居然敢用化学教室的烧杯吃东西，我虽然记不得中学时候具体样子了但是总归是很脏很化学沉淀吧2333
 山田这一集和以往不同如此主动地进攻真的观感也焕然一新，听到姐姐话题那段停下手里的动作也好可爱，带球撞人也好可爱，私服更是杀死比赛，太漂亮太成熟了。
 市川也很可爱
 290139：最后那一组用标题切开的镜头，加上配乐，情绪缓缓往上推，感觉特别好。
 samuraibebop：没下头男是真不行，成加强版久保同学了
 22083：山田要不是市川喜欢她，很多行为第三方看起来挺掉好感的
 私服好棒，快餐店对话好棒
 asd060527：在马路上不要高举手啊(ಡωಡ)hiahiahia
  >>asd060527->asd060527：又笑了一次，出租车刷业绩了hhh
 611597：删除了回复
 taka_matsu：B part 个人神回
 642240：不要学习在化学实验室吃东西哦//人传人是吧，有点可爱//山田你穿私服真像个不良啊//制作组是小黑子是吧
 erjietangyingxu：私服赛高
 wurian：这番是真可以的
 556028：我以为会有吃姐姐醋的情节
 556271：烧杯里放吃的，我破防了
 685916：男主有病→男主有心病→我得了糖尿病
 
 男主的病情越来越轻，一直不离手的杀人书也不看了，恋爱居然能治病！！
 584834：分吃棒棒冰那里男主（第四集了我还是没记住他的名字）后来也像山田一样把棒冰头给对方这处安排我很喜欢
 有和自己做一样怪事情的人太好玩啦！
 680719：私服好挺拔
 702901：不仅在实验室吃东西，还用的烧杯，震怒！
 collice：女主有几个小表情很可爱
 295170：动画是动画 请不要尝试用化学实验室的容器吃喝 因为你不能保证之前装过什么然后洗干净了没有
 笑出声 我没丢在垃圾桶里
 z33958：被彻底拿捏了
 山田显得好高啊
 409467：万一化学器材没洗干净有什么残留物山田不得当场去世？贪吃零食也馋过头了吧？
 qq1049670708：少了下头黄段子观感直线上升啊
 341121：所以没咋看出来女主到底因为啥对市川好感度这么高？因为扔自行车那次？
  >>fbo222222->341121：不止，很多因素，个性像他爹，还有过去的契机这季都没讲
  >>620208->341121：漫画都是男主视角，亚麻大为什么有好感其实都下一季揭示，而且这集也有不少伏笔的。
 667674：偷窥也太。
 我怎么看不懂为什么这女的对男主好感那么高？
 没啥意义的黄段子
 男主也给他一个碎冰冰头乐坏我了
 你丫见面带球撞人啊
 女主不穿校服好看多了；人设真不出彩啊。
 额；这老师语气好呆
 bty：各种离奇偶遇+女主倒追，为发糖扫清一切障碍。恋爱番和糖尿病番果然还是有区别的。
 827646：说话の艺术
 620208：男主觉得姐姐长的不行，女主却夸姐姐很可爱；老师不追究这事原因是男主多说了几句话，老师很高兴。
 所有事情都埋在小细节里啊。
 powdersnow：女主私服的胸也太壮观了，这下不怪男主闷骚了
 634110：拿烧杯吃东西太逆天了
 405942：虽然现在吐槽感觉太晚了，这身高差挺大的，都有一头了
 imaginations：化学烧杯吃东西不怕中毒吗
 小孩儿骑大车
 这男主虽然阴湿，但也不完全是废柴啊，该行的时候还是不含糊的。女主挺单纯的，有点倒贴的意思，但还能接受。
 bgm稳定发挥
 829788：花田大老师只用三集就治好了我没有少歌看的精神内耗
 花田老师，我看好你口牙！
 yinleng：感觉这集标题好凡尔赛，怎么就还有心病了，要是我我都给治好了。
 593092：测物体质量肯定要先放大砝码再放小砝码啊，市川的化学实验水平有待提升
 283154：硬 币 汉 堡
 ychan：那个冰淇淋看上去好好吃
 hatoba：我还活个集贸啊
 pecco：不下头了观感瞬间提高
 ackton：又搞笑又有感情发展，不错。
 市川发现自己喜欢杏奈后试图说服自己恋爱就是心病，只会导致人犯错。市川发现砸伤杏奈的伦偷偷看着杏奈，杏奈把中饭牛奶藏包里，放学后来图书馆做需要动手的水果奶糖，她把牛奶盒拆开口当容器用，市川看不下去站出来阻止，说家政课教室有碗，二人一起去，杏奈说最近自己喜欢做料理，市川难以认同这叫料理。家政课教室门锁着，二人来到化学教室，市川用天平烧杯制作奶糖，完成后杏奈抓着市川的手指放进杯里，让他先尝尝，随后自己干杯。这时老师来了，批评二人一顿。之后值日擦窗时伦接近杏奈想道歉，杏奈抹布掉楼下了，中断，吉田问伦道歉了吗，伦嫌烦，说吉田和小学时不一样了，跟在杏奈后面做跟班，太逊了。图书馆，伦在，市川准备撤，结果杏奈却拉着他看换脸照片，还想二人合照试试，市川拒绝，走了，发现吉田在门外观察。随后杏奈叫伦来拍照换脸，还故意做鬼脸，说如果鼻子没受伤效果更好，伦道歉，杏奈还问什么，伦说是自己砸到了杏奈，杏奈这才知道，还说自己该道歉，拿糖给她吃，掉了一地，吉田来帮忙捡。之后吉田向伦道歉说自己太较真了，伦学杏奈问什么，吉田说你学的一点也不可爱，接着谢谢市川，没想到市川也学杏奈说什么。放学路上市川推车前进，遇到杏奈，杏奈让他带自己去零食店，跨坐在后座上。杏奈掰开棒棒冰，市川想着能一起吃了，结果杏奈还是给他不要的包装部分。市川是信息处理部的，一周去一次就行，杏奈说自己要退出篮球部了，被禁止打篮球了，杏奈说不如我也去信息处理部，她发现市川耳朵红了。等红灯时，市川发现前面有派出所，担心骑车带人被发现告家长，最后影响杏奈工作，正要说时，杏奈问市川喜欢什么口味的棒棒冰，市川说咖啡，杏奈说这意味着你害怕变化，市川悟了，他想自己本来就有病，有心病，骑车带杏奈冲了起来。杏奈最后把棒棒冰给市川一个，市川也把包装给杏奈，杏奈走了，市川想着告别时手举高点，结果打了辆车。课上老师说图书馆垃圾桶里发现了零食包装，学校禁止带零食，他问杏奈，杏奈说自己没扔零食包装，老师让她之后来办公室。休息日，姐姐带市川出门吃饭，市川担心被同学看到，结果杏奈三人路过正好坐在旁边，市川听到她们聊有没有人搭讪杏奈仔细偷听，杏奈故意制造噪音不让他听，轮到市川姐姐说话时杏奈又安静下来听二人关系。市川借口去买东西，杏奈也跟过来，说那是你姐姐吗，想和她做朋友，毕竟自己是独生女。杏奈想吃甜筒，钱包没带身上，又说自己来上厕所的，市川说厕所在二楼，杏奈走了，市川才意识到她是故意找自己说话的，于是给杏奈买了个甜筒，但没能送出去，杏奈说市川在学我，市川只闻到她很香。市川在老师办公室门口守着，杏奈来了，顺手把他一起拉进来，老师说自己知道化学室的事了，市川解释之前杏奈回答垃圾桶零食包装问题时只是字面回答这个问题，她就是这种直脑筋，没想过这说法意味着自己带零食，她没扔垃圾，也没带零食，就是这样。老师说没想到市川你这么能说，我很开心。之后杏奈给市川吃糖，让他选，市川选了个不是糖的，杏奈说他小孩，又说叫我山田就行。
 650688：纳尼？纳尼纳尼纳尼噶？
 ikuyo：可能是这集没啥黄色废料，这种拿不定的距离感好微妙啊，感觉对上电波好看起来了。
 wtmsb：不得不说女主作为jc也太大只了常服一换当女大看完全没有违和感
 456945：我一个男的都觉得这剧情太沟吧油腻了，是原子化导致缺爱具有普遍性所以这种动画才这么受欢迎吗，还是说要带入女主作为阳角去拯救阿宅才能从现实的疏离感中逃脱来获得某种全能性呢
  >>734742->456945：死宅味儿能不能收一收啊？能有你这样发言的人，现实生活的行动力恐怕都没有市川的十分之一，一看就是感情生活一片空白，网上高谈阔论，真的有点恶心了= =
 981890：男主这个情商明明蛮高的，但是被中二掩盖了吗，阴角，愣是没一个朋友。女生更早熟一点，穿衣打扮就能看出来，太美丽了~一钓一个市川啊
 643921：前几集有些地方感觉发际线突破天际了
 734742：这集没下头男，好看多了
 deathkid004：笑死姐姐还是yukarin，hori估计晚上都要笑醒了
 ygy21：市川和山田的互动越来越多，越来越自然，观感直线上升，这集真好看啊。市川姐姐竟然是田村，感觉好久没听到她的声音了。山田的私服好看，这身材真的是初中生吗
 179593：男主竟然有个田村由香莉声线说我爱你的姐姐，可恶啊，你还嫌弃呢
 快餐店那段山田心思表现得好明显hhh
 jasonmanchester：删除了回复

第5集
 688894：quick
 hashireowl：已经进入秀恩爱阶段了尼玛羡慕到血尿
 103747：期待已久的《刃牙》回（不是
 这话的雨衣回在原作前期也挺出彩的，山田这伞到底为啥不用也是个谜团
  >>469284->103747：不知道是不是伞比较小
  >>103747 -> 表裏：就有两种可能性嘛，一种是山田想和市川共打一把，所以藏了伞，但是市川有雨衣所以失败了；另一种是单纯忘了自己有伞（山田的话感觉还真有可能）。
  >>m2pac->103747：用了就没办法说话了啊，藏起来就可以搭话咯
  >>sawarin -> M2Pac：意外地有小心机（让人更喜欢了
  >>377939 -> 黑化T：故意的那就更好了，最后还大声告白，我好爱
 283446：雨衣这段真纯情啊
 783087：演出水平我觉得是维持住的，但这集B part的作画明显下滑了，透视和人物都不太对。庆幸的是电梯那一小部分有注意没做崩。希望后面能把水平拉回去，不然就有点失望了。
 605247：这集怎么改的这么急啊，感觉每个小故事都只是平铺直叙，演出也下滑很严重，并且音乐在A part的存在感几乎为0。这集跟上一集的差别真的太大。
 sorasuki：进展挺快的
 575513：这集的演出也还不错啊，作画的瑕疵挺多的，但感觉没啥影响
 691482：观感有些下滑，不要啊
 不过还没有影响很大，整体观感还是可以的
 光头居然成绩还可以，虽然有些小想法，居然还是纯爱战士
 金毛男到底是好奇还是真污啊，能不加思索的问出这些问题也是没谁了
 还是有点想知道后面的剧情，好想看下一集
 书店那段算给自家漫画宣传吗，哈哈
 343821：喜欢的漫画是海贼猎人和巨人！（秋田书店：你礼貌吗
 薄荷巧克力，不行，透明雨衣男主，行
 期待下周压马路（会有吗（
 698792：甜甜甜
 qq578168741：雨伞回不如原作
 502148：喂喂喂，大庭广众的你们俩不要这么秀啊
 bujue：撕衣服差评，原作差不多7个格子表现撕衣服，tm动画就一个镜头，色气度大减
 771885：这样断？
 469284：雨衣回给增改了，漫画是买了零食还了雨衣就润了，好像是搬了漫画其他地方来补充，但我不记得是哪了
  >>astrayveller->469284：雨衣回是漫画22话 动画挪了一话第二卷番外过来
 kumonotsuki：公然打前作广告
 15168：雨中event和电梯这两段真不错
 722279：喜欢的漫画是进击的巨人！喜欢的角色是你啊！关根萌子！聪明有趣的关根萌子！
 想去参观制。。。和法医，这化学怎么可能不好啊，市川总是很笨掘的说谎呢！话说人家一起拍照你在凑什么热闹啊
 我也好想去秋田书店参观啊
 亚麻大已经开始行动起来了诶，情感的萌生过程写的真的很流畅，没有恋爱漫画很难把握的距离感问题！
 节奏不拖沓，虽然演出感觉缺少了一些场面感但整体来说并没有感觉到会影响观看。作画感觉稍微有一点下降，但是好像也没办法，主要作监这个季度好像都有好多作品。希望只有第五集作画水平会稍微下降吧
  >>sawarin->722279：法医原来是化学学霸的铺垫
 479838：套路啊套路
 lberg3：难得又遇见让人手心酥痒发胀的作品了
 452224：半圆：是我的原稿不好看吗？真是他妈被看扁……我本想这么说，但那可是娘们啊！
 687297：纯度，大大提高了，居然有半圆父女
 雨中那段，女主也太会了
 intron：刃牙草wwww
 竟然真的是原稿
 mikikinoko：男主后面这三个b作够了没有……
 athrun1120：背后吐槽日渐犀利 
 
 冈本就这么在别人办公室飚段子
 sawarin：学霸装学渣，太可恶了！
 有bug……山田背对着男主，怎么还能看到脸色（其实是恋人的神奇魔法罢了
 
 实在是太尴尬了，正当我寻思着接下来会不会有坏展开的时候，竟然用孤僻的设定混过去了，问题是好像确实
 
 男主回家高低得拿雨衣怒打三胶
 
 校门口大喊daisuki，太他妈甜了！没老师管管异性不良交往吗？
 在本社大堂宣传别社作品，这何尝不是一种NTR
 
 为什么下头男还能和女生聊开啊……
 
 很难不想到最近香港挺火的图
 
 
 
 看监控的保安：现在的小年轻真是急躁啊
  >>652080->sawarin：诶，我还以为那里是故意的呢：“我就听你的声音都想的出来你那张刻意的脸”这样hhh
 yunzaiwhale：被电梯门夹
 5002：女主在公共场所这么猛的攻势，周围的人毫无反应都是瞎子聋子吗
 694695：开扭！但是作画有点崩
 616838：靠，说谎可以加分了，看起来男主情商倒挺高的
 被发现带了雨伞可太刺激了
 男主是个漫画厨来着
 心病还须心药医，这可不是一句冰淇淋能解决的了kuso
 astrayveller：笑死 现在回头看这段 原同学比山田懂多了 樱井老师还在开黄腔（
 不过这集演出真的没意思 配乐使用也一般
 454641：爱生懂啊，自己进展快还能一眼看穿这集感觉使劲压虾头，有头子在居然没有任何不适心被拿捏了，疯狂Dokidoki解开雨衣顶不住咯，山田有小心思顶不住咯，电梯里被壁咚顶不住咯
 758450：甜甜甜甜甜甜甜甜甜甜甜甜！！！！！！！！！！！！！
 nightdetective：雨后伞这段挺有巧思的。
 话说，这能看刃牙的原稿嘛（哇哦）
 seele：甜！
 原同学一眼看穿，太懂了
 446263：b part画得有点崩啊，再加上下头男有些部分的观感有点哈哈
 
 不过还是好甜哦
 hanaeater：看得我猛吸了几口氧气袋
 saltydenier：甜！
 419460：甜
 672746：电梯那段不行 表现力不如漫画
 skybluedolphin：倒是谁都可以——non————
 谈崩专家！
 居然你也能进组里，，助攻的职位就交给你了
 我该说是原同学懂呢 还是山田不懂呢
 （原本就想自己吃的吧！
 你这隐蔽工作做的不行啊 怎么不回避下
 这玩弄的笑容www
 居然是！雨伞！！！！！（心脏骤停
 答案！
 ？你小子真说的出来啊
 感受到强烈情感的冲击了嘛w
 昂？？真壁咚啊？？
 （电梯这真能夹到人？）
 果然不可能不带上自己的作品www
 没错 要的就是这种自我厌恶的脑内小剧场！
 挺好的 但是 节奏相比起前几集 速くない？
 ——————————————————————————————
 2024-1-8
 很难说山田这一喵不是在下意识地找书架后的市川w
 毕竟没人可说，，进攻性极强
 只能说和原同学比心计 从最开始就被完全看透咯w
 是——伞——啊~~~~~
 さぁ 到底哪边才是答案呢w
 大好き！
 有被市川的爱传染到么
 经典能说的时候语速飞快w
 现实逃避模式 启动！
 不过真亏另外几位能把山田落下啊 市川就算了（
 631875：这就是双向奔赴吗，爱了爱了
 flovv：这集演出还行 甜甜甜
 aoesun：这集山田的小心机还真多，也可以说我以小人之心度君子之腹，不过我觉得这么解读更有意思。买伞那里，故意说自己没带伞然后借市川雨衣去买并故意落下书包，无论市川发没发现或者追不追上来都逻辑都能说得通。没发现或者没追上来山田都会返回然后打开书包拿出伞然后说自己忘了糊弄过去，追上来了就是动画中演出的样子，而且山田让市川打开书包然后撒了个非常轻易就能戳破的谎，不得不说这段情节设置的挺巧妙的。而且以这种心思去看的话，最后山田和市川回程的落单也挺像是山田故意为之的。
  >>377939->aoesun：就是喜欢你，想创造独处的机会。
 randog：原来还有开雨衣这种玩法
 原来下头男真的只是傻
 273803：下头黄毛也是醉了，不分场合，随时随地，不分人群在男女老少面前都飚黄段，讲个几句话又开始飚黄段
 682269：这集的闺蜜团都挺可爱的，萌子更是感觉比漫画里的更可爱（bushi
 本集在编排上倒是比上集稍好一点，（毕竟我这个麻烦的原作党对于上一集里很多话都是抱有很高期待的），雨伞回其实感觉也挺神的，但是动画还是有点赶的，感觉那里慢慢处理观感会更好的
 不过总体上还是很赞的
 somebottle：走过来低头说句耳语真的好撩
 减肥从补充失去的能量开始
 原同学攻击性好强
 雨中这一段好甜，牛尾的音乐恰到好处
 黄毛这发言是真毫不避讳啊
 感觉有点小悸动了
 432475：删除了回复
 bakasira315：啊 好甜
 noripants：我和男主的共通点反而是都喜欢刃牙吗
 682405：雨衣的部分设计感很强，但是不现实；与之相反，特别真实的就是内向社恐人被人拉着去做自己本想做的事那种感謝和被周围人突然注意的不自在，还有跟美女突然发生近距离接触的那种局促不安。女主结合上一集我还是觉得是有点主动在里面的，当然退一步说再怎么也是在关注男主了（连他化学考的其实挺好也发现了）。
 
 去出版社那里还不动声色地描绘了只看大众流行动画漫画却对外宣称自己是“二次元”的现充，而真正的二次元是不会说自己是二次元的（黄妹子和男主）。
 
 用傻来掩饰下头黄毛男是个挺好的路线，只不过以前的黄段子逆天尺度又有点过，惹人讨厌，但是真的能制造爆点，现在这样处理很安全缺点就是太平淡。
 
 结尾有点戛然而止，总给我一种“应该还有点剧情”的感觉。
  >>103747->682405：发现他化学成绩好应该是之前去做零食的时候看到他用天平来秤食物很规范吧，要是成绩不好很容易用错。
  >>682405 -> 黑化T：嗯，对
 582198：原作里Yamada的小心机特别多www
 548606：うん…？そんなこと言ってもいいのかニャー？
 432510：甜
 laiby：女主性格还是捉摸不透，不过善解人意还是挺照顾人的
 3741：daisuki太甜了吧
 569814：甜度爆表了 我被击沉了
 692862：女孩的心思你别猜
 renkomei：她怎么这么会啊啊
 我要是这种阴角我感觉也会像市川一样缩卵了
 nanamiyxz：看了这么多恋爱漫画，没想到竟然会被意料之外的套路直接击沉
 551665：不行，这动画对我这个有暗恋对象的人杀伤力太大了。我羡慕得要死啊！！！
 rhmbwt_wu：遭不住了，这进攻能力也太强了
 751630：甜度已经超标了，我除了羡慕没有什么别的想法，在漫画里提自己漫画，这作者真会宣传啊！
 694083：恋爱番真好啊，开扭！
 superkop：下一集两人会不会有大进展？
 437757：逆咚
 eichan：男主挺纯真的
 就是山田很有心机（非贬义）地创造一堆机会
 
 很喜欢这集的原同学，原同学X神崎这对真好，神崎啥都不喜欢，就爱胖女人，太纯真了。
 下雨这段真的很好，特别是下雨天遮住男主，剥开衣服还有书包里找到伞那里，真的太有味道了，好心动
 
 
 友情提示，这个作者上一部作品是《超元气三姐妹》，也是有动画化的作品
 529592：山田我看你浓眉大眼的，没想到这么有套路
 l900035：这两个绝对是双向单恋啊
 763066：这一集也太好看了吧，全程姨母笑，听说下一集更好看耶~
 539996：太强了，真不是我不喜欢看恋爱片，有几个片能做到这水平的？
 山田这种段位正常来说已经是情场大师了，有几个人能不晕烂
 15476：白给大妞确实是好看的，和隔壁的山田比是两种不同的甜度。
 这山田也太会了吧？你俩在电梯里干啥呢233
 rancho：这个烧女人！
 samuraibebop：Apart演出拉了，以及这集的下头真是单纯下头营造笑点，没有前三集直白的下头话语与男主内心礼法规训的吐槽进行的对比塑造的初中生独特的对成年人和性的幼稚憧憬的愚蠢与青涩以及礼法/羞涩规训抑制欲望却难以阻挡喜欢/欲望的脱口而出/生理反应的直观对比。
 434053：如果现充美少女想和你聊天的话，即使是漫画也聊得下去哦
 517966：太甜了，要是没有这么夸张的身高差我估计已经当场磕晕
 mdc0710：好甜
 bllchen：原同学知道的是不是太多了
 甜度开始极速攀升了。
 necoboro：从这集开始感觉正式进入了好想急死你环节
 asd060527：666
 erjietangyingxu：一定是薄荷巧克力吧
 680143：刃牙笑死
 642240：我去，卷王//好强的攻击性//巧克力派好吃的//哈人，有鬼//脱下来更麻烦吧//这雨衣有这么大？遇水变大变高是吧//啊？什么情况//什么幸运色狼挑战//妈的，bgm存在感有点高//前台为什么要戴丝巾//我觉得日本学校这种职业参观还挺不错的诶，能探索平时接触不到的岗位和领域//我去，还能看原稿，羡慕了//我去，刃牙//黄毛这种现实中不可能存在的吧，绷//有点色//山田你tm就会调戏小男生是吧//我觉得山田的几个闺蜜还蛮有意思的
 这集可以的，目前看来最舒服的一集
 523035：好甜啊！！
 kotori_notreal：讲道理，原同学那里，我串戏到隔壁的悠悠那里了，为什么这么甜啊！
 685916：男主吐槽的能力越来越强了
 579278：好甜，山田太会了，黄毛的角色设计虽然是不错的剧情推动点也添加了不少戏剧效果，但感觉还是有些降作品档次
 216493：提到漫画语速加快那里太真实了
 680719：猫嘴妹可爱捏；原同学可爱捏但是攻击性好强ww
 collice：甜死了
 z33958：攻势好强
 还以为去厕所又发泄了一会
 409467：原来男主就算脑内妄想人家也是学霸
 太富了，宁愿借口多买把伞也要吃零食，她真的好爱零食，我哭死
 黄毛对女生也这么口无遮拦啊，被鄙视了吧
 qq1049670708：越来越甜了
 693785：目前还没看出来甜在哪里?
 667674：额 该说不说遮雨那里你俩跟母子一样
 牛尾又带飞了，
 不是这男的。
 为啥这片子这么敢扯别的ip啊 从来没见过这么玩的
 bty：原同学喜欢幻想池田千岁是吧
 男主这种记打不记吃的性格我很欣赏
 山田是真会撩啊
 lovemylove：山田很喜欢市川啊，是被当时的画像击沉了吗？真好拐的女人啊
 501575：这、这，好棒啊。很难相信这是和前二集的依托史是同一部作品。
 dgshor：图书室的对话很有水平,尤其是小胖那句你也是,很有意思
 powdersnow：这身高差欧派洗脸 我也变下头了
 522886：雨天那段不错
 405942：女主真会玩
 imaginations：全程以市川的视角来写，所以也猜不透女主是有心还是无意。买伞回有创意，山田一句“我最喜欢了”忍不住让观众和男主一样陷入遐想啊
 yinleng：个人的痛苦不愿意多讲，只是在纠结的夹缝状态里徘徊，所以不得不讲点人际关系，然而人际关系讲得也只有里面恋爱戏一样浅薄。
 465043：从第四集到这一集的故事，连着一系列的意外事件推动故事，骑车碰到女主，和姐姐去快餐店碰到，分组分到一起，女主落下包，以及最后的因为上厕所落单。这是一个从一般关系进展到恋爱的故事，而不是两个关系很好的人发糖的故事。过多的随机事件实在令人观感不适。
 ychan：之前看男生们只是在班级里口嗨，这次去参观见学还能对着staff说那样的话，有点儿不适。
 「大好き」。恋爱了！！
 xjamespan130：不是，哥们
 artoyuki：我朋友@披tle看完 有点不舒服想睡了
 73116：这谁看了不迷糊啊…我做梦都不敢这么做…
 768085：很好奇山田是故意不跟其他人说市川上厕所的吗，实在看不出来
 ackton：班上开展分组职业参观学习活动，一组6人，足立三人叫上市川，健太想去原那组，足立想去杏奈这组，足立想着正好四人两两分，各去四个女生一组，足立太田要来杏奈组，但萌子表示要选人，讨论后首选健太，但杏奈知道健太想和原一起，出来解围，说健太自己想法也很重要，市川配合说，健太学习不错应该和成绩差不多的原一组，杏奈四人就这么成了傻子组，足立说那我就是这组的，市川说我化学40，我也是，萌子说我可是年级第五，最后健太拉太田来原这边，分组完毕。杏奈凑到市川耳边说你说谎了吧，市川实际化学92。图书室，原和杏奈聊天，原在减肥，她和健太之前一起去玩了，原也想听听杏奈的恋爱故事，杏奈说没有男友，她说想和男友用一对耳机听歌，和原一起戴上耳机合照，原后退想显得脸小些，杏奈又握着原的手放口袋，自己口袋垃圾太多，放原口袋，摸到巧克力派，让原吃了，原放肆一次。之后二人发现合照拍到了市川，原说市川听到对话不要紧，反正他也没人能说出去。原得知市川杏奈常在图书室见面后笑了，和杏奈互相说有进展了要告诉我。放学，下雨了，市川穿上雨衣准备走，杏奈让他给自己穿，说自己没带伞要去便利店买回来再把雨衣给他，接着市川发现杏奈没带包，追上去给她，杏奈帮他挡雨，让他把钱包放自己口袋，市川摸到伞，杏奈说这坏了，市川把钱包放杏奈雨衣口袋，杏奈让他放外套口袋，市川害羞放了进去。市川回学校发现杏奈那把伞是好的，猜测杏奈是想体验一下忘伞事件。杏奈带伞回来，还买了一堆零食，市川想她只是想去买零食的。杏奈问市川喜欢巧克力薄荷味冰淇淋吗，市川说一般，杏奈让市川猜自己是哪类，送他一个，市川发现自己真的爱上杏奈了，杏奈则告诉市川答案，最喜欢了，市川慌了，大声说你说的是冰淇淋吧。大家职业参观来出版社，足立试着和杏奈聊漫画，杏奈不怎么看，聊不下去，结果足立发现杏奈和一写真明星是同事，兴奋聊起来，说自己最喜欢她的胸部了，被鄙视。吉田三人喜欢漫画，来看原稿，市川也想看，杏奈看出这点，拉着他来看，市川见识了刃牙的原稿，开心，忍不住对杏奈说好强啊，杏奈一惊。坐电梯时，很挤，杏奈和市川贴的很近，市川闭上眼不去看，但触觉嗅觉更灵敏了。到一楼，市川睁开眼，杏奈贴的很近，看着市川呆住了，被提醒才走。路上，杏奈说可以给市川看少女漫，千寻说市川怎么会看这种漫画，市川借口上厕所，心想那二人竟然嘲笑自己阴暗。等市川出来后，杏奈等着他，但其他四人不知道，已经走了，坐上了列车，市川杏奈掉队了。
 reflection39_：下头男
 981890：女主段位太高了，太会玩了，乖乖投降吧市川//我去大声喜欢你，别给小厨男炸缸了//去个厕所怎么这么久？你是不是在里面发射
 ygy21：两人互相照顾对方，为对方着想的诸多小细节真是好啊，渐入佳境了，下雨这段是真好看。竟然是真正的秋田书店，我也想看刃牙的原稿，市川竟然也看beastars
 y27_miao：本集中·提到的漫画（包括刃牙，漂丿男子漢）大部分都是秋田书店的，也就是我心危原作的出版社。
 所以这几集广告回
 179593：女主这甜的…心思很明显了啊
 公然给自己的作品打广告喷了www

第6集
 astrayveller：不得不说牛尾的配乐加分太多了
 688894：市川本以为第二天山田不会出现在图书馆了，然而山田又出现了（虽然作业底下藏着零食），但市川也是睁一眼闭一只眼，两人之间无形的小默契，也是一种细节吧，还有这一话室川给山田递饮料，结果突然给山田一个心动的特写，原因是ep5山田想喝奶茶，但好闺蜜说不可以喝奶茶和饮料，但ep6市川却给她买了饮料，说明市川一直在观察山田且记得这件事，这也是个细节吧，还有好多细节…..
 
 快来个原著党告诉我下一个爆点大概在哪一集
  >>469284->688894：大的应该是这季结尾，但每集多多少少应该都有点
  >>103747 -> 表裏：其实现在的六集除了第五集是过度回结尾，其他的在收尾的时候多多少少都是一个爆点收尾，配合标题画面做演出效果很棒
 hashireowl：B S S
 
 とことん陰キャに優しいアニメ
 
 すき♡
 gangboard：神，真好看啊
 783087：这集太甜了，全程姨母笑
 103747：有个细节可能动画党不太注意得到。
 一开始山田因为落单的事哭了，然后市川给了她一瓶饮料，结果她的反应大得有些离谱。
 那是因为上一话在便利店前山田说想买吃的，和奶茶，而市川递给她的就是一瓶奶茶
  >>bellaris->103747：看了一下还真有 在第五话15分钟说想买奶茶 被朋友叫住了
  >>787782 -> baiczz：还有山田前面说想吃炸鸡，后面市川汇合前也给买了（山田提着的袋子和嘴里叼着的就是）所以萌子调侃或者说感叹了一句你也太宠她了（宠，给我死劲宠，你就宠她吧）
 685390：真甜啊，回顾下来两个人每集都在逐渐靠近。这集算是个小高潮了。
 kaori_nori：太棒啦 太好看啦
 725465：這集的觀感非常好，節奏的處理十分順暢，尤其一些慢鏡頭加上配樂，讓人可以體會主角間情感的變化，這點比漫畫是更加明顯的。
 bellaris：啊啊啊啊好甜细节真的到位
 那一段山田在门口等他想一起走 给了书又在男主提醒下假装回去的样子
 natsusai：就说这集不知道是因为塞太多东西还是因为过于平铺了，反正一种整体质量都下降的感觉回头看了下应该还是 b part 不太行
 m2pac：太甜了我疯狂蠕动
 451008：感觉从第四集开始节奏就加快了，越来越甜，还有原来送奶茶高兴原来是因为这个，动画党太煎熬了
 787782：太好了哦哦哦哦哦哦，这集只改4话观感和节奏直接封神，细节也有，每话小剧场也有做进去，花田赤城，我的超人！果然前面的一集五话的硬塞全是为了这一集发力吗，前面的不完美我勉强接受了
  >>787782->787782：好吧其实还是有一点点吹毛求疵或者说过度解读的不满意的，就是。。。巧克力没化成心形。。。虽然原作那个心形确实有点牵强就是了
  >>787782->787782：麻烦的原作党深夜第n次重刷漫画躺床上扭扭扭时又发现了点小小的遗憾。。。就是，山田原作中被握住手时是先震惊，再撇到老师理解了为什么，再转回视线看到市川一脸坚毅才瞬间脸红，动画却把大量的作画资源放在了老师的侧目上（我靠那个转脸的作画就离谱，这老师就一图书馆限定出现两次工具人何必呢）然后山田被握住手瞬间脸就红了。。。这？这里不应该把更多的资源放在山田表情变化的小细节吗？
  >>502189 -> 无聊死了：有原作化成心形的截图吗，想看
  >>787782 -> 道心崩坏：比较牵强，就是一个横过来的凹口在上的蚕豆状，不过这作者喜欢搞这种暗示，尤其是后面情人节篇很多心形都是不标准的，所以这里我说有点牵强，具体在漫画30话
 469284：教练，她带球撞人
 这集节奏慢下来是正确的，最后名场景那里就是需要这种给人反应过来的时间才好啊
 furukawa：四话一集才是最舒服的节奏，名场面是做的非常不错，高完成度，演出唯一缺陷就是山田杏奈作为该演出的情绪反馈角色，人设拖了大后腿，没有原作萌，无论是娇羞的神态，还是表情的动态细节，都依然没有把原作好好的体现出来，人设大锅，绘柄小锅。
 
 不过漫画和动画的演出对比很有意思。
 -在山田拦截市川这个事件
 漫画的演出着重体现于山田杏奈好像在等谁，而市川是注意到山田等人的异常举动，但是没有理会山田单刀直入校园，这个时候山田是没有特写的，直接霸气拦在市川前面。这里的演出指导已经很明显告诉了山田等的就是市川，而暗示了山田注意到市川要进校园，很怕他真的进去错过了自己精心的布局。
 
 动画的演出着重体现于山田杏奈的“注意到市川”这个点，在自行车的声响放出，紧接着就是山田杏奈听到自行车立马瞥去熟悉的自行车声音来源，注意到市川要进场了，这里等待了一下市川会和自己打招呼，结果市川并没有按计划来，这里说明山田是抱有希望男主主动和自己亲近的，但是男主的性格她没有摸透，但是计划依然要执行，才反应过来市川要进去所以拉住了市川。。
 
 一个是霸气前方拦截，一个是细腻后方拉住，挺好玩的。
  >>furukawa->furukawa：还有一个值得说的老生常谈，漫画终归用了漫画特定叙事，所以会有一些“漫符式夸张结语吐槽”，割裂故事进展，形成一种独立小剧场充当戏剧插曲。
  
  但是动画的制作方针明显抓住了原作最大优点，最大主线“治疗男主的心病”，这个过程一方面体现了原作优秀的恋爱剧作水平，恋爱的阶段性动态。一方面体现在“这是一部男主自我成长的故事”，当然再往后便会发现在这恋爱的心旅，男女主是互相激励，互相成长的，这不仅是谈恋爱作品，也是个“本我、自我、超我”的心理学实验。
  
  所以看重的是“正剧部分”，叙事规格应该是按电视连续剧做的，大部分时间都集中在这个“男主的心理变化”，所以一些“无关紧要”的漫符梗也就删了，有坏处，也有好处，节奏更紧凑，原作的内涵精华也被提炼了出来，男主的“心病动态”一直都由这些经历在不断变化着，或缓解，或复发，或了解病因，或寻找治方等等。
  >>469284->furukawa：确实不像当年超元气三姐妹这么还原原作的人设
  >>furukawa -> 表裏：重温一遍，这里演出还有个瑕疵，盖书的镜头视角摆放有问题，应该更高更宽，把“市川盖住零食”置于镜头，动画这里的演出信息误导了
  >>ceynri -> 牵着古河看汐阳：是的，你不说的话我都不明白为什么桌面上的巧克力盒莫名消失了，后面老师走了之后的镜头桌面也变空了，有点难理解。但是演出情感到位了所以没有想去细究这个问题
 a4436：太甜了
 bujue：名场面比上集舒服不少
 390913：太好看啦
 canight：那个暗示 感觉 双向奔赴了
 524668：甜甜甜甜甜甜
 454641：这波标题插入前的BGM妥妥超神山田正攻啊，好棒，这种一步步的变化
 allegray：为什么老师啥也没说就走了。桌子上的包和食品盒子去哪里了。
  >>749619->allegray：老师以为碰上小情侣私会了
  >>allegray -> ani_fan：感觉之前关于吃东西的对话声音也不小，我感觉老师能听见。
  >>787782->allegray：市川把书拍上去就是为了遮零食，漫画有个全景图但动画没画桌子，特写了两人
  >>allegray -> 无聊死了：原来右手在拍书啊，动画画的好难懂。老师走后的后一个镜头桌子上就什么也没有了，拍书的时候也没有画到书。
  >>406430 -> allegray：我也发现了，这个应该是作画失误了，希望 BD 会修。TV 有点小错正常，工期紧。
 15168：图书室禁止饮食但可以恋爱。
 演出确实一般吧，没让我有跟着一起融化的感觉除了图书室的一段之外都很平直，只有bgm比较抓人。
 daikun1202：这集不错，喜欢男主自我剖析的那一段。
 562537：c part也太牙白了
  >>701693->562537：笑死哈哈
 411019：不知道后面会不会对女主的想法有详细的描写，还是蛮好奇女主对男主的感情变化的
 purity：太甜了太甜了
 701693：最精彩的还是18分钟左右男主握住女主手掌，意图避开被发现吃零食的那个桥段。音乐、分镜、台本全部都细腻到让人忘却了看番时间，“融化”可谓一语双关，指代女主的心的融化，且（体温升高之下）巧克力也被紧紧摁在手中而融化
 nightdetective：最后那段演出真是魅力十足啊！所谓的恋爱感啊，真是太棒了。
 rhmbwt_wu：最后那段音乐画面配合真的好
 437757：带球撞人！
 
 皮埃尔·波鲁纳雷夫？
 550211：融化了
 athrun1120：黄毛稳定输出  能撸不是真爱
 
 最后那个薯片袋子竟然没丢 男主也崖柏
  >>furukawa->athrun1120：其实这一集还回收了前几集的“做爱姿势”伏笔，男主是“侵略型”
 463761：真好呀真好呀
 只剩六集可看了，感觉要戒断反应了
 mikikinoko：这个b后桌黄毛能不能去死啊，看得真的恶心，发配去和藤宫周贴贴
  >>ashion->mikikinoko：真昼怎么你了
 hundoge：巧克力融化了，融化在山田手心；市川君也融化了，融化在山田内心。
 skybluedolphin：几遍心中过了万般阴暗念想 最后也选择温柔相待
 这书包是能抱的嘛！
 太熟悉的自我保护
 不要这么随意的就全给剧透了啊！
 因为已经拒绝了这种可能性于是全面否认恋爱情结
 带球撞人！（不过这几段是不是略崩
 开口的小破音w
 还想说今天怎么这么正常我们的普信哥
 哪来的老六 不如说这没被听到对话内容么
 总会找到理由来的w
 不是 这有什么收藏意义啊
 ——————————————————————————————
 2024-1-8
 遇事不决先在心里自我攻击 这样就不怕未来可能会遇到的伤害了，，不过这样终归不是解决问题的方法呢
 你就偷着乐吧w
 只要我没有期望 那就永远不会失望~
 あ的小破音 哇
 这回是在对桌呢w
 即使如此，，你以为零食是唯一借口么w
 panacea：融化咯  中间那一段喜欢的人撸管和那种不适感的感觉太真实了  这就是喜欢的分界吧
  >>furukawa->panacea：其实这一集还回收了前几集的“做爱姿势”伏笔，男主是“侵略型”
 bakasira315：我也融化了
 419460：对了对了，就是要看这个
 609391：甜！赞啊！
 432510：女主肯定是有意思了吧 男主把吃过的零食袋带回去也是真够恶心的 老师怎么不管管男女非正常接触
 maple_5233：突然有了Cpart 而且，下头2333
 dakuke：最后那段看得真爽
 691482：图书馆那段好好，演出真精彩！
 融化的到底是我还是巧克力
 682269：果然改编节奏缓下来会好很多w
 700944：牛尾神中神，这BGM配的太好了
 seele：姨母笑了
 很多对于脚部的分镜，演出到位。
 laiby：动作拉满还是不错的，女主这小心思，你俩这已经事实上的一对情侣了，男主伸手那段太令人心动了
 fangfangfang：抱歉！急
 711067：啊，学生间的恋爱情愫真好啊，可惜我已经是个老逼登了
 516467：純得不行啊。
 
 
 好笑的地方：
 
 你退半步的動作認真的嗎：
 
 畫面崩，雖然光很炫：
 sorasuki：每话的音乐都恰到好处，存在感超强。本话牵手那段演出好棒，制作组厨力满满
 3741：我也化了，真甜啊
 520679：好好好 只能说羡慕死了 姐姐是田村由加里诶 好久没见大魔王了
 652080：个人认为这集挺神的，尤其是后半，感觉自己也融化在这份细腻之中了，就像巧克力一样
 63216：这作者太会了，是心动的感觉。
 kexi：你俩这进程也太慢了,隔壁俩男的都快摸上了
 yunzaiwhale：差点就错过Cpart了，还好瞅了一眼评论。原来垃圾袋带回去了啊，漫画没仔细看
 finalfantasyfan：弟啊，你怎么还把薯片包装袋带回家收藏了啊
 aoesun：越来越好看
 renkomei：全程姨母笑。节奏放缓了，不知道这季能做到哪里。漫画已经起飞了
 sawarin：山田不要再挑逗小处男啦
 书里全是饼干碎可还行
 黄毛震惊的眼神好楽
 黄毛不会拿山田打胶，男主打了好几次，从这方面看，黄毛反而纯洁许多（）
 黄毛原来是腿控，同道中人！
 这种自己是不是只喜欢肉体的质疑很真实
 市川发动了冲锋！！！
 建议老师严查不良异性交往
 舔手还要男主转过去
 把美少女同学吃完的薯片袋收藏起来好恶心啊
 hibiki916：躲老师那段太棒辽！
 671257：水魔2，心危，感觉算是本季度两部被低估的作品，而且这两部男主完全可以喜提本季度我最喜欢男主了
  >>ws123y->671257：水魔男主指挑染哥吗
  >>671257 -> ws123y：确实
 somebottle：山田拿到饮料这里的背景电车音效好妙
 在背后低声说话真的莫名有点涩
 给了好多脚的分镜
 教练，她带球撞人
 黄毛还是这么逆天
 
 这段真的太棒了
 好甜，嘴角上扬不止
 octane：这可太棒了
 452224：好穷啊，制作组真的尽力了
 ws123y：原来真的不是你扔的呀市川
 baka_bread：起身那段，窗外晚霞的颜色变换实在一绝，这演出太懂了
 superkop：这种节奏看着真舒服
 616838：高度差的好处
 病友交流会
 一击打出硬直
 小剧场再次硬直
 牛尾音乐真不错
 692862：这音乐和画面，Epic！
 呀，初中生真的就是这种时候啊，遇事不决打个胶先
 mr_ming：甜甜甜
 flovv：好甜好甜 最后那一段不错 相信牛尾的配乐
 751630：黄毛能不能死了，还要和男主抢人！发现老师哪一段演出做的真的不错啊！
 ggmak6：虽然画面质量不怎么高，但是经费用的地方太好了
 577860：抓手那段牛逼炸了
 stella39：甜
 mobilebay：我化了
 634247：男主总说自己阴郁但是该出手时都出手了，吐槽节奏我也很喜欢
 eichan：做了第二卷结尾的部分
 和漫画表现一样，做得非常好，甚至比漫画还更添色彩。漫画的抓手手也是个很好的场面。
 出彩之一是男主声优的表现，能把同一句话用不同的语气说出来，对男主这个角色的把握非常到位。女主声优的表现也很好
 第二就是对女主找借口和男主独处，被男主不小心识破问起来后的寂寞和掩饰做得太好
 第三是女主各种脸红小表情和吃零食时的憨大姐感觉太好了，有青春恋爱的纯真和青涩。被抓手的惊讶和脸红真的太可爱了
 cx1007834794：这集的演出比较用力。
 409899：甜到融化了
 558670：最后男主伸手那段内心独白可以去掉，加入一些轻微的呼吸声，效果会更好
 722279：我也融化了
 721720：谁知道最后那段钢琴的BGM是什么？
 551665：羡慕死了
 323185：这集一些演出挺不错，几集下来越来越好
 481595：这集作画比前几集稳定点了，故事节奏有大的提升
 15476：木头男主，山田脖子上的两颗痣其实挺不错的
 山田你在干什么啊，带球撞人就算了怎么还舔手
 牛尾的配乐很不错，图书馆这一段很有味道。
 144257：漫画掺杂着零食残渣这个细节感觉挺好的
 295443：太甜了，笑得停不下来
 就这个节奏很不错，心里痒痒的又很舒服
 samuraibebop：说实话名场景的分镜反而混乱了，心思都放在搞光线把戏上了吧
 555152：当时第一集看了一半润了，现在回来一口气看到第六集，只能说太好看了，还好没弃番
 472796：男主收藏美少女的垃圾hhhhh
 mdc0710：我融化了
 rainlowing：好演出就是剧伴+升格+特写吗
 qtabc123：甜死我
 697576：好好好，就爱看这种缓缓推进的恋爱番
 erjietangyingxu：化了
 642240：错过了地铁，发个短信的事就解决了，给你们闹麻了//千千好人啊//假装等人这一段做得好，很有真实感//带球撞人是吧//情急之下随便编一个问题这个也很真实//妈的，看书的时候吃东西好脏//黄毛是什么经典构图//黄毛真逆天啊//喜欢的女生坐你的桌子这里好典，想到了初中//真没树脂啊，山田//我去，这一幕绝了，配上这个bgm。bgm很有心跳的感觉//呃呃，舔干净也太恶心了
 darkprince：牛尾我的神！牛尾我的神！
 523035：也真够变态的带垃圾回家
 760458：杀人大百科
 685916：杀人教科书又出现了，男主居然还在看，不知他还记得自己励志要杀死女主吗？
 爱情来的太快弄得这番好像跑题了，目前已经是纯情媚宅恋爱喜剧了，之前的暗杀对象观察日记其实也很有趣。ԅ(¯ㅂ¯ԅ)
 579278：摄影神，镜头衔接挺讲究的
 s200：片尾彩，女主什么都记得呢~甜甜甜
 216493：c part怎么停在这？？
 680719：甜甜甜甜甜
 566614：男主真贴心，买的都是山田想要的。
 409467：突然觉得姐姐挺可爱的，田村声音真魔性
 冈本信彦最早接触的好像还是乙女向的帅哥，现在都配起猥琐男了……无法拿真爱打胶，可你看中女生的也只是外表啊
 不吃零食会死星人，男主居然连零食袋都没舍得扔
 qq1049670708：这制作真不错，越看越想看
 667674：女主呆的有点可爱了
 掉一脸渣子笑死我了
 这个下头男太恶心了 特么哪有这样讨论身边女生的
 我超给你帅到了 音乐和演出带飞了 剧情根本就没啥可说
 bty：渡过了两个人为什么互相喜欢的前戏，终于可以心无旁骛的发糖了。观感也上升了很多
 细节丰富的一话。山田虽然平时傻大姐，但示好不被理解感到失落、被握住手脸红惊慌都展示了细腻的少女心思。
 市川用能不能冲来判断喜欢的纯度更是真实那种别别扭扭的把山田往外推的感觉确实非常符合青春期处男的身份。
 lovemylove：我感觉有点理解市川了，班里美少女喜欢自己这个阴角，我自己也不会相信，肯定怂得一批，动不动警告自己别想多了。但人家美少女还真就喜欢这个阴角。
 cc76061108：妹啊你也知道是垃圾啊，还硬塞给别人
 tha7cher：这一集节奏好棒，果然女主本来是对男主有心思的吧
 692714：什么科幻巨作
 572983：什么小利兹与青鸟。很多集中在走路和脚步的特写，攢手与爱的拥抱，在加上牛尾的配乐，各种山大妈的即视感要涌出来了。
 ww2646625321：这集bpart简直绝杀！
 logicallyemotio：一个人特喵的怎么能贪吃到这份上
 homesickness：黄毛的眼神笑死
 634110：好好好
 522886：虽说制作组厨力放出，但是牛尾真的强
 imaginations：将触未触的感觉太戳我了。给图书管理员点个赞
 一些小演出也很有意思，比如火车的隆隆声和风吹起窗帘，暗示心境，图书馆内色彩的变化让我想起彻夜之歌了。
 难得的是本作开始试图探讨“真爱”的边界。只是作为初中生也仅仅只有朦胧的感受吧。
 503448：什么恋爱番，太科幻了
 xban：认真看到这我觉得应该算是有点资格评价吧。我还是认为这部在我心中不可能超过六分。可以get到的是作者写的核心，最想写的事情是一个又矮又自卑，学习好，中二的男生的恋爱心路，但是我觉得科幻就造就了这个心路不是很有现实意义，看得总是怪怪的。这番目前在我的心中的定位还是逆天乐子番，看着确实还是挺有意思的。
  >>xban->xban：作画和配乐确实强，但是我是剧情党，实在是不是很能get到男主“心病”这条线的感觉。
  
  说不出来的感觉，硬要说现实意义的话，就像是一半现实，另一半不可能。而且我实在不觉得这个女主是有正常的恋爱心路变化的，看着像个天然呆，实际上又在一些让我感觉不是很合理的地方心思细腻
 465043：这一集的最后女主似乎是对自己和男主之间的行为进行了反思，这对天然亲近型角色来说非常难能可贵。这类角色已经写多得烂到令人反感了，从开始的不熟怎么进展到这一集会问“我喜欢偷偷地恋爱，你呢”这样的暧昧关系。这几集有理由，但是缺乏女主转变的反馈和女主因事件转变后的表现。如果后续有描述女主的延迟羞涩那将是神，但目前来说真的很烂俗。全靠男主心理在撑，这一集末的演出我认为也显得虚浮，有评论说这里将触未触其实是自己扭曲地理解，就是一个普通的男主伸手过去想拿然后被看到而已。如果认为这是第一次牵手那我觉得很恶心，这种有意义的事情应该是双方谨慎考虑后决定的，被意外带走了只会让人恶心。
  >>849168->465043：因为第六集开头奶茶的地方女主才意识到自己是喜欢男主的。而喜欢上男主是第三集纸巾那里，如果说延迟羞涩确实是有的，延迟了三集
 tokisakishigure：姐姐有点涩
 ychan：僕は溶かした!!!
 amami_hana：老师不抓早恋却抓带零食到学校可还行
 xjamespan130：不是，哥们
 681260：下头配角最有用的一集
 73116：真好啊…真好啊…
 ackton：这感情描写真细腻，特别是二人关系的细微变化，表现的太流畅了，从确认内心喜欢到互相试探患得患失嫉妒心理，都很真实。
 二人和大部队走散了，只能做下趟车，虽然只差几分钟，但杏奈认为这是自己的错，自己没告诉队友市川去厕所了，杏奈流泪，市川买了饮料给她试着安慰并道歉，杏奈脸红，市川说自己当时该大声宣布上厕所的，杏奈笑了。车上，市川担心有人认识杏奈，故意离她远点担心误会，但杏奈一把抓住他聊天，提到原和健太，说以前班上有公开的情侣，不过自己还是喜欢偷偷谈比较开心，市川认同。下车后二人与四人会和，千寻道歉，自己作为组长只想着按时间走，没关注到大家，最终杏奈反过来安慰鼓励千寻。之后市川总向家人提起这活动，姐姐看出市川近期上学挺开心的，市川努力压抑对杏奈的情感，不想受伤。杏奈在校门口站着，市川想偷偷溜进去被抓，原来杏奈是给他送之前提到的少女漫的，她说今天去不了图书室了，随后跟着市川一起走，市川问你不是在等人吗，杏奈也只能站回门口。知道杏奈不来，市川坐下看书，结果杏奈还是来看了一眼，说市川之前不是说喜欢站着看书吗，随后让市川现在就看漫画，市川说回家看，二人争执起来，杏奈抢书时和市川撞上，双方都停下了，杏奈要走，市川叫住她，又不知说什么，只是问你明天来吗，杏奈说来，市川发现自己真的喜欢上学了。市川回家看漫画想象着杏奈看漫画的姿势，饼干渣从书里掉出来时能想象出来了。足立见市川杏奈聊漫画，问市川怎么能这么亲密自然的和杏奈对话，随后开始打听杏奈有没有男友，说自己前段时间喜欢上了杏奈，本来可以想象着她自慰的，现在不行了，由此确认这是爱，真正喜欢一个人是没法意淫的，市川心想那自己不就只是好色吗，足立喜欢杏奈的脸和身材，详细描述起来，市川听了不爽，走了，意识到这可能是自己对一个人喜欢与否的分界方式，但真正看到杏奈时，市川也还是忍不住和足立一样有色情的想法。图书室突然贴了禁止吃零食，杏奈说大家心知肚明不能吃，为什么现在还贴，明明没人吃，这是开玩笑，市川提到零食包装一事，杏奈说自己没扔过，难道真犯人不是我，这话是认真的，二人来问老师，老师说在图书室找到糖的包装，有些人不明确说是不懂的，即使理所当然。回图书室后，市川想着也许杏奈以后不会来了，结果杏奈还是拿巧克力吃，说本来自己就不在乎，背着风险吃，贴不贴都一样。市川说你这次被发现就完了，随后刚才那老师就走了过来，市川急了，赶快把杏奈的手包住，把巧克力藏她手心，老师没看到。市川说好险，又道歉，杏奈手里的巧克力化了，不给市川看，让他走，随后舔手。市川让她吃零食控制一下，想着一切结束了，结果之后发现杏奈还在图书室吃零食，只是量减少了，一如既往。ed后，市川问到底是谁扔了零食包装，杏奈说之前我不是给你包装吗（第一集），市川说那次我没扔（后续偷偷收藏了）。
 650688：然后打了个胶
 981890：我觉得作者对男生有一定误解…
  >>734742->981890：是的，现实生活中没有这么心细羞涩还那么有自知之明的男生
  >>981890 -> 杏帘在望：额，虽然我想说的不是这点但为免分歧所以你说得对
  >>734742 -> 工口色 °：感谢你的现身说法
  >>981890 -> 杏帘在望：不用谢
 734742：纯爱战士应声倒地的一集
 asd060527：牛尾发力了。第三次，终于发现ed结束后有彩蛋，也就是扔垃圾的犯人shi'shui
 ygy21：市川关键时刻绝不掉链子，该出手时就出手，上去就一把握住手，这样的男主真的很帅的。山田到底有多馋啊，一手的巧克力还舔。标题很好，我融化了，就像巧克力一样
 179593：不是很能理解为啥走散了要难过得掉眼泪……
 男主集细心与木头于一身…抓手那段画得好燃

第7集
 787782：怎么说呢。。。。有点失望，或者说相当失望，或者说无比失望。。。
 我虽然猜到了体育课前的小番外没了，但实际看到真没了的时候还是有点失望的（那个番外，既讲明了为什么市川的衣服山田穿得下，又能表现山田的独占欲，还能刻画一下市川确实有点微微中二，还有一个山田的超可爱的表情，结果全没了）
 跑步的画面真的怪。。。不过不重要也就算了，虽然不知道为什么看着就有一种贫穷感，不是很懂作画也没有专门对比过其他动画的跑步画面，只能说我体感真的很怪
 我看预告就知道米粒没了，改成了直白的直接闻。。。虽然后面有，但没画山田脸上沾着饭粒，只能说从商业动画的角度来说这样更吸引受众，其他的，算了
 换座位这段，撩头发的细节也给我删了我真是心都凉了半截，这怎么能删的？故意撩头发给市川看，和后面吃醋了把特意撩起来的头发放下来，这种不费几秒钟，也不会增加多少作画资源的细节为什么要删啊？你哪怕不做撩起头发，把吃醋后转过头时稍微加两笔画一下山田放下头发的动作都行啊？这段真的远远不及原作，不论从哪个角度我都找不到能让我心里过得去的理由，真的失望，跟之前看第四集删了山田挨批前绑好了丝带的细节和最后转头时一边微笑一边解丝带的动作一样失望
 我不太了解啊，就是人物心理变化，这是监督还是脚本的任务范畴？第六集虽然是神回，但山田被握手时原本是惊讶市川的突袭（此时没有脸红，只是惊讶）——转头看到老师理解市川为什么会突袭——转回头看到市川坚毅的表情而娇羞，动画就上来一个娇羞，没了。这集山田练习台词也是，市川说会为了能看而尽力而为时，山田直接就开心，而没有了听到市川鼓起勇气的惊讶，就，真的，情感酝酿这块，节奏不能说不好吧，但真的丧失了很多细节揣摩，只能说，关键部分的作画是在c了，但监督是不是摆了？
 只能说我是个麻烦的原作党，本来前几天看到图透已经做好了没有我喜欢的那段番外的心理准备了，看到预告也做好了饭粒那段细节会被改动的心理准备了，但实际看到成品时还是有点击穿我的心理准备的，遗憾，是那种本来可以做的更好但就差一口气的遗憾
  >>787782->787782：其实我很能理解作为商业动画要为了商业目标而妥协，有些细节不便于理解需要直白化，有些桥段占用时间需要削减，有些剧情影响抒情节奏需要删改，但很多地方属于是小成本大收益的地方却极其欠打磨。举个例子，第四集山田去办公室挨批，原作这里是绑好了丝带的，属于是表面傻乎乎但其实是有小心思，知道要整理仪容给老师留个好印象。而这样也自然引出了最后山田回首微笑时，一边说叫我山田就好，一边同时解开丝带，这样一个自然而又连贯的动作，但解丝带这个动作又带着一丝妩媚的气息，配合山田拉进双方距离的话语更显得暧昧起来了。从作画的角度来说只需要多画一个胸前绑好丝带的山田，只需要在最后转头时同时画出解丝带的动作，不影响任何时间分配，也并没有增加过多的作画资源占用
  再举个例子，第七集山田看到市川抄原同学笔记时吃醋，这里山田回头抱怨完后转回头时，同时画上把头发撩下来这一个动作，和转头同步进行，一样也是不占用时间分配，不过多占用作画资源，但极大的凸显了山田的小性格的操作
  但现在制作组就是不做，还狗尾续貂般的改成工业糖精糊弄事，说真的，这是态度问题而不是能力问题，你说赤城博昭做过高木同学的能不懂细腻的情感变化？你说花田十辉做过石头门和ngnl的能不懂剧情打磨？你说新锐这朝日系能缺钱缺技术？明明都是起码90分的人，照着100分的卷子抄，最后抄出个七八十分，这集甚至给我感觉刚够60分（我就不说除了几个特写外其他的作画崩坏还有画面错误了，这要算进去我觉得这集根本不及格）而且市川被山田第一次练习台词时，明明是觉得自己被喜欢的女孩子讨厌时天塌下来一般的绝望，到了动画里成了觉醒了某种xp这种明显的ooc改编简直让我无法忍受，我都已经从失望变成觉得这是不是在故意恶心人了，怎么说呢，有种无力感
  >>576112->787782：非常细节的原作党啊……我看原作时你说的这些都没完全注意到。这集的主要观感还是源自牛尾宪辅的配乐，在一些高光演出时，配合女主的精致特写带来观感上的拉升，发挥了动作这一载体的优势。但确实比较遗憾地遗失了原作漫画中一些本来有的细节。而这些细节却正是原作漫画能够脱颖而出，甚至引发大量的读者二刷原作漫画找细节的重要原因。
  >>escape0707->787782：你说到的这些细节让我想起来SSSS电光机王里面很多观众对于金石喜欢男主的镜头细节的发掘。看来确实还是动画制作方面有可以精进的地方。
 589011：提前看了漫画，被甜死了，
 hashireowl：挟まれたい
 103747：米粒细节改得明显了不少，原作很隐晦的，不过也有可能隐晦过头了太难发现，太明显了又没内味了，算是个中规中矩的改法吧
 kyle11：怎么是二段的，一般不都是一次就拉满了吗
  >>730208->kyle11：二段？二发?
  >>727382->kyle11：身体微微前倾以示敬意
  >>karin -> 柑橘味波子汽水：你就是三角仔是吧
 569814：语言的艺术
  >>710369->569814：“我的眼里只有你”
 783087：感觉这集演出对乳摇很有执着，其实没必要做到那么夸张也可以的。
 整体问题不大，作画经费大部分都留给了一些关键cut，别的地方稍微差一点也可以接受。
 本来标题来自漫画33话的交换外套事件，但标题卡放在漫画40话的陪练台词那里确实很妙了，毕竟现在这阶段算是山田更喜欢市川了。至于米粒细节，只能说动画媒介不做得直白一点的话一般观众根本get不到，原作党也别太执着了。
 目前看下来，感觉制作组非常擅长把各种小单元拼接在一起，不去翻原作的话我都没注意到原来几个拼起来的单元是隔那么开的。只求后面稳住，别搞出什么茬子了。
 david_tang：好猛的乳摇
 被前排的高个子挡黑板也太真实了
 qtqt：啊啊啊啊啊啊啊好喜欢这一集
 furukawa：再一次吐槽，动画又把漫画漫符笑话删了，只留男女主的爱情情节
 
 演出思路太直白了，背离了原作的留白设计。
 此处山田闻市川衣服是用文本和饭粒给推理空间的，动画却直截了当叙述出来 差点味道。
 
 漫画更注重局部设计上的耐人寻味，动画更注重整体上的行云流水。
 漫画的局部细枝末节的巧妙构建，稳扎稳打的大局运维都非常出色。
 动画的整体性建筑丝丝入扣，宏观剧情的连贯性算独有韵味。
 panacea：内容蛮多感觉取舍比较多  动画党觉得还是好看的
 432510：换位置 小角落 说不出口
 astrayveller：草 作画失误
  >>701693->astrayveller：不截的话其实我还没发现
  >>husy->astrayveller：我还以为你说的作画失误是胸前看起来像塞了俩橄榄球
  >>aerbioer->astrayveller：霸王龙b38
  >>432475->astrayveller：删除了回复
 687297：越来越会玩了hhhhhh，最后那个场景都接近本子桥段了吧…
 689620：花田你给点力啊花田
 laiby：真大
 看着看着有种ntr的感觉
 你们暧昧这么久了不确定下关系吗
 制作组很懂，打光的场景做的真不错
 582198：就连我都因崩坏观感下降了，接下来的集数作画好点啊//而且为什么这个换位置镜像翻转了，我记得原作里是靠走廊的，原同学和他俩说话是隔着个窗户说的，为啥要安排到内部呢？
 15168：前列腺减速
 172，不到60公斤算不上重就是了。
 整话还好吧，演出思路和作画资源的问题又不是这话才出现的。
 seele：换位课间的非本意的话，还有最后那个说不出来了的话，太让人姨母笑了
 山田小心思越来越多了
 701693：太细腻了啊！！！！真好，这种中学的互相间的小思绪
 skybluedolphin：ネットはクソ！
 这 这什么乳摇
 ペースダウン　拉手刹这是
 怎么就宠溺的趴桌子上观察啦
 偷闻！
 淦 为什么好事让这家伙占了
 同座的原同学真好啊
 神tm眼里只有山田 故意的吧
 
 这又是什么奇怪的play
 真好啊
 ————————————————————
 2024-1-8
 这乳摇是否有点夸张
 微微前屈以示敬意（
 不是自己的节奏 怎么绘世呢w
 这段太草了 宣言www
 不过这里还是喜欢漫画的处理 直接让山田毫无征兆的吸一下带过也太浪费
 双标是吧！w
 只有你哦
 对桌到邻桌w
 话说为什么会变成这个姿势啊
 已经说不出口了 已经放不下了。
 700944：好好好！又有前三集的那种中二尴尬，又有之后甜甜的暧昧，呜呜呜，被融化了～怎么这么短啊
 daikun1202：这话作画实在不太好，不过剧情还算稳健
 canight：不够看诶
 natsusai：有种越发中庸的感觉了，不单纯只是作画上，大概都是靠着原作了
 
 但是bgm是真好
 nicholasarthur：不管怎么说，开头就把上集最强片段再复习一遍就很棒了
  >>nicholasarthur->nicholasarthur：然后市川你是怎么知道她艺名的？？？
  >>nicholasarthur->nicholasarthur：山田你比后期的椎名真昼“进攻性”强多了！！！又让我想起P9应该全拉去火葬场了，“邻家天使”做的什么玩意
  >>nicholasarthur->nicholasarthur：妈耶，什么顶级互相拉扯，青春气息持续高爆，越来越觉得上季度的P9该集体爆炸了
  >>astrayveller -> 阴郁的爵士：时尚杂志
  >>nicholasarthur -> AsTrayveller：时尚杂志哦对对对，忘记了这茬
 superkop：吃醋也太可爱了
 550211：跑步时好多乳摇特写，还有手摆动时挤压到胸，被风吹起衣角露出一部分的小肚子，制作组是懂的。
 把山田拉起来还撞你一下，调皮小女生
 喜欢的女生如果坐在前面其实还挺开心的，可以默默地从背后观察，如果在旁边的话看侧脸还蛮容易被发现的，不过前面太高挡住黑板确实是问题呢，感觉国内好像很多都是按照身高排座位的
 两处山田的表情都通过光线处理维持住了那种氛围感，透过一句表白与一个约定，那已说不出口的台词也印证了山田的心意
 551665：好想被山田骂
 athrun1120：172  还是希望市川能长高点
 
 決め台詞 约战那个まじひくわー吗
 
 正坐看综艺节目 姐姐怎么没有吐槽
 okabe：该涨分了！
 bakasira315：山田しか見えない
 sawarin：草，第二次才明白什么是减速状态
 我就知道拿错了
 山田故意拿错的是吧，换之前还不忘吸一下
 
 抱歉，你长得太高，挡住黑板了（✘
 上课时，我只看到山田（✔
 什么情圣发言
 
 你真惡心什么的话，根本说不出口，哪怕只是台词练习
 771885：节奏乱了
 rhmbwt_wu：男主迟早得被山田这辆大车创进厕所锁门
 nightdetective：互相靠近，逐步吸引，总感觉后半部分作品会有相当的高潮——不过这一集比之前几集的巅峰确实有些乏。
 senjougahara_42：草草草这也太甜了
 okasakahikawa：没看过漫画，原作党的问题等补完再说
 不过纯动画党表示整体还是蛮不错的，但对比前几集略有退步——比如这个随处可见的胸部镜头和全靠发糖撑的观感，花田加油啊
 看来不得不补漫画力
 lazulitesacredf：话说山田撞市川那一下我真的在想这两人究竟谁更重
 671861：这集很强，最后的独处真的dokidoki了
 fmkf：我自认为不是挑剔的漫画党，但这集换座位那一整段处理的实在是让我很难受。。
 米粒的话我看原作时也是看评论才知道的，不然确实发现不了。动画改成这样可以理解，这样的细节放在动画这种载体就更难捕捉到了
 哥伦学一头一尾安排的不错
 446263：乳摇可以不用画得那么细的，这些精力倒是可以在某些细节上打磨打磨
 
 总的来说做得还是很不错的，但看过原作的人会有些失望也是没有办法的事情
 
 话说为啥山田能穿上市川的衣服捏？号码明显不一样吧，漫画里面有提到过吗？
  >>103747->446263：单行本有专门的一话小短篇解释市川的外套是买大了的。因为他中二病，想要袖子挡住手（有一种超能力者的感觉），结果看起来却像萌袖。动画没有做这个小短篇。
 somebottle：边跑步边调转衣服，这是高手
 山田不会故意的吧，看似天然其实是高手
 这俩互动越来越频繁了，山田醋也吃上了
 嘴角上扬根本收不住
 
 为什么要奖励他
 牛尾在bgm里加入的心跳声元素真棒，配乐很搭
 finalfantasyfan：山田身高接近172cm，看体重称的指针体重大概才53公斤左右，胸还那么大，这个身材真实天赋异禀
 alzation：我超，这集薄纱我内心
 454641：一集眼睛睁大好几次不但山田顶，小两口玩得太花了，一语双关，公众奖励还不够，还跑去小房间
 kexi：好酸啊
 sistinafibe：这集真的很不错啊,制作组是懂打光的
 520679：原来米粒是因为闻味才粘上去的 我还以为是吃饭粘上去的 这都给镜头了我都没想明白别说漫画连特写都没有了
  >>520679->520679：这俩人的互动总是给我一种小孩开大车的错觉
  >>nicholasarthur -> Wratint.：小孩开大车的感觉早就挥之不去了，人已经不太好了，又想看又感觉逆天
  >>520679 -> 阴郁的爵士：狠狠地开 孩子爱看
 621515：大半夜看的突然就来精神了
 653998：本集真的很不错呀，很喜欢这一集，男主的心思以及角落里的高光等
 691482：男主身高居然157嘛
 市川内心的小九九还挺有意思的
 山田好纯好可爱，调戏市川的时候，到底是有意还是故意为之
 男主感觉露出右眼后，好清秀啊
 这集总体感觉还是不错的，正常水平，好看，不过和第六集比差了
 话说光影打的是真舒服
 
 
 
 
 好清秀的男主
  >>kiusupernova->691482：就差15厘米男主眼睛居然跟女主胸齐平，比例不对啊
 469284：byd你还闻一下男主那件是吧
 怎么和隔壁无神一样除了近景都绷不住了
 byd初中换座位是真的心理阴影了
 前后座对视是吧，又是心里阴影
 话说座位是不是和漫画不一样，还是我记错了，我记得漫画是靠走廊那边的
 463761：好骂，倒退听了五遍
 751630：现在更能体会到原作党和动画党的观感差异了，但我作为动画党观感还是很好的，就是感觉跑步那里乳摇有点明显，其实包括后面换衣服的一段我都觉得没有什么必要.但后面换座位的那一段是真的牛，互相吃醋可太有趣了，而且男主一句“我只看得到山田”和女主的的“已经说不出这句话了”，这两句话已经可以成为我心中的动漫名台词了啊！原作党也做好不要太挑剔了，不要因为因为一集就否定全部，如果这样的话动工就可以直接埋了啊！连U149都被说在走下坡路了，这样一部番否定一次，最后还能留下几部好番啊？
 saltydenier：好看好看好看好看好看好看
 randog：男生真是麻烦啊，一部留神直了就没法站直
 575513：储物间那段的气氛也太暧昧了吧
  >>667674->575513：跟拍片似的
 481719：山田君实在大。这么快就有进展了，飞速发展啊
 682269：麻烦的原作党来了，删掉了漫画挺多细节和笑点变成单纯的情感线了，结果就导致观感有点像工业糖精了，有点遗憾吧
 flovv：这集对乳摇是真执着啊
 grandnooky：前列腺煞車 tm笑死
 qq578168741：这作画……
 327681：花田老师还是强啊
 323185：动画要做些删改本来难免的，只能说这集动画改得不算好之前也不是没有改得不错的地方
 143489：让我想起了一部漫画《枪王黑泽》
 110131：有些镜头有点离谱
 15476：女主挺会啊，早就发现了一直穿着，脱下来还闻闻再还
 172还真是高啊，55kg是个很不错的体重。
 直接在图书室练习这种台词笑死，真是个好懂的女生，啥都写脸上
  >>667674->15476：172应该只有初中算高，现在高中一大片一米七五一米八的女生。
  >>15476 -> 钢铁硬汉李永强：你这个高中应该是北方的，我也北方的，当年高中同桌177
  >>667674 -> 回复 ForsakenRei：钢铁硬汉李永强：你这个高中应该是北方的，我也北方的，当年高中同... 说: 你这个高中应该是北方的，我也北方的，当年高中同桌177我是南方人现在学生营养太足了 虽然也有比较矮的 但是高的真的也有很多
  >>15476 -> 钢铁硬汉李永强：我是南方人现在学生营养太足了 虽然也有比较矮的 但是高的真的也有很多倒也是，现在生活不一样了，我上高中都是十几年前的事情了。不知道日本现在身高情况怎么样，我一个女性朋友172在那边同龄人中就是女巨人，参考鲤鱼王在LL
 616838：这集演出感觉没那么好，换衣服，吃醋和说台词都没有之前的和谐感了，可能因为山田这集太攻了？
 还有就是莫名感觉市川对自己的不自信会突然崩盘，希望不要有什么市川疏远石田的剧情
 baka_bread：她是不是已经当成情侣关系了！
 看完电视那段钢琴真是绝
 452224：不得不说在拼接原作上的想法很多啊，效果来看有功有过吧。
 
 这集改的一般，确实少了些原作的含蓄，不过观感还行。
 qsceszadss：乳摇太夸张了不太好，别的地方都还不错。
 555152：bgm神中神
 eichan：看了漫画后的我：我哪有不喜欢市川的，硬撑罢了！！！市川可爱滴need。我觉得市川的心理描写和表现出来的温柔是这个漫画如此细腻的主要因素。
 
 动画做的，给山田很多打光和大脸特写，显得山田很好看。
 看完电视那段钢琴不错
 bllchen：不喜欢的话怎么会偷闻衣服上残留的味道呢
 这句真是恶心也太有感觉了吧
 418019：虽然山田给人感觉挺单纯，但一旦和市川有关就会相当敏感、攻势强烈，有种在逼市川反攻的感觉，市川也应该能感受到。可惜市川太自卑，依然不会或是不愿认为山田喜欢他，导致能理解山田心思的他反而没能看穿山田对他的爱。
 ldz14：来点本子
 mdc0710：还有什么能比得上花田师傅和牛尾师傅( ​​​
 renkomei：演出好奇怪啊，这几话漫画没这么多长镜头的。这集里出现了至少两次而且都很突兀。
 市川的自卑根源是地位差，到现在漫画也没有解决的头绪。本以为交往前就会给个眉目的，到现在也没个谱
 samuraibebop：这集很糟糕，能不能在过量使用导致乏味和廉价的大背光大脸镜头以外的地方多花点心思啊
 guoziguo：男主：我想做这题
 黄毛：好兄弟
 539996：这回我理解原作为什么这么多人夸了，作者这点子真是又多又好，能感受到女性视角创作的恋爱片的感觉。就这还是大打原作折扣的情况下。
 可能要打出八分了
 a3284729638：太撩了太撩了
 aoesun：想去看原作了
 qtabc123：啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊自分はいいんだ被萌到叫出声+跺脚
 asd060527：渐浓koi
  >>asd060527->asd060527：甜甜甜，扭扭扭
 697576：甜甜甜，虽然看评论感觉原作党有些失望，但是在我看来这话给动画党的观感是很足的
 erjietangyingxu：55KG上下？大只意外的不太重
 642240：好生硬的乳摇//我去，这里看得我好急//不是，吃饱了你摸胸干嘛，不应该摸肚子吗//哦，原来她也发现了//我去，你居然闻，有点痴女//换位置好经典//这换的位置绝了//我去，这里吃醋有点。。。真好啊，真青春啊//我擦，这什么表白//她还有这么霸气的一面//幽会呢这是
 685916：作者实在是太会了，任何小细节都能利用起来冲击荷尔蒙。
 collice：微微前屈
 680719：这回好棒！台词设计一绝，「我的眼里只有山田」、「真恶心」→「已经说不出口了」，最后yamata的回头演出我直接dokidoki
 
 就是yamata的乳摇有点多，其实我想看原桑的
 295170：奖励环节是吧
 409467：还怕山田掉价，她真的我哭死
 男主压枪功力太弱了，毕竟还是图样
 居然还闻外套
 我上课只看得到你多半被解读成我眼中只有你了
 初中去演高中，她真的好高，查了下，比炮姐还高了10厘米
 qq1049670708：神台词也太多了，我只看到你，说不出来了
 502436：172cm,才54kg，太离谱了
 667674：和前面一样槽点太多不知道从哪里吐起，但是这集明显好看了很多 写的东西很真实 很细腻青涩也是真的。
 闻喜欢的人的衣服 自己在家偷偷翻主页啥的 因为和其他异性说话就感觉不爽 这些情节真让我回忆起初中喜欢的女生 甚至连后来排的座位都和我一模一样。只不过现实没有片子里情节这么夸大和理想化就是了。其实绝大多数时间漂亮的女生都会被好朋友围住 想展开二人对话几乎是不可能的。
 唉 只可惜当时一直扮演的搞笑男身份 你不说我不说 谁也猜不出谁 最终就以同学关系收尾，尽管现在还是朋友就是了 真羡慕片里这俩
 bty：乳摇其实没必要画得这么明显两个人的身高差也最好能更客观一点
 这番的好看全在原作，动画其实没发挥什么作用。“我的眼里只有你”“真令人作呕”两处神来之笔，直接把甜度拉爆。山田吃醋的情节更是少男之梦。市川内心把事情复杂化结果被山田傻大姐的表现打败也是一如既往。
 powdersnow：怎么擅长吃醋的山田同学
 uss_missouri：甜甜甜
 522886：牛尾持续发力，不过这集这么开始开火车了
 imaginations：练习台词那段光影运用的不错，但山田情绪转变的有点生硬，不知道是不是改变问题。
 动画党观感还可以，但如果真像原作党那么说的，那确实有点可惜。
 
 可怜的市川，被山田玩弄于鼓掌之中
 405942：这个年龄段男的比女的矮也正常
 女主疯狂进攻啊
 pp0209：好棒
 500757：进储物间了你俩干这个？
 escape0707：完全没有人评价市川看电视发现山田没有给台词那段矛盾的心理吗？我觉得那里刻画的还挺真实挺有意思的。
 lockyroki0114：这乳摇也太夸张了女生胸大跑步肯定要穿运动胸衣的，要不容易颠出事的（真），我看的时候只担心女主身体健康……
 465043：有点失望，这一话往后其实已经是随时发生告白事件也很合理的程度了，而这前几集女主的变化塑造，用一坨屎来说也不为过。可以说从上一集末尾之后两人正式进入表明双方互相意识到并默许的暧昧关系，此后确实可以视为关系很好的两人发糖环节了，但前几集的发展并不能令人满意。后续如果没有有意思的情节，又只是普通的事件发糖的话，这部番也就到此为止了
 
 看了下原来大家都在关注乳摇，我倒是没多想。不过确实本番的下头宅男yy情节还是有一些的，不过还好不算多
 811807：“上课时我只看得到山田”
 didhdifed：那种不希望对方飞的太远的自私，真是暧昧啊
 dinox：看了一遍漫画两遍动画，这次再重新读原作才发现本集换座位part，从原作靠墙改成了靠窗，所以将四人位置左右翻转，但调整座位后又照搬原作分镜，动画这里完全搞错了。
 
 
 
 
 动画没这段的同框分镜也是搞错原因
 
 
 顺便看到#9-1而且市川被山田第一次练习台词时，明明是觉得自己被喜欢的女孩子讨厌时天塌下来一般的绝望，到了动画里成了觉醒了某种xp这种明显的ooc改编简直让我无法忍受，我都已经从失望变成觉得这是不是在故意恶心人了，怎么说呢，有种无力感这评价有点欲加之罪，稍微看原作就知道他所谓的原作部分和他所谓的动画部分完全就是两段内容，动画的改编幅度属于见仁见智的程度。
 ackton：市川网上搜杏奈艺名秋野杏奈，发现她还上电视节目了，赶快打开电视看，没赶上。长跑，市川在前，杏奈在后，杏奈想追上市川，市川不想被女生追上，加速，杏奈于是脱掉外套加速，市川看硬了，减速被追上，市川发现杏奈衣服穿反了，杏奈边跑边把胳膊从袖子里缩回来换衣服方向，市川看到若隐若现的身体又硬了，杏奈回头看市川，市川头发被吹起，平时一直被遮挡的的右眼露出，杏奈还是第一次看到，二人不知不觉跑错路了。跑完，杏奈趁大家不注意抓着市川的手让他拉自己起来，之后二人捡起外套回教室，市川发现杏奈拿了自己的外套，上课时还穿上了，市川担心这被发现后会影响杏奈声誉，正好足立还被叫上黑板做题，市川知道足立到前面回头看杏奈时肯定会看到衣服胸口处自己的名字，这就暴露了，于是自己主动要求做题，回头暗示杏奈，足立还以为这动作是在说这么简单的题就交给我，最后这题还做错了，市川羞耻下台。之后又是吃中饭，杏奈似乎刻意挡着，没人发现，后续到保健室换了衣服，杏奈还偷偷闻了市川的衣服味道。市川不知杏奈是什么时候发现衣服穿错的，不过上面粘着两粒米，杏奈拉着市川测身高，测量板压不下来，用手摸，157左右，身高差使得市川直视杏奈的胸，他又硬了，只得弯腰，说这不准，接着量杏奈，杏奈171.9，她还要测市川，二人拉扯，杏奈踩到秤上，市川看到体重，但说忘了。之后市川听说杏奈要参与电影拍摄了，主演导演都很有名，市川见杏奈似乎不很高兴，想也许她是为之后远离群众感到寂寞。抽签分座位，杏奈在第一排，在市川右前方，足立在市川前，市川同桌是原。市川上课看黑板被杏奈挡住，也被迫看杏奈的脸。足立说书没带，要和杏奈一起看，市川果断指出他说谎，阻止，原见市川看不到黑板和他拼桌，给他看笔记，杏奈有点生气说只许你自己拼桌。下课杏奈说市川和原做同桌很开心吧，市川回答上课时我眼里只有你，杏奈听了这话惊了，市川也意识到问题，赶快说看不到黑板，二人都害羞了。之后调座位，市川足立坐第一排，原和杏奈坐后面。图书室里市川提到电影，杏奈兴奋开讲，演的是个只有一句话的角色，市川明白之前杏奈不开心是因为没人问她演的角色，杏奈拿市川练习，对他说台词“真恶心”，市川听了多次，旁边有同学，市川决定还是换个地方练，二人躲到杂物间，杏奈说电影要后年上映，市川知道那时要毕业了，二人还不知道在不在一起，他说我会尽量安排好去看的，杏奈笑了，结束练习出门，说已经说不出来了。晚上市川看杏奈出镜的节目，她全程没说话，不过镜头还有不少，市川莫名有些安心，他想杏奈可能在伤心，自己却这么想，太差劲了，结果第二天来上学，杏奈和同学聊天，对自己几个镜头挺满意。演员之路还长。杏奈给萌子自己伪造的电影主角签名，被看穿。
 650688：拿捏小处男  小伙立正了
 bendanmigao：为啥座位要镜像？然后就是为什么你们俩进储物间是这个奇怪的体位，双腿把小孩给封印也太色情了吧
 reflection39_：好大一只，也很萌
 958445：“已经说不出来了”这句也太甜了吧！！！！！！
 981890：说起来女主的腮红一直像猫猫脸一样，蛮可爱的
 ygy21：山田终于吃醋了，好甜，两人在杂物间贴得那么近，说没点想法那是骗人的
 y27_miao：删除了回复
 179593：已经完全是打情骂俏couple的程度了

第8集
 103747：哦哦，这话上半好棒啊，见家长最后这段原来可以这么拍，好自然
 
 下半也好稳！神回啊卧槽（
 
 草还有尾杀
 hashireowl：吹き出し草
 
 很秀，多秀一点
 
 每周520
 kyle11：不愧是你
 569814：数质数可还行
 这集甜度爆表了吧！！
 bellaris：甜甜甜
 783087：最近几集基本都有高能点，要甜死了
 a4436：甜死我算了
 daikun1202：这话也很神，经典桥段探病回表演得很不错，见家长这里小心思也都表现出来了
 775750：这话好好好
 higali：超出我的理解範圍了
 qtqt：这集真不错 我的好感一下子上来了
 520679：好好好 这集各种糖都处理的自然多了
 787782：包装袋，送你了不客气
 还剩一点碎屑，给你了
 我爱吃的，分给你一半
 我最爱吃的，全都给你
 从这里开始，山田的好感度量化显示系统已经爆表，给市川分享食物已经成为默认事项了，接下来是山田醋缸酸度系统通过小林的运行测试阶段正式上线
 fmkf：这集改的挺好，也加了很多东西
 henman0123：這集全糖，太甜了
 bakasira315：媽耶，甜死了，太好看了。
 a_little：咳……咳……咳……
 577770：观感炸裂
 rhmbwt_wu：齁死我了
 没想到第八集家长都见上了，山田某方面的惊人果然是有遗传的
 梦到山田还想着做春梦，也太郭楠了
 不过后面现实中洗面奶了，羡慕啊，我在山田杏奈身上发现了母性
 hungryrain：为什么我看这片从一开始的“好甜啊”变成了现在的“我好酸啊”。。。
 为什么呢。。。。
 390913：太好看拉 好可爱的小情侣
 714572：甜甜甜，太甜了，甜到齁鼻子！
 astrayveller：这集山田醋力全开啊 连小林都不让靠近hhh
 
 探望那块 漫画里山田扣扣子的时候还扣错了一格 太紧张了
 seele：尿检出来了，糖里没有一点尿
 山田这集害羞大放送，很满足
 nicholasarthur：啊啊啊我的天哪，居然在三方面谈这里安排“见家长”而且山田还表现得那么紧张娇羞，这也太梦幻了吧，什么小媳妇儿姿态我死了
  >>nicholasarthur->nicholasarthur：话说市川妈妈你怎么也自主跟着“被教训”啊笑死，不过市川妈妈真是温柔可亲
 463761：脸陷进去了
 688894：病例8:我在做梦
 
 我也在做梦捏
 419460：我超，甜飞了
 sawarin：数质数快速压枪可还行
 这么快就见家长了
 喉糖不是糖
 之所以说原来山田也会感冒，是因为「笨蛋不会感冒」吧（）
 469284：521看针不戳
 722279：作画怎么会一下子又上来了。胰岛b细胞顶不住了啊。大只山田和小只山田蚌埠住了。羊宫桑的声线也太丰富了吧
 754791：好好好非常好！
 这集原速放，没有找到特别崩的。
 结尾羊宫妃那的配音非常优秀。
 687297：好看，爱看
 641672：甜死我算了
 david_tang：甜度爆表
 323185：各种细腻小动作，蛮不错的
 gorogoro5656：田村大魔王！！
 huanmeng100：甜死了真的
 konata_izumi：这话好强，好感+n
 700944：甜甜甜！这种小细节多的恋爱番太喜欢了！
 411019：结尾感冒音配的好好，羊宫可以的
 516467：甜！
 551665：甜死我了，羡慕死我了
 550211：满满的糖分，甜死
 不管是语言上的吃醋夸赞小心思还是缩进距离感的捉弄与身体接触都是关系更进一步的体现
 市川做的梦还挺有意思的，巨大娘山田
 感觉探病的山田也有着母性的光辉
 furukawa：目前质量最高的一集，很好奇作画，演出家是谁
 saltydenier：真好啊真好啊呜呜呜呜呜
 athrun1120：殺すZONE糊脸
 481595：花田鸽鸽在有原作基础上的改编就是强
 631875：好甜啊好甜啊！！！（扭来扭去）
 452224：这集真的强啊，作画稳节奏好顺序安排也合理
 421460：这集无敌，20分钟的番硬是用了四五十分钟才看完，不停需要点暂停来缓一缓
 432510：好捏
 ggmak6：片尾最后那句什么鬼啊(恼
 454641：反复去世最多的一集，怎么能这么好笑且尊山田害羞大放送太棒了。互相耳语真顶睡着前枕到山田大胸，起来握着姐姐，好个人生赢家
 okabe：原来你就是神父，紧张的时候数质数是吧
 377939：家长会啊，真是让人不愿意回想起来的场景。
 后面山田尾随这部分做的好甜，嘴角上扬
 hundoge：又是神回！质量再上一个台阶！
 662669：救命，这女主真的有种脑干缺失的美，每次我观感上来了这女主都会给我一种智障的感觉压制我的观感
 skybluedolphin：脑回路清奇 以及这小舌头太涩了
 -你知道我说的那么可爱的女孩子是谁嘛
 -亚马达！（即答）
 
 （漫画明明是向前倒的撅屁股草生姿势
 贴！贴！
 いいなw
 ——————————————————————————
 2024-1-8
 永远懂个锤子的小林
 保持距离！w
 是在这样的体贴上看到了市川的影子嘛
 原汁原味的やまだ~ 
 追加修正！
 贴！贴贴啊啊——！
 为你带过去的哦
 615893：甜甜甜！
 283658：太他吗甜了@！
 羡慕
 562537：小千那句“你生气了吗”差点出戏
  >>562537->562537：这集无敌啊
 5002：”积极举手回答问题“，然后做错了
 laiby：甜到发腻的那种，但是还是让人欲罢不能
 女主形象越来越丰满了，虽然我们一直都在男主视角还是有点捉摸不透
 但是很明显女主是有感情的
  >>103747->laiby：原作也这样，纯男主视角一开始觉得有点怪，但是随着女主小动作描写的积累，越来越有味道
 595142：太甜了吧，看得好爽
 685390：这集感情好细腻呀，看了下追番时自己的评论
 漏了个
 梦里羊变小的声音好像香菜啊
 3741：淋雨漏出双眼的市川真的可爱
 甜到牙疼
 691482：有点小甜啊
 虽然没有特别高光的镜头，但是整体的作画确实稳了不少，少了之前有种廉价动画的感觉
 flovv：甜！花田你干的好啊
 490006：大车碾小马suki
 15476：山田害羞大放送，牛尾憲輔的音乐配的很有味道
 这洗面奶直接抱上去了还行，山田是真的喜欢
 panacea：纯甜！
 hibiki916：好看啊！话说男主好久没有提他的中二杀手幻想了
 fy939：我超 埋胸
 shrante：封面怎么老换...你们打一架吧(
 kexi：最后把图书馆里拿的润喉糖送出去将是绝杀
 751630：这一集真的好甜啊！男主病里做春梦是怎么回事？山田害羞好可爱！不行了，不能再看下去了，再这样下去都要扭死了啊r
 somebottle：山田占有欲有点强哇
 老妈神助攻啊，两人距离肉眼可见地近了
 本子一半分给一个学科太真实了
 这集有好多耳语，爽啊
 市川你小子真有福气啊，这就埋进去了
 好喜欢最后山田的小动作
 小细节好多，甜炸了
 husy：比较好奇最后感冒的声音怎么配出来的，那种喉咙发炎的感觉
 582565：太好看了
 529592：升天
 520026：太甜了吧
 446263：Yamada这么爱吃的孩子还能给你分东西，这是真爱
 481719：心里危险的东西没了，纯爱少年少女
 jclmmk：哈哈哈，这集全程高能
 692862：稳定发挥
 616838：别人都主动坐你车上了呀
 虽然市川内心依然很阴暗，但这集关注了市川的笑我觉得很好。
  >>eichan->616838：漫画看下来感觉就是前期觉得山田挺可爱的，中期开始市川越看越上头，越看越可爱。后面就开始羡慕山田可以天天泡市川了
 venturej：越来越喜欢了，太甜了，情感做的好细腻啊
 randog：羡慕得要死，山田真的是提到市川就控制不住眉毛，控制不住嘴角上扬的表情，藏不住的喜欢一个人
 525019：最喜欢的一集
 ashion：黄毛一句亚撒西没绷住
 甜度越来越高了，每周都是最喜欢的一集
 但是这画质还是有点难蚌，怎么这么糊啊
 ws123y：逐渐发挥起来了，观感越来越好。
 另外羊宫妃那，行！
 jan30chen：观感越来越好了，挺好，剧情也自然
 eichan：漫画党，感觉还可以
 漫画我觉得算是处男圣经，把青春期情窦初开，又晚熟的小男生心态描绘地很生动，这集京太郎看到卫生巾的反应就是其中一种心理。后面这样的小心思会有更多、更详细
 
 根据看漫画看下来的感觉，更好的还在后头呢
 山田妈第一次出场，好看need。市川妈也挺好看的。
 
 
 
 
 专门上黑板加了个耳朵敏感区域，笑死我了
 canight：好甜好甜 要糖尿病了
 话说终于是山田脸红一整集了
 dinox：看这话第一次觉得观感很自然
  >>dinox->dinox：雨中的市川怎么画得这么可爱
 zhegutian：病例捌，，，我发情了
 baka_bread：我的天呐羊宫妃那，最后喉咙痛的顿挫演技太厉害了！！！有点太过厉害，甚至分不清是不是后期的效果了。被好友看到贴一起立马光速撇开背对也是超级无敌可爱
 samuraibebop：神回了，真情流露和轻盈玩笑自如流传，没有过度的魔法时刻却充满了微小的情动瞬间，叙事也回到了甚至说第一次有了得心应手的水准
 mdc0710：太好看了
 renkomei：没有上集奇怪的演出，没有bgm。真好，这就是文艺派狗粮
 qtabc123：也太神了
 maple_5233：拿捏
 642240：念质数笑死//拉扯，就硬拉扯//好脏啊山田//擦，这里市川在妈妈面前提到山田名字也太dokidoki了//下雨骑车载人好危险啊//这个梦代表什么意思//看不得这些，唉，我太阴暗了//什么jump scare//啊，山田也传染感冒了
 intron：市川妈妈真可爱呀，竟然和这么好的妈妈闹别扭 就很真实 
 最后这段看得我满床打滚，啊啊啊啊啊啊啊
 611597：你也数质数。
 我超甜飞了。
 kiusupernova：下雨天有兜帽不戴？
 523035：我对于拥抱真的没有抵抗力
 179065：这集好很多喔
 685916：甜到发酸！
 男主的感情戏演得挺真实的，能遇上女主不知道是累积了几辈子的福报。
 729399：发烧时做梦梦到变大变小我好有体会，小时候发烧就经常梦到自己变得很小，然后被很大的东西追着砸，挺噩梦的，最厉害的一次吓哭了，把父母吵醒被叫醒后缓了好久。
 579278：太甜啦
 216493：开大车是吧（
 羊宫感冒声线好像香菜啊
 imlonelywalker：这集好无敌
 collice：这就见家长了
 z33958：自然流畅，好好好
 409467：已经想到做梦都想了
 洗面奶就传染了？
 把食物都让出来了，是真爱
 540376：这集太tm甜了，看得老夫少女心都犯了，心神荡漾
 680719：yamata戴围巾好可爱 妈妈桑和捏桑可爱捏
 qq1049670708：好经典的探病剧情
 341121：这番找牛尾来做配乐是最正确的决定！
 667674：你是真会写也是真敢写啊
 好多真实。。
 牛尾再次带飞
 bty：山田在朋友面前又想要炫耀市川又怕朋友和市川走太近的感觉刻画得很棒。
 这一话算是集中刻画了山田少女的一面，这个反差还真是挺大的，我觉得有点过大了
 市川妈怎么也少根筋的样子，正常的母亲应该早就发现这俩人不对劲了吧
  >>752914->bty：你看山田像个正常少女吗哈哈哈哈哈
 827646：太会写了，差点死这集里
 ww2646625321：男主性格也有了肉眼可见的改变啊。太科幻了
 logicallyemotio：嗑疯了
 powdersnow：跟山田母子play，赢太多了
 samuelyuen0201：神回
 634110：爆甜
 522886：上集开火车，这集直接高铁了，再下集敢干什么，我不敢想
 imaginations：市川的妈妈也很可爱呀
 从这集看女主喜欢男主已经非常明显了。
 下雨天那段落东西的情节设计稍微有点重复吧，但又自然的把下雨和生病联系在一块儿。
 pp0209：甜死了
 xban：很甜也很精彩，但还是就是觉得女主的行为感觉还是不是很合理。算了从这集开始就忽视这个了。这集结尾男主居然没听到，太可惜了
 752914：男主纯细狗吧哈哈哈哈哈哈 山田来了 多巴胺加持能晕倒
 420562：兄弟，想超市你
 73116：看得我满地打滚，太好了
 ackton：进展好快，这种事件真的能快速拉近关系。
 千寻感冒没来，杏奈坐萌子身上聊天，萌子摸她胸，杏奈躲开，她在黑板上画自己身上哪些地方可以摸，哪里不行，足立本来负责擦黑板，市川替他干了，目的就是记住杏奈的画。千寻没考好，从杏奈那得知她中午在图书室和市川一起写作业，于是千寻也来，市川教她做题，杏奈有些嫉妒，她没让市川教过自己，千寻提到杏奈最近常提起市川，市川不自信，千寻又说杏奈是怪人，之前脸上粘奶油还会试图用可丽饼把这点奶油粘下来，结果搞得满脸都是。市川笑了，千寻没想到市川还会笑会正常说话。三方会谈，市川妈和杏奈母女坐在一起，市川一旁偷看，杏奈妈很漂亮，杏奈盯着市川妈看，聊起来，说自己常和市川说话，市川妈给她吃糖，是润喉糖。老师说市川上课积极，会谈后，杏奈跟在市川母子身后，市川妈说刚才自己和你们班上一美少女对话了，不知道是谁，市川说是杏奈，杏奈听到这话立刻脸红了。之后图书室里杏奈坐的离市川很近，千寻上网课了，杏奈于是让市川教自己，杏奈一本笔记本上记了好几个学科。老师路过，市川担心杏奈放桌上的润喉糖被发现，在杏奈耳边轻轻说让她收好糖，没想到杏奈耳朵很敏感，一下躲到一边，市川不知道的是之前杏奈黑板上画的画后来又补上了耳朵也是敏感点。突然下雨，市川没穿雨衣，骑车赶回家，路遇杏奈，杏奈叫住他，打伞和他聊起来，市川不想给杏奈看打湿头发的脸，杏奈还把他头转过来，随后把手上东西放市川车上，把塑料袋套市川头上挡雨，没用，于是坐后座想帮市川打伞，但市川要回家，自己要去工作，没办法只能解散，结果之后市川发现杏奈东西忘自己车上了，里面还有卫生巾，于是赶快骑车追上杏奈还给她，杏奈说这不是生理期用的，是妈妈让我买的。市川回家躺床上，看着杏奈的照片睡着了，梦里梦到巨大杏奈和微型杏奈，早上醒来市川知道自己发烧了，请假，下午，有人按门铃，发现是杏奈，市川冲出去，杏奈送她奶冻，为昨天叫住他道歉，随后要走，市川叫住她让她喝杯茶再走，杏奈进屋后，市川很紧张，上楼换衣服晕倒，杏奈找上来发现市川倒地，扶他上床给他穿衣，市川头无力垂下，正好埋在杏奈胸前，他也不知这是不是梦，杏奈也抱住市川。之后市川醒来，身边是姐姐，不过杏奈留下的奶冻和祝福纸条是真的。ed后，市川退烧，妈妈告诉他昨天看到杏奈在门外，告诉她市川快好了，杏奈还差点落泪，转身走又撞到柱子。之后市川上学，发现杏奈喉咙哑了，市川说自己一直在做梦，杏奈想知道是什么梦，千寻来了，又赶快和市川保持距离，千寻提到杏奈之前奶冻没吃还带回家了肯定是身体不舒服，杏奈不让她继续说了。
 243682：离谱，但是太纯了（哪怕是设定）不好说什么
 wtmsb：这集男主怎么比女主还色
 bendanmigao：淋湿的男主HSO（
 968611：神回，太甜了
 981890：亚麻大这集被击穿三次…//连吃的都留给市川，有够爱(八奈见杏菜？)
 yimu：巨大与微小，一方面是逃避与自卑，一方面是小心翼翼。心理表现很细腻啊。
  >>264347->yimu：这个解释很合理啊，一时间没想明白这个大小形象的意图
 asd060527：洗面奶
 ygy21：市川这个梦做得真有趣，梦中被一大一小山田围堵，结果现实中获得了不大不小的洗面奶，果然还是探病的剧情最好看了
 179593：很甜啊，下话标题，要搞事？
 婆婆看样子人很好，丈母娘貌似有点难伺候，市川加油啊hhh
 723577：这两个人是同样的症状啊

第9集
 688894：啊这…看pv这脸崩的给我吓一跳，这片子的制作确实一般般，重要回其实也就那样，全靠原作打底
 103747：原来蕾姆是可以这么直球出现的吗233
 
 这次这包纸巾反而没特写，不认真看还看不到。
 
 算是还不错，但是没有上集改得那么稳定，有点可惜
 
 啊顺带一提，蕾姆和市川是同款发型
  >>520679->103747：草 这么一说还真是 无法直视男主的发型了 所以这就是市川拿女主剧本的原因吗
  >>escape0707->103747：话说为什么这个番剧可以引用那么多商标啊，出版社实习那边就不说了，蕾姆这个还有之前坐地铁买奶茶都是谈好了商业使用的吗？看到目前只有卫生巾是用了假商标。
 688225：这集是“我内心的糟糕念头”啊
 furukawa：这演出有点小问题了，开头市川意识到山田原来是要自己的Line，恍然大悟的一惊一乍，原作是一个广角镜头表示这一喊惊动了全班人，但是动画却是怼脸拍，紧接着才扩大了镜头空间容纳全班人，这逻辑出现了问题。
 
 其次在山田被萌子抢先一步时的黑脸表情也有截然不同的表达，漫画是充满压迫感的撑着头歪着身子近距离审视着市川，动画却是用利用山田的身高差站立状态来远距离审视市川，压迫感还是喜欢原作的。
 
 不过大赞市川的配音，情绪配的很到位。
 动画党需注意的几个点：
 1.开头的12月16日
 2.漫画书的内容
 3.市川误解“山田利用他”时，漫画封面的“男主角”是在看着市川的，这个要考的，这个“男主角”在后面的作用。
 hashireowl：喜欢蕾姆的没有坏人
 kyle11：绝杀！
 569814：太甜了 已经嗑得神魂颠倒了
 583835：这集劲有点大，不知道这季能做到哪
 186779：虽然但是现实中真顶着蕾姆头像的傲娇亚撒西阴暗死宅会得到美少女青睐吗，谢谢你山田，给了我一个美梦
 donald_lyc：急急急急急急我现在就要看到山田大车开小孩的本
 520679：原来市川是拿的女主剧本  男主这种拧巴的心理真的是感同身受啊
 783087：记录一下，youtube代理与5/30重新投稿，17:02处有作画修正
 775750：作画有点崩
 但是好好好好好好
 ihaibara：啊啊啊~好甜
 621515：结果到了结尾市川还是没读懂明示
  >>skybluedolphin->621515：与其说是没懂 不如说是拒绝接受逃避 对山田喜欢自己的各种细节可能不加考虑
 587439：作画虽然便宜但是两处演出太赞了，一个是山田靠近市川座位时视线不舍得离开市川的第一视角，摄影的抖动非常有代入感，第二处就是山田放学后追市川时手势从握紧到不知所措地伸缩的变化，和山田尚子的“腿（手）是心灵的窗户”有异曲同工之妙。两处都细腻地刻画出了山田的心意，可惜市川没有观众视角还感受不到。
 787782：第十集的细节拉满，直接把这集的演出爆杀了。。。我不想再看到这集的演出了，让她爬吧，删那种不占时间但又很重要的细节（比如第四集的丝带，这集市川想回拥但不敢碰侧腹而手悬着的小心思）这种自以为是的态度是真的该死
 fmkf：这集把几个前面没用到的片段拼在一起，确实很妙
  >>fmkf->fmkf：不过观感上来说还是有点赶，即使已经把ed的时间用上了，唉
 535978：就直接用雷姆头像了啊，没问题吗
  >>542516->535978：结尾协力有写re0第三季制作委员会
  >>783087->535978：和那边谈了，没问题。相当于互相打个广告这样，re0新一季也在路上了。
 615893：好看好看，准备去看漫画了
 astrayveller：草市川原来拿的真是女主剧本
 君色オクターブ漫画这页还是请的夜田あかり画
 736107：标题与正片是相反的，怎么会因为你靠近了我一步我就会讨厌你呢？，退缩的我反而更没有男子气概，来自山田情急之下的猛攻，市川很擅长察言观色却少点主动。
 pchpeach：好急但是好甜
 renai_xdd：音乐依旧上大分
 抱抱的地方 演出就这画面略弱 没有过多的心思
 其实还是很想看到有更多设计感的地方 信息的交代还是太直白了
 390913：妈耶 山田抱上去那段给我笑的合不拢嘴 太可爱拉
 catfun：关键回做得有些遗憾，这是刀刃，得要点好钢啊
 动画 "动"和"画"关键时候拿得出来才能精彩
 "动" 咚上去那几下，张数放得飞，效果才出得来，感情更有活力！
 "画" 主视觉图该上大场面就要上，不要回避，要几张让人看了想截图的，不要遮遮掩掩的大量侧写、局部写、感觉憋得很！
 a4a01：牛尾C疯了
 454641：BGM真好，但这集男主表现什么鬼，过于拉了，前几集不错的流向这集随着下头男一句话下来了抑得实在太多了，男主这卑微思想，过了就会感觉凡尔赛了，拜托，没有妹子找我说话耶，这么好个妹子时不时找你，就算是错觉也该相信她喜欢你了，再不济也该高兴喜欢山田和小林的和好
  >>787782->454641：这段就是制作组在情绪和节奏上把控没做到位，原作的市川表现的比这里绝望的多，情感演变也自然顺畅的多（毕竟是直接从图书馆就回家了，市川还没从震惊中缓过来，就钻牛角尖了，动画把小林插科打诨插进去直接打断了这段的氛围），而不是这里简单几个镜头就过去了，我原以为市川后面的心理剖析会情绪酝酿更久点的，结果也一笔带过了，气啊
  >>103747->454641：我还觉得抑得不够（
  动画这里少了句台词，“因为觉得自己肯定得不到，所以需要一个讨厌的理由”。少了后面半句可能纯动画党比较难理解这种吃不到葡萄说葡萄酸的心理。原作正是因为有这种描写，后面深度一下子上去了
  
  草，回去看了下，发现有的，但是改到前面了，是我错怪了
  >>furukawa->454641：这一块你可能误解了。
  
  这里市川之所以说【讨厌】，并不是讨厌这个“事物”，而是为了给予一个讨厌的理由给予自己台阶选择放弃。
  
  无论是过去的游戏机，还是如今高不可攀的山田，他都需要一个讨厌的理由，停下自己认为明明不可能得到的东西却依然止不住的喜欢，只要有一个讨厌的理由就可以洒脱的放下。
  在心理学，这是一种自我保护机制，害怕有所期待但最后还是不能如愿以偿而受伤。
  >>454641 -> 牵着古河看汐阳：这一块你可能误解了。
  >>furukawa -> 疯子小邱：知道肯定不是真的讨厌，但看到这么自我否定，不自在的，特别山田攻势这么猛的情况下，还是不舒服的这种不自在是源于你和男主本质不是一类人，他就是内心自卑纤细的人，所以他对于自己想要的东西会有预设结局的心理设防，然后为了保护自己不被明知得不到还头破血流去期待。
  >>432475 -> 疯子小邱：知道肯定不是真的讨厌，但看到这么自我否定，不自在的，特别山田攻势这么猛的情况下，还是不舒服的男女身份互换一下就是经常出现的桥段了
 452224：有点小崩，但我会包容所有掐掉OP或者ED的集数
 691482：感觉有些可惜了这集，能感觉出来有些地方做的略赶
 理应是情绪酝酿到头才释放，但是总感觉差口气，等动漫完结后去补补漫画看看
 不过大体上还不错，还是挺好看的
 
 这番的制作资源还是少了些
 panty_：牛尾杀疯了
 792919：虽然观感不如第八集，爆发力也不够…但这集表现也还是不错的！！牛尾的音乐太牛辣
 女主为什么会喜欢上男主，也是因为男主真的在从心底里去理解女主…理解一个人，是很重要的，也就意味着尊重一个人。该说不该说从男主视角展开的叙述很加分捏。
 377939：我好酸，来个山田爱我吧
 raccelerator：这个亚麻哒好坏好坏的
 rhmbwt_wu：真甜啊
 牛尾的bgm真的强
 看起来明天是12月24号，山田把市川约出来肯定另有深意吧
 
 另外这就去换蕾姆头像，山田哪里领
 631875：苏巴拉西
 469284：这个亚麻大套路真多啊
 722279：“这种男生怎么会有啊”崛江桑表现力也太强了，目前第一推的男生优！
 虽然感觉最后yamada拥抱yichika的时候有点赶，但是整体还是蛮不错的，本季度唯一周指活实锤了。
 新演出时代要来了
 hungryrain：作为没看过原作的纯动画党，看了上面原作党的分析，也能理解这话在整个作品里的重要性，进而也可以理解这一话没有很自然得刻画出男主内心的转变。的确有一点仓促的感觉。但是不得不说，这部作品依然是我近几年看的最好的校园恋爱题材作品（如果你不把古利特系列算作恋爱番的话）。每一话看完我都不得不感慨，我可以做的比市川更好，奈何世上山田难找。
 
 顺便，最后在我想吐槽“山田也穿白色二股筋背心睡觉啊”的时候，原来是女式内衣，失敬失敬
 15168：求而不得的东西总是讨厌的。
 唯一可惜的贴贴这一下差了点。
  >>furukawa->15168：这一块你可能误解了。
  
  这里市川之所以说【讨厌】，并不是讨厌这个“事物”，而是为了给予一个讨厌的理由给予自己台阶选择放弃。
  
  无论是过去的游戏机，还是如今高不可攀的山田，他都需要一个讨厌的理由，停下自己认为明明不可能得到的东西却依然止不住的喜欢，只要有一个讨厌的理由就可以洒脱的放下。
  在心理学，这是一种自我保护机制，害怕有所期待但最后还是不能如愿以偿而受伤。
  >>15168 -> 牵着古河看汐阳：这一块你可能误解了。
 582198：亚马达的小心机
 373637：勇次郎来了也要说一句 好高的纯度
 419460：蕾姆好评
 twelve12：分镜演出有点弱啊这话
 538966：越来越甜
 645771：心危这集改了漫画里我最喜欢的这几章，总的来说还是不错的，尤其是京太郎对山田的误解那里的闪回演出，曲子的情绪搭配上色调逐渐暗淡的画面，穿插着京太郎因心烦意乱而不断抖动的双脚镜头，配合起来情感上的冲击还是蛮强的
 但后面山田和京太郎和解的地方我不太喜欢，怎么说呢，京太郎意识到是自己想太多误会山田那里的想法转变有点太突兀了，对比来说，漫画里的处理方式是：山田追上京太郎，然后意识到被京太郎讨厌的可能性后，转过头偷偷拿纸巾擦眼泪，而京太郎是注意到那就是自己之前放在图书室中的纸巾，才意识到自己对山田为人的误会的。而动画虽然改成是当面拿纸巾擦的眼泪，但并没有让观众意识到京太郎关注的重心在哪里，如果可以的话，还是加一个纸巾的特写再穿插回忆比较好
 不过其他的地方都还好，山田那种又想和在意的人多接触，又会因为太过心急而把握不好距离的小女生心思描绘得很生动， 和解后二人大胆的拥抱也是独属于青春期少年少女的暧昧与浪漫哟，让人看得脸红心跳啊。后面这段京太郎和山田的聊天记录是原创吗，还真挺像那么回事的，生活气息一下子就出来了
 动画里一些小细节还原也是很戳我的一个地方，像是贯穿一整集的一个暗线“圣诞节”，由一开始碧池同学引起的话题，到最后两人解开误会后，山田意识到24号日期的特殊性，于是找了个“忘带书”的理由，想邀请京太郎一起出去玩。这里仅仅是给了几个日期的镜头，并没有明说什么，但又隐藏了很多有趣的信息来暗示。这点也是我很喜欢这部作品的原因之一，虽然有很多老套的桥段，但都通过细腻的描绘和巧妙的矛盾搭建，来给人全新的体验，再者说，自己发掘出来的糖，肯定要比硬灌的糖来的甜嘛
 另外说起心危的曲子，我个人认为牛尾给心危作的这些曲子的表现是要比隔壁大墨镜好一些的，这集里出现的几首曲子都以一种很巧妙的平衡感把控住了整体的氛围和人物的情绪，又不会让人觉得煽情过头也不会让人察觉不到，与作品本身的个性实在是太契合了，牛尾确实是很有才
 总之是很棒的一集，要是能多用心修一修人物绘柄就更好了
  >>688225->645771：是line番外，其他少见的line番外可以看这位UP主的翻译https://www.bilibili.com/read/cv23806348?spm_id_from=333.999.0.0
 finalfantasyfan：索尼和世嘉在此合体
 okabe：我真的酸了，你们俩又没有交往，为什么动不动搂搂抱抱
 550211：恋情推进的节点，透过矛盾误会解开后兜兜转转得以直面的感情。那份小心翼翼，害怕失去却又不知所措的多虑与脆弱的内心，都有着身为青春期少年少女的青涩与懵懂。同时又不善于把握距离的山田，在以为市川生气时急切地上前，最后给予和好的抱抱也是她的可爱之处，这集的山田真的很少女，教室里聊天时候不停观察市川反应，没加到line气气，喜欢的人在面前坚定宣告自己没男友，让在学长看到大胆靠近市川以示自己有喜欢的人，最后放假了不能见面还要找借口约会，青春洋溢的少女心啊。
 athrun1120：雷姆 太形象了  
 
 亚马达計画通り
 514493：女主太会了，明明在各种方面都像个こども，但是一遇到男主就变成心机girl。在以为被男主讨厌的时候又真情表露，期待下一集（季）！
 rock_：龟龟，全靠声优carry的一集，作画崩坏可以说是随处可见，演出效果也不如上一集，但声优的演技确实太强了
 gorogoro5656：神回啊神回
 5002：亚麻达这大货车油门一脚踩到底，差点就车毁人亡了
 437757：我去！雷姆
 793231：神回，心理塑造完全就是作为阴角的我本人，找一个讨厌她的理由什么的矛盾心思也太真了呜呜
 bakasira315：厚禮謝，甜到蛀牙。
 714572：不错不错，要是绘柄稳定一些就更好了
 144257：市川读的少女漫画对男主角的概括……是不是就是市川自己啊（虽然说那本少女漫画的表现形式不太一样）
  >>283446->144257：明显就是啊
 283446：市川惹小朋友生气咯，是你的错哦
 551665：太羡慕了
 599356：为什么给我看这个，为什么给我看这个，为什么给我看这个
 fy939：蕾姆做头像，很符合我对下头男的想象
 nicholasarthur：这集整的我心绪难平的，太混乱了，虽然从市川的性格考虑确实有可能没有意识到山田对着他基本都是主动进攻了，但是最后表现出来的也太过迟钝了，已经有点不可理喻了，不知道后面如何圆回来；除此之外本集叙事线还算是比较好的，是真的把我看出心绞痛了，本集是真的有点扭曲，但根本不是某些人说的“符合对下头男的想象”
  >>nicholasarthur->nicholasarthur：另外，羊宫妃那一次又一次地爆杀了我，她怎么这么可爱又强大啊，莫不是以后要成为这个世代女声优里的扛把子人物？！
  >>520679->nicholasarthur：要是把这种迟钝理解成故意装傻感觉就顺理成章多了 不对一些事抱有太大的期望来保护自己不受伤害 （草感觉在照镜子 受不了了
  >>nicholasarthur -> Wratint.：艹师父别杀了别杀了，您这七伤拳练的太过纯熟了
  >>520679 -> 阴郁的爵士：看了男主回忆那段强行说自己不想要很喜欢的游戏机就理解了 完全是一类人啊
  >>nicholasarthur -> Wratint.：放过孩子吧，孩子都凉了还要接着鞭尸
 463761：无论是男主奇怪的脑回路还是要line情节都圆回来了
 750968：花田十辉的脚本力！
 canight：《小孩开大车》
 seele：太硬了，这几集下来基本达到我当时看PV就决定追的预期，这种自我徘徊的青春感（也许形容得不算准确，但是是那个感觉）
 skybluedolphin：猫猫螳螂w
 はーい～
 オイオイ 这时候该排斥吧市川w 以及这个昵称 小企（幻听）
 识破w
 基友这一段加的挺有意思的
 死或死，，最好是能拿来搭讪啦 以及动森果然被规避了w
 铜——墙——铁——壁——
 没错 年少轻狂的刻薄自以为是言论_(:з)∠)_
 利用された
 这么杂揉在一起反而显得市川的阴暗想法产生的非常微妙..
 拒绝 逃避的背后是恐惧与自卑 只是想立个稻草人攻击 然后从这不安定的关系中逃走罢了
 比起获得的喜悦 更害怕失去和被伤害的痛苦
 戳啦 古川本舗嘛（？
 是因为先入为主嘛 觉得漫画的编排更舒服些，，看来确实是制作有些问题_(:з)∠)_
 ————————————————————————————————————————
 2024-1-8
 陪笑用的是同一套资源包嘛
 山田这小表情 颇有点真拿你没办法的意味
 神tmねぇちゃんとやってる
 铜墙铁壁倒啦——
 吉田你什么表情
 只能说回到家才后知后觉这一点吧——
 如果当场理解一切并对被利用的事实表示出心寒的话 这样处理会不会好一些呢
 反复试图从我心里危险的东西中逃避开 却总是会被对方吸引 至今为止给自己找来的无数个逃避的理由也逐渐被想要接近的真心盖去 而这一回，，这完美的退场理由 再次让自己能缩回去的借口 让注意力从想要同山田接触转移回自保上——像是这样的局面 会怎样处理呢
 这回倒是立马意识到山田本意并不是想伤害自己—— 总觉得两边节奏对调会好些 对于隐藏真心成习惯了的市川来说 认知理解恶意与善意这两边的敏感度该是对调的
 于是是这样非常直白的将内心真正想法托出 嘛
 倒是活用君八台词w
 きりたんぽw 在露营里见过
 おやすみ
 
 果然原作的处理要好得多 山田捧脸 震惊的下一幕就是市川心里亮红灯 被利用高危警报 可以说市川是和自己不安定的内心斗争了整个后半天 才在晚上向阴暗想法投降的 动画既没体现出市川的敏感 矛盾的引爆又不自然的像被害妄想症 这个细节处理的不行——
 虽说原作的和好与成长也是相当干脆 并没有我想看到的更加扭曲 任心中的阴暗肆虐什么的（
 562537：最后聊LINE有点甜的
 qed：青春期少女可爱的小“心机”，男主的患得患失感同身受，且再次给BGM点赞
 bujue：中间绘柄没稳住
 superkop：这一集很关键啊，后面会不会一直甜甜甜甜死人
 671861：我宣布我心危就是四月最佳！
 525019：我不会说牛尾是神，但这就是Factos！
 mikikinoko：好！
 432859：唉，真好看啊
 3741：甜度爆表
 山田的千层套路（不是）
 701693：男主心理设防其实是真实的，人们在需要保护色的时候或多或少都会进行这样的防御
 lberg3：感觉这片现在开始虐一点我会看得更开心
 690475：山田真的不忘初心，一集过去我都快忘了这个加好友这个目标，在片尾通过小套路终于加了好友，还能约在12月24号一起外出。虽然早有预期，但看到评分随着集数增加从7分不到涨到现在的7.4分还是很开心的。
 283658：太甜了 今年看过的最甜的 好！
 catech：我爱牛尾！我爱牛尾！
 751630：不得不说这心里描写是真的真实，从喜欢到讨厌的心态转变，逐渐意识到自己一直在伪装，就是最后两人和解感觉有点刻意啊！山田的千层套路我都看透了，学长什么究极海王，市川居然喜欢雷姆吗？在二次元里谈二次元.可还行.最后，我不会说牛尾是神，但这是事实，这几集表现好百分之八十都是配乐的功劳啊！
 yunzaiwhale：后面的抱抱真好
 l900035：低开高走之典范
 768135：看评论发现漫画党有些说没有达到原作的高度，震惊，我一个动画党看着已经超神了……
 然后，牛尾是神！
 518456：已经是我心危俘虏了
 692862：一把子享受住了
 700944：磕死我了啊啊啊啊啊啊啊啊
 694695：终于打直球了，甜甜甜。这集结构挺工整的，观感也非常好。
 432510：阴湿二次元真的是
 302247：牛逼的
 595142：我的妈呀亚麻哒萌死我了
 sweetrain：内向宅男患得患失的心态好真实233
 621538：好好好好！
 laiby：女主这小心思小动作只有男主这么呆瓜的才看不到
 终于大胆出手了这已经是明牌了啊
 lazulitesacredf：bgm还行，不过这个画面是否有点。。。万策尽
 somebottle：男主有的时候还是有点木头啊
 还真是雷姆头像
 山田这反应真有意思，心机都写脸上了
 市川还是很有点自卑啊
 这就抱上了，甜啊
 嘴角疯狂上扬，花田你整的好啊
 ws123y：真好呀真好呀
 15476：被狗直男气晕.jpg 山田这点小心思也就男主看不出来了吧
 牛尾的配乐是真的牛啊，太加分了
 616838：一开口就是老自闭了市川
 我也喜欢拉姆
 个子高的人确实喜欢把个子矮的人护在前面，看起来挺微妙的
 小腿抖作者是真的会
 还好没有我以前想的一直阴暗导致观感断档（看弹幕说漫画断了？）
 （补一句）没有人会想惹女孩子哭
  >>103747->616838：漫画是一话误会，下一话解除，那周是隔周更新，所以中间只隔了一周，在同类漫画里算快了吧233
 m2pac：太甜了老年人已经快晕厥了牛尾，我的超人！
 flovv：头像雷姆可还行 牛尾四月杀疯了
 112558：我的学生时代男女互加QQ真的可能是暧昧的信号，而且发无意义的怪叫也很真实ww
 589664：牛尾
 aoidiva：全程姨母笑，花田的漫改脚本确实稳。
 叙事改编得也太流畅，看看这一集短短20分钟内一共铺了多少条线，又回收了多少线，脚本力的完美体现。
 daikun1202：深深地跟男主共鸣了这就是阴暗阿宅吧
 qtqt：我死了我死了我死了我死了我死了我死了我死了我死了我死了我死了我死了啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊
 samuraibebop：嗯造情节冲突了，还好最后相当直白地落回了“我内心的阴影”，向内地为此前所有情节冲突找到了情感和逻辑的锚点
 el_file4138：小腿抖实际上不是刻意的抖腿，更可能是因为过度发力导致的肌肉痉挛，类似于愤怒的时候会握拳并且“指甲嵌进肉里”。
 实际上不论动画改的脚本还是漫画本身，这块的节奏我个人都觉得太快了些。穷可以画静止帧，如何把为了省钱而画的静止帧变成有意的静止镜头，用长Pause侧写传达人物心理是真正的难点。
 虽然按设定来讲初中生不太可能整出什么深刻的思考，但是这种心理保护机制本应引发的巨大落差感和点燃的愤怒表现的太过羸弱，没能成为推动剧情一波三折的发展的有效动力。
  >>skybluedolphin->el_file4138：市川上冷暴力已经算是愤怒与失望的极限了 毕竟习惯把问题憋心里不指望对外界爆发 而且在关系正好的阶段将所有对山田的关注都收回 尤其是在察觉到山田喜欢自己的前提下 我是觉得已经够残忍了
  主要还是解决的有点轻巧了 还可以更扭曲一点（
 eichan：太厉害了，把青春期的小男生心理拿捏地好准。
 那种觉得自己这样喜欢对方下去没有结果，很不安，于是给自己内心找个借口，突然有一天再也不跟对方说话，再也不跟对方互动。就是这种感觉
 
 京太郎是个很敏感的人，他一旦判定对方对自己不是真心，就真的不想再继续下去。
 京太郎是二次元
 
 这集做得真的太好了，前面加LINE很搞笑，后面认识到女主对自己不是真心还有自己真正内心所想，真的好真实这集动画，我觉得做得好。第二段误会解开后的音乐加成太好了
 
 看了眼现在的剧情进度，感觉最后三集内应该会有一些冲击力的重量级这个漫画你说他是谈恋爱的糖，其实并不是，谈恋爱的结果只是附带的。最重要的是在谈恋爱的过程中，两个人相识相知，对男主这种青春期没谈过恋爱的情窦初开晚熟小男生内心的拿捏准度。漫画里高潮的部分都是这种细腻之处的爆发。
 漫画看了接近九十话再看这集发现（剧透遮黑）1、其实前辈的小跟班妹妹一直都喜欢前辈。2、萌子辣妹对男主真的好温柔。好想和萌子辣妹交朋友，感觉特别好相处
 jan30chen：有人00:04在和女孩子聊天，有人00:04看他们聊（恼）
 573218：有点被害妄想症，但做的好的是，产生误会当集就消除了
 rancho：他们什么时候做爱.jpg
 576112：15:00~15:30的市川自我怀疑，15:55~16:40的追逐战，17:30~19:15的男默女泪。牛尾宪辅上大分。
 renkomei：原作这段把青春期小男生的心理写得太好了。本就自闭，又没什么成功经历（反而落榜了），内心自卑得很，怎么敢去追校花呀。而又因为没有成功经历，更是不敢输哪怕一次，不想输得太难看，所以从来不敢争取，只会编造个理由放手。本质上就是阿Q精神。
 这集本来很关键的，但演出并没有上集自然，可惜了。
 682269：麻烦的原作党又来了，每周除了oped是让我听的开心的，其他地方就是煎熬，明明知道制作组做的算不错了，可在心里还是没达到原作的水平，导致内心非常的遗憾，而且动画的观感氛围很有工业糖精的味道了
 baka_bread：这两人真是要我老命吧！山田别人女生恋爱智商降为零，你倒好！真是绞尽脑汁下套！小心思小动作巨多！恨不得给你塞个大喇叭大声喊！
 qtabc123：什么叫绝呜呜呜呜呜
 asd060527：可以说这集比ep6观感还好，ep6只是感情的开始，而ep9则是感情的深入，为了一个line大费周章，女主打的算盘真好。太甜了9.5
  >>asd060527->asd060527：论山田的小心思，甜甜甜
 mdc0710：某种意义上真的是很写实的青春侧影
 向憧憬很久的可爱女孩要到qq然后截屏保存下来聊天记录反复品读这种很気持ち悪い的事情既然都干过，感觉自己倒是没什么损一嘴市川这集各种忸怩的立场了
 可爱可恨啊，市川同学
 night_man：这b黄毛笑死我了
 697576：神回啊神回！从山田吃醋到两人误会再和解，节奏是如此的完美，如此的舒缓。在推进故事的同时不忘了加点小笑料增加趣味。
 男主在图书馆想起海王学长想撩山田害的闺蜜误会吵架的时候居然说了句想思考怎么宰了海王学长，护妻心切啊！
 再到最后两人解除误会，加上了微信，像是热恋期的小情侣一样瞎发些对话，太甜了太甜了
 575490：第一次半夜看恋爱番看emo了，有些人看乐子而我在照镜子，只是可惜初中不懂事的我没有跨过心里的坎，她也没有迈出和解的那一步。十年过去了这件事仍然是我的心病，有些事真的是要当面说明白而不是窝在心里，最后到事后才后悔
 sawarin：为什么能出现雷姆？
 会对谁都知道的渣男动心真奇怪，不过现实里确实有这种人…
 不愧是心机女，这样就看得出山田喜欢男主了
 结尾的对话好幼稚，完全是恋爱中的男女???
 这也太大了，F，不是G了吧！
 622645：前半段很乐，后半段配乐简直神中神。
 642240：想加个好友看不出来吗//蕾姆头像呃呃，作者你太懂宅宅了//真有这么直球的人？简直就是一个发情公狗//我直接扭动成蛆//好，经典小误会情节//像山田这么直球上去问的还真不多见//男主这里的心理其实蛮真实的。。唉//怎么cpart这么长啊
  >>472796->642240：你的大多数疑问都可以用“因为是日本人”来解释，日本人不会很轻易加别人的联系方式，因为是同学所以加个微信吧的那是中国人，但是前辈那种直接往家里叫的渣男却很多，很割裂
 608679：啊我死了啊我死了啊我死了
 687852：这集男主拉了，平常挺机灵一个人，怎么加个line都看不出来，更别提后面人都直说我没有男朋友了，还对着你直说的，当着其他人的面，你真不知道啥意思么？
 ldz14：<拥抱神曲>？
 523035：男主终于想起杀人的事情了
 我被甜死了啊
 685916：山田的攻势比黄毛猛十倍不止啊！这样看来黄毛还是挺绅士的，除了抓手腕要联系方式那里比较下头。
 “长得好看就是可以为所欲为”
 517966：夕阳的这个演出是不是用的太多了点。。。至少看到三四次了。。。有点审美疲劳
 579278：内省的视角也很重要，关系往往是在认清自我和他人后再进一步的
 689815：是Re0
 216493：我也喜欢拉姆啊（
 nostop：太棒了!可惜当时没空每周追.丢掉了追番的快乐
 collice：A上去啦
 409467：小林被伤得不轻，搭讪学长你坏事做尽
 这是发烧烧坏脑子了？哪个只是利用你的人会在你生病了去探望你的害得自己都被传染的？就得等人倒追才行
 qq1049670708：男主蕾姆头像好评
 437708：这集这个蕾姆头像能找到原图嘛
 667674：经典牛尾
 攻守之势异也
 妈的给我看酸了
 bty：女生的关系还真是脆弱
 山田麻吉天使，这就是童话的意义啊
 723895：死去的回忆突然开始攻击我
 lovemylove：市川这种心理不难理解，即便是中学，确实存在着恋爱的层级关系，史莱姆确实不敢想 Lv99 的战士专门来斩杀他。不过最大的问题，就是我其实没看出来山田是什么时候喜欢上市川的，主要是这好感度实在是拉得太高了，都这么“讨厌”了，还愿意热脸贴冷屁股。只能是梦里的美少女……
 43847：要了一集的line 嘿嘿嘿
 keasy：嘿嘿嘿，嘿嘿嘿～
 813082：少见的无需借助外力，能够自己察觉内心缺陷的主角。
 因为害怕失去而找借口逃避自己的真心。“我心里危险的东西”，指的就是这个吧？
 logicallyemotio：嗑疯了
 
 牛尾配得好！
 562613：很喜欢这集
 powdersnow：纯爱战神啊，都没有黄毛的机会 都搂搂抱抱了市川还真是个装糊涂的高手
 homesickness：太纯了太纯了
 634110：山田急了哈哈
 522886：牛尾太强了，bgm一响，情绪直接带动了起来
 imaginations：配乐上分
 男主这个自我防御机制有点强了，哪怕对别人的行为分析的头头是道，幸运降临在自己身上也是后知后觉甚至是逃避的。
 审视一下，对男主的不满也是自己的遗憾吧，悔恨当年没有抓住的机会，期待一个对自己温柔的人。
 ptsd：好久没见到和我一样扭曲的男主了
 xban：可能是我的错觉，我感觉最前面那个部分正常人应该更舔一点，会更顺从女主（可能是照镜子了）后面就挺真实的，这个怀疑很合理，精彩起来了
  >>xban->xban：这应该是神回了吧，音乐确实很棒，演出也很好，女主声优发挥也上天。
  抛去自己总是忍不住想的科幻程度，还是非常不错的。
  >>xban -> XBan：这应该是神回了吧，音乐确实很棒，演出也很好，女主声优发挥也上天。
  >>xban->xban：两个黄毛能不能死啊，到这集彻底忍不住了
 515925：我也喜欢蕾姆 我=市川
 bangris：市川的心理描写好真实，感觉在照镜子，全程从头到尾都狠狠共情了青春期男生内心自卑又纤细，只能降低期待来自我保护即使现在其实本人也不知道怎么摆脱这种自卑心理
 731542：“我没有…说我不喜欢” 这才惊觉 男主在感情里的身份其实是《君色八度》里的女主 在以前一些微妙的场合 我也终究不是能说这句话的角色啊
 brisk_breeze：这集看的有点难受，甚至这部番到目前为之依旧没有能够十分触动我的点，下面有条评论说得好，不知道女主是什么时候喜欢上男主的，感觉不到变化，虽然大家都说刻画细致入微，可这样的男主真的看的人好难受，以及作为看官依旧无法摆脱拿二次元作品对照现实的习惯，男主确实拿的女主剧本，这种恋爱无论怎么看都缺少现实依据，以至于影响到了我共情。不过无论怎么说，终归是主观观感，不得不说刻画确实还是到位的。
  >>wtmsb->brisk_breeze：这个故事是男主视角不是上帝视角，和男主一起揣摩女主的心思才是乐趣所在
 752914：山田假装接吻市川时的配乐太厉害了 全是时间感
 就像铃芽里面蚓厄出现时的【东京上空】一样空灵
  >>752914->752914：本集神回 牛尾宪辅nb 配乐happiness
  台词附上
 ychan：原本只是因为爱屋及乌ホリエル的市川越看越可爱
 349112：处男＋立本那种压抑的社会氛围导致同学加个好友都能这么墨迹。
 681260：主要矛盾的转折略突兀，不过这一集的结构做的很好，整体性很高。
 ackton：经典自卑感，不知是不是每个人在恋爱中都会有这类表现。除了之前漫画那集，这集也直接出现其他作品了，有版权就是好。
 杏奈问市川有line吗，市川说有，杏奈想加他好友，旁敲侧击的问，要给他发表情包，被拒，又问市川社团有没有群，市川说如果有自己却不在那就是不欢迎我，还是不去确认了，杏奈无奈。萌子想在圣诞前交到男友，于是要加全班男生好友，杏奈支持，随后就来找市川，结果萌子说这级别太低，自己抢先加了市川好友，还聊起市川头像蕾姆，杏奈气死，萌子让她去加更高难度的，田径部的石室，没想到杏奈和石室就住一栋楼，杏奈故意激市川，说二人父母关系很好，接着被萌子推着来加line，市川听着，突然意识到之前图书室里杏奈就是想加自己好友，叫了起来，杏奈见市川有反应，就不加石室line了。市川满脑子都是要肯定回复杏奈，足立来搭话就乱回了。市川看杏奈给的漫画，忍不住代入联想自己和杏奈。之后上学，渣男南条又来搭讪杏奈，喜欢南条的女生一旁站着，没有表示，千寻努力保护杏奈，南条转而邀请千寻来玩，千寻防线立刻被击溃，答应了，南条又说杏奈想来也可以来，杏奈之后告诉千寻自己不会去的，千寻对南条有好感，完全不觉得自己被骗，杏奈也不好意思说她是南条的工具。市川思考如何谋杀南条。市川与杏奈聊到Switch，回忆小时候见同学有Switch故意说这没什么好玩的。先前喜欢南条那女生来问杏奈有没有男友，说她是艺人所以会说没有，杏奈急了，强硬说没有，还特别对着市川，这女生懂了，走了。市川还不知道怎么了，让杏奈不要在人们面前和自己关系太近，那女生叫来南条看，杏奈也顺势贴近市川，表现出要接吻的样子，南条见状走了。萌子之后告诉千寻你是被南条当做钓杏奈的鱼饵了，千寻懂了，又嘴硬说自己故意的，放学时千寻告诉杏奈自己也不去了。市川发现南条见了自己就走了，怀疑自己和杏奈关系被误会，晚上回家想到萌子的话，市川忍不住想杏奈从头到尾和自己各种接触都是在利用自己，目的就是赶走南条，之后市川故意冷淡杏奈，两天不去图书室，放学就走，杏奈追上他问你为什么生气，有人来了又躲开，说离太近了，市川以为她太听自己之前那话了，说没事，杏奈哭了，用的还是市川给的纸巾擦，市川突然意识到杏奈不是那种利用人的人，自己只想找个理由讨厌她，就像小时候想玩Switch却故意贬低，反正得不到，自己害怕和杏奈一起会越陷越深。市川说自己没生气，杏奈抱住他，又松开，市川说我没说不喜欢离得太近，杏奈深深抱住他。二人放学一起走，杏奈不想分离，拉着市川坐下继续聊，市川还她看完的漫画，杏奈说下周一给你带后续。之后杏奈说忘带了，明天给你，市川说明天就放假了，正好明天是平安夜，杏奈说那我们约个地方见面，到时给你，随后加市川line，这次成功了。市川有些激动，二人line闲聊，聊到凌晨，已是24日，晚安睡觉。
 chovc：神回,这番终于打动我了
 243682：该甜的甜，该酸的酸。这一集尬的地方也真的多（尴尬就是酸涩味）。
 
 下面小串一下，娱乐
 为什么雷姆大人的圣讳、跟PC都可以直呼其名啊？ switch 等你们都改字母 。IBM 和白狐社保护协会表示强烈抗议和谴责
 650688：好离谱的拉扯
 wtmsb：哎，蕾姆，哎，二次元
 这下幻灭了
 bendanmigao：这台词哈哈哈，为什么男主拿的是漫画里的女主剧本啊
 女主看日历是在24号的一周前，早就在策划和男主圣诞约会了，算盘打得噼啪响
 reflection39_：啊啊啊啊啊阿宅的幻想罢了但是真的好甜
 270324：这集看出PTSD了。初中时也有个坐在第一排上课对上视线会对我笑的女同学（甚至自己在小纸条上写过她的死亡预告书），下课时她闺蜜会带她来我位置旁边说话。后来也找了个莫名其妙的理由去讨厌她，不再和她说一句话，视线碰到就故意瞥开，在她看来好像是没有吵架但却突然绝交了一样吧，现在想想当时的自己真是罪过。不过现实哪会有初中女生像山田这样追着市川想去解开误会呢。现在看第九集市川突然冷淡的眼神和后面火锅回山田的质问，感觉就像自己在被狠狠地拷打。
 kiritsukasa：不是你喜欢蕾姆啊
 981890：这集情绪感觉处理的有点不到位，一泻千里直接放弃了，可以理解吧，确实会很不自信
 734742：从这集开始，这集之后市川开始试着去抓住和山田在一起的可能性了
 ygy21：太甜了，受不了了。无论是市川自卑心理的细腻描写，还是山田担心被市川讨厌而伤心，都看得太舒服了，感觉特别自然和合理。市川看漫画时陷入自我怀疑时突然暂停抖腿，山田哭时擦泪的纸巾还是市川之前放在图书室桌上的，这种小细节真是太神了。真是神回
 179593：我想起来了，我从十多年前起一直就很萌傲娇男和倒贴女的组合啊
 男主那句台词是之前漫画里女主角的台词，笑死我得了
 最后山田约人的小心思，好聪明！
 而且漫画男主很像市川这点，也让女主的感情变得容易理解了，她本来就喜欢这种类型，碰到现实版有点好感也不意外

第10集
 konoqmyda：圣诞约会回好耶
 hashireowl：「手を離すタイミングが」
 「わからないまま・・・」
 「僕らは」
 「ゆっくり・・・ゆっくり ・・・」
 「歩いた」
 
 尊すぎる！！
 103747：看了下这集原作党基本上都给了高评价毕竟确实是老老实实抛了一大堆细节出来，而且都很自然地融到演出里去了，有些甚至是我看漫画没发现的细节多刷了几次都有新发现
 688894：节奏不错，但我还是要说画面配不上音乐，每次音乐响起，画面总是让人感觉格格不入，常常出戏，如果有第二季希望能找一个好点的工作室
 mr_ming：挺好的
 astrayveller：福山润那个台词真没绷住 制作组请他来肯定是故意的
 kyle11：妄想人格终于出场了
 bellaris：虽说更衣室的情节有点典，拿袋子牵着、通过手汗确认，这氛围的渲染太到位了，配乐加大分，最后来点小文艺，我不行了
 598346：爽！太爽！原作的小细节也基本还原到了，音乐加分，氛围完美（虽然少了姐姐事后吐槽隔壁更衣室小情侣打情骂俏
 569814：牛尾乱杀！
 donald_lyc：好好好好好好好好好好好好
 
 有一说一，你们回家坐电车反正都要换乘一次，建议坐东急东横线转东急目黑线，这样会比JR山手线便宜120日元
 而且按照你们的坐法，中途换乘进出站是要刷卡的，你们怎么做到全程不放手的
  >>athrun1120->donald_lyc：山手人比较多 怕是地铁太空了没机会牵手了(
  
  其实到自由が丘转车就感觉绕了远路
  >>15476->donald_lyc：大概从相邻的闸口进出站分别用左/右手刷卡，另外两只手就可以全程不放了……？
  >>donald_lyc -> ForsakenRei：关键是市川另一只手提着山田给的漫画呀
  >>15476 -> Donald_LYC：只要爱足够，单手也可以把一袋子漫画提到闸机的高度
  >>454957->donald_lyc：你们是真的油盐不进啊
  >>611597->donald_lyc：在虚拟世界寻找真实感的人
 520679：山田也太会了 受不了了 羊宮妃那配的真的太好了 好久没听到福山润叫yamada了 一开口就串戏了 好怀念
  >>520679->520679：福山润那句yamada真的是这辈子忘不掉 以至于每次看到叫yamada的脑子里脑补的都是他那句
 396270：不是成不成的问题了。男主要是连这样的女人都放过了，得后悔多少辈子啊？
 david_tang：甜甜甜，牵手那段太会了
 787782：这集神了。。。看看那补妆的小细节吧，看看那手机递过来时因为手遮住摄像头而黑了（虽然我知道这样也不合理，但起码是想着要做出这层意思来）看看市川最后手被松开时还意犹未尽般的手顺着向前伸过去的失落感吧，这细节打磨的，尽善尽美了，最完美的一集（所以我的第九集点题神回被这么垫了我真的好不甘心啊。。。）比起直球的简单明快，我还是更爱各种小细节堆砌的糖被挖出来的冲击啊，所以我这么的喜欢心危，就是那种恍然大悟的冲击感太棒了
 furukawa：这动画加戏的部分挺多的，男主围绕山田观察确认山田的表演明显比原作细致，而女主的反应回馈的表演也丰富了许多。
 然后补妆细节居然是以男主视线方向的机位拍，在原作是直接把女主害羞补妆的镜头正面拍摄，这就和前面【山田闻衣服】的演出策略自相矛盾了，你这到底是想以第三视角拍摄故事，还是以市川的视线逻辑拍故事，感觉这每集的演出都不是一个人构思的。
 还是想吐槽“山田在夜景中的倩影”在原作是以半全景把山田与夜景景致融入在一个景框，而动画却依然是以市川的视线逻辑往山田的上半身跟踪拍摄，可能这一集导演是为了体现“市川眼里的山田”，这倒是挺有意思的，画工虽然还是喜欢原作的，但是意境喜欢动画的。
 
 
 不过为了写“恋爱戏”而削弱了“搞笑桥段”，做了一定的取舍。
 山田试衣服的时候，市川因罪恶感躲的山田远远的这段情节节奏挺快的，在原作是放慢节奏了、夸张了市川的拉距离体现市川对和山田近距离靠近很纠结花了很久才消化，当然可能更多也是为了搞笑，可能导演也是觉得这段搞笑为主，对剧情推动不大。
 像是姐姐跟男主发的短信也是被删了，看来导演真的对原作的搞笑漫符梗都是尽可能删除留给恋爱情节推进。
 
 但是为什么牵手那段节奏那么快，本来是原作一个小高潮点，被这节奏稀释了“情绪点”
  >>685916->furukawa：难怪觉得这几集观感下降了，原来是原作的搞笑桥段被删了呀！
  一开始就是因为很搞笑才追番的，甚至没期待这两人能谈恋爱，慢慢的越来越甜，搞笑反而变少了，有种把狗骗进来杀的感觉。
 fenghai：观感一集更胜一集，越来越好
 144257：感觉手汗还有山田母亲帮绑头发的细节挺好的。特别是后者，二次元总会有一些设定上“对外表不是很在意或者不擅长打扮的女性角色”不知道为什么却在仪容上看起来一丝不苟的违和感。
 469284：笑死了，山田吃你妈的醋哈哈哈
 还吃赛博自己的醋
 687297：牛尾的歌真好听
 hungryrain：我从未觉得霓虹璀璨如此美丽，直到遇到如霓虹璀璨的你
 自此以后，有你的地方即霓虹
 
 顺便啊，亚麻大选手，你被男主的幻想人格ntr了你怎么看
 694695：牛尾宪辅的ost加分，氛围感很强
 599356：神回！神神神神神神
 771885：以前上心理课的时候老师说过，当一个男生把自己的缺点抖搂出来讲给女生的时候，可能看起来是想让女生知难而退，但实际上这是他认真对待这份感情的体现。所以比起这一话的其他情节，令我感触更深的是逛完衣店后市川坦诚自己的部分。结合那句“不是现在”，或许在市川自己意识到之前他就已经做好和山田更进一步的准备了
 sakarin：这一集的节奏把握的非常好，配乐满分，真的有那种紧张的氛围感了
 bujue：这集画的很稳
  >>renai_xdd->bujue：这集面部其实一般 山田的脸不是很好看
  >>lazulitesacredf -> Renai_ding：亚麻大开头没认出来市川警惕的眼神莫名戳中我了，或许这就是市川以外视角下的亚麻大吧
 792919：啊啊啊啊啊呜呜呜啊啊啊我流泪
 最后夜路那段氛围渲染得太好了…像是做梦一样……
 twelve12：演出水准又回来了
 501985：山田两字总是让我想到山手梨爱，而且身材也很像涩爆了
 696263：草，福山润玩梗
 rhmbwt_wu：太尼玛甜了
 山田怎么这么能吃醋的，吃自己妈醋的我还能想到两仪未那，吃自己视频醋的我还是第一次见
 试衣间那段我第一反应就是三里屯优衣库，虽然当年那个视频我也没看过就是了
 感觉12月31日是不是还要把市川约出来吃干抹净，要不要ラブホテル见啊
 
 另外最后福山润出来真的没绷住
  >>377939->rhmbwt_wu：只是这么早就说新年快乐在日本多有接下来几天不会见面的意思，那山田肯定不想假期里一次都不见啊
 eitelkit：福山润yamada是啥梗来着忘记了
  >>nicholasarthur->eitelkit：《迷糊餐厅》
 700944：md看哭了，男主的想法太真实了。像是什么“在学校里说话可不意味着在外面可以说话”“现在不想让喜欢的人见自己的家人”或者“她也有可能是当朋友来对待自己”什么的，太真实了，看到亚麻哒圣诞老人那段真是哭了T﹏T。还有，很喜欢这句“我们错过了松开手的时机”，配合我每集都特别喜欢的标题浮现的方式，真是太美好了
 nicholasarthur：好家伙山田小妹妹开场的约会装束就震惊我了，你这也太太太涩了
 452224：只剩两集了
 
 咖啡店店员的cv是ED的歌手诶
 bakasira315：好傢伙，你的床是多硬能直接做俯臥撐。
 daikun1202：男主自己给自己扣大分太真实了
 733000：好好好，甜死我了
 athrun1120：太好看了  还有PERSONA福山润
 
 因为太年轻犯了很多错
 panacea：鉴定为科幻片
 550211：我超氛围感绝佳，山田这种主动型真的太会了
 让市川提袋子另一端形成有距离感的连结，在楼梯上让市川站上方使自己以向上的视线，结果市川却说妈妈可爱，这里还吃妈妈的醋。拍的吃东西视频不上传只是发给市川的，独属于两人的回忆。这里还吃了赛博自己的醋笑死。试衣间里俩人再一次对于不确定的未来做下了约定。因为与喜欢的人在一起，景色也会变得与众不同,“我还是第一次知道，圣诞装饰可以如此美丽”。地铁上，山田准备放开时市川主动握住的手，距离感的缩近，也是渐渐传递过去连结的心意。我们错过了松手的时机，就这样慢慢地走着。
  >>furukawa->550211：你可以关注一下他们牵手的时候，有一家三口穿插了进来，一家三口走在了他们的前面，而这两个人才刚开始起步，追随着这一家三口。
  
  这段建议阅读理解一下。
  >>550211 -> 牵着向山看进发：你可以关注一下他们牵手的时候，有一家三口穿插了进来，一家三口走在了他们的前面，而这两个人才刚开始起步，追随着这一家三口。
  >>furukawa -> 千反田爱瑠：哦又看了遍还真是，之前好像还没特别关注到这点
  >>550211 -> 牵着向山看进发：我个人理解是“我们两个才开始迈出了一小步，慢慢地行走着，离成为“家人”组建家庭还有很长的一段路，但是我们已经开始缓慢的行走着。”啊这个理解好哎，或许也是映射一种未来的期盼吧。虽然才刚刚起步，但也终将会迎来这样美好幸福的时候
 gplane：是改造前的山手线涩谷站。
 okabe：酸得我满地打滚
 山田圣诞老人确实可爱
 skybluedolphin：站在下方的话 不就看不到了嘛w
 也给我看看真人啊！
 这bra 该怎么吐槽 反正好怪
 いいじゃんw
 依旧是更喜欢漫画的一集 虽然说不清为什么
 以及最后的糖被砍了 可惜
 ————————————————————————
 2024-1-9
 意义明确的分镜w
 夸我妈都不夸我！
 一直都是往地上看的啊，，如果不是山田的话
 好好好w 虽说平常也高糖 但这集真是从头到尾w
 615893：好好好，就喜欢看亚麻大调戏小市川
 raccelerator：上面这群人把我期待值调太高了，根本没爽到
 淦
 car：男主忽然觉得好可爱？
 481719：牵手了，她是不是喜欢我？
 768135：感觉标题很绝，看到那句“我们错过了松开手的时机”瞬间被击中了的感觉。以及，幻想人格好搞笑啊啊哈哈
 595142：所以你们是怎么牵着手出站的啊
 jan30chen：好好好，非常好（发动技能【称好】），观感非常好导致感觉一眨眼就看完了，再多来点啊
 逐渐可以get到这类作品的韵味了
 ---
 最后一幕是个啥啊草，你这幻想人格这么真的吗
 bdfun：这集ed前的部分如果改成无台词，靠牛尾宪辅的音乐渲染气氛，加上丰富的动作，连续插上本集标题，将是绝杀。
 691482：幻想人格算未来的市川嘛
 454641：看得我好酸山田这打扮地太精致了，还有黑丝那么他们之后做涩涩的事情了吗.jpg气氛多好，碍于题材不能实现大车碾压过去润润
 722279：这这这！？
 为什么每集都能让我感觉看了一个世纪啊？
 牛尾应该还有一张砖，哇酷哇酷！
 每集的演出在音乐的插入时机都把控的非常好呢！
 崛江桑和羊宫桑的演技真的让人叹为观止！
 中途那个路灯演出不是很清楚，个人只是看出了脚步的停止？
 让女孩子买单真的很下头啊，一起卡！
 更衣间里面干嘛一直盯着人家的。。。不抬头啊，一起卡！
 路灯那里的harmony真的很让人心动诶！
 啊啊啊，小朋友谈恋爱真的很戳啊
 山田圣诞老人真是太卡了吧，这个时候都能捏他巴留老师的作品真的很合适诶，山田→三田！
 君八的男主是润润真的很戳诶，话说衣服配色和一起卡互换是不是也有什么意图呢，幻想陪睡太伊景野了吧
 kexi：我是秦始皇,v我五十
 senjougahara_42：唉卧槽，这集做的终于有趣起来了
 renai_xdd：最后男主是在干嘛 做梦了？
  >>3741->renai_xdd：鬼压床
 621515：说真的个人反而感觉这集挺一般，拼命共情却老是出戏，甚至是近几集观感最差的了。
  >>621515->621515：二刷，果然是心态问题。
 662099：甜晕了
 15476：山田可真会啊，看着是傻白甜白给大妞，实际啥啥都清楚的很啊，这完全就是约会打扮
 也看看本人啊，牛尾的BGM突然一变加上这个像心跳一样的鼓点真是把气氛给烘托出来了
 freezingzone：算上OPED时长只有22分半，太短了吧完全不够看啊
 catech：裹上围巾后的那句「下が見えん」很棒，是她让你抬起了头啊
 samuraibebop：前面反倒无趣，但地铁牵手牵手散步太克制了，情感又在缓慢溢出
 hibiki916：错过了放手的时机，这句也太棒了
 higali：b part非常棒
 589664：persona
 776727：真好啊，牵手那一段真的让我想起来当时和初恋牵手时的心理状态。不知道手有没有出汗，不知道该不该握紧一点，不知道什么时候该放手，还带着一点害羞。看其他作品牵手时都没有这种感觉过紧接着说新年快乐那一段也很甜，不让市川那么早说新年快乐，翻译过来不就是
 “虽然只剩下几天了，但是我还想再见到你，所以到时候再说吧”
 看的时候我姨母笑根本停不下来
 egoistsakura：太棒了这集
 750968：奇观回......
 superkop：yamada的私服果然很赞
 laiby：黑丝女主这衣服真是太好康了
 女主都撩成这样了男主还这么纯情
 成婚的时候一定是女方主动的
 mafty：整集吃糖ed彩蛋爆笑
 328153：真好啊
 446263：尊
 somebottle：这打扮完全就是跟踪狂吧
 山田这什么醋都能吃啊2333，还带赛博醋的
 她真的好主动
 姐姐意外打了个助攻
 太甜了，尊！
 最后这是什么鬼压床，笑死
 751630：这一集是这几集来我个人觉得比较好的了，一是因为这一集就只是讲这一场逛街的事，故事之间的连续性更强，没有之前的那种用一个个桥段来拼凑的突兀感，二是这集里面的各种细节,包括山田吃自己妈妈的醋，市川在更衣室前努力克制自己罪恶的想象，这地铁上想牵又不敢牵，最后的两人手牵手、以及“第二个人格”对自我认知的反思，都很好，对男主那一步步转变心态的过程刻画的很完整，不得不说害怕对方只是把自己当作普通朋友的想法可太真实了，几乎每一个有过喜欢的人都会有这种想法啊！花田大老师证明了他是有做出好作品的能力的.
 3741：太甜了太甜了，我需要胰岛素！！！
 虽然从约会一开始市川就像一个死直男一样逐步减分，但是他最后牵手A上去了啊！少年干得好！
 finalfantasyfan：我已经变成只会喊“好好好”的笨蛋了。
  >>moke3803->finalfantasyfan：我真是个笨蛋啊（误
 baka_bread：我还能说什么啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊让她点餐扣20分
 652080：真的太好看了，要说缺点的话只有更衣室那段剧情太典了（不过那段推进了剧情就是，不过是否可以换一种方式捏）
 zhaoziming：说实话一开始真没想到这番后来这么有意思，第十集约会全程都高甜啊，配乐也很加分
 692862：Haohaohao
 551665：约会了一整集，羡慕死了
 aoesun：至福
 529592：怎么看着这么像妈妈带儿子。
 纯情初中生地铁上牵手太甜啦
 525019：牛尾，我的无敌超人
 ws123y：啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊真好呀
 我也想来一次tokimeki的恋爱
 732526：她真地太会了
 616838：开篇明意 心知肚明
 标题有股陪伴感
 原来标题是牵手这一段呀
 没想到真有有自觉的男主，不过这第二个人格也太高冷口音了hh（反应过来是吸血鬼马上死里的德拉克了）
 332416：说起来各位不信，在下一个晚上追完了漫画，且在第二天重看了一遍，真的越看越爽，越磕越嗨，还把我多年看NTR本的不良癖好都戒了，整个人直接升华到纯爱人，难以想象这居然是《超元气三姐妹》作者的作品，太棒了
 我心CP磕翻天，牛头从良乐无边，心门
 eichan：京太郎京太郎京太郎京太郎京太郎！！！！！！！小京小京小京小京小京！！！！好可爱好可爱好可爱好可爱！！！！！
 
 
 
 
 
 
 从现在开始，少女漫画的男主觉醒成为男主第二人格福山润
 
 还有两集，我已经猜到要做什么了。这卷圣诞节到新年的剧情，都挺大挺好看的。剧透遮黑下一集回老家被姐姐撞见，下下集一起参拜，第一季完结
 qtabc123：不如直接杀了我？
 rancho：他们什么时候做爱
 asd060527：约会回也很不错，特别是牵手后那段节奏配乐
  >>asd060527->asd060527：山田还是接着打算盘，打算在新年把男主约出来
  >>asd060527 -> 沢近愛理：约会回第三遍看依旧dokidoki
 reficul：我现在就要看到市川和山田手牵着手一起过闸机的二创
 allyyeah：哈哈要被笑死在这里
 mdc0710：我还纳闷呢排队时候为什么山田要站下面，原来是想看见市川的脸......
 太尊了这个
 zffon：牛尾杀疯了这氛围感太棒了
 697576：牛尾杀疯了
 renkomei：是谁心里危险的东西？市川的吗？山田的吗？都不是，是我的。感同身切，又似梦似幻。
 
 浊川君还带asmr的吗xs
 sawarin：平安夜约出来都不自觉，哎
 甚至还带耳环化了妆喷香水穿黑丝编头发
 袋子印着爱心
 这一集，山田的智商突然跃升
 假如吃饭对象看手机该怎么做？.jpg
 勃了就是人渣
 独处更衣间是吧，我看过一大堆这种本子！
 我的评价是，市川先忍住别打搅，很快就上床了
 不是，和奇怪的男人睡同一张被子很奇怪吧？！！！
 422138：尊い！
 642240：这人体画的也太垃圾了//市川还挺会聊的//唉，来都来了，就别嫌贵当禁欲主义了，吃点好的吧//啊，这些都算扣分吗//女主是怎么这样嗜糖还不长胖的//调戏小男生挺会//这条裙子确实好看//第一条更好//女主挺会体谅人的//搞得男主像服装店的托似的//你们觉得时间过得快，我反而感觉过得很慢//调戏小男生挺会//这人体画的。。。
 bllchen：幻想京太郎总算出现了
 608679：啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊（扭动）
 539996：羊宫妃娜一百昏
 589303：还不赶紧做爱
 661909：bgm大赞!!!!!!
 687852：这集不错诶，尤其是女主说现在还不能说新年快乐那里，把想下次见面，害怕见不到面的心情传达了出来，真不错，细致。
 ldz14：除了不大像初中生以外没甚么毛病
 796268：你们怎么看的，我看不了，还是只能评论
 523035：这身打扮...太美了
 497350：攻势太猛烈了，顶不住
 680143：电线杆冒头那段看得我心都化了
 685916：删除了回复
 akanebil：齁到了 这感情线发展的观感太舒适了
 suwaillya：男主好可愛 想艹
 216493：居然这么块就牵手了
 让福山润来配音真挺合适的，毕竟是joker
 collice：全程姨夫笑
 z33958：别人一般也不会误解的吧，好像姐姐带弟弟出来吃饭一样
 果然这样的也只可能在二次元里存在了吧，一般人肯定会觉得很心累的吧
 福山润
 409467：还吃老妈的醋？
 不不不，你不表白怎么传达喜欢的心意？除非倒贴的感觉很明显
 702901：蛐蛐一只亚麻大，怎么这么会
 市川好娇hhhh
 qq1049670708：和其它的工业糖精不一样，不知道为什么我居然还觉得有一丝感动
 341121：二次元真好啊
 680719：好大的车灯牛尾真神
 667674：果不其然上集就算确认关系了
 连妈妈的醋都吃
 这特么像母子组。
 现实真有女生喜欢这么内向的男生？
 明明自己也是0防却敢于发起进攻的女主
 好姐姐助攻。什么优衣库
 什么米卡萨
 哪有一米六的小学生痴汉
 他妈酸死了。
 你他妈太行了 给我看扭了
 果然有了高木同学的味道才好看
 bty：市川的段位和山田差的太多了，完全被山田玩弄于股掌之间还好偶尔还能说出“还不到时候”这种惊人之语让山田娇羞
 否则还不得被吃干抹净
 274845：这集太甜了
 593837：12.24看这集很有代入感
 logicallyemotio：明明很感人 最后一幕是特喵什么鬼
 689516：其实剧情和细节真的写得不错的，就是为什么一定要把男主写得那么逆天呢，就算没意识到这是女主专门约圣诞夜出来，普通去见别人的约会也不可能穿这种衣服的吧？
 tanyuan947：意外的非常好看啊！
 powdersnow：告诉我都是死宅的幻想
 homesickness：圣诞老田那下太撩拨人了想不到还有这一手
 634110：不看脸以为是带小孩呢，不太像一个世界的人
 522886：这集氛围感真好，市川果然拿的是女主的剧本，还有福山润的yamada，果然是故意的吧
 imaginations：许多小细节不错，色彩变化有种彻夜之歌的感觉，
 从送漫画延展出的“约会”故事，女主太会撩了。最后男主在地铁上把漫画拿过去估计是怕女主又“忘了”吧（偷笑。
 
 全程发糖，太甜了属于是。
 849990：略有生硬啊，感情发展相比前几集不自然
 ayumicham：这约会行为，市川减大分，妥妥的负面教材
  >>cbyellowstone->ayumicham：虽然有点缺德(，但是还是忍不住问一下，这位bgmer您扣分了吗
 515925：被甜晕了
 bangris：甜甜甜甜甜
 none993：因为恐惧可能性只想着自保所以失去了时间
 hugo373：配乐做得真棒
 ychan：谢谢，甜得我想就地滚两圈
 amami_hana：看之前就觉得山田有点像青龙，这集戴上口罩后更像了啊
 pecco：越来越觉得市川拿的是女主角剧本了
 73116：捏麻麻滴全靠山田输出，男主你挺一挺啊
 ackton：市川杏奈在涩谷八公像见面，二人都比约定时间到得早，杏奈带市川去吃东西，市川认为杏奈肯定没意识到今天是平安夜，走路时自己还是要和她保持距离，随后发现自己帽子口罩的装扮像跟踪狂，摘了下来，杏奈看到脸开心，接着和市川一人抓一边，共同提着装漫画的袋子，相当于牵手了。市川越发感觉这像约会。二人排队点餐，杏奈说第一次约会不能去游乐园，排队长影响关系，但现在发现不是，她意识到问题，不继续说了。杏奈头发是妈妈编的，她说妈妈在家里对自己很亲昵，市川说那还挺可爱，杏奈说原来你还会说可爱啊，市川以为被讨厌了。杏奈点了甜点，市川感觉太贵，只点了咖啡，借口说自己不喜欢甜食，杏奈点了餐，又聊起市川的衣服，市川顺势聊起时尚，随后发现这是关公面前耍大刀，今天一路上自己扣分点太多了。市川忍着喝了苦咖啡，杏奈让他帮忙拍照，随后开吃，市川录像，以为杏奈要发网上，结果是发给了自己，市川盯着屏幕，杏奈抬起他的下巴让他也看看本人。二人接着逛街，杏奈拿两件衣服让市川说哪件可爱，市川就是没说出可爱一次，杏奈进试衣间换衣服，市川努力不去想象，突然他发现姐姐也来店里了，赶快让杏奈别出来，杏奈想去打招呼，市川说还不是时候，姐姐走近了，杏奈把市川直接拉进试衣间。杏奈问市川现在不行什么时候行，市川说循序渐进，改日吧。杏奈本没准备买这衣服，市川说很适合她，杏奈于是决定直接穿走，转身背对市川，没发现后背拉链没拉好，二人都害羞了，碰撞。晚上，二人走在路上，杏奈道歉说一直都是去我想去的地方，市川则想自己太让杏奈照顾了，说我是很直接的人，想什么就会说什么，我今天过得很开心。杏奈说我知道，因为你用boku说话了嘛，给市川围上自己的围巾，二人走到大片彩灯树下，市川第一次发现彩灯如此美丽。二人坐电车返程，被人群挤开，车上二人握住了对方的手，一瞬间并不确定是不是对方，杏奈因为手汗表现犹豫，市川还是抓住了她的手，二人就这么一直牵着手，从车上一直到出站，到路上，都不知什么时候该松手，就这么慢慢走，市川感觉情感要流露出来了，分别时，杏奈没让市川说新年快乐，数着日子，还有几天呢。市川转身要走又回头，杏奈躲在电线杆后，跳出来假装圣诞老人说圣诞快乐。市川感觉自己的情感多少有些传达到了。ed后，回家后第二天市川还是心神不宁，与想象中的漫画男主浊川对话审视内心，市川感觉自己和杏奈有发展的可能，但又怀疑杏奈本身对朋友就很亲昵，浊川也无法判断。市川因为杏奈而不安，但感觉到杏奈在身边又能平静下来，不过做梦还是不安宁。
 243682：死宅玩游戏猝死前的幻想罢了，该回哥布林巢穴去了
 
 山田杏奈还是很配的上市川的，市川偶尔虾头扣分，最后山田圣诞老人是，闪闪发光的
 
 给上一句叠甲正常不需要看：并没有一个性别就可以评价另一个性别的价值的意思，但是有时确实会考虑灵魂价值，纯真可爱程度
 650688：诶呦我去
 imoriied：我后槽牙都咬碎了
 ikuyo：好抹布西
 wtmsb：虽然坏气氛但是我还是想吐槽一句：男女主牵手真的好像母子蚌埠住了
 bendanmigao：让男主排在后面大概是想看他的脸吧，有一说一男主这衣品真的毒，STK标配
 男主这句「山田は クリスマスイブなんて全然意識してないだろうな」太好玩了，人一周前就开始算计你了，特地用漫画当理由约你出来，只能说自卑孩子是这样的（
 牵手那段有点搞，通过满手汗察觉到那是山田的手
 hayasakaaaaai：用单色滤镜来表现青春那种懵懂感和回忆青春的朦胧感，加上牛尾老师神级蒸汽波插入，这正是青春啊！斯巴拉西！动画的表现方式很棒，这种场合就是要第一人称自述感受才好，这是罗曼蒂克的胜利 纯爱战士的胜利口牙
 ygy21：暧昧期的两人牵着手不说话就是慢慢走，真是太懂了，相当真实。市川那句“不是现在”是真的会说，对于阴角来说绝对算满分回答。山田现在全是好直球
 179593：男主不再完全装傻有点意识了还行
 毕竟山田主动那么多了
 润润的亚麻达，梦回迷糊餐厅

第11集
 103747：接电话剧情多了个拍月亮
 astrayveller：市川这集面对先辈的攻势主动拒绝 改的挺好 漫画是直接被萌子顺走的
 kyle11：改的好+1，顺走那里算是解决了原本上下文衔接度不够高的问题
 746386：好改，市川这个有勇气有担当的主动拒绝谁看了不心动
 520679：渐渐拉近距离的过程刻画的太好了 原来其他人早就知道他俩的事了
 539024：这个黄毛学长真的很恶心，现实遇到这种人我直接就不理这人走开了
 283446：和姐姐在同一间房不能导
  >>733933->283446：也有可能是因为右手断了导不了
  >>652080 -> Tako：我第一反应也是这个（
  >>nicholasarthur -> Tako：万一人家是左手习惯导具呢？
  >>escape0707->283446：老姐看到老弟晚上窝被窝里看女人，直接想到的是在看色播，笑死
 783087：稍微调整了次序，把49话打电话的部分放到了在老家的时候；
 和学长在家庭餐厅的部分，把先辈两个男性朋友删掉减少作画量、同时原创了市川和先辈一对一的场景，强化了对市川心意的描写。
 第十二集的小预测：原本想着是把第四卷做完，但收在57话是很微妙的。那估计会把OPED的部分去掉，做到58话。刚好最后可以把标题卡和OP插进去
  >>cdlike->783087：赞同预测
 794210：山田牵手的小心思哈哈哈，她转圈的时候我还以为她是给狗做示范，下一秒恍然大悟
  >>5002->794210：小黄本题材来了
 higali：太短了阿
 757334：看的好舒服，什么只剩一集就要完结了？！
 ultrarobotman：又到了国欠姐的环节
 787782：我还是挺想知道这集配音导演对萌子救场这段的理解的，就萌子在回绝学长时说的“不劳费心了”时语气非常刻意的冰冷，还有后面听到市川自白时卖萌的自己配回音，前面应该是为了凸显学长连续被怼而被当场干沉默的喜剧效果，后面这段的又是为了什么效果而不用绷不住吼出来呢
 毕竟配音导演是真有东西的，第三集访谈，他就提到了市川认清自己的喜欢时，那句“我喜欢山田啊”是要非常绝望的语气来配，所以他的理解我真的很感兴趣啊
 hashireowl：这个雪的厚度你都能把手整折了，练练吧孩子。以后你俩儿事儿成了那山田不得把你折腾死。
 343821：市川的冲锋衣完全是 random TNF guy 啦 www 你好爱 TNF 噢 www
 bakasira315：居然剩一集了
 
 理由は…ありません。俺がイヤだからです。
 
 讚
 
 查了下最近的Gusto在大岡山，看了下街景也吻合，你們怎麼在洗足全家偶遇然後瞬移到大岡山的
 593109：要完结了好不舍
 bellaris：很欢乐的一集
 582565：草 山田居然就在楼上
 idong_jun：啊嘞，只剩一集了吗
 22083：我就想问山田你居家衣和外穿衣有啥区别，为啥一个能看一个不能
 641672：甜死我算了
 390913：yamada她真的太会啦 下集完结什么的 这种事情不要啊
 377939：这集最赞的我觉得还是打电话，遛狗碰见之后试着和狗互动，太萌了yamada
 rhmbwt_wu：山田是真会玩，电话里一起喝水，还远程摸头，还玩千里共婵娟这套，还有后面装狗，情趣play是吧
 姐姐也挺有意思的
 萌子也是个好人啊
 市川也终于承认了自己的感情，看接下来怎么发展了
 469284：萌子你好猛
 要是隔壁帽皇有你一半猛都不会是现在这个剧情
 381101：人居两地，情发一心
 687297：山田这一整集怎么都能穿这么涩
 萌子好可爱，爆杀黄毛太爽了
 688225：漫画的电话回没有月亮，动画这里我还以为想整月色真美（也的确整了），但这段原创跟漫画的隐晦表达真的好贴合啊，看得出来很用心
 342077：小两口玩挺花啊
 laiby：女主这衣服配上这身材真的好涩啊外套不好好系好专门给男主的杀必死吗
 最后还是守住底线了啊
 finalfantasyfan：才当上朋友就玩上命令play了，以后正式交往了要干什么我都不敢想
 732688：一如既往的好看，改的很好
 701693：动画这一季只剩下后面那一话了么！不舍得！
 792919：越来越感觉市川之于萌子和市川之于山田是一对对照组，对山田不能轻易做到的事对萌子却没有任何顾忌。（belike在心里吐槽可能会喜欢上她）其实也可以说明市川是真的喜欢山田…对山田的感情和其他任何人都不一样…不是有句话叫爱是想触碰却又收回的手吗，正因为珍惜所以各种小心翼翼！
 真不用担心牛或者胃疼什么的，心危里任何别的角色都是市川山田感情的升温器罢了，绝对唯一认证情侣市川x山田～
 下一周就完结了不要啊啊啊，第二季能不能七月就播啊！！
 774091：比较现实的一集，越是登对的人，周围越会有想插一杠的人。挚爱就是要不在乎周遭人等的非言非语，不然关系不会长久
 zhaoziming：哈哈，被窝开视频被姐姐发现可太艹了，男主什么自爆卡车；看到女主遛狗忍不住就跟上一季的生而为狗联系了起来
 631875：要被甜死乐
 415432：从一开始的 不喜欢高个子女生
 到现在已经完全变成山田杏奈的形状了了?
 山田杏奈你带我走吧，没有你我怎么活啊?
 qiu7951：啊啊啊啊啊啊啊啊啊
 athrun1120：だが断る!   这次做好了多正确的选择  进展飞快  
 
 原来姬友早看穿了  救场一波就沦陷 ちょろすぎぃ
 452224：市川和萌子的if……感觉会是很普通的宅男辣妹。
 
 上一集心心念念的打电话果然没删啊，改的还可以不过感觉上大分的还是萌子捏☆~
 okabe：我也快爱上萌子了
 771885：观感到现在一直很好，但是就是感觉作画越来越飘飞了
 furukawa：左手不能冲？折纸痕迹还原是心形。
 感觉演出还是少了点味，漫画让山田摸玩偶和市川摸自己头是在紧密相连的两格，形成天涯若比邻的感觉，但是动画在这一块没有大做文章，如果是摇曳露营的剧组可能就按这个漫画式演出演了。
 hundoge：倒数第二话，观感仍然保持很好，期待最终话！
 754791：这集的作画让我明显感觉到市川长大了。那句“没有理由，因为我不想这么做”也配得超级好。期待最终话！
 454641：神回，太牛了，男主这集表现绿灯全开的满分，有行动能代入姐姐好赞，没有男性朋友的老姐，和以前的男主相似的安心感，真尊啊萌子好会啊，Gal擅长让人心动山田这集两套衣服烧出新境界了，不管是隔空感受还是当狗，山田玩得都太大，太超前了
 randog：你就不能用左手冲吗，还是说一只手要看施法材料
 这片真的是，男生都不识趣又下头，女生都明事理又可爱
 skybluedolphin：唐突断手
 一些不幸的事发生在自己身上的话 只会觉得很滑稽 分享给别人想一起乐一乐却会被很严肃地担心_(:з)∠)_
 改到这里了啊，，挺好的w
 这么顺势
 前脚以为自己要沦陷 后脚马上后撤步 嘴上再怎么回避也逃不过自己的内心想法呢
 ————————————————————————————————————————
 2024-1-9
 发现老弟深夜在和衣冠不整的女性视频电话的老姐w
 这边何尝不是一样呢w
 后撤步！
 越来越能听从自己心里的声音了
 foxandseal19：萌子好可爱哦，我也要爱上她了
 692862：全篇稳健地解决了几个事件之余，最惊喜的是把一个配角盘活了，萌子这三步并俩步把男主刷团团转又其实暗中帮他真的太有意思了，调皮的感觉也很可爱，要爱上
 751630：萌子这种助攻形象还是需要有的，和市川是那种普通同学的感情，正是因为萌子市川才能承认自己的想法吧！学长成了一个小丑了，只能说活该，山田腻要不要穿的那么涩啊！
 332443：有个细节，山田保存了第六集市川给的瓶装奶茶的瓶子。
 第11集 7:47
 
 第6集 1:46
 
 
 来源 Reddit 分集评论
  >>fmkf->332443：这部作品小细节很多，而且几乎都是对称的
  >>bellaris->332443：太细了
 614752：少见的改编甜作中的节奏神回，牛尾配上时停标题字幕实在是太能营造那种青涩的心动感，好久没追新番也没有这种如虎添翼的关键音乐体验了。月景的改编也是厨力溢出的原创。
 reficul：太甜了，市川跟姐姐说“现在是朋友”，感觉市川还在担心的是哪天山田就跟他疏远了不再是朋友；山田则看着“现在是朋友”在笑，心里肯定在想朋友以上的关系了
 621515：似乎看过原作的表示细节补的好？不过这集确实看的舒服，也看的开心。
 793229：改的还挺好
 63216：啊！
 哦哦...
 真好
 432859：姐姐一开始担心市川被骗了，一听说就是那天来探病的马上态度变了，这种细节真的好
 432510：good
 756278：庆祝第二季 好好好
 732526：它真的太甜了
 595142：为什么只有十二集
  >>reficul->595142：第二季宣了
 lazulitesacredf：猫猫嘴的萌子好可爱
 3741：城里人太会了山田
 萌子太可爱了吧，想做朋友
 ashion：刚看完就就嫌11集不够看，没想到还没完结就宣第二季了
 616838：互相道谢也太温馨了，还有自然牵手两边都接受了
 心灵感应也大差不差吧
 牛尾真是杀疯了，说不想给的时候真的就是那种感动紧张的情绪
 所以还有萌子在哪这种伏笔的吗，真不错
 583144：玛德，集集都让我扭起来是什么意思，真的想到初恋了
 aoesun：两人也就隔道纸了，不如说双方都近乎明示了。一集一集看下来，感觉能成为我最喜欢的恋爱番了，太顶了。而且这么冷的天，山田和市川视频还有外出都穿这么清凉，这就是热情似火的爱吗。
 还有黄毛哥是真的契而不舍，两个人都在私下里你侬我侬了，你还搁这要vx，太小丑了，而且对面坐的那个不是他女朋友吗。
  >>332416->aoesun：黄毛是单相思山田，对面坐着的女性是他的备胎？其实也不算，同样的单相思，只不过是对黄毛，她甚至各种明牌山田和市川的关系，这点黄毛也清楚，但是黄毛不死心，所以就有第11集的情况。
 703238：还有一集就完结这种事不要啊！！
 latter_si：萌子好帅！
 ちょっと寄ってく？
 superkop：真爷们儿啊，看的特别爽
 baka_bread：姐姐……
 evestart：从最低的6.6开始，之后每周+0.1，终于来到了7.6分，涨了整整有1分左右，厉害
 463761：隔壁隔着个房都不敢通电话，这边跟姐姐住一房间还敢跟女生视频，够勇
 mdc0710：只有一集了啊，第二期快点来吧（已经偷跑）
 从第一集看过来切实感到两个人关系性的变化与升温，感慨万千
 sweetrain：本集里男主也总是容易被捉弄呢，话说萌子调戏男主时莫名可爱
 zffon：我真的要羡慕嫉妒疯了，怎么办我要嫉妒死了啊啊啊啊我急了，手机电脑全砸了，我真的恼羞成怒了，躲在网络背后的我，这种感觉真的好难受，我被看穿的死死地，短短的破防两个字，我伪装出来的所有的坚强和强颜欢笑全都崩塌了，成了一个被人笑话的小丑
 589664：play好多
 kflylzzq：真好啊真好啊
 el_file4138：坏女人萌子可爱捏，要被拿捏了。怎么隔壁帽子就没有这么高攻呢，看赤音的攻击力帽子要是能这样主动不早就拿下了
 446263：黄毛学长你这样真的很小丑，说难听点给你脸了要了我就要给？我给你两拳
 
 话说那个女孩儿也挺不错的，怎么就看上了这么个人，怕不是这黄毛是PUA大师
 
 还有萌子太可爱啦！山田也是全面进攻，俩人的关系就是层玻璃纸了
 nicholasarthur：9分钟不到那一段拍月亮……什么“月色真美”，这也太能婉转了，这大傻妞这些小心思咋就这么丰富又可爱呢
  >>nicholasarthur->nicholasarthur：公园长椅那段我已经快没眼看了什么神仙爱情，酸裂开了
  >>nicholasarthur->nicholasarthur：萌子是神！！！
 venturej：这集更喜欢萌子了，山田和市川的互动太有感觉了
 529592：神神神，男主你太帅了，关键时刻由心底而生的勇气最让人心动。
 最后女主还真有心灵感应啊（笑）,太有趣了。
 mikusa：太好看了！一口气十一集！！
 525532：纯动画党 不懂就问
 比较好奇为啥萌子当时会和黄毛学长一起在便利店啊 是偶遇吗 还是真的特地约出来
 萌子在学校里不是已经知道了黄毛学长很渣吗 怎么还会一起出来
  >>eslxx->525532：偶遇还是特约没有交待，但萌子其实原本就想钓黄毛学长来着的，萌子喜欢的类型就是那种外帅内渣的。
  >>685916->525532：闺蜜四人组留宿聚会，萌子应该是中途去买东西，在便利店被黄毛搭讪的时候男主进来了，然后约两人去家庭餐厅聊一聊。
 a3284729638：女主什么时候变这么涩了，，
 samuraibebop：比较有趣的是在情窦开之前的公开露骨黄色笑话展现的是青少年的青涩，而本集青涩感情中的电话sex和当小狗却是在用青涩的方式玩挺大。
 萌子，没有你我可怎么活啊
 早知道，还是辣妹
 asd060527：甜ԅ(¯ㅂ¯ԅ)果然补番观感最佳，最初嘛感情线是慢慢提升的，一周一周追太麻烦了，不如囤个几周一次性看的爽啊
 eichan：萌子！萌子！萌子！好喜欢萌子这个辣妹鸭！！！
 
 姐姐第一次见到山田一脸冷漠，肯定是在担心有好看的坏女人要把我家弟弟拐走。后来听到是山田就放心了。弟控可爱滴need
 后面钢琴高音低音的对比和大提琴的低音很不错。
 somebottle：小伙子得再补点钙啊
 给姐姐看到了笑死，还给了个台阶
 山田真的好会啊
 萌子真好啊
 757233：质疑山田，理解山田，成为山田。
 renkomei：两个人已经习惯牵手了，甜
 山田每天脑子里想的全是怎么攻略市川吧，太会了
 sawarin：为什么第一反应是打不了胶…
 楽，这么快就要见家长啦
 草，以为看直播可还行
 学会了，一起喝水是吧
 奔放是吧，这衣服确实奔放
 这衣服，好凶残…
 这么快就玩主人和狗play？
 萌子和市川跟个男女闺蜜似的…
 682269：这里男主和前辈的对手戏+萌子救场改编的是第一次让我感觉比原作还出彩的地方
 wxwzhou：送礼那段这个心理活动怎么能抓那么准，明明是作者是位女孩子。洞察力太可怕了
 642240：看直播笑死//这是什么遥控play//姐姐：你背叛了单身阶级！//什么训狗play。狗：那我走？//这黄毛还不死心啊//把人支开是吧//这里很勇啊//萌子帅的啊//擦，闺蜜这段做的很有意思啊//
 bllchen：姐姐意识到了不能破坏弟弟的这段好姻缘
 萌子太帅气啦
 748420：市川跟萌子上楼去是不是就寄了
 539550：非常好看的一集：牛尾恰到好处的音乐，非常有魅力的萌子和姐姐，玩法超多的山田，说出自己心思的市井。
 437943：感觉黄毛还挺有意思,不算坏但有点渣+死缠烂打,对喜欢自己的女生颐指气使,但总是想方设法接近山田以及她周围的人(想到了叶山XD)
 ldz14：吊带好涩
 289400：这集我在等男主拒绝之前我暂停了一下。
 当时我想的就是，但凡男主说的不是我就是不想给你没有理由相同意思的话，但凡找了任何理由，但凡不说拒绝，我都会直接大大的扣分，因为这点非常非常重要。
 幸好，男主说出了我想听的那一句。我并不是漫画党，看评论才知道漫画没有而是直接被顺走了，那我不得不说，就这一幕，漫画水平就比动画低了2个档次不止。
  >>lovemylove->289400：评论里的顺走，感觉像是说，萌子救场了，通过“送我回家”把男主从尴尬中“顺走”了，解决了漫画里面衔接不畅的问题，应该不是 Line 被顺走了。
 523035：秋田犬挂件挂在运动内衣吊带上真的好色
 685916：一直都觉得萌子很可爱，这集大加分！
 
 原来旁人都不是瞎子啊，大家都心知肚明但没说也没问，四人组简直是模范好闺蜜。
 216493：可恶，已经被坏女人拿捏了（
 collice：什么时候出萌子外传
 z33958：手不方便...晚上睡不着
 怪不得姐姐没怎么问，原来是这样想的吗
 自行车小子
 两人单独对话那段音乐真不错，难得这么坦诚
 409467：姐姐一看弟弟手机响了就自觉回避了，这么尊重弟弟隐私的好姐姐，她真的我哭死，居然还没有异性朋友？不科学啊
 山田居然跟狗争命令
 学长还不死心，刚开始把单车捞上来时觉得人还不坏的，怎么就喜欢海王
 qq1049670708：扮狗play好评
 341121：山田段位太高了
 680719：moe可爱捏
 667674：给姐姐看酸了吧
 哎 又触景生情了
 你丫拍片还是出门？大冬天你这么穿
 这狗给我看笑了 啊米诺斯
 被黄毛单杀了；你丫初中生个个这样穿是吧
 辣妹补刀好帅
 bty：糟糕，要喜欢上萌子了！
 山田……nice body啊
 562613：这tm是初中生？？？
 homesickness：萌子突然有戏份了也挺好玩的
 634110：工具人学长还惨
 522886：姐姐和萌子太可爱了
 imaginations：改编确实神来之笔，对男主的好感度立马上升了。
 525225：那句糟糕要喜欢上萌子了也太真实太好笑了哈哈哈哈哈哈哈哈
 500757：什么科幻片
 xban：我还以为看得是第二季，刚好今天也是除夕呢，穿越到了二次元的即视感
 
 o站弹幕太乐了，看着好有意思
 
 人物丰满起来了，变得好看起来了
 才察觉Ed插入也很神，喜欢这样令人惬意的结尾
 515925：对处男造成了暴击 太痛了
 萌子可爱捏
 lockyroki0114：国欠姐
 t9_233：学长不当人
 ackton：除夕前四天，市川一家如往常一样回秋田老家，之前市川说会给杏奈拍雪景，于是一个人外出散步拍雪山，结果追求角度脚滑摔倒，傍晚姐姐出来找到他，市川胳膊骨折，他说是一时兴起，妈妈说市川还是第一次淘气受伤。市川告诉杏奈骨折后，杏奈视频通话，已是晚上，市川和姐姐睡一屋，他只能轻声说话，杏奈穿着居家服戴眼镜，市川很兴奋，杏奈发现后又穿上了外套，市川说因为骨折明天全家就回东京了，突然姐姐凑了过来，市川挡住屏幕挂了，说这是同学，姐姐还以为市川在看直播，市川说谁还没有一两个异性朋友，姐姐说我就没有。市川担心姐姐追问，但姐姐只是让他早点睡，市川告诉杏奈自己对姐姐说你是朋友，总之先这么说了，杏奈笑了。之后市川到走廊上接杏奈电话，杏奈让市川喝水，自己也喝，又让他看窗外，市川看到月夜雪景，拍给杏奈，杏奈又让市川摸头三下，自己这边摸玩偶熊，远程摸头，市川不知道杏奈什么意思只感到被操控了。返程前买礼品，姐姐开玩笑提到挂件，市川真买了一对，车上姐姐说不能只看女人外貌，重要的是心灵，市川感觉姐姐和自己很像，得不到的东西就会在受伤前放手，但市川脑子里已经都是杏奈了，姐姐得知上次市川生病来看望的就是杏奈，终于确定二人有戏。回家后，市川去还漫画和围巾，路上遇到遛狗的杏奈，杏奈想到市川没法骑车所以主动走来。二人公园遛狗，市川犹豫要不要送杏奈买的秋田犬挂件，杏奈让市川指令狗做动作，狗没配合，杏奈配合着做动作，最后牵手，坐在市川旁边。杏奈说这围巾是想送给市川的，但是可能你不想收吧，于是市川鼓起勇气送杏奈挂件，杏奈很开心，二人都收下了对方的礼物。二人约好新年参拜。除夕晚上，市川出门买东西遇到南条，身边的还有间宫和萌子，来到开头画面，四人在餐厅，市川自称市原，南条想要杏奈账号，市川不想给，糊弄，萌子也假装不认识市川，又不让间宫多说。杏奈发来消息，被南条看到了，这下市川糊弄不了了，南条让俩女生回避，说没人知道你告诉我杏奈联系方式，这样也不给吗，市川说不给，没理由，就是不想给，萌子见状现身，说要走了，让市川送自己回家，告诉南条自己和他是朋友。路上市川还是说南条误会了自己和杏奈的关系，萌子说那我也可以牵你手了，市川承认自己可能是喜欢杏奈，萌子说你这太明显了。萌子上楼回家，问市川上来吗，市川谢绝，他刚承认了喜欢杏奈后变得很想听她声音，打电话给杏奈，只是说了新年快乐，杏奈这边说萌子来了，市川才意识到自己就在杏奈所在房间楼下，挂了，心想总有一天自己要主动说出喜欢。杏奈三人都在萌子屋里。
 243682：关根同学真好啊  虽然这身衣服我直接都不记得她哪些地方出现的
 650688：输入法py联想词“破音”“便宜”“配音”“朋友”
 bendanmigao：每次看市川line的回复就有点血压上涨，要不是人喜欢你早就不和你聊了，全是字数不超5个的内容，真的敷衍
 hayasakaaaaai：市川拒绝学长的时候说的是哦列哇而不是波裤袜 硬起来了
 ygy21：山田学狗子转圈坐下的动作真的可爱，坐下后一把牵起市川的手，真是太会撩了。市川关键时刻不掉链子的特点真的讨喜，对搭讪前辈该拒绝就拒绝非常帅气。感觉市川通过了关根的考验，包括便利店和楼门口两次
 179593：山田大冬天穿这样恕我不能理解（。
 哇靠一看结尾的cast表，市川爹cv居然是配银古的中野裕斗？？！！我都多少年没在动画遇见了！！倒回去一听怎么只说了两句“嗯嗯”那种事不要啊多说几句话啊啊啊啊

第12集
 688894：不要完结啊，为什么只有12集
 我有预感肯定会有第二季
 而且很快就会有
 我有预感
 astrayveller：据传 二期2024
 如果是真的可以开香槟了 直接做到8卷末
 409899：2024年，速度这么快应该是一开始就预定了二季。
 794116：据说这部由于朝日电视台很满意其商业效应，所以光速给续上了第二季
  >>794116->794116：没错就是这个原因，这部创下了朝日旗下 NUMAnimation 海外销量最高记录。
  https://www.tv-asahihd.co.jp/ir_setex/data/2023/20230516.pdf (第20页)
  >>388121 -> 发散性思维：没错就是这个原因，这部创下了朝日旗下 NUMAnimation 海外销量最高记录。
 452224：家里那段也太碎了不停转场，观感有点怪。话说这相册的分辨率怎么回事，1080P里突然混进来一个240P，蚌埠住。
 
 但是后半做的挺好啊，相当好。
 
 萌神名言：做了？
 
 第二季萌神还要继续上大分捏，萌神冲鸭
  >>renai_xdd->452224：萌子好耶
  >>689815->452224：这番所有引用的图片一直都是低分高糊的啊
 787782：彻底疯狂，神回！！山田练习笑容可爱疯了，嘴巴特写魅疯了，床咚我差点晕过去，最后那个零食袋首尾呼应，赤城神他真的太懂了，我竟然怀疑过赤城kami，我忏悔，红豆泥私密马赛得洗塔！mad一般的ed，高木里已经见识过了三遍，但还是超棒！
 （激动的语无伦次了已经，兴奋的已经睡不着了）
 flovv：二期好耶
 685836：我们发觉，革命和恋爱都是尘世上最美的东西。一定是因为过于美好，所以大人们才会故意欺骗我们说，那些都是“酸葡萄”。我确信，人类是为爱情与革命而降生于世的。​
 ——太宰治《斜阳》
 furukawa：改动不少。
 
 伏笔→纽扣
 伏笔回收→山田杏奈的性感带。
 
 动画整体差强人意，我肯定还是比较满意的，《我心危》能够有花田版本的二创剧本演绎是一大幸事。
 
 但也遗憾动画这个载体就这个容量，原作诸多细节上的东西还是没有一五一十还原的明明白白，小物件的摆放细节很容易被动画这密集转切幕间的影视载体稀释掉，唉唉唉。。。。。。。。。能不能换个演出家、剧本家再来一次
 771885：求求第二季多给点经费吧
 mikusa：第二季快端上来吧我等不及了
 103747：上半，稳得一批！
 
 好好好，好好好
 但是没了啊
 hashireowl：自宅、男女2人、両思い。何も起きないはずがなく・・・
 645771：心危的这最后一集。。。实在是难以恭维了，可能是这么多集看下来最别扭的一集。
 倒也不是说本身制作的好坏问题，依旧是之前的水平，除了几个特写镜头画的还算可以，剩下的地方基本也没动多少，柄也修的马马虎虎，但好在之前故事本身改编的思路都是很巧妙的，能让人勉强忽略掉不足的地方。前几集还能从几个不同的小片段之间的过渡中看出一些编排上的小心思，而这集，尤其是A part， 简直就是把漫画内容粗暴地以动画的方式再现了出来，仅此而已的程度。本身漫画的台词就比较跳跃，而且媒介不同，看漫画的时候很多地方尚且还能靠读者自行脑补来理解，动画作为走在时间轴上的媒介，很多时候是没办法给观众留下太多可供自行解读和感受的空间的。这就需要动画制作过程中，先要敏锐地摘取漫画中的核心内容，再将这些琐碎的节点有机和谐地结合到一起，我认为这样才是最好的改编思路。
 反观心危最后一集，平平无奇的直白叙事，突兀的情绪变换和对话转折，简直是沦为了三流恋爱喜剧的程度啊，说是流水账也不为过。前几集中还能当做加分项的牛尾到最后一集也惨变工具人，原本重复使用牛尾配乐+画面上慢动作表情特写这种作为情绪突破点的手法就已经让人觉得疲劳，这集A part中山田和市川双手合十的部分更是令人感到莫名其妙，怎么说呢，处理得太过于直白和平庸了。后面市川姐邀请亚麻大去家里玩♂的地方也是，一会儿啊不能让老姐看到我送给亚麻大的狗狗挂件，一会儿啊亚麻大你饿了吧给你吃点东西，一会儿啊给你康康相册吧，一会儿啊姐姐还有事情你俩先玩吧，虽然漫画也是相同的内容，但就像我上面的观点，怎么把漫画中这些内容提纯，有机地结合并编排出来，才是做动画的时候要考虑的事情，而动画这里的处理方式就给我一种完全没有思考的感觉，像抄卷子一样，有什么抄什么。其呈现出来的效果也显而易见，十分的无趣。
 B part还好，至少内容没前面那么琐碎，平铺直叙做出来也不会太难看。
 唉，这样的一集作为最终回，说实在还是觉得蛮失望的
 不过第二季还是很期待的，希望能再现前几集的荣光吧
  >>787782->645771：冷静下来想想确实，姐姐在家的那段，先做什么再做什么再做什么，确实转的些许僵硬机械，硬要说逻辑关系也能说，比如先是看到山田买了吃的所以给碗汤，然后招待客人总得给点什么看看，顺便满足自己八卦的欲望，然后觉得自己再待下去就电灯泡了找个理由赶紧退场（姐姐真去找朋友了吗，不见得）不过尾杀的原创真的太加分了，那个镜头摇晃真的好棒啊。。。
  >>donald_lyc->645771：我只想知道14:47-14:49这两秒中那个在床上蠕动的黄色图层是啥
  >>783087 -> Donald_LYC：山田穿了袜子的脚
  >>eichan->645771：最后一幕没有漫画好看，姐姐离家前也没有漫画好看。
  最后一幕漫画看了太感动
  >>laiby -> Donald_LYC：光腿神器吧
 bujue：好多镜头把腿拉的很长哎
  >>bujue->bujue：结尾原创个给糖还可以
 520679：我现在就想看到第二季
 ashion：最后一集反而有点小拉，不像3-10集每集都有让人感到惊艳的地方，也不像11集有巧妙的改编，总体还是比较平淡，个人最期待的合掌和床咚也只是简单的用心跳声糊弄过去。不过不妨碍我期待半年后的第二季，第二季甜度肯定比第一季高多了，希望期待制作组更好的发挥
 775750：期待第二季喽
 794210：能追到这部番真的太好了呜呜呜，我等不及第二季了，我要狠狠地补漫画
 783087：最后一集整体还是稳定的，但可以说稍微低于预期。
 山田的特写依旧非常好看(1:03 练习笑容; 4:20-4:22 唇部特写; 14:01 躺在市川床上; 14:24, 14:33 床上; 20:27 脸部特写)
 剧情方面按照原作次序从54话讲到57话，正好第四卷结束，但感觉脚本可以再精修一下。唯一小亮点是在57话结尾的时候原创部分。不是说本集有什么特别不好的地方，只是每集演出手法的都类似，作为最后一集没能够带给我更多的惊喜，比较平稳的落地了而已。
 总而言之，第二季也定档在明年一月了，希望全球范围的高人气能给团队更多经费，把第二季抬到八分以上吧
 757334：虽然最后一集表现没有前面那么出色，但至少也算是平稳落地吧，在我这里我心危可以算是目前来说新时代校园恋爱番的巅峰了，上一部是高木同学；总之完结撒花，期待第二季
 daikun1202：可以，这集能平稳结束第一季就行，期待第二季
 621515：听古河吹了一遍后再看倒是很好看了，后半很好不过也没至于很神，萌子可爱的捏。
 maple_5233：尾杀好爱
 3741：太甜啦太甜啦，而且不仅仅是发糖，还是对市川的救赎，真好哇
 ayy：希望第二季能改进一下这油腻的演出
 sorasuki：在我内心算是神回了，期待下一季
 bakasira315：やった雰囲気だろ、こわー
 454641：好棒的收尾，最后这光，感觉我被净化了姐姐真好啊，有和男主相似的点，挺诚实，这些助攻给得真是精准，还是大魔王推倒太劲爆了，谁都呼吸停止了，大尊死
 589664：姐姐演技真好
 期待第二季
 一月就出第二季
 工期来得及吗
 wlx321：期待第二季
 pchpeach：太好看了呜呜呜
 377939：比弟弟还国男的老姐，但是她是位好僚机。这集叫名字很甜
 hungryrain：第二季告知的edcard里，有个“距离kiss还有1X1天”的看板，众所周知1季度是3个月，1X1天只能是181天或者191天，那是不是说明半年后就有第二季了。。。
 751630：结尾真的不错啊，爆杀！呜呜呜呜第一次看恋爱动画就是那么优秀的一部，花田你干得好啊，牛尾你给力啊！现在我就要马上看第二季！
 eichan：最后一幕没有漫画好看，姐姐离家前也没有漫画好看。
 最后一幕漫画看了太感动
 
 姐姐杀疯了杀疯了，姐姐疯狂调戏弟弟，笑死我了
  >>eichan->eichan：第二季已续
  第二季肯定能做到漫画现在的最新进度了
  第二季应该能做到▢▢
 691482：我要看第二季，观感也算稳中向上了
 不过这集有几处的光影是不是有些打过头了，感觉画风都变了。希望BD能修一修降低一下亮度，或者第二季能有更好的制作
 700944：这一集Apart的改编稍显粗糙，但是Bpart还是挺喜欢的，尤其最后的一系列回忆，我太顶不住回忆杀了，特别是我实在是太喜欢这部番了
 583144：我倒是很喜欢这种用力的演出
 750386：这一集只能算是平稳落地，演出手法也是选择沿用前几集的思路，这种演出我是十分喜欢，以至于我看了12集都不会觉得审美疲劳，但我还是希望12集里能用一点新的演出，因为这种演出看多了，所带给人的冲击力也会逐渐减小，虽然比我的预期低了一点，但整集的表现还算优秀，尤其是最后以“谢谢你”结尾，与高木第三季的结尾“我想你了”有着异曲同工之妙，不是告白却胜似告白，都是把自己内心的真情实感传达给自己心仪的女生，看得我那叫一个舒适。期待第二季，相信第二季制作组会有更好的表现。
 687297：不错
 okabe：牛逼！牛逼！牛逼！
 PS：姐姐太搞了
 437981：第二季！！！！求
 skybluedolphin：笑顔笑顔ｗ
 僕は僕を知ってほしい
 希望我能被理解
 让自己向前踏出一步的不是别人 而正是那个曾经怯懦逃避过的自己啊
 结束了
 前面还觉得发展普通平淡 但结尾 哎
 周期性灵魂抽离咯
 
 ——————————————————————————————————
 2024-1-9
 倒是成功没被姐姐误会（
 很努力了哦
 ありがとう
 469284：能遇到重要的人真好
 第二季求求您给多点作画资源
 lberg3：恭喜二期
 panty_：全程姨母笑
 283658：太好看了，我全程在疯狂笑啊哈哈哈哈
 792919：啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊妈的这就没了？当前已无下一话！？（不信再看一眼）（真的没有）（抓狂）（揪住路过人的衣领）我的下一话呢？！！！！（尖叫）（质问）在哪里？！！！！（无差别攻击）好急啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！！！（崩溃）（在地上打滚）当前已无下一话！？（不信再看一眼）（真的没有）（抓狂）（揪住路过人的衣领）我的下一话呢？！！！！（尖叫）（质问）在哪里？！！！！（无差别攻击）好急啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！
 aoesun：寂しいよ
 athrun1120：姐姐的洞察力和助攻力
 
 キッスまで残りＸＸＸ日
 703238：想看第二季花田你这样对星团让我很难办啊
 694695：大魔王配痴女的功力不减。希望二期作画好一点
 688225：二期请把远景画的稳一点！打光和作画不要太腻
 音监多用点曲子吧，难得做了这么多段旋律正片没用上几次
 这要求不高吧
 437757：牙白的构图
  >>sawarin->437757：三人行了要
  >>zk556->437757：正太控是吧
 renai_xdd：这集平稳落地，可惜没有飞起来。人物关系和青春期情感把握得很好。萌子可爱
 二期看能不能克服改善一下第一季出现的问题，就制作总体来说对胃了但是还不够带劲
 rhmbwt_wu：平稳落地，好好好，甜甜甜
 另外姐姐好有意思啊，开始那边我和她表情一样，还有最后姬友问的“做了？”太好笑了hhhh
 783747：姐姐是懂助攻的
 rancho：他们什么时候做爱
  >>501985->rancho：删除了回复
 mafty：第二季快点出啊~~太短了
 390913：姐姐好搞哈哈哈哈 第二季多给点资源吧
 615893：太棒了，期待二期！
 646386：恭喜第二期製作決定！期待!
 laiby：姐姐助攻好
 有二期就行了
 这片子是一步一步往神了走的，女主人设越来清晰就会越来越甜
 422138：萌子说得对，就是做了！
 hug那一段第一时间想到的是......山田杏奈是可以成为我母亲的女人.jpg
 somebottle：顺带见家长了
 姐姐这反应真有意思
 山田这就一直在进攻啊，这谁顶得住
 市川能遇到山田真的太好了
 太耀眼了，抹布洗
 第二季再会！希望第二季能多给点作画修正资源
 superkop：越到后面越觉得比隔壁久保同学强多了，希望第二季能快点来，意犹未尽
 m2pac：最后一集虽然节奏略怪，画面也有几处略崩，不过整体滤镜和对角色的喜爱已经可以让我无视这些了太甜了，第二季多给点资源再拉满点吧
 15476：牛尾的BGM一切换真是有气氛，你这手搭上去的也太自然了吧？
 萌子：这两个人做了啊！
 第二季这就安排上了，厉害啊
 l900035：太甜了
 sgt_pepper：姐姐太好笑了
 732997：等第二季
 baka_bread：姐姐……大魔王放过我吧！！我又要陷进去了！！！这集绘柄可爱度爆表啊！日常作画的张数也很多，监督回就是棒！演出也很多花样，特别有趣，羊宫妃那和大魔王小段对手戏，也非常给力！最后给了在第一集结尾的对视我真是死了，这一对眼就是永远
 551665：看哭了
 sawarin：不是，阿sir，合个掌都能出糖
 哪來的世纪好姐姐
 洗碗秀人妻属性是吧
 昨天刚打完胶是吧
 偷偷藏的用过无数遍的杂志被发现力！
 特么的是要开干的姿势了，姐姐让他们独处一室真是看热闹不嫌事儿大
 私以为男主得买些冈本杜蕾斯了
 蚌bonjour了，挂领子上
 做了是吧
 732526：第二季急急急
 585929：姐姐洞穿一切，全程姨母笑，尤其是萌子那段给我笑出声了
 421460：姐姐挺口爱的，但是感觉制作组这话没使上劲
 415432：从开播时的没啥兴趣懒得去看，
 到第8集的光速补完成为4月最爱，
 再到完结后成为同类型我最喜欢的动画。
 当初那晚选择点开去看真的是太好了！
 （第二季求求荤段子删删吧?好好的突然蹦出来个虾头场景真的绷不住）
 616838：一来就想和女朋友偷偷约会，但是女朋友想见家长，被完全看穿的男主也
 キモッ！梦回长瀞
 市川当吐槽役真是绝了
 杀人鬼对应故事第一幕，两面人对应市川内心，山田这集确实感觉变聪明了
 不算标准的男主，有这份经历确实像初中生，诶，谁不曾失落，谁不曾中二，还是需要人理解
 嘘。感谢陪伴
 evestart：从开播后一度掉到6.6分，到播完后的7.8分，制作组靠精良的制作实现了一次漂亮的口碑逆转。
  >>793778->evestart：在第二季的助力之下，估计慢慢就能四舍五入地涨到 7.9
 682269：可以的，11、12集看起来已经不再让我难受了（也可能逐步接受了动画这浓郁的风格），也有可能是因为姐姐可爱，出场有观感保证（x
 虽然还是得强推漫画原作，毕竟载体不同动画还是不得不删减了部分细节伏笔；但是最后也感觉动画走出了另一条路，是一部很好的风格浓郁的青春恋爱番
 446263：好耀眼的初中生恋爱啊啊啊啊啊啊闪瞎了都
 
 期待第二季，漫画后面不少怒涛展开期待起来了
 mkyume：姐姐也好沙雕
 男主这个经历还挺有代入感的
 642240：男主你怎么每次都让女生去找你啊//呃啊啊啊啊啊//姐姐还挺酷的//姐姐心思细腻啊//笑死，男主你昨晚又冲了？//我已扭动成蛆
 作为最后一集很不错！
 bllchen：姐姐的表情太可爱太好玩了
 nicholasarthur：拖了一星期终于还是下决心把最后一集看完了，结果……
 啊啊啊啊制作组你们为啥要不断整狠活儿啊又是高密度撒糖，而且在这儿让“大魔王”突然发力强行助攻（但确实是出于对京太郎的关心的很细腻的亲情）又表现得那么搞笑，然后又来了一波大的（推倒），接着最后那一抱(再次日常高光滤镜)还不够，还在结尾ED动画强制融合了一串回顾，真把我看哭了混蛋
 最后……第二季要苦等到明年啊，我都不知道我明年在哪儿了
 pieje：第二季好久端上来啊，等不了了
 793453：我心危真好看啊 期待第二季
 hibiki916：男主终于又想起了他的中二幻想
 652080：救一下啊第二集救一下啊，搞得我我现在可真是太纠结是直接看漫画还是等着第二季出完再看了（虽然八成是直接冲漫画去了）
 话说最后那里是不是山田一眼就看出来了那个杂志是自己出镜过的那本（毕竟是热爱自搜的女人），所以才叫京太郎去她家里看相册？（甜死我了）
 karin：是好姐姐啊。。话说田村很少配这类角色 其实有点怪 虽然配的没问题
 523035：最后抱着那里不止是说谢谢也说喜欢你就完美了
 776727：最后ed放的一整季俩人的小互动剪的实在是太好了，都给我整泪目了，真好啊真好啊真好啊乌拉亚麻西
 685916：原来你看杀人教科书只是为了装个样子给人看的啊？果然中二！
 所以，内心危险的东西到底是什么？
 
 男主和妈妈一起看成绩的那一幕之前也出现过，没看明白什么意思，是考试没考好没能和另外两朋友上同一所学校吗？
 786805：应该上一集完结，或者第十二集床咚那完结，市川剖析自己的剧情应该再花点时间描写，那段剧情解释了之前市川从小学时期的嘴硬，傲娇为何变成初中的阴暗人设，粗略一看可能就觉得，没考上个私立就自闭太生硬了。
 以下纯个人推测，没看过漫画
 作为一个成绩优秀的傲娇少年，市川肯定和他那两个小学好友约定好考那所私立学校，也大概率他放过狠话（考不上谁废物那种）。但是他失败了，在信心建立期间最大的自信来源抽了自己一大巴掌，以前嘴硬的历史也会在脑内疯狂刺痛自己，自闭得就很自然了。
 a39622046：最后一集确实观感不如前面，不过整体来看真的是十分惊艳的作品，实在太甜甜甜了！
 光速第二季好耶，希望能早点看到
 179065：姐姐你好适合做表情包啊
 584834：姐姐紧张起来感觉比弟弟还要绷不住（喂喂再不控制一下帧帧都是表情包了
  >>584834->584834：话说这个想象中的京太郎的配音：是你勇太！你特地来指导京太郎了吗
  >>584834->584834：突然想明白京太郎看杀人心理学是不是有种“我不想再体会失去朋友的感觉了，所以我要让你们觉得我是个奇怪的人，这样就不会再有人靠近我了”
 collice：总算抱了一下
 美如画啊美如画
 z33958：打光这个点每次总是感觉打过头了
 409467：姐姐表情也变奇怪了
 不是，初中表现这种类似推倒画面好像不太好吧，连萌子都怀疑是不是嘿咻过了跟高木那样纯情点多好
 虽然落榜了，但是遇到了山田啊，血赚
 qq1049670708：姐姐神助攻
 341121：市川抱了上去，山田的爱得到了回应
 667674：他妈这姐姐太逗了
 绝招：猝不及防的一击
 姐姐太猛了
 经典青春修炼手册环节
 好家伙你这样玩是吧
 光污染警告
 收束
 680719：不是很有完结感的12集姐姐可爱捏
 bty：姐姐你也赶紧找个男朋友罢
 也不知山田看清楚那本杂志没，结果直接床咚了
 山田锲而不舍的爱情浇灌终于把阴暗少年拉回来了
 827646：第二季会看到男主解开心结不再自闭吗？
 我要死了现在就要看第二季
 692714：姐姐居然比男主还下头
 522886：姐姐太棒了！
 imaginations：姐姐神助攻。前半段节奏确实奇怪，倒回去再看了一遍才更有体会，交代了男主性格转变的原因，也算是对角色的补完了。
 我想市川感谢的不仅仅是山田，还有保护他的那一层盔甲吧，让他免受伤害，静静的等待那个破壳的人。
 445622：……市川你这集终于没有手冲了
 768085：最后一集放大招
 ackton：完结了，季番真是不耐看啊，一下就补完了，好在还有第二季解馋。完整评价一下，虽然我也说不出这片到底哪里做得突出的好，但就是感觉好看，除了画面水平比较一般，人设剧情音乐都不错，最关键的可能是我偏爱恋爱初期双方互相试探若即若离自我脑补前进后退的暧昧感觉吧，开始总是分分钟都妙不可言，相似的我联想到了爆漫王，彻夜之歌，更衣人偶坠入爱河，擅长捉弄的高木同学，辉夜大小姐想让我告白（这个和其他列出作品感觉还是有些差异），高分少女（有党争元素，纯爱度相较偏低）等片，虽然这些作品详细看差异很大，但看下来都给我一种相似的观感，而月色真美，玉子市场，恋如雨止，古见同学有交流障碍症等片，和上述列出这些虽然同样质量优秀，大类上相似，但在我心里留下的就是另一种观感/印象，很难形容这细微的观感区别，也不知是如何造成的。希望能看到更多描写细腻的恋爱动画。最后一集不出意外要有些升华，最终还是聚焦到男主的成长，经典美少女救赎阴暗宅男，这类剧情有点样板戏化了，本身剧本设计上看是好的，但这集表现出来的效果一般。
 市川一家来新年参拜，市川和杏奈也约在同一地点，市川本计划之后找借口单独行动与杏奈见面的，没想到杏奈早就等在这了，双方提前相遇，姐姐看出杏奈表现的明显是在等喜欢的人，结果等杏奈发现市川一家来打招呼时，姐姐只能傻笑着回复，市川不由联想自己平时也是这么恶心的形象吗。市川父母姐姐参拜完，市川和杏奈一起许愿，市川胳膊骨折无法合掌，杏奈直接站他身后半搂抱式伸出右手与市川左手合掌许愿，市川内心激动其实没许愿不过告诉杏奈说许愿希望日常生活平稳不变。之后杏奈与市川一家告别，市川跟父母走了几步说有事要走，没想到姐姐也跟来了，二人在美食街找到杏奈，她嘴里塞着食物，手上拿着两人份，市川姐弟本来感觉杏奈很成熟，这下看到了日常的杏奈。姐姐邀请杏奈来家里，路上她才意识到杏奈等的就是市川。进屋后，市川担心杏奈挂在身上的自己送的挂件被姐姐看到，这是自己借口和姐姐配一对买的，实际却是送给杏奈，市川按住杏奈身上挂件，却被姐姐当做进屋就上手，姐姐盯着杏奈身材看质疑她真的是初二吗。杏奈的可爱光芒震撼姐姐，姐姐感觉叫山田生分了，问市川要怎么说，杏奈也希望市川说杏奈。接着姐姐给杏奈看市川小学和初中早期照片，杏奈问有没有林间学校活动照，得知市川没去。姐姐随后离开，故意留下挂件给市川让他和杏奈凑一对，又感谢杏奈愿意做市川朋友，杏奈也想直接叫她姐姐，姐姐表情没绷住。杏奈洗完碗跟着到市川屋里来，市川担心屋里有味道，好在昨天垃圾桶已经倒了。杏奈坐市川旁边问他照片上两男生是谁，是市川当时的同学木下和高野，二人现在在私立初中，市川提起这事有些阴沉。杏奈又看了市川屋里一堆奖杯奖状，还看到猎奇书籍，杏奈躺在市川床上，摸到被子下的书，想看看，这是有她照片的杂志，市川赶快按住，无意形成了把杏奈压在床上的姿势，二人都很激动，杏奈起身，手机拍了市川相册照片就走，说下次轮到我把相册给你看。市川想这意味着要去杏奈家了，又回想起当初没考上木下高野二人在的初中，后来在现在的学校，因为看猎奇书被同学排斥，没朋友。早上上学市川还是带着猎奇书，浊川说你这样还会被排斥的，指出市川其实想袒露内心。到校后，杏奈帮市川把挂件挂身上，挂在上衣第二个纽扣上。市川看着杏奈，回想二人相处经历，说初一时自己不想上学，经常不来，林间学校也是，但是最近我不讨厌学校了，多半是因为杏奈，杏奈说这不是谁的功劳，是你自己来了学校才和我和其他人建立了联系。市川心想自己来学校，把猎奇书当铠甲和无法融入集体的借口，市川谢谢杏奈，杏奈抱住他摸头，市川明白了自己其实就是想说谢谢，也抱住了杏奈。二人遇到萌子时还是保持距离，萌子感觉二人像是做过了。杏奈给市川糖。最后给出本集标题，我希望我被人了解，从之前的黑底白字变成白底黑字。完。
 650688：姐姐好恶心啊，俩人一模一样
 wtmsb：不是哥们，这种时装杂志你真冲得动吗
  >>bakazz->wtmsb：有喜欢的人就够了（
 270324：自闭下头男似前的幻想罢了（
 685805：好
 asd060527：男主经常起飞，笑死了，以及好甜
 ygy21：山田真的太会好直球了，两人合手参拜，真的太秀了。姐姐的各种反应真的可爱，留下另一个秋田犬挂坠真是用心良苦。另外又是喜闻乐见的看相册环节。这一季完美完结，真的太好看了
 179593：纯爱的必经阶段就是互相了解彼此，精髓到了
 可是这结局竟然不告个白吗，嗨呀…还要拉扯一季的节奏？
