第1集
 oky：我被震惊到了，开头几分钟
 终于不是送人异世界大卡车了，
 但这个太降智了，
 便利店强盗不抢钱，跑到外面干嘛
 正常思路不是赶进拿钱跑吗，又没有人质
 等警察来抓他吗
 
 两个路人女腿软，男主你拿着他们跑就是了，
 或者吸引强盗的注意力，他直接扑过去了
 撞在劫匪的刀子上，自己撞过去
 wc
 人家劫匪一没有劫持人质，二也没想捅你
 这男主来碰瓷的吗，还让别人无缘无故背上一条人命
 直接扑向刀口这个操作太骚了
 如果劫匪心理素质好一点，完全就是送人头，
 那两个女孩还是危险，就白死了。
 无语。。。
  >>oky->oky：wc后面女神吐槽还真是白给+让强盗白多一项杀人罪的迷惑行为，笑死我了，南条怎么配了个这么一个玩意。
  >>av814867167->oky：用厕纸不要扣细节，大脑已经很累了，不要为了厕纸给它增加负担
 ayy：各种意义上都很草，看来有望成为冰剑代餐
  >>289704->ayy：生草度目前远远不及氷
  >>ayy -> wlk：都说了是代餐，和冰一样生草那还得了
 leins：op我震惊了
 laiby：鉴定为典第一集就疯狂甩设定
 sxx：怎么能这么典
 609974：好久没看异世界样板戏了，怎么，你也是被众神眷顾的男人吗？因为多此一举导致死亡转生，这不鬼畜和真吗
  >>kaheblich->609974：草www
 729399：太太我好喜欢你啊
 605247：牛逼牛逼，一分钟结束了商场买东西加碰上劫匪加英雄救美加去异世界，笑死我了
  >>605247->605247：看完第一集真的爆笑了，不管干嘛都好儿戏，女仆突然脱男主裤子，突然就会了魔法，儿戏一般的给加护，给完加护自己给自己解说面板，为了有装逼戏份又刻意弄一栏没改，最后再来一套英雄救美结束。子供向已经不足以形容这部番的儿戏了，哪怕是给小朋友看这种垃圾也不太好吧。多给一分都是在侮辱这部番
 727382：本来是想狠狠地吐槽的，但是这番不止人物子供向，连剧情都是子供向，都大人了还吐槽幼龄作品也不合适，就算了吧
 postmelancholy：尼玛第一分钟就给我整爆笑了
  >>postmelancholy->postmelancholy：无力吐槽，跟开了两倍速一样
 751525：无脑，沙雕，典。
 331025：作为龙傲天开头也不带这么赶的吧
 371051：就差把龙傲天大纲直接ppt放给我了
 david_tang：过于典了，连吐槽都懒得吐槽了
 asahi2023：一集跑了别人三集的内容，剧情还过于经典，难嘣
 natsusai：猫娘斯哈斯哈（可是看起来都查无此人
 whohua：自己召唤来的不听从就算了，还威胁到自己
 animeing：一看就很不行啊，给陌生的天花板一个面子，再看看
 算了顶不住
 zhegutian：楼上怎么还有说冰剑代餐的，冰剑哪个方面不吊打这垃圾厕纸。本季度唯一指定冰剑代餐，手机侠2。不对，反了。应该说自从手机侠横空出世后，市面上所有冰剑水平的厕纸都是手机侠代餐，只是这回代餐变回了自己的二期罢了。咳咳，跑题了。
 
 估计后面看点也就是卖卖弟控姐姐了（看了下貌似是配角？这下彻底烂完了。和异世界药局如出一辙的转生，差点就要吐槽又是一个“转生”后抹杀宿主原人格的弱智设定，但比药局好点，起码给圆回来了。但是三岁前的那个没记忆的自己，还是自己吗？算了，就不扣设定了，就连就爱厕纸味如我，对上这水平厕纸，八成也撑不过三集。7500名+预定。
  >>289704->zhegutian：对于我 厕纸只要高于上季猩猩和史莱姆就成  氷剑英雄王阴阳师还不是看的乐
 522886：好微妙的作品，像是子供向，可他又是个厕纸，生草的地方太多，不过太太和女仆真可爱
 zhangzj030405：人设可爱度很高，这边的美术功底（人设、摄影、和色彩）不是秒了冰剑这些嘛。
 果然管家都叫塞巴斯。
 aoesun：多到溢出屏幕的尬活
 athrun1120：作画竟然还挺好的  剧情没有任何超出期待的东西  转生送挂一气呵成
 qsceszadss：ed那个大叔飞扑男主实在是绷不住了
 a_little：演出好浮夸，动不动就飞扑
 a751873260：太弱智了 弱智到有点上头
 221482：一上来就感觉不太对劲，结果后面也确实逆天，一看OP是足球风云的监督，那一切都河里了起来。画得倒不算乐色，只是撇开原作情节不说光这不明所以的Q版和漫符的使用以及台词和叙事构成真是突出一个又尬又弱智，你能告诉我你说那句想成为冒险者之前台词的逻辑在哪儿吗。还远不如无脑傻吊的进化之实一期能看
 lordfriend：原来是搞笑番吗，怪不得开头有点生草
 samipale：2023年的画风配上90年代的动画风格实在是五味杂陈
 vickscarlet：gm是吧
 frad：ED有点意思，“神在天上看”
 q1q1gg：这节奏也太烂了
 太太好大，太太好美
 神这是挖坑给男主？
 615585：啊？开头我就蚌埠住了，删掉改成直接转生再回忆不就舒服很多
 aerbioer：猫娘是哪里蹦出来的？
 bearpool：其实我觉得第一话的节奏很好，高速skip和抓重点剧情算是张弛有度
 superkop：这白死的设定让我想到了幽游白书
 bllchen：上一个冲向刀子的还是在去年的东京24区
 535978：其实也还行，1集就能全部过完也不错了。歌还不错
 baka_bread：意外还行，就是，这演出，赶着干嘛去，太快了，我视网膜都没印下来就切镜了，原画这么多张给挥霍吗，还有女仆好可爱
 320365：比隔壁那个保姆级别胖子要好，看看吧， 真想问问这类番面向级别是幼儿园么，好尬 就算是现实逃避 也未免忒过保护了 现代世界都活不下去 凭啥会在异世界 活下去 难度压根不一样  ps:讲真 还不如搞深山野林里的 封锁乐园呢 还省得转世
 ayumicham：为毛这么典还是觉得很有意思，是因为男主经常吐槽吗
 collice：加护10
 你搁这报菜名呢
 122280：抱着必一集弃的心情点开看一眼→牛逼的张数！追→出现烂大街的状态栏！弃→男主他妈是真的漂亮！追吧→一上来就是挂逼还有个锤子剧情，弃吧→南条主役！追了追了
 sukaretto：我甚至觉得作者是不是没任何写作经验，感觉连个小学生写作文都比你强
 kaheblich：一個字:典
 409584：5岁幼童，真的太小了
 natsumerem：笑死白死了
 abracadabra：这个 ED 才是最离谱的，同一个画面复用好几次。
 315965：大家这么爱看厕纸我就放心了
 749993：oped正片都太欢乐了吧，自己召唤怪再打怪笑死了
 700964：太太好像这位
 475735：异世界速通
 165527：没看明白转生前是男的还是假小子
 682269：子供厕纸啊这是
 evoler：看乐了，真的太典了，画面很穷，开头那段真蚌不住，看得还是挺开心的，太太塑造得有点喜欢，不过就第一集的所有男cv表现得都不太行，南条爱乃配得还可以
 mizudiwood：为什么大太太就跟神隐了一样
 136154：味太冲了
 qq1049670708：这是什么玩意。。。太典了
 671117：屎一样，一集弃
 415052：其实每季看一部这种搞笑片非常有助于舒心
 689815：抽象，咋op还有重复画面
 tokiyomi：臥槽，男主居然是南醬配的，話說這劇情真是怎麼廁紙怎麼來啊
 hehehe203425：强，不带任何贬义
 wudipilihuo：这个ED好乐啊，国王也是后宫之一是吧
 创造神的声优应该是土影大人吧，听着很像
 xps：同样是转生，这就有点太强行了……感觉像是主动撞上去的……
 503360：子供向け？

第2集
 laiby：找家庭教师后宫
 全程开挂，看这个番需要放空大脑，全程舔cv
 a751873260：太生草了笑得眼泪都出来了
 collice：找茬的桥段过于典
 差评
 290162：笑得我嘴角僵了，太空虚了
 akb49：太牛逼了！！！卧槽！！！四月番的大宝藏！！！！！
 
 太神奇了！！！太棒了！！！！
 
 我在此宣布，手机侠的厕纸皇帝宝座成功传位到转生贵族这边了！！！
 
 新王降临！！
 
 一部真正实现了“轻松益智”“放空大脑”的淳朴动漫！！！
 
 感谢！
 superbob：太典了，各种排列组合
 729399：典，但是也没那么尬，加一点倍速观看的话，感觉挺好的
 aoesun：妹子挺好看的，但确实屁用没有，感觉像两个陪读或者陪玩的，不会真就直接下线了吧。还有这比男主总有一种得了便宜还卖乖的感觉让我觉得很欠，看着他大呼小叫的就想给他两拳
  >>289704->aoesun：这俩挺路人的 不是蓝妈妈小老师那种套路
 sxx：不知道为什么特想看男主雌堕
 liguohaocn：脑子?……脑子要长出来了
 ayy：我超，你就才是冰剑代餐。
 371051：不知道为什么，看着很乐
 michaelpen：不帶腦子看就很好看
 david_tang：你们两个老女人要对小正太干什么
 全程放空大脑，那叫一个爽
 aerbioer：这俩人几乎白领三年工钱就算了，走之前还揩油
 我大英帝星凯恩就是diao
  >>167075->aerbioer：手动狗头
 289704：点球都踢不进的凯恩是吧
 baka_bread：舒服的一集，正正常常普普通通不就挺好，带点点惆怅，带点点不舍，ED听着也多了些味道
 
 大西沙织prprprprprpr
 athrun1120：犬西    100倍经验私服
  >>289704->athrun1120：这边路人中的路人 连后宫都不是
 522886：起码看着不尬，拿手机侠和冰剑来比，那俩真不配
 409584：5岁！父母居然不会惊讶
 abracadabra：这就三年了？
 而且这三年 D 级能教他啥啊。
 大西沙织声音真好听。
  >>377939->abracadabra：估计当爹的只是想找个童养媳（不是）
 bearpool：总有些奇怪的笑点，比如ED里重复三次的兼用卡，最后一次给了国王
 605247：对不起，我为我的有眼不识泰山而感到深深的忏悔。本季度的冰剑将非你莫属！
  >>605247->605247：虽然我没看过原作，但我想也能想出这么多逆天的笑点绝非是原作能整出来的活，给制作团队点个赞，这番真的看的笑死我了
 atu78963254：草，這太低齡過頭了
 gonsenmad：没想到两个女主就这么被神隐了1集差评！！！
 确定了！本季最乐！
  >>5002->gonsenmad：我就说一家子在饭厅里说话，怎么好像少了个人
 fy939：离谱
 409899：当垫脚石开始羞辱两个美女老师时我还以为美女老师只是不想搭理他，结果没想到真就这么菜，这要是没龙傲天主角在，你俩岂不是就要被拖走雷普了？主角爹好歹也是地位高的领主，结果找的老师就这水平？
  >>289704->409899：好几个异世界的老师都是小年轻 不过这俩水平的确差蓝妈妈和小老师太多
 738759：全给你典完了
 535978：别的不说，ED挺好听的
 749993：快乐程度比第一集大大降低了，虽然还是被敲钟+冲锋的镜头逗笑了
 oky：开头明明是你碰瓷别人，怎么变得你挡刀了，不要美化自己的前世。
 
 不行我要死了，这剧情太尴尬无脑了，现在日本动漫已经拉到这个地步了吗，10年前最次我也只是感到无聊，这个和进化之实我只感到尴尬，声优是真的敬业这种垃圾也能配的下去。
 q1q1gg：这片妹子画的真好，一来就洗面奶
 你到底是想装还是不想装啊
 frad：脚本摆烂，水到极致。 ”烽火戏诸侯“经典桥段后显得有些胡逼
 natsumerem：公会管理员出来管管场子啊
 打怪用大魔法不怕火烧森林是吧
 看把哨兵急成什么样了，这手帕要是被发现  当爹的不得用脚趾把鞋子抠烂
 bllchen：被吓到立即出兵太生草了
 165527：开头只是提了一下，之后完全不见第一夫人，这是被打入冷宫了吗？所以后边这幸福一家的氛围感觉真恶心
 这剧情之后也是这种贤者之孙的调调吗？那我还是弃了
 evoler：相比第一集无聊很多了，唯一还算有点意思的就是开头的洗面奶和最后的kiss，红毛老师还有点喜欢，节奏太快了，一集就毕业，而且酒馆那段有点蠢，搁这里学超人高中生
 678920：绷不住了，c级这么欺负d级公会不吱声。冒险者跟流氓毛线区别啊
 tokiyomi：太煞筆了，這破劇情完全無法直視，還是當聲豚吧

第3集
 729399：土和典的极致，放空大脑，开始享受
 gonsenmad：两个女主闪电倒贴还缠着不放，王道开后宫来了！！男主车速太快
 oky：我之前好奇这两个婚约者怎么写，好家伙，直接两个一起登场，同时好感度拉满，我真的好家伙，这后面还能演啥，现在简易到快餐产品都嫌慢，直接营养液了吗。这种垃圾都能动画化，那我不如也去小说家投稿。
 laiby：大脑提前防空男主请随意开挂
 别挡我欣赏妹子，什么，妹子已经倒贴了
 这什么光速发展
 atu78963254：草，降智作品
  >>michaelpen->atu78963254：從頭到尾都沒有智啊，建議別帶腦看這部，會好看很多
  >>289704 -> 麥克筆：上季有脑的阴阳师你们又要喊雷
 409584：好快，倒贴了真好，这是10岁啊，赶紧快进到8年后
 783266：第一集的观感明明还算不错，后两集直线下降。弃！
 fuckloli：典过头了反而好看?
 605247：你是魅魔是吧，碰到的只要是个女的就无脑倒贴
  >>605247->605247：父亲作为本番唯一正常人真是操碎了心
 377939：第三集的俩人不如第二集的
 david_tang：典到极致就是乐
 shelucya329：后宫发展之神快，战斗画面之敷衍
 320365：03集了staff, 重复3遍 自己开挂 米旁人也要自己尬吹 不尬么 staff。。。想水的话直接回放上集内容不行么。。。话说纯纯的游戏么。。魔物连尸体都米,能看的真就画风了，这种是直接白送说难听点 其实是压根不会写感情吧很好的展示了啥叫纸片人，平面的连人设塑造都是平的 为何这番1集感觉好长
 aerbioer：这哪是镇静魔法，分明是催眠
  >>akb49->aerbioer：不是催情魔法？
  >>aerbioer -> 老白：催情持续得了这么久吗，感觉催眠更靠谱
  >>gonsenmad -> aerbioer：说催眠还不能完全表示清楚，应该还加了魅惑
  >>aerbioer -> ゆめ)就像(み)做梦(た一)样：作者如果也像各位一样动动脑子，就算是倒贴看起来也就不会这么弱智了
 resona：15s扫完 鉴定为不用继续看的厕纸
 607474：哈哈哈啊哈哈哈哈太太太太太太傻逼了
 就喜欢看这种傻逼的多来点
 186779：虽然典的不行，但萝莉是真的画的可爱，慕了慕了
 aoesun：倒贴看多了是真的会审美疲劳，这俩10岁女主跟被下了药一样疯狂白给。
 男主也没什么主见，在一声声”明白了“当中被既定了未来
 585929：典到我都没法说什么了，两个萝莉还是可爱的
 athrun1120：Relax这不是洗脑魔法  
 
 没转生王女和非天才令嬢的抢亲革命
 289704：王女和千金 还都有舞菜香 不过这次是王女了
 a751873260：什么魅惑魔法
 meowsd：还真就一点废话没有
 535978：有点不想看了，男主这大头娃娃不会演到结尾吧
 collice：没毛病
 relax之后恢复了（痴女）的本性
 akb49：太牛逼了，本集的三连重复画面逼问名场景已经奠定了四月番弱智爆笑程度的巅峰
 
 太强了
 522886：姐姐呢，怎么到末尾才出现
 301450：男主对王女施展的是不是什么不正经快乐魔法，一上来就倒贴了
 fy939：？？？？ 那镇静魔法怕是不对劲
 mrwangbote：异世界仙人跳
 q1q1gg：镇静魔法×
 催情魔法✓
 怎么又是一次送两个老婆，作者你绝对是有双飞的癖好吧
 abracadabra：倒贴的速度太快了。
 343821：我寻思着我也没开倍速啊……
 natsumerem：脸好还会麻药一样的镇静魔法还强还弱势
 这不是贵族千金最喜欢的吗  这不得跟蛇一样缠住不给跑
 697576：这便宜演出，这经典剧情，这火箭推进，哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈
 qsceszadss：太弱智了反而笑死
 bllchen：这打斗直接就把怪移除掉了
 好与众不同的公爵千金和王女啊
 evoler：乐死了，比第二集好太多了，虽然还是很典，不过稍微有趣起来了，那个relax后突然就收到后宫真的蚌不住，药王的药效都没这么强
 621515：这典的怎么可以这么好看
 678920：虽然但是，都是读者的锅啊，就怕2033年还有这种番。年龄越大越看越业界药丸，以前的老番随便拉一个吊打一季现在的。
  >>689815->678920：别，以前低分倍速都看不下去
 tokiyomi：草，由於土到極致反而成了沙雕，進化成了搞笑番，真特娘的是個人才
 1071597：不得不说丢掉脑子确实给我爽到了

第4集
 renai_xdd：两个小老婆画的还是比较可爱的，三个人快点长大成年然后天天晚上开impart
 这番就是有些可爱没有脑袋，典得不能再典
 a751873260：一定要每集都前情提要被刺吗，我是凯恩男爵复读生草
 aoesun：一集下来，大脑皮层都快被磨平了
 laiby：俩后宫是真可爱啊
 剧情已经完全不能看了
 厕纸都用不了
 607474：哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈怎么会有这么好玩的作品
 david_tang：妹子挺好看的，然后就没了，你问我剧情？看这种番还需要在意剧情吗！
 gonsenmad：一边被剧情尬死一边被男主和妹子们亲热疯狂放闪光弹……，但还是很愉快，
 213861：来看纸片人不错，至于剧情看得我挺乐的。
 343821：某种意义上也算一种反套路
 abracadabra：妹子好看。
 143411：“頭が高い”
 末尾处理时neta了下水户黄门，就给我一种：我知道这段很套路了，但还是得套路，那就用戏仿的方式带过吧……的感觉。
 不过也可能是我内心戏太多。
 meowsd：好朴素啊
 akb49：为什么最后部分处理的这么傻逼好笑，制作组绝对故意的吧！
 sxx：本来小男孩开后宫就很不适了
 一集比一集典
 几乎把所有异世界厕纸的最臭的演出一个个罗列出来
 实在受不了放弃了
 然后看了一眼系构——高橋ナツコ
 啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊
 只能说不愧是你
 522886：其实吧，还挺好看的，乐的不行
 natsumerem：算了 好看就够了 我是说角色
 lordfriend：签约的部分还有认真做设定
 baka_bread：和紫毛还挺有夫妻相
 frad：注重结果的爽文
 749993：这些重复镜头真快乐，希尔克可爱
 697576：这是什么网文和日轻的结合体啊这集正应了那句话，典到极致就是潮
 collice：太典了
 bllchen：男主是花花公子这点是打算玩多少集？
 sakurakouji_run：太过抽象反而欢乐起来了
 729399：妹子好看
 evoler：两个妹子还挺可爱的，后半段的剧情过于经典了
 howardwu：放空大脑就会发现真的很欢乐
 q1q1gg：虽然男主有爵位，但是作为高爵位人的孩子需要怕吗
  >>evoler->q1q1gg：男主之前拯救了公主，得罪了男主就相当得罪了国王身边的大红人，这样的害怕还是挺合理的
 621515：草，那个魔法施放太中二了
 tokiyomi：草，真就搞笑番啊
 691482：施放魔法真是笑死个人，中二度爆表

第5集
 343821：每周一次大脑放空
 aoesun：对于这种不思进取的番我连槽都懒得吐，你说是那就是吧
 461525：烦躁的时候看仿佛大脑受到了按摩
 607474：没劲，这集不够鲨币
 abracadabra：你这魔法也太方便了。
 collice：虚空造物
 就是这么牛逼
 
 没有一个异世界能逃过的汉堡排实在是太low逼了
 
 反派侯爵的脑子里估计都是屎
 国王送的你说是狗屋，国王面子往哪搁
 athrun1120：为什么所有人都觉得WASHLET冲屁股很爽
 baka_bread：女仆长劳累这么久，早该让她享享福了
 catfun：这周主撩大叔是吧，这种異世界传统可以C掉
 404439：太欢乐了，这集玩了汉堡师傅的梗，还有彦摩吕的梗
 697576：这集子供向厕纸剧情太乐了
 sakurakouji_run：食戟之灵是吧
 meowsd：还挺流畅
 laiby：已经无法用文字评论了，典吧，他还真认真做
  >>289704->laiby：这片制作质量和姐姐已经是本季厕纸前排了
 5655：前面几话没有异世界致富来劲。
 gonsenmad：冒险？开后宫？杀必死？它喵的几个大叔才是真主角！！真是
 akb49：牛逼，弱智到一定程度我已经彻底折服了
 daisuki0313：不带脑子看还行
 fy939：就一道菜是吧
 749993：这开头笑死，魔法岂是如此方便之物
 q1q1gg：all clean笑死
 男主这么跳居然没被国王和他老爸打死
 evoler：这集没意思，部分台词写的问题太大了，后半剧情还是很典
 bllchen：一键打扫和修复
 全员夸气泡酒尬疯了
 tokiyomi：只要我不動腦，它就不能強Ｏ我的大腦
 691482：搞笑番确定
 1071597：我不行了，真要被笑死了

第6集
 yingqingqaq：本季我唯一需要3倍速观看的作品
 laiby：精灵新后宫，抖身份一气呵成
 如此平铺直叙简直刷新厕纸下限
  >>akb49->laiby：错误的，本集太过正经了，不够疯癫，差评
 gonsenmad：两个女主总是被神隐工具人化差点让我给忘了，只能怪原作了，后面的剧情好像也那样……
 akb49：好家伙，合着这片子主线居然是所谓揭露男主真实身份？你搞这么正经是干什么鬼哦？而且最后居然还借男主之口传达关于转生作品的伟光正精神品质，结果你还真的这么想重新活出第二人生啊这么严肃反而让我感动了
 
 
 但特么所有角色都在那里一惊一乍跟二傻子一样，真把我逗乐了这片子特色的演出方式因为太过复古所以反而显得极为超前，草
 289704：这番居然是厕纸分最低的
 607474：别扯那些有的没的，多来点傻逼的
 athrun1120：団長ォ 何やってんだよ団長　
 
 正好到一半  突然摊牌了
 343821：怎么感觉脑子要长出来了……那种事情不要啊
 abracadabra：原来op里面一直追的那个女孩子是你
 collice：光速倒贴
 frad：六集啊六集，如此套路，真是有点羞耻啊
 a751873260：这集一惊一乍力度不够
 q1q1gg：老婆光速+1，居然装不下去了
 522886：所以众神的任务呢
 749993：不能说的秘密呢？完全失去特色了啊
 evoler：这集没预期中来得精彩，小孩开大车这种剧情本来是很喜欢的，结果整体表现出来却不是很乐啊，两个女主就最后有点戏份，甚至戏份不如国王、副团长、男主他爸等人来得多
 rikkasummer：所以凯恩真的想和骑士团长结婚吗
 bllchen：好不容易来了个大姐姐不过是个武痴
 689815：转场是什么？
 136154：每次打开新的一集都有一种漏了一集没看的错觉，看到路人第一反应都是：你谁？
 tokiyomi：已經無力吐嘈了，這種時候只要呼吸就好
 xps：为啥全说了？
 hyn20021014：笑嘻了这种厕纸沾到一点正经内容就绷不住

第7集
 729399：大脑放空时间
 akb49：这最新一集转生贵族真的让我笑不活了，尼玛币太好笑了，所有人都在一惊一乍在那里用力过猛的装逼，被吓尿了一惊一乍，被撞破了“秘密”也在那里一惊一乍，无语时候还在一惊一乍，所以屏幕里各种一惊一乍的死妈弱智脸交相辉映，搭配各种幼儿园大班级别的故事，真的只能有一种纯粹的搞笑美
 
 甚至这集的绿毛女主土味情话告白都那么难绷，太沙雕了草
 
 所以古代日本人看水户黄门的故事也是这样吗?太好了我逐渐理解了一切!
 gonsenmad：两个萝莉的戏份依然还是少得可怜路人化，明明是最大看点，结果只有片头和片尾冒个泡刷存在感……
 
 去你的狗屁冒险装逼！团长完全成了女一了，给我老老实实和后宫们xxoo就行！！！
 athrun1120：红发 脸颊十字伤痕  
 
 一键变金卡
 490006：这逼装得深得吾心
 abracadabra：过去这么多年，这两位教师没什么变化的？
 yaoxinyu287642：这集尬出新高度
 laiby：好典，再看一遍
 怎么会这么四平八稳到什么点来什么桥段
 a751873260：公会管理员有点色
 522886：过分了，要不是冲着经费足，人设好看，这全国最强战力，打个哥布林都这么吃力，真是侮辱人智商呢
 q1q1gg：师傅老婆怎么就露了个脸啊，人家当冒险者找新老婆呢团长别来碍事啊
 op200：6
 749993：这应该是最弱智的一集了但是完全不乐，另外这开场白居然一点不变
 evoler：比5、6集好一些了，起码乐的时间比前两集要多，A part和B part的剧情都一样典，没想到最后还有主线啊
 collice：典
 621515：草，除去某几段很典的之外还挺好看的
 aoesun：都给你快进完了，你不如直接快进到大结局
 697576：你一惊，我一诈，大家拉拉手一起笑哈哈
 bllchen：边砍哥布林边念结婚誓言挺生草的
 库洛德：半天不见你怎么也金卡了？
 tokiyomi：你要不還是快進到十八歲和妹子們結婚吧，不然我覺得你跟手機俠一樣都是在拖
 1071597：绷不住了，这团长和男主属于炼铜吗😮

第8集
 laiby：一本正经的装逼也不过如此
 但是你是搞笑番啊
 学院桥段依旧很典
 姐姐居然没纳入后宫
 果然又有异世界人出现了
 kyle11：上课被萝莉夹着也太爽了
 akb49：看完天国大魔境，我内心非常郁闷，果断点开转生贵族
 
 结果这集的剑术对决直接把我看得笑抽了：尼玛这什么重复贴图鬼畜对战！太糙了，妈的每集都是名场面。
 于是所有的郁闷和不快都被洗刷掉了，感谢你，转生贵族！唯有你才能带给我欢乐源泉！！！
 343821：官网预告图下周就有大只凯恩了，那种事情不要啊
 athrun1120：击剑迷之节奏感
 
 妻管严的夹缝中生存
 abracadabra：这校服的裤子和袜子的设计真的不敢恭维。
 collice：典中典
 q1q1gg：经典走错考场
 evoler：日本人究竟是对校园题材有多热爱啊，没想到初代国王登场了，还算有点小惊喜，但整体不是很乐，仿佛喝了瓶白开水
 621515：又乐又典，还有萝莉，真就挺好看的啊
 gonsenmad：就喜欢看男主被夹在妹子中间！！这番的最大看点也就是这个了
 740857：这个校服画精细点还是很涩的
 残念
 baka_bread：女仆长真可爱，太操心了啦！
 697576：别的不说，这校服设计是挺好看的
 tokiyomi：年紀輕輕就得在夾縫中求生存

第9集
 621515：你这段叙事夹的有点东西啊，这修行也太开挂了吧？一天更比一年强。
 akb49：什么精神时光小屋特训修炼法
 
 太痛了，男主这开挂历程居然还隐藏着这么悲痛的过往，我看哭了
 
 我的表情如下：
 729399：一集演了正常一季的内容
 gonsenmad：这集修行过程有点感动我了
 athrun1120：本来还期待变大的回去  结果还是随手就缩了
 607474：怎么变回去了，没劲
 quasimodo：尿崩一般的推进速度...对比隔壁鬼灭的龟速....
 laiby：太突兀了吧，突然间去异世界练级+眷属开挂还插一段别人的剧情
 catfun：很有现代味，分工、拼组、包装
 5655：快餐不适合这样做扩展。
 xuezhiai：好拉的剧情
 490006：女仆才是正宫……かな
  >>664232->490006：cv表女仆一直仅次于男主，神奇
 249165：删除了回复
 op200：这也太敷衍了吧
 q1q1gg：演出好怪
 原来是穿二代
 abracadabra：精神时光屋偷过去了。
 evoler：这集有点意思，不过观感还是很拉跨，男主成长5年后的样子还蛮喜欢的，信息量有点大，初代国王召唤击败游戏之神并创造出新世界成神的剧情感觉各种要素都叠满了，看得出来想要正经讲故事，不过就这一集时间很难做出男主成长
  >>evoler->evoler：不过感觉还是有许多东西没讲清楚的，这一集可以顶其他动画一季了
 collice：我终于想起来了
 这漫画我看过
 522886：这剧情真爽快，一点都不拖
 275400：当然是刻意的
 对严肃的消解
 697576：一集演完别人一季的内容
 bllchen：这集要素好多而且还突然提速了不止一个档次
 mrwangbote：父母剧情给我整笑了
 tokiyomi：草，什麼秘境修練。話說第三個墓難不成是白毛的？白毛是前勇者的伴侶？
 462354：同样的设定换给别家能整出不错的东西了
 1071597：补充了设定，观感感觉好了不少

第10集
 gonsenmad：2萝莉又被神隐了一集……，明明是最大看点！
 
 还是各种尬……
 
 应该是我看过的最差劲的后宫番了，几个大叔明明不是主角后宫却比女主后宫还多戏份！！！真是可恶！！！后宫也总是被神隐，虽然可能怪原作但也应该在这方面改一下啊，明明观众&绅士就爱看这口，应该也是因为这个原因导致不少观众绅士弃番吧
 621515：wc，这梅开二度笑死
  >>147858->621515：这梅开二度真的好都比
 783087：没想到从第一集拉兼用卡过来用
 athrun1120：校内禁止装逼  最后又丢个手绢太乐
 186779：这位蓝毛太太请你自重，你丈夫明明就在旁边，这样不太好吧
  >>akb49->186779：你也是曹贼吗
 sheep_realms：前面大半部分都不怎么乐，一看到素材复用就绷不住了
 laiby：每周一次，智商侮辱
 abracadabra：他妈的我才是那个笨蛋。
 好久没听到间岛淳司的声音了，真不错。
 collice：因为装逼失败泄愤导致魔王复活
 544844：太傻逼了 哈哈  好乐
 a751873260：再演
 akb49：我特么还以为男主要把蓝毛太太攻略呢！所以后面没有攻略吗？生气了！
 evoler：无聊，这集整得挺无聊的，除了第二集两个老师登场就没啥看点了，画面重复使用是真的蚌不住，后半段的剧情莫名有种奇怪感，你男主因为能力太强被学园禁止使用魔法并且被像怪物一样排除在外，你让他展示金卡并且和A级冒险者过招不是会更加剧其他学生对其的排斥吗？
 630052：男主这心智真的还是个小孩啊，唉，再坚持两集就解放了
 522886：太太请冲着我来
 这兼用卡用的过分了，都不改下
 eien：这兼用卡一点不改的啊
 749993：配角们太感人了，不仅兼职震惊解说员，还想方设法为了主角能在学校装到操碎了心
 697576：好无聊的一集，两个萝莉呢？制作组懂不懂自己这部东西最大的看点啊
 754350：一模一样的操作、一模一样的画面，隔了大半个季度再演一遍也太离谱了
 bllchen：最后一段是怎么回事？没活了直接复制粘贴是吧？
 bob0800：梅 開 二 度
 678920：男主g级时候干哥布林。a级变成干盗贼了，哥布林看来没啥排面啊。是个人都能解决
 tokiyomi：這個兼用卡莫名生草

第11集
 621515：又是缺乏萝莉的一集，草，这ed后面笑死了，什么鬼啊。
 laiby：情人什么鬼233333
 aerbioer：这管家操着圣职者的声线，使的招数却是间桐家的
 david_tang：最后那段笑死了
 akb49：不行了，大半夜笑得我人仰马翻！！！！太牛逼了，本集真是把“水户黄门战法”和一惊一乍智障演出表现到极致了，太特么傻逼好笑，什么叫无耻的反差感，这就叫无耻！魔王那个看情形势后立刻跪地求饶的表演太牛逼了，怎么能这么有乐子233
 
 
 顺便，这片子早就脱离了一般的扮猪吃老虎的境界，你见过哪个扮猪吃老虎的被周围人天天摸得这么清然后反过来搞PUA的？
 
 新流派这是！
 
 PS 言峰绮礼你别再装了，你每一次发声我都在笑！
 samipale：能不能把愉悦的声音用在愉悦的人身上，一开口我就想笑
 783087：最后情人那个太乐了，老师是铁了心要蹭上去啊
 collice：间桐绮礼
 evoler：这集竟然意外还可以，观感略微好些了，让人有点期待最后一集怎么展开了，竟然能把中田让治请过来属实没想到，麻婆的声音，塞巴斯的外表，使用的却是老虫子的技能
 697576：战力崩成一坨屎，算了，反正乐子番
 看这个样子真打算一季演到完结啊，直接就打boss了
 685462：本季度可以一路看到最后的厕纸
 q1q1gg：魔王段位还是高，一看到男主直接臣服
 bllchen：又是召唤魔王这管家听起来就非常强
 魔王你怎么丢下复健的属下就这样走了
 妮娜师父她真的太会了
 eien：又是没有萝莉的一集
 522886：这一口偷税的声音，还有ed后的小剧场，笑死了
 tokiyomi：哈哈哈，這集在某種意義上真是愉悅呢

第12集
 michaelpen：四天王復讀機，兼用卡一直用一直爽
 輸出全靠吼，兩隻寵物不知道出來幹嘛的
 
 尬到笑出來，廁紙不愧是廁紙
 akb49：片子播完了，我做个总结吧：
 
 真正的手机侠精神续作，将厚颜无耻发扬光大到产生了堪称meta一般的解构魅力。披在异世界转生作品外表的所有虚伪和假正经全被撕掉，然后将无趣的温吞和自我感动式的人生成长统统快进掉（这也是为何本片第一集前3分钟就把本需要较大篇幅的转生套路10倍速演完，因为观众早已厌倦了拖泥带水的说教了），然后剩下的是什么呢？是极致的纯享版无脑（物理意义上）乐子。
 
 用幼儿园大班孩子的思维来创作能让任何人都可以感受淳朴乐趣的作品，所以本作最大特点的“水户黄门大人驾到“和“诶诶诶”大惊失色弱智颜艺都是纯粹的娱乐追求罢了，我甚至能够从中感受到创作者对现在这个异世界同质化的摆烂业界的一种揶揄嘲讽，这还不够元叙事吗？
 samipale：兼用卡高手
 621515：你是道歉贵族吧？这最后一集这样子改还改的挺好的，甚至连出轨魔王都出做到了，我是没想到你这能这么飞跃性叙事的，然而这飞跃我二倍速看都觉得挺合适就很离谱，前半有点过于厕纸，后半就很有它自己的味道了，实际上这吊玩意完全是漫改吧。
 laiby：这tm只封个子爵
 本来以为灭神之战结果就对个波
 逼格都没体现出来
 最后几分钟把不准备做第二季的内容直接浓缩了
 ekagac：什么速通
 bllchen：明明没受伤为什么看着白银挨打啊？
 这番最搞笑的部分还是几位大叔的反应尤其是几集前就开始笑个不停的艾力克
 最后还特地整了个全员道歉
 aerbioer：男主：虐宠不能忍
 最后全员喊凯恩的画面压迫力十足
 david_tang：全程速通，最后一幕后宫一起喊凯恩笑死我了
 athrun1120：这片本质 リアクション芸
 
 前野出轨 小松来抓人  太考啦
 evoler：最后几分钟浓缩了一堆剧情莫名想到盾勇第二季和东京喰种re二期，男主对游戏之神那一番价值观输出实在太典了
 dc198424601：最后一部分的节奏才刚好 [捂脸]
 213861：总结：软蛋男转生记
 783087：起码制作上比手机侠好点，最后飞速叙事倒也挺好，毕竟过程完全不重要
 289704：男主一点看不出是高中生只会诶诶诶 手机侠那个也是高中生吗
 585929：守护大家的笑容那段，不禁让我回想起...
 5655：PPT都不屑于做了。
 fy939：诶诶诶诶诶诶，怎么速通了
 collice：四天王那一段实在是太欢乐了
 q1q1gg：最后这是跳了多少
 这领土那么坑，皇帝给他不怕他生气灭国吗
 522886：这经费馋死别人了，不过这作品真的就差个正儿八经的剧情
 396270：男主装逼，男主被迫说出装逼的话，他人重复他的话并惊讶，这就是该剧所有内容。当然俩萝莉妹子还是不错的。
 749993：还没用力boss就无了还行
 689815：这下返璞归真欢乐向了
 tokiyomi：不愧是搞笑番，真是各種意義上都能讓人笑出聲來
 ryuusu：yuuya搞了个新世界还没女人真要怀疑他給
 没看过原作猜测可能心上人牧师死了吧
 唯一有意思的地方是小松前夜
 我看了好几遍
 wagwag：魔王帮人类打魔兽……
