第1集
 hashireowl：嘴上说着现女友漂亮画出来却是个烈焰红唇，过于厕纸的女性向开头。
 msu_akihiro：OPED蛮有趣
 621515：这结尾。。
 locus：女主的游戏角色形象莫名想到了这部 【にょろーん ちゅるやさん】
 perfectime：这香肠嘴就嗯漂亮是吧
  >>athrun1120->perfectime：难道不是因为奶比女主大(
  >>289704 -> A.one：难道不是因为是用爱马仕的富婆？
 sdvndong：KANA-BOON × the peggies 北澤、鼠、小林，这动画还挺戳好球区的本季指定养老间
 342933：怎么没有给天花板一个镜头
 321444：《歌牌》那边白搭美人这里白搭帅哥是吧。女主不是血拼后没钱了吗，喝一宿这钱真的够吗？
 进度真快啊。人海中这就搭上了，最后还来个都市恋爱剧常见发展。
 话说前男友和绘里那对还挺可爱的。
 733611：表情包挺丰富的嘞
 dinox：很浪费时间且没新鲜感的演出
 751319：别的不说，光制作已经薄纱一月一众恋爱番了
 fzn01：就喜欢这种恋爱脑女主
 kazenokizi：无口山田侬好！
 ayy：这个烈焰红唇有点醒目
 moulo：少女心爆炸了
 454641：观感舒服啊人设是真好看，女主能美能可爱，Q版猫猫嘴可爱坏了内山这次是真小老头了（光速逃）小水这压低的声线真独特，女方挺主动我喜欢看，男方时不时来个贴心，祝你俩结婚快乐大西闺蜜乐子人真是乐
 bakasira315：好少女啊
 aiyayaya：节奏不错呀，看得挺开心
 aihaozhe：久违的少女漫，也不错
 701693：吃饭的时候配饭看
 605247：本来看介绍没啥兴趣，但是浅香守生的恋爱番。。我还是看一看吧
 606530：BGM蛮好听的
 athrun1120：CV有点串戏闪轨  水濑祈感觉进步了
 
 居酒屋竟然叫ぼったくり 作者是不是跟居酒屋有仇
 
 C part小剧场过于真实
 kentholmes：这制作班底，是不是基本就是花牌那组人啊？
 misaki_rikka：这算不算女性向的桃子文
 bool：太先進了，第一集就撿尸，話説沒有這麽神經大條的女生好吧
 laiby：水濑祈这声线不错啊，第一集一股标准的乙女糖精气息
 270665：前男友是真爱这游戏，受打击竟然不是因为女主而是因为男主
 326266：就这个制作怎么也不能说是便宜动画吧
 主要还是特效和高饱和色彩看着太廉价了
 浅香守生审美一去不复返
 collice：刚补完闪轨居然没听出来是黑兔
 水濑祈gj
 437757：给角色捏了个看起来就很强的脸
 542516：前男友肉体厨石锤
 283446：表面上是姐弟恋，实际上像哄小朋友
 eichan：女主被前男友拉进去玩某MMORPG，在游戏里捏脸是猫娘，职业是坦克职业。
 由于我有玩某MMO，在MMO游玩经验加成下很多桥段特别有趣有真实感，在动画看到我直接笑喷了：男女朋友玩MMO然后出轨网友（现实MMO的感情瓜）；玩家逛粉丝节。（逛泥潭看到日服玩家时不时发的日服日常）日本人玩MMO特有约定俗成的规矩：上线要跟公会成员打招呼
 
 这动画男帅女美，特别养眼，女主很漂亮很可爱很喜欢看，笑着看了一整集。啊，果然，看两张漂亮的脸蛋贴在一起谈恋爱的动画，真是美好啊。
 
 
 
 
 
 一看导演是浅香守生我就明白这是少女漫。那么，来、少女漫这集好看又搞笑，人物又可爱
 真好看，本月周指活！我现在就想看到下一集
  >>eichan->eichan：女主漂亮得我对着她笑了一整集。
 441455：op好听，女主可爱，不知道能不能像网络胜利组一样有趣
 675188：oped我很喜欢，女主太乐了，劈腿画面反复播放夺笋啊，三无禁欲系男主我不好说，有点像以前那个说话很慢的番，节奏偏慢，一看作者没少玩网游啊，期待下吧，看看后面有什么乐子
 515925：好看的
 351149：这番表情包是真多啊哈哈哈
 bearpool：女主和山田是同公会成员。前男友是不在同一个公会吗，明明是情侣玩游戏？还是只认识现实的山田样貌不知道自己和他在同一个公会？
 lee960707：女主这心态在前男友面前就已经输麻了（指因为失恋影响心情翘课、对工会里不熟的人哭诉被甩、打扮得漂漂亮亮去线下event会场只是为了气前男友、当着前男友面试图收买山田）
  >>472796->lee960707：把一开始的女主塑造的在感情上废柴一点，后面好展开
  >>eichan->lee960707：哈哈哈看上去还真的是，女主长那么漂亮，结果超自卑
 567097：虽然有不少槽点，但在预设这是搞笑番的前提下就忽略吧；女主好像海梦老婆，代餐了属于是
 zhegutian：对于路人女的刻画过于恶意了b102，上面说的没错，这就是女性向桃文。滨田的大眼睛人设不讨喜，但女主傻楞却又活泼大方的性格挺让人喜欢的。看第一集的制作，大概整部片子就是稳在正常恋爱喜剧的水平了，不会有啥亮眼的分镜演出，相反，演出非常的公式化。
 august1：挺无聊的，还好我对少女漫包容度高
 411019：比预想中的有趣，水濑祈这个声线蛮不错的
 男主莫名让我想到了AME
 179593：这个与其说是少女漫，感觉更接近现在女性向TL漫（成年人主角，不忌讳少量情色描写，有波折但归根到底甜甜，不会有太严肃沉重的内容）…从魔卡少女樱到花牌再到山田lv999，浅香守生的作品能感受到强烈的时代变迁
 hehehe203425：浅香守生是真的厉害……
 craitch：2.5倍速。良い動画。
 ayumicham：区区一只亚麻大
 607474：我超，薰！
 虽然不是特别像但是一眼幻视，是有你的四月
 bdfun：少女漫典型没谈过恋爱的帅逼男主
 609391：又是内山昂辉配的冷淡黑发帅哥
 bllchen：新女友是漂亮个鬼啊强行眼瞎
 看过一点原作，山田的游戏角色实在太让人印象深刻了
 q1q1gg：第一次见面就带回家
 eyecandy：“哇↗，超池面”
 
 高端职业玩家来送我把橙武看看实力
 568840：演出风格和堀与宫村有点近似
 wurian：观感不错
 613626：关注的好多漫剪都在剪这部欧美那边真的这么火吗？等下去看看AC那边怎么排每季度屯番党的痛苦就是还没看，就已经被剧透各种桥段了
 775750：ed开头那段有点强
 551665：香肠嘴哪里比女主漂亮了！话说女主性格挺讨喜的，有点天真有点傻乎乎的，男主的人设就相当模板了。不过第一集演出还算有趣，但凡无聊点可能就没追下去的欲望了
 finalfantasyfan：声优们配的都挺好的，但好像角色在说台词的时候画面很少给到说话者镜头（要么就是用Q版表情省略），感觉画面和配音有点点割裂，不像是在看动画，更像是在听广播剧或者看有声漫，不知道是不是我的错觉......
  >>finalfantasyfan->finalfantasyfan：女主被男主撞到站起身后说“哇超池面”的几句台词时这种感觉最为强烈。
 senjougahara_42：第一话很有趣啊
 superkop：第一集还可以
 oreoolymlee：前男友什么瞎子。
 ED单刷，最开始那一卡特别实写味儿，和之后反差过大显得格外诡异（赞赏）
 535978：现场开盒笑死我了
 589303：叠叠层是吧，但怎么都是半透明不动地停在那了，你给我嵌套叠层动成MV啊
 mythology：草 老女人想吃嫩草是吧
 前男友这意想不到的捶地哭理由
 432510：和经验人数什么的那部搞混了
 剧情没什么意思 但制作挺好的
 771885：观感不错
 275400：大西和水子姐的姬友，照着声优选的是吧
 422138：大西闺蜜笑了
 男主是职业哥啊......不也挺好
 skybluedolphin：OP还蛮OK
 只听说线上的被线下NTR 反过来的完全没见过
 合格闺蜜（
 BGM？这种风格的蛮少见的
 为什么要追啊！女方看到男天狗难道也是这样的心情吗
 什么鬼唇膏，，什么那都是嘴唇吗？！
 这演出和BGM配的真挺有意思的ww
 还以为没穿，，有意为之（确信
 有点超预期
 ygy21：女主这也太漂亮了，明显比前男友的现女友好看
 377939：不会是ff14玩多了写出这样的剧本吧
 baka_bread：连打小怪时还以为是本渡枫，后面创可贴一下子就看出来小林恵祐，几处演出还挺有趣，重复了三遍前男友的闪回小扣分，大西沙织这腔调完完全全的投石台感，真的适合各种闺蜜役
 761064：感觉水濑祈演技精进了不少，虽然之前也一直是中流砥柱但是这两年没啥感到特别惊艳的，这次让我特别有感觉非要量化的话大概从15鬼上升到18鬼吧
 abracadabra：茜好可爱！
 内山昂辉的声音太合适了！
 闺蜜果然是大西沙织，一下就听出来了，太好听了。
 682405：在活动那假扮男友的地方虽然没一个环节是出乎意料的，但是还是挺有趣的。整体看下来还是轻松欢快的，那就接着看吧
 719264：男主长了一张让内山昂辉配音的脸
 678920：性别对换下的话，想想就...
 patrick1213：什么微微一笑很倾城?
 455244：女主内心戏过于丰富，男主又过于冷淡……
 418314：節奏舒服
 cx1007834794：挺不错的，就是女主好下头。
 710037：意外地没有把前男友画成奇怪的形状，有漫画果然还是很有保障啊！男主是真帅啊，本来觉得前男友挺帅，男主脸一出现就觉得没什么了。现实生活中真的可以偶遇到这样的又帅又冷漠（原本）不考虑带妹的游戏大神吗？一开始把op跳了，后面重新看发现oped甚至bgm都很不错！期待后面的原声带啦！
 15476：小水配的女主这种声线还挺新鲜，大西配闺蜜太乐了。
 是少女漫啊，女主还挺好看的，颜艺有点多（现场开盒大手子主播山田是吧？内山还挺适合这种类型的
 等等，怎么老牛吃嫩草？
 563469：前男友找的新女朋友感觉没有女主好看啊
 682269：你别说偶尔看看这种女性向的片还挺有趣的
 jjbao：家人们谁懂啊蝈男配梦女真下头
 ED的jazz风好听最后一个画面幻视kgym
 595215：第一集就缠着别人装男朋友，纯纯下头行为
 mizudiwood：差点以为事后吓死我了
 frad：BGM 好听！再看原来是 MDHouse 制作！
 brshoter：所以还是得看脸呢233
 seven_degrees：喜欢幻想系小甜饼 好解压
 595981：都是套路但是看得好舒服,必须看完
 437549：开头听见水濑祈的声音就有点没绷住
 love216：劇情暫時挺吸引我，男的也太冰山了吧
 981890：意外的蛮有意思
 754806：咋说呢，个人觉得男女主行为（放现实里）都有点下头
 aozakielthan：闲得看了一集，确实挺有趣，剧情和人物都意外地真实（虽然一次性配角确实是很难比主角漂亮）。
 静止画面稍有点多，节奏有点慢。
 电竞选手可能确实只爱打游戏（不爱玩女人），但是各种反应真会这么呆萌么？
 清晨除了心平气和的语音竟然听不到噼里啪啦的键盘声，在卷这一块日本电竞可能还真得向中韩取取经。

第2集
 605247：不得不说感情描写真够细腻的，周六更新的两个恋爱番我心中的危险和这部都感觉是第二集开始渐入佳境的感觉。
 657430：这集做的真好看啊
 283446：怎么能有把熊熊丢掉的念头！男人现在嘴硬，以后有得你哄人的时候
 oreoolymlee：适当的滞迟，情绪和影像同调的顿点；一个人试探性地踏出一步，另一人报以小心翼翼的回锋。真好看呐。
 pandaxzj：好舒服的一集
 701693：不得不说“取舍”的逻辑把网游里引到三次元的道理真的挺细的。
 
 然后第二话21分左右的时候，男主被女主和她的闺蜜酒后拜访后，男主脑海内闪回一波女主哭泣的模样，实在是...美丽！（虽然对着这个画面说美丽挺不厚道的，不过情景确实好）
 david_tang：虽然剧情没啥新意，但架不住他演出好啊
  >>701693->david_tang：第二话演出是殿胜秀树负责，真的不错
 3741：真甜啊好细腻的感情。坏掉的项链也舍不得丢好真实
 454641：这集超棒，感情的铺垫和展现真细腻，俩人也是有来有回，我这边代入女主就是一个心动，然后转到男主也是心动姬友虽毒舌但还是好好帮忙真好啊，但怎么能丢熊熊呢
 535978：好！
 607474：好！朴实无华但入木三分
 418314：雨傘相鍊那段的對比很有意思
 kiminozo：怎么能丢熊熊，差点打0分了
 ultrarobotman：老辣
 rinchannow：这集好有趣
 doki_：浅香把这片带到了一个新的高度
 572983：漫符做的都挺可爱的，很舒适。年上系是好的
 621515：这一集好看起来了，这山田也太帅了吧
 laiby：女主真是太可爱了，小动作和衣服，男主也是表面上冷实际上撩人有一手啊
 551665：剧情有点无聊，演出还行
 lazar：好直球
 wurian：。
 631969：いのりっくまねる大西沙織四缺一，佐仓速来客串（bushi
 senjougahara_42：结尾彩蛋有点不好的联想
 collice：高中生
 未成年
 开大车
  >>289704->collice：我也以为是 结果才差两岁
 athrun1120：切不断的关系  挺好看的  大西本色出演  
 
 原来男主高3  还能兼职职业玩家有点猛
 609391：论细腻感情还得看少女漫||彩蛋那几声亚麻大好可爱啊~
 kazenokizi：男主心动了yoooooooo
 274407：浅香的片就是突出一个稳字，舒服
 326266：这才是正常人该看的少女漫
 之前大批动画化的都是些什么东西
 kentholmes：女主终于是放下了，期待后面的发展。
 735970：男主高三？界就是立本游戏带佬吗
 dinox：演出水准和ep1相比很高
 270665：年下恋赛高！山田竟然用本名玩游戏，女主不矫情，感情进展突出一个自然，很久没有看到这么舒服的恋爱动画了，让人看着嘴角带笑。
 eichan：女主其实性格有点像是失败女青年，恋爱上比较卑微导致失败，失恋后一直难受，忘不了前男友。
 楼里有些评论说这是女性向的桃文也没错，毕竟是过着大学二三年级的失败人生，然后忽然遇见的网友：：超帅超受欢迎还没有恋爱两性经验的DK。
 但是女主脸好看啊！！！女主可爱啊！！！只要脸好看其他都无所谓！因为女主太好看了所以我恨不得女主把年下男主一口吃掉就爱看女主和帅哥谈恋爱，太可爱了女主。
 女主的表情包也有点像游戏里的捏脸猫娘。闺蜜的“请以交往为前提和我结婚”笑死了
 
 啊啊啊啊啊不够看啊啊啊啊，我好想看女主和男主感情进展后续。无论代入哪个看都心动爆了。忽然偶遇帅哥&忽然偶遇可爱美女
 
 公会会长是兔娘，感觉这兔娘有点像现实MMO日服某些人一样，友好，不涉及现实生活，很温柔不知道兔娘会长现实是男是女
  >>nicholasarthur->eichan：会长？《线上游戏的老婆怎么可能是女生》
 455244：这不是理想女友么。
 huanmeng100：漫符用得好有趣
 abracadabra：hh 确实是要报警了还好是女生。
 213861：曾经重要之物，无法全部留下来，只选其中最重要的一个，
 其他全丢掉，因为...都是不再需要的东西了。
 535907：水濑祈这部配的好用心，搞笑的地方和感情戏都非常合适
 nicholasarthur：上个季度的《邻家天使》能做到这个程度至于被各种吐槽“答辩”吗！！！
  >>ws123y->nicholasarthur：p9没这水平，给他十个亿都做不好
  >>nicholasarthur -> ws123y：所以我更想表达的是就不应该给“屁韭”做这个动画！！！要是拿给疯房子这种级别的做何至于此，何至于此啊！！！(头抢地
  >>675177 -> ws123y：还是有的 恋爱征服世界后
  >>675177 -> 阴郁的爵士：你是否找:恋爱征服世界之后?
  >>nicholasarthur -> 路过的bgm观众：嬢的没错没错，你说这部其实也是压缩了成本做的，咋就没拉胯呢？还是某些监督(柳某和今某)实在是不当人，“恋征后”那个监督就真的懂
 179593：小水配得好好听，制作也不错，就是剧情好没劲…（趣味已经过于扭曲的我…
 daikun1202：代入男主视角的话，感觉女主真的好烦啊。感觉还是不太能接受少女漫。
 不过制作确实很不错，只冲着制作和配音都能看下去
 baka_bread：真的好看卧槽，MADHOUSE，我哭了，大西沙织醉酒的演绎也好可爱wwww
 289704：女主有点海梦的感觉
 738759：这片真的还挺好看
 637494：很不错的一集，感情描写细腻。另外在我跟桃子一样对拓马感觉腻了的时候，恰好的结束，很不错。
 582198：还挺好看ww
 411833：大西姐想结婚想疯了
 bakasira315：才發現這op很可以啊
 finalfantasyfan：本以为我会看不下去女性向恋爱作品，但好像意外的还可以。
 767705：这集做得很棒啊
 看下来给我的第一感觉是，居然没有一个情节设计是多余的？！
 游戏和现实的对照，雨伞和项链的取舍，写得不错
 搞笑和正剧也拿捏得很到位
 ggmak6：女主闺蜜这个反差太可爱了
 563469：前男友送的项链质量太差了，一踩就坏（
 15476：女主可爱，就是有时候有点下头国女了233
 BGM挺好听的，一股手游味是什么错觉(
 171264：bgm配的好啊，切的也棒！山田在睡觉啊
 692862：演出分镜血C，扎扎实实做implication还挺不错。女主性格挺可爱的，“容易陷感情里”的刻画还挺真实（虽然现在还能否遇到这么纯情的得打个问号）
 终究还是帅哥美女始于颜值，就看接下来怎么样了。这两集的表现还是能吸引我继续关注的。
 q1q1gg：啊，我的少女心
 skybluedolphin：昂？我以为是家人送的？跑路前任的东西有什么留下来的价值嘛
 233
 什么叼梦境
 闺蜜 清醒！
 受伤效果演出挺有意思
 哎呀
 挺有意思的
 （os:小心我都给你扔了）
 你以为闺蜜是想撮合对吧！
 可以 挺有意思的www
 最后阿库娅被吞即视感
 682269：虽然有很多感觉很典的元素在，但却是意外的观感还挺好的
 775750：渐入佳境了
 ygy21：这么看女主是恋爱脑啊，前男友送的东西还当宝了
 345584：这比公爵契约未婚妻做得强多了
 jjbao：？原来是dk？那还不得看爆
 顶着个帅脸当嘴臭dd真的让人讨厌不起来（
 mizudiwood：断离舍重度困难症者心都要碎了
 172650：有个闺蜜能陪着一起整理几十箱子行李，太好了
 785467：有意思男主avatar真的好可爱啊（大雾
 seven_degrees：小剧场笑死 长得帅性格烂就可以被原谅
 309855：结尾男主睡颜可爱
 love216：女主挺可愛的ww
 男雖說是大直男，但某些地方真的很溫柔
 981890：女主还蛮念旧，不过动画最好不要再给前男友画面了，挺雷的//哇女主要学会断舍离啊
 none993：Density of interaction too low. Nichichou life after high school isnt romanized after all
 754806：现实中dk被喝的烂醉的女骚扰，真的会报警的把
 aozakielthan：网瘾少年凭实力单身，这集很有梗。
 虽然这个年下关系以及女主颜值商业化目标有点明显，不过很多地方情感表现确实细也算是文艺。
 P.S.如此脆弱的关系要靠更脆弱的网（游）友关系来维系么？有点意思。

第3集
 laiby：这是要开扭了吗……配角也开始抢cp了
 女主可爱归可爱，但是感觉有点茶啊
 ultrarobotman：会长这个号其实是两个人在玩？
  >>ggmak6->ultrarobotman：应该就只是那个黄毛的号
 lazar：帅男靓女太多啦
 daikun1202：怎么感觉少女漫总要搞一个假想敌，到哪都得有情敌
 682269：草，你别说品味起来别有一番风味啊
 游戏宅的表现在某种意义上又特别真实俺的膝盖仿佛中了一箭
 454641：经典女号吗花江挺好处的，怎么唐突胃有点痛，还没揭露身份，挺吊胃口啊飞田叔这大叔
 perfectime：尬住了 女号 ?
 535978：我认识的妹子吃薯片都是用筷子的，不脏手也方便。虽然当年初次听说的时候很震惊，不过试了几次确实很舒服，就成习惯了
 
 不要断在这里啊，好急
 abracadabra：好可爱啊 Akane
 最后一句要吐了真的笑死。
 fzn01：乐死了
 692862：想起了山口山的日子
 patrick1213：她只是我的妹妹，妹妹说紫色很有韵味～
 729399：女号加山田的妹妹？
 tsugumii：草啊，断在中间好急啊
 
 好像CS那种，怀念
 woaibingguo：突然插这么一段回忆？
 wurian：断的这么突然，急
  >>wurian->wurian：不想补原作啊
  >>605247->wurian：我也觉得断的好奇怪，所以可能因为这样才强行插了ed吧
 551665：琉璃酱应该是男的，上集山田称呼琉璃酱就用了“他”。那个女的不会是山田妹妹吧，不过看发色好像是琉璃酱的妹妹，难不成要开扭了
  >>472796->551665：看cv表，肯定是花江妹妹呀，俩都姓佐佐木
 moulo：不会又搞妹妹这一出吧……真的别太典了！
 kentholmes：不是，这动画制作组是真懂断章啊，给爷断这儿！？
 bakasira315：體感五分，真好看。
 athrun1120：所以琉璃姬应该是花江? 绕了半天还是男的
 
 最后还连挖两坑
 165527：这什么新型断章狗
 567097：莫名奇妙的男人特写有点坏观感；琉璃到底是帅哥还是妹妹？总不会是那位肥宅吧
  >>5002->567097：肥宅只能IF线了吧，C102走起。
 250609：女二和男二看起来比男女主顺眼多了
 609391：连FPS都反应不过来的也配说喜欢游戏？||看CV表，是哥哥瑛太拿妹妹瑠奈的号玩？还是说是直接以妹妹为原型创了个角色呢？
 411019：断的地方好难受
 瑠璃姬应该是花江玩的吧，要真是妹妹玩的那我真的要失望了
 270665：上大学刷手机好真实，女主看到山田冲过去的时候那个抓着山田的大叔好可爱。
 eichan：哈哈，论为什么MMORPG是中年人游戏：
 当你出去和别人聊天，你说我喜欢玩游戏，别人说哎呀好巧啊我也喜欢玩，我很喜欢玩手游耶，要不要一起玩
 你说不是。我玩的是PC游戏，叫最终幻想14/魔兽世界（当今MMO两巨头）
 对方：啊咧....
 
 好喜欢看这集，女主吃醋酸酸酸，扭扭扭，哈哈酸酸甜甜的。女主快释放内心的焦躁A上去吧。好想看下一集
 花江帅哥一路上讲的这些，又是什么“氪金并不能变强”、“不是一个职业独大”、“职业平衡很好”、“法系人口很多”，我已经代入是哪款MMO了。就是我玩的那款
 
 最后这动画的主题是网恋，我莫名想到手机这个收藏已久的某游戏著名梗图与动画无关。动画还是开开心心看男女主甜甜网恋哈
 phantomash：当你以为ed后还是正片的时候，来了一段回忆，他太懂吊胃口了
  >>524955->phantomash：太可恶了（哭泣
 621515：经典拷打路人
 682405：我好笨，居然没猜到是这样的情况……这动画有点微妙的感觉，恋爱又不恋爱，恋爱的地方又有点典。而且这种大学女生和高中男生总觉得有点怪怪的（女权确实可以喷我，我在反省了，但是还是找不到问题所在）
 oreoolymlee：男主可太有意思了
 455244：吓我一跳。
 3741：最后一秒要吐笑死
 631969：翻来覆去倒悬念，稍微有点意思，观感还行。
 ed后正……诶，怎么是回忆
 637494：公会的平均颜值好高啊
 171264：BGM输出能力拉满
 q3502221：这集女性向要素有点让我不适了
 finalfantasyfan：我不信会有平衡做得这么好运营还良心的MMO
  >>finalfantasyfan->finalfantasyfan：怎么唐突插了一段回忆进来......?是因为要把身份悬念留到下一集所以正片只能断掉，但时长又凑不够所以只能在ED后插回忆凑时间吗？
 572983：我去，那肥宅大叔是我
 lilyurey：这话的演出好平淡啊…比前两话差不少…
 男二太真实了，男玩女号，异性相吸……
 kazenokizi：佐佐木才好看哦！
 701693：还不错
 179593：女二好可爱！！！
 ws123y：真就到最后一秒才吐呀
 cqh2577203904：女二是是梅比斯（无端联想
 670828：好扭！好拧！好棒！Yes！
 山田还真是老节能主义了
 418314：有意思
 563469：没想到琉璃酱真的是男生（
 mythology：群聊第一定律 说话萌萌哒的群友正身都是男人
 kazesey：不好，感觉会喜欢上花江的角色
 游戏世界好闺蜜现实大暖男有什么不好
 q1q1gg：什么断章狗
 都交换手机号了不确认性别不太合适吧
 313144：这老师配音太神了，一听就有昏昏欲睡的感觉
 草，山田是哥特萝莉瑠奈的家庭教师。山太才高中生就能当家庭教师。这教的是打游戏吧
 779056：最后的这回忆插的好奇怪，不应该前两集整这个吗？
 ygy21：男主的FFF团队友要烧死人了。在网上装萌妹子的都是抠脚大汉
 15476：职业FPS电竞选手当家庭教师到底教什么，压枪吗？
 花江你这萌妹子装的是真专业啊，花江+内山，太女性向了
 垂死病中惊坐起，直接要吐还行
 skybluedolphin：那必然是男的了，，什么？线上游戏的会长居然是真loli！
 终于体会到了游戏的乐趣w
 twinter
 依旧很有意思的小心思演出
 什么嘛 果然是男的，，不过loli是谁
 秃顶大叔你怎么回事，，所以这就是未来宅宅的样子嘛！
 走，，那你松手啊！
 还以为回忆是要介绍loli身份 山田的妹妹 帮忙换了衣服什么的
 rainlowing：无论是恋爱的部分还是网游的部分都挺好玩的
 superkop：断的地方真棒
 660639：果然以男性的视角还是有点难以理解这部女性向的动画呀
 unij：アクア除了当演员寻父报仇外还有空打电竞，厉害哦。（大塚剛央居然还给内山下咒）
 没错这也是个“你们这帮家伙.jpg”
 mizudiwood：ハク！
 172650：オフ会经典的性别误会。
 还有progamer队友们一个个都不够镇定啊
 642240：原来男性向动画在女性眼里是这种感觉
 785467：hhhhhhh我就知道这妹子太小了根本假想敌不起来啊
 演出好有意思xswl
 seven_degrees：可爱 也太多偶遇
 randog：还好，是个宅男
 309855：喜欢中间女主睡下之后到聚会那天的转场，好自然
 442784：好乐
 女主直接扑上去就有点搞了
 qiu7951：八成是大叔
 love216：人物關係開始要貴圈真亂了嗎？
 none993：Crush on dk is absurd. Breaks immersion
 aozakielthan：假设琉璃姬真是山田小女友好了，难道被别人通过网游拐走男友的你要再通过网游（看完e13更新：果然不是“通过网络"）拐走别人的男友么？
 很快还是进入复杂混乱的小团体纠缠了，不讲这个可能也很难有看点。
 不过说实在的我不是很想看网恋成功这种广告和遮掩现实意味太明显的展开。

第4集
 kyle11：怎么有坏东西，这种小鬼就得教育一顿
 313144：瑠奈是打算放她鸽子然后趁机攻略山田吗
 ultrarobotman：初入小团体的尴尬可太真实了
 david_tang：男人玩女号可太真实了
 605247：不知道后面会演成什么样，但是目前来说这个小女孩真的很影响观感
 3741：碰到手了！
 yingqingqaq：有个目测坏种
 wurian：男的玩女角不是很正常吗
 778664：争风吃醋也是恋爱番的重要一环，不得不品鉴
 454641：花江可太真实了，玩女号不就是当成女儿或者恋人再加能把自己打扮漂亮吗妹妹说别人绿茶，真正的绿茶是谁捏加隈辛苦了，配反差这么大俩角
 tsugumii：女主10分钟搞好便当是什么超人
  >>472796->tsugumii：看男主都快睡着了，估计等了有半个小时了，我觉得这个处理挺好的，表明男主愿意等她，感情线有进展
  >>110131->tsugumii：说是早上做好的，应该只是拿出来分装到盒子里这个步骤吧，不过看男主反应多半是超过10分钟了
 daikun1202：真有人地铁上盯着别人看吗，那也太尴尬了
 751319：男主还是高中生吗这让游戏性质发生了一些些变化
  >>584621->751319：女主也就大学生嘛，女大三还行
 567097：还好我不是网络人妖
 abracadabra：我玩女角色也是当女儿老婆培养的。
 bakasira315：我玩女角也是當女兒養
 ws123y：区区男孩子玩女号
 621515：网络人妖可还行，不错的过渡，看起来下一集有大进展？
 阳光系女主，搭有点封闭气息的男主也是个好组合。
 dinox：芝姫つばさ感
 fangfangfang：有脏东西
 551665：感觉瑠奈约女主出去要搞事啊
 athrun1120：我也是一般都用女角色  因为要一直盯着看 搞个男的一直盯着不成基佬了么
 
 妹妹是准备鸽女主吗  感觉没啥意义吧
 411019：女主你也想当邻家天使是吧
 682405：部分地方还是太乙女了一点，打碎个玻璃杯搞得好像天翻地覆一样，完全不用这样的。
 
 瑠奈打电话脚指头想都知道是要搞事情，看来是男主去当家教，瑠奈想在自己家里对女主宣誓主权了呗。
 
 瑠奈应该是那种“虽然我不是真喜欢男主，但是其他女人不要碰他以及我哥哥”的小孩子脾气（所谓“领地意识”），大概率就是这个感觉吧。这样的发展比较符合看起来的调性。
 535978：不装做女的就不是网络人妖啦，玩女号不很正常吗
  >>584621->535978：很明显瑛太整个人都雌化了XD
  顺便一说他介绍自己的时候用的是“中之人”这个词，其实还蛮符合定位的
 eichan：啊！！！！太棒辣！我就爱看这种既有男女主一起的甜蜜，又有被琉璃妹搅局的酸。酸酸甜甜的感觉
 一方面喜欢看男女主这样拉扯中互相提升好感度，最后明白自己是喜欢对方，一方面又好急急急急急想看双方进一步进展，还有被琉璃妹搅局会变成咋样。我现在就想看到和山田谈场Lv999的恋爱下一集！列车上的大伙都很羡慕女主。
 我好喜欢女主的颜
 
 人妖这个说法其实是很久很久之前的网络用语了，十几年前上初中玩网游的时候的确经常见世界频道喊话“找老婆，不要人妖”。
 现在的话MMO游戏里，种族捏脸捏个什么猫娘兔娘的，基本上我都是默认是个男的。。。男玩女号还挺正常的。其实交友互助贴里面，会特别写明对角色皮的本体性别有无要求的，所以现在的时代其实不太在意什么“人妖”了
 
 老爷爷的声优，卡缪！
 692862：虽然感觉咖啡厅这段不用做这么多吧，但动画还是越来越不错了
 481719：耍小心机了。这么小就这么多心思不好啊
 a_little：姬友靠解说凑戏份了
 laiby：花江学的真像啊，原来人妖是ネカマ啊，但是我确实游戏喜欢女角色啊
 也不能怪人家妹子，毕竟女主看起来确实很渣，觉得像硬贴男主的
 但是女主其实真的很单纯可爱，简直是邻家天使二号
  >>q3502221->laiby：单纯可爱还是得看隔壁跃动青春，这个女主只能说经典傻白甜女人吧。
 ygy21：佐佐木这对兄妹好有趣。女主下集要被搞了吧
 563469：瑠奈还挺坏的，感觉之后会成为小茜和山田的阻碍（
 tsukamotokumiko：网络人妖
 609391：网络人妖，好称呼。对于把游戏里捏的角色当作自己的化身的人来说，看男人玩女号就是会有这种感觉，但在那些人眼里哪怕是自己捏的人也是别人吧，所以就照XP捏了。||山田的聊天方式像极了我
 q3502221：果然有女性向经典抢男人吗哈哈，就爱看女人撕逼。瑠奈确实性格很差，但女主也是经典女人好吧。上集对舔狗不理不睬，这集跑回家拿咖喱直接震惊我了，我舔狗ptsd差点犯了都，而且那句就当做对公会伙伴的关心也十分精髓。不过女主太正常也不好拍成扭捏恋爱剧了，还是隔壁跃动青春看着舒心。
 另外男主高中生还当别人家庭教师?什么迷惑设定。
 finalfantasyfan：这集bulingbuling的特效也太多了吧，咖啡厅那段隔几秒就来一下，这算是女性向漫画的特色吗
 catfun：角色扮演游戏! 最好的体验就是玩异性角色，男女互换就对辣~演绎自己的喜爱给别人爱?博爱!
  >>nicholasarthur->catfun：男女互换请找《网络胜利组》
  >>catfun -> 阴郁的爵士：emm..BG果然还是感觉淡，再审美一点才行，线上是好兄弟，一攻一 受 防,工会双臂最强矛与盾，"你的 后门 身后就交给我来守护!"说话要少年漫的热血+好兄弟喳喳挥的棒感
  >>catfun -> 阴郁的爵士：卧槽什么情况，我的梗典还没那么厚你不要整那~~~么大的活，我接不住的……话说你这画风怎么看着像是硬核耽美的样子？？？完全算不上耽美~最多就是审美怪一点的乐子人取向
 270665：女主人美心善，不过要是山田不长这么帅只怕没直接送咖喱饭这待遇吧
  >>584621->270665：鉴定为颜狗，上一任也挺帅的
 q1q1gg：居然用的是妹妹的形象
 dreamcloud123：感觉动画里改的妹妹没有漫画里那样具有“雌竞”的意味了，我更喜欢了
 515925：约出来然后放鸽子是吧
 585929：都直接送咖喱饭了啊，果然帅是本金
 xqsdzc：这段聚会的男女主慢镜头特写好怪好作啊，搞得像女主很作似的。。。
 一堆冷冻米饭浇咖喱就营养吗，跟便利店盒饭有区别吗
 地铁聊天聊死是我本人
  >>bearpool->xqsdzc：比便利店便当还要素
 418314：逐漸展開的人際關係
 大量的漫符運用，ED後很有意思，bgm血C
 外包回，觀感還行
 767705：MADHOUSE 特有的 DR MOVIE 外包回
 但为什么同样是 DR MOVIE 全包的集数，MADHOUSE 就能薄纱隔壁手冢p
 skybluedolphin：展示一点小小的网游性别震撼
 我以为标题会放在末尾 展示下心境的觉察？
 这个脑内形象ww
 噢 初恋这么沉重嘛
 已经和琉璃姬间隔着可悲的厚障壁了 虽说确实早该解释下
 小老妹你又怎么回事
 ？？是否有些扭曲
 然后山田代你去赴会是吧 该说是感谢助攻？
 结尾的キモ
 mythology：这集崩得亲妈都不认得
 花江那个角色什么恶心萌
 15476：小姑娘好强的领地意识，独占欲贼强233
 hehehe203425：有股网友萌新第一次玩网游的感觉
 雌小鬼好评
 785804：这个妹妹也太没有素质了吧，这么恶劣
 superkop：腹黑萝莉
 mizudiwood：闭嘴帅哥张嘴ネカマ是吧
 172650：学长勒令学弟配合线上性别演出233
 642240：一群拿小姑娘当头像的人妖，真下头
 frad：好看极了~
 345584：看漫画时就不是很喜欢这段，妹妹塑造得刁蛮任性一点也不可爱，而且女主原谅得太迅速，妹妹做的是非常危险的事，放现实里真的太危险了。
 785467：cpart笑死了
 男主已经帅到那种地步了吗
 seven_degrees：送饭好诡异 萝莉要搞事 男主除了一张帅脸还有啥呢
 179593：太过纯粹的少女漫情节还是有点不适（打碎杯子那
 不过男主这个冷淡性格+后辈口吻，搞完一圈灌回来突然有点萌了
 rainlowing：网络人妖草
 初入小团体和bpart与山田独处时的温度差wwww
 309855：开头的Archer造型好像林克
 442784：水准略有下滑，但把关真的很硬啊
 love216：會長也挺帥wwww
 感覺應該不是什麼壞人？
 每次都停在很急的地方真是
 754806：咋说呢，目前看感觉这男主除了帅真的一无是处...完全理解不了女主的想法。
 aozakielthan：男扮女太典了。
 这集静止画面演出和慢节奏的问题就很明显了，因为值得表达的情感内容更加单薄和冷淡。
 网络中建立的人际关系即使在山田帅到一节电车车厢女人都侧目（女主明显有意追求他）、体贴照顾女主次数如此丰富的前提下都能脆弱到（一路上都不知道能聊什么）的程度，无怪乎只有女主这么主动地帮他准备饭菜才能维系关系推进剧情。
 最后记一下我真正想说的是网游在建立新社交关系的同时也绑架了人的社交关系。

第5集
 kyle11：什么B剧情，人物行为一个比一个迷惑，杀软公主病一秒洗白
  >>213861->kyle11：女主性格这么好，外貌也不丑，第一集被甩就很不可思议了。
  >>710037 -> 次元旅行家：和那位红衣现女友对比一下会发现红衣实在是太大了
  >>43847->kyle11：女性向作品就是偏向感性的一面 看不懂建议别看了
 ultrarobotman：经典天然克傲娇。气抖冷，网友真是各种刻板印象的集合了，明明敢面基已经要付出很大的勇气了好吗
 283446：跟进女厕所的什么变态
 theerika：呃呃呃
 670828：妹妹是不是将来会成为最强僚机
 605247：这个色彩运用跟堀与宫村的有点像
 sxx：妹妹原来还没上高中，挺可爱的
 小野大辅……
 perfectime：哇 尬住了
 hehehe203425：服从
 454641：这集CV表，全 是 高 能为什么匿名网友找ONOD虽然妹妹太公主，但女主笑容就像阳光照耀每一人，而且妹妹哭也画得挺动人的，知错能改就好
 daikun1202：女主又傻白甜又圣母，这小孩非得全世界围着自己转也挺烦的
 abracadabra：妹妹太过分了吧，这路人居然是承太郎，真豪华。
 714572：剧情勉强能接受，只能说就这样吧，不能细想
 274407：网络公主和韩式傻甜白，乐。
 感觉原作是有自知之明的，虽然制造出来的事件都让人有点不适感，但不会过度展开到让人非常厌恶的程度，及时就收手了，算是拿捏的比较好。
 729399：流汗了，剧情真的呃呃，臭小鬼看得是真想图，女主滥好人也差不多得了，这男变态这样都没扭送到警察局
 tsugumii：剧情太rz了，你没实力就直接写贴贴呗，搞这些乱七八糟的，
 现实这样女主要是个暴脾气直接开始扯头发加wb转发了
 472796：进女厕所找人这个怎么想都不行吧
 我还以为有反转，是个打扮成男的的女的呢……结果真就变态啊
 641672：答辩原作真的小溪了
 athrun1120：上一话就说 这么搞之后肯定暴露 有啥意义   
 把三个人支开也有点勉强  还白买了药(立本的药巨贵
 
 小野D虽然奇葩 但是你们至少跟他说明情况吧  好歹是个写实题材的不是纯搞笑片
 535978：女主这性格已经好的不像现代人了
 mikikinoko：剧情真是杀软得可以，膈应谁呢？遇到变态就应该报警口牙！坏小鬼就应该狠狠制裁口牙！！
 msu_akihiro：剧情看着有点来气，按理来说该报警的吧
 几个场景切换的分镜倒是挺有趣的，本集也是别家协力，作监也稍微便多了点（这是何德何能能在制作协力表两边啊マジックバス）
 631969：不要这么轻举轻放啊喂！！！这是犯罪，这他妈是犯罪事件啊。这byd小妹妹太抽象了。
 326266：看够傻白甜了
 骚扰犯该报警的报警，犯贱小屁孩该教训的教训，什么事都宽容只会害了你
 682405：咋说呢，进女厕所还强行要开门那段确实挺吓人的，这时候别管别的先报警啊！
 
 另外想说的就是在自我YY真的很惹人厌，无论是男性向还是女性向的，虽然不是什么玛丽苏情节，但是我真的很反感女性向动画中女主那种近乎“完美”的性格，假装自己“普通”，实际上处事往圣母那靠，这样真的有种特别自恋的感觉，所以我虽然喜欢情感细腻的动画，但是女性向的动画看的并不多。前几集就有这个倾向了，这一集含量有点高了，虽然我想了想遇到这种情况让对方家长说教、让对方家长让她道歉是最好的，但是也不必这么圣母。而且支开三位男性友人不是为了自己说教一点点？哪怕一点点？最少也该说“其实我很生气，但是……”这样再圣母会更好吧？
 
 这动画确实是处在“可看可不看”那个门槛上的，即使作为女性向的背景加的花和柔化也过多了吧。对比之下浅香守生做的花牌前两季确实挺难得的（第三季质量下降太多了）。
 eichan：前面我要给吓死了，救命啊直接杀到女厕所敲门，代入进去把我人都给吓飞了。你让我们这些有事喜欢躲厕所避风头的人怎么办。真的很恐怖很恐怖很恐怖。
 
 所以这集很担心女主，我要是女主今天大半天都得心有余悸有恐怖心理阴影，坐在座位上吓得出不了声，我的精神没法承受这个。女主被弄成这样都没事还反过来安慰，真的太温柔了好想哭，好想和她谈恋爱
 5002：几话之后再回头看一下这集，瑠奈就是一萌宠，无端端的被作者拉出来当战犯是真够冤的。
 huanmeng100：演出竭力在消解恶意的文本了，但还是救不回来。进女厕这种事涉及原则上的问题，拿来当桥段真的很令人不适。
 aoesun：感觉女主嗯装纯真高段位，妹妹过早接触网络玩网把自己给玩魔怔了
 692103：进女厕、小屁孩光速洗白，两大雷点导致本集观感极差，跳着看也救不回来，弃了弃了
 783860：面基有风险，线下需谨慎
 虽然制作组最后用一种他们认为比较搞笑的方式让这次事件收场，但是一想到之前玩网游认识的游戏里的两个朋友面基之后闹出来的一堆恶心事就觉得ummm挺反胃的
 而且最近才发生了男的在群里卖网恋对象面基“资格”这种事，总之
 挺反胃的吧……就
 难以理解编剧脑回路
 774970：对于最后只能说也行吧就也行确实也行好吧也行勉强也行
 270665：进女厕所送药这也太没常识了吧，感觉剧情圆的有些离谱，路人声优还是小野大辅。女主没生气这点表现的有点过于宽容了，虽然说是比自己年纪小很多的女生，再怎么喊打喊杀也不可能真的做到，但是起码该教育的时候还是得教育，不生气还马上跟你做朋友怕不真是个圣人。
 catfun：ep5作画掉到影响观感的程度了，有几张是狠狠地修不回来的感觉..
  >>768603->catfun：等BD在修吧
  >>catfun -> hyxf：也许重画还更省事..
 469019：我服了，这大概是我看过的所有片里能把女2对手戏写的这么这么绿茶恶心的独此一档了  男性视角常见的跳杀柴刀血浆套路算个啥哦，看看女性视角的想象力吧
  >>469019->469019：我真的很想骂这个圣母化女主的春秋笔法。给女主安排了个故意穿小鞋捅人后背的「长得可爱的」情敌对手，然后再搞出个跟踪狂妈宝社畜男用于恶心观众。真的就这种剧情安排浓浓一股绿茶味，比那种专门让女配卖福利的精液味剧情还呛人
  >>377939 -> シャナ俺の嫁：我真的很想骂这个圣母化女主的春秋笔法。给女主安排了个故意穿小鞋捅人后背的「长得可爱的」情敌对手，然后再搞出个跟踪狂妈宝社畜男用于恶心观众。真的就这种剧情安排浓浓一股绿茶味，比那种专门让女配卖福利的精液...剧情安排有点刻意了，甚至于说山田如果就这么看着妹妹被俩人骂，那以女主的立场来说也够微妙的。什么都不做就成真工会杀手了。这集应该叫工会杀手拆flag演示。
  >>469019 -> churros：剧情安排有点刻意了，甚至于说山田如果就这么看着妹妹被俩人骂，那以女主的立场来说也够微妙的。什么都不做就成真工会杀手了。这集应该叫工会杀手拆flag演示。  反正这集完全就是 xxn 眼中的典中典绿茶婊下头男，看得我整个人都要集美们谁懂啊了
 moulo：……………………………………呃…………………………………………
 dyt0618：越来越难看了。。。
 572983：我真是日了xxn了
 522957：穷起来了
 laiby：剧情就不讨论了，女主真圣母但是只对主角团，就是路人好可怜
 dinox：看来原作的故事是真的不行
 110131：这集似乎从剧情到各种特效都有那么一点离谱，有几个地方作画有点崩。
 不过我有点好奇开头男主左手边那块显示屏上显示的是什么
 481719：在哪里谈恋爱啊？我怎么没看到，只看到心机女
 778664：意料之中的展开，但还是呃呃，熊孩子有人管没人管啊
 692862：家人们，水桶啊只能说总算渡过最膈应的一段了。
 lazar：？
 546502：现实中这种女厕所都要进还强行开门的真的会有吗？难以置信
 ws123y：眼镜大叔很哈人呀，虽然动画表现的比较轻松
 621515：这集真的好微妙，希望后面能稍微水平上升些。
 373637：虽然我知道不应该在虚拟里面找现实，但是这妹妹太TMSB了
 shanks：这集也太可怕了，跟进女厕所送药那一段看的渗人，结果就轻轻放下了。骗人去见陌生网友这么恶劣的事情也一样，这都原谅了
 cx0108：真该让那傻呗妹妹和那个低能游戏宅约一次受受教育，好好治一治雌小鬼。
 569814：谈恋爱能不能好好谈啊，为什么非得整这种**小鬼角色和脑子有问题的变态角色出来啊……
 bakasira315：雖然但是，這集好扣分啊
 
 遇到變態好好報警吧，你們的ストーカー規制法呢？這段一點都不好笑啊？
 551665：那个逼跟踪狂看着真不舒服，还有女主真是圣母，妹妹那么绿茶的一个人也要原谅做朋友，理解不能。以及妹妹那么讨厌女主看到受伤就自责不行好扯。这集真是，充斥着令人迷惑的桥段
 563469：瑠奈这次确实过分，不仅放人鸽子，还约给木之下一个奇怪的男性
 sdvndong：为了给一个小鬼的第一视角做了一卡建模也是够认真的
 fy939：哈人
 nanamiyxz：小鬼是真的恶心人，看得拳头都硬了
 q3502221：女主对自己认识很到位，不知道怎么应对男人，但是对女同胞很圣母。还有个新角色没出场，快点出场吧，我都想弃了。
 cqh2577203904：这集原作本身就不行还外包给マジックバス，一言难尽的剧情和糟糕的作画得劝退多少观众？不知道制片怎么安排的。
 skybluedolphin：？？？？是否有些逆天
 且不说萝莉的动机大叔的关切，，那边情景这么恐怖 这边还在耍宝？剧本是认真的嘛？
 虽然知道肯定没什么大事 但是问号
 果然好的演出至少得配上及格的剧本 这般发展只让自己感觉哭笑不得
 虽然还想对结尾嫌弃几句 但还是算了，，以及迷惑男前面形象塑造这么激烈 后面拿他当乐子是怎么想的啊
 656895：看见大家都无语我就满意了，什么鬼东西，傻白甜也有个度吧
 584621：说到底要塑造一个不讨喜的角色选择主角团直系亲友就不太对劲了，这种身份完全没法切割只能降智洗白。
 从这一点上看原作处理得还不如（差不多题材的）《微微一笑很倾城》，遇到坏女人咱好歹能直接退工会跑路…
 q1q1gg：这什么傻逼网友
 15476：这臭小鬼有点欠揍了，女主真实傻白甜，被骗也是正常的，这个圣母表现完全在意料之中
 superkop：为啥和变态还能坐着聊这么久呢，这集衣服挺好看
 eslxx：高血压操作有点多，对熊孩子圣母，对变态男也圣母，女主搁这儿开教堂的吧。弃了弃了
 455244：过分了呀，幸好这网友也不是真的坏。
 639080：我只能说圣母婊也有很多是表演型人格，只看到这里也不清楚女主真的是傻白甜还是什么别的，只是从我个人观点，一个大学生会为什么要和一个单纯的小学生斤斤计较呢
 724135：emmm怎么说，如果只是单纯放鸽子，考虑到年龄和心理来讲我勉强能接受，但还约个类似于变态一样的网友，属实在我看来过分了，后续不管怎么洗我大概还是会对她保持一些反感，嘛。我只是个看客而已，来磕CP的，女主都原谅了我也没什么好说的，希望赶紧甜起来吧，山田冲鸭！
 328153：看一半受不了来看评论风评果然一边倒，看下一集评论还不错，这集当不存在好了
 bllchen：警察只存在于现实世界，所以那跟到厕所里的变态才会在那之后还能接着搞笑
 ayumicham：瑠奈这操作真的太危险了吧，真的需要狠狠批评教育一番，这个角色应该是他哥哥才对，然后女主在旁边劝说就好然而却弄成用女主圣母淡化事情，感觉有点儿戏咯
 mizudiwood：不是，你怎么还敢出来跟他坐在一起啊
 172650：西装眼睛男属于那种无自觉无性别意识的一厢情愿的……脑残粉
 zhu3chengxin：完全看不下去
 frad：我超，一秒滑跪
 720233：这剧情安排实在是不知轻重。
 345584：我在看原作的时候就不喜欢这段，有问题。
 785467：演出很努力了
 179593：小野D这话确实看着不太舒服，女主也太人格者
 611597：刻板印象大合集，这集拉大胯。
 43847：都看不懂吗 女主明显看出妹妹实际是个好孩子 训斥也交给她哥哥了 一个小孩子较什么真 本意就是想搞她交好的 所以傻白甜在哪呢？ 眼镜男进女厕明显是不对的 但用来描写一个怪人也恰到好处 同时还能引出会出女主的恐惧感  女作者写作品就是喜欢偏向感性的一面 观感差只能说自身没法体会到
 595981：没事搞事的一集,纯纯恶心的一集,有没有都一样的一集,建议直接跳过这集看了也毁心情
 442784：怎么眼镜男是找小野大辅配...
 为啥我看着感觉还行，是不是因为这套路实在太老了
 配乐塞得微妙，单拉不难听但就有些喧宾夺主，后面慢慢好些了
 qiu7951：二次元才有的人种
 cracker：这种小孩有一说一就是公主病，惯出来的，真的欠打
 899220：天然克一切，最后的处理还不错
 llllllllqpwo：好烂一集，做坏事再洗白这么老套却一个环节都没干好，挑几个印象深的点批评吧
 山田知情后紧迫感不够，不复用女厕所场景整了个三人买药很蠢而且药钱也没提，几个主角台词量严重不足
 love216：看到前5分鐘都能猜到今集的劇情。
 男主心動了！
 還有，不得不說，哥哥真是好帥！！拉路人那下的真的帥爆了
 鴨田桑真的好可愛！！
 今集有預感所以劇情這樣還是可以接受wwwww可能是看到想看的東西
 756278：这集确实经典难绷
 none993：Shaby female writer
 770626：这女二是纯坏啊，一看就是教育问题被宠坏了，连带着对她哥都没好感了，这种不应该用爱感化，应该进一下派出所…
 754806：女性向作品还是偏感性了
 aozakielthan：虽然前半负面观感很强但也至少从旁观视角点明了女主颜值，再加上后半一转展现女主善良品质以及搞定硬茬融入公会也是走上正轨了。
 另：我印象中不善网游的人按说应该是根本就不觉得玩游戏好玩的

第6集
 580468：这集还挺有意思的
 hehehe203425：体感5分钟的一集
 msu_akihiro：变成推了可还行，这集也好看
 3741：最后几分钟想看山田的双视角！
 283446：这集真好看，各种Q版太好玩了；男高被大姐姐破防逃跑了，笑死，这就是恋爱喜剧
 670828：这年头真有能冒烟的笔记本电脑吗（电源线和充电器不算），谁来给推荐一下，鄙人想见识见识
 我就说妹妹被争取过来之后必然是CP头子+最强僚机，果然呐果然
 确实，秃头中年大叔就完全没有绑头发的烦恼呢
  >>resona->670828：爽哥的电脑
 621515：比起上集好了很多，原来发量多少还有这种区别。
 隔壁房间内挂内衣这边也房间内挂内衣，短时间看到相同的情景是真的好草，你们是不是互相串通好了
  >>283446->621515：放学后失眠的你？两部都是女作者，看来这种事应该是真的
 ultrarobotman：卡缪怒领工资
 abracadabra：Akane 的内衣不怎么可爱呢。
 607474：好好好好好
 最喜欢の一集！
 resona：少女啊，你平常看什么不健康的漫画呢，不会是阿尼床底下的吧
 david_tang：大姐，你打游戏真就一点攻略也不看吗
 什么垃圾网游还能烧显卡啊
  >>5002->david_tang：山田：是吃吃喝喝掉键盘缝隙里腐蚀主板了。
 sxx：妹妹这集好可爱
 女主把内衣收到框里只用了一帧
 454641：全程妹妹心描视角，洗得很用心了，笨拙并受尽祝福的少女和闺蜜互动超好玩，能治她的可能就大西了和老哥在磕CP道路上得到了至高的和解你这看的漫画怕不是后宫福利向
 sunsky：妹妹怎么变成送助攻的了
 cd9ys：引起了奇怪的回忆
 411019：这集太好玩了，我也希望是恋爱喜剧
 athrun1120：妹妹只是交际圈问题 没有牛头成分   就变成助攻位了
 
 面包太草了  还歪打正着
 
 最后虐了一把秃子  她们说到一半我就想到(
 bakasira315：妹妹原來是來助攻的啊
 535978：妙啊
 199498：这僚机还需要训练
 eichan：这集Q版表情包真的太萌了，我疯狂截图，太可爱了女主和妹妹的Q版超级萌，好开心
 我原谅妹妹了，妹妹也被女主驯化完了
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 果然，依照女主的职业手法也是下本会被喷。一方面的确是游戏环境对新手不算太好，毕竟女主是真的不会玩，是个游戏小白+MMO小白，而且还玩的是MMO最难的职能，坦克职业。
 女主连石头都打错了，坦克应该撑硬度。还好被好心山田纠正了，算是半个游戏导师了
 laiby：女主越看越可爱，主要是没有缺点
 nicholasarthur：嗯，这集一上来就是加隈亚衣的“个人演声秀”
 最后一部分又开始进入扎心纠结模式了，想起了上季度看“邻家天使”的感觉
 最后彩蛋部分非要迫害大叔是吧，发量正在减少的大叔(本人)泪目震怒
 rhmbwt_wu：小姑娘果然想通了就好了，已经和哥哥一起助攻了
 虽然助攻方式有点生草，但你就说成功没嘛
 另外结尾还要迫害一下大叔，素质太差了
 q3502221：这集终于有意思很多了。瑠奈很像群友，屁大点事先发群友分享。三个女子会（并不是）也很有意思，但是瑠奈除了在吃东西就是在卖萌，已经彻底吉祥物化了。顺便帅逼就是帅逼，修电脑不会被当成工具人，忘了的事说出来还能增加好感度。
 605247：这种可可爱爱的演出方式真的还蛮特别的，算是我看这番很大的一个乐趣了
  >>ws123y->605247：浅香守生老师居然是大叔……
  >>605247 -> ws123y：男人最懂男人爱看什么（
 ygy21：瑠奈还挺可爱的，跳那个奇怪的舞时很有趣
 nostop：感觉瑠奈吃薯片那能做成gif
 270665：山田害羞了还行
 moulo：观感回来了！赞欸！
 sio2_h2o：本来以为会跟花牌一样的三角恋，没想到兄妹居然都是助攻
 563469：女主天天打游戏，把电脑都打坏了（
 532866：这集终于有点恋爱喜剧的味了，前两集给我看吐了
 q1q1gg：简单粗暴的助攻
 682405：早就猜到了妹妹是这个属性……尤其她哥强调了“领地意识”之后。
 不过这种稍微有点“复古”的男女一点点推进关系的动画我还是觉得蛮好的，比较真实自然吧。
 这集还挺有趣的，妹妹对“恋爱喜剧”的理解是最大笑点。
 741489：同被女生头发打过眼的我明白山田那一瞬间有多痛
 skybluedolphin：一眼pinpoint「活该ww」
 莫名中流行的特殊萌舞（
 闺蜜这几卡超好玩ww
 萝莉你这段位不行啊
 白痴啊 属性强化宝石都能用错来
 这个猪头 アダプター 扣钱！
 内衣卡这déjà vuwww
 啊呜啊呜暴风吸入
 制作太顶 演出超好w
 mythology：让这个妹妹表演一个180°转弯
 恋爱喜剧草
 15476：这个片场应该很欢乐的，小水大西和kuma
 没想到兄妹两个人都是助攻啊
 729399：片尾有点莫名其妙，妹妹正常了也不太讨喜，太小鬼了
 fzn01：5分钟左右女主登场那段做得太好了太好了太好了！！！
 baka_bread：挖槽简直就是大西本人，嘟起小嘴那一下简直一模一样，完全的本色本音演出
 bllchen：这几个确实是恋爱喜剧会有的桥段但执行的方式也太强行了吧
 最后竟然还奏效了就离谱
 mizudiwood：妹妹拼命刷存在感居然有点可爱
 172650：比整理头发方便程度的话，是鸭田叔赢了？
 samuraibebop：前两集拉了刚以为就要这样拉下去结果来了一集这么好的，几乎完美的叙事节奏，分镜太利落了
 frad：清纯狗粮（真的
 finalfantasyfan：这集不就有意思多了，早该这样了。要是把EP5妹妹放鸽子那个情节从“约上陌生网友（且还是刻板印象大合集）”改成“单纯的放鸽子被路人搭讪”，观感都能改善不少。
 642240：唉，小团体低能共振//我测，还会修电脑//磕到了可还行//呃呃，太少女漫了
 randog：地狱任务：给女生修电脑
 rainlowing：瑠奈吃薯片.gif
 最后一段头发什么的也太少女漫
 611597：说到底也还是小孩子，洗白了(?)后也蛮可爱的。
 595981：这集不就正常了,舒服了
 442784：我好担心我的电脑
 话说最后那个发量，如果太长的话剪短不行吗（
 899220：这集不错
 love216：妹妹好可愛www兩兄妹都是助功
 typhl：原来是公主病，好可爱
 aozakielthan：前五集治疗公主病，后面终于开始恋爱喜剧了。
 虽然主要是玩尬的，但是真实感拿捏得很好。

第7集
 670828：前男友人也还不算坏。
 山田你这纯情小男生…拆人家发卡这种事…
 诶—诶怎么这么快就完了？所以开头的女生是谁，便利店的店员妹子又是谁；这两幕剧情有啥特别的含义吗？我好懵
  >>lee960707->670828：只是在用对其他女生冷漠or低情商衬托对女主亚撒西吧
  >>abracadabra->670828：問題在於前男友劈腿，女生不可能原諒的。
  >>670828 -> Ichigo_Parfait：总有种感觉，至少开头的青梅女生应该还有故事
  >>670828 -> 缇亚拉：至少他没有恬不知耻地接受山田的提议去「看一下茜现在的样子」，说明他对自己是个什么贵物还是有一定程度的认识的。
  >>whjdzz -> 缇亚拉：虽然片子有在刻意引导前男友当恶役，但前男友好像也没做错什么吧，一开始也喜欢上别人就立刻提分手也没踩两条船（记错了当我没说），这集也看的出还是有点情商的。
  >>abracadabra -> 五河家的长子：這就是劈腿啊，劈腿還沒問題？
  >>abracadabra -> 五河家的长子：只能说百度一下劈腿，说多了没意思。没意思你还回我干啥，你没必要和我交流的。
 david_tang：免费帮忙升级配置，甚至用了外接显卡，我哭死
 初见高难本的你.jpg
 lee960707：硬件几乎全都重换了，为什么不换一台新的电脑
  >>472796->lee960707：女主这不是要打工买电脑，资金不足吧，朋友帮忙修一修省钱。
  >>lee960707 -> 乌飒弥弥：坏到这种程度换的配件成本再添点就能买全新，不如先借一台打游戏用同时打工挣钱买电脑（）
  >>472796 -> Ichigo_Parfait：在日本丢弃旧电脑要花钱的，3000日元左右一台。而且大学生嘛，电脑里资料报告什么的，肯定要修好了备份出来啊
 3741：山田视角真棒，双视角好文明
 拆发卡可真会（就是这发卡长得好像晾衣服的夹子）
 男友交接仪式
 感觉女同学是女二啊，会虐的预感
 420747：现在还有笔记本cpu能换的？
 ultrarobotman：花江靠谱的图吧老哥
 什么网卡真.女人只会影响我拔枪的速度
 270665：山田动心了啊，拆发夹女主头发落下来的时候美，前男友其实还是有心的，看便利店女店员和学校女生的反应，帅哥就是吃香啊，同桌的女生这么熟不会是开头的女生吧。
 gurrenlagann：什么准系统
 什么垃圾佬，家里还能有一堆闲置硬件
 cpu都换了我是没想到的
 nicholasarthur：山田回来的时候一看俩都在睡大觉，我作为观众当时就想吼一句：
 “你这个年纪你怎么睡得着啊！！！”
  >>nicholasarthur->nicholasarthur：亚麻大你为啥要动人家发卡啊！是何居心？！
  >>nicholasarthur->nicholasarthur：前男友过来还东西几个意思啊？以前不想着人家的好现在又来感慨？那为啥要分啊？虽然很多情侣分手都是一时冲动令人唏嘘，但是真的是让外人看得头大
  >>nicholasarthur->nicholasarthur：好家伙大叔的游戏角色给我整懵了
  >>nicholasarthur->nicholasarthur：这邻座的椿同学看来是个“劲敌”哦，关键人家是懂行的就很厉害……
 729399：笔记本换不了cpu吧，都和主板焊在一起了，机械盘换固态还得数据迁移，动画里找现实的话，疑似显卡盒就是主机箱了，但是外接笔记本屏幕也不太能实现，只能说是仅存在于二次元中的升级配置吧，这换一套下来花费真不小。
 邻座的黑发应该就是山田的青梅？感觉是一类人有共同话题，谈恋爱会很轻松，我的择偶标准也是二次元。
  >>gurrenlagann->729399：少部分能换cpu，那些喜欢玩diy的喜欢搞。
  显卡盒就是单纯显卡盒
  >>5002->729399：反正是个富哥，妹妹穿的那些哥特服也不便宜。
  >>the_eclipse->729399：蓝天模具了解一下
 abracadabra：山田如果不说我还真没发现是他拆的，以为是自己脱落的。
 454641：眼镜妹意外是FPS热爱者哇山田周围全是对他有点意思的妹子，该说不愧是少女漫吗
 sxx：眼镜妹有名有姓新角色哦
 laiby：女主越看越可爱，前男友是个睁眼瞎的好人，这么好的天天做饭的女朋友都能甩了
 男主典型的吃硬不吃软类型啊难怪只有女主成了
 这电脑修的，我怀疑这笔记本原装的部分就剩一个壳了，还外接显卡这网游什么3a大作
  >>kentholmes->laiby：女主这电脑怕不是本来就一集显，勉强能跑游戏的样子。游戏升级后跑不动了，外接个独显好像也合理。
 199498：女生自用九成新
 710037：李男这是配了个本色出演的角色啊热爱fps的妹子，戴眼镜甚至还能关联上前几次直播里的双马尾ww
 609391：眼睛妹应该和回忆里那个是同一个人
 athrun1120：鴨田这Avatar 什么炎上设计
 
 原来可以外置显卡 这电脑基本就是换了台
 
 去便利店打工是要遇到那个搭讪妹的节奏
 
 邻桌怎么还有FPS评论家
 rhmbwt_wu：飞田展男这个游戏角色，一直一个箭头指着让我想起了小玲的头哭笑
 显卡换了cpu换了内存加了硬盘换ssd，这不就差不多全换了吗，真是好人啊泪目
 双马尾眼镜娘是不是就是开头回忆里那个黑长直？居然还是个fps懂姐
 隔壁哈萨维因为女人手慢了，你巴上帝也会的吗哭笑
 说起来土屋李央我记得也喜欢打游戏吧，这下本色出演了
 631969：女同学酱紫压力？甩锅给pin值笑死
 535978：好急，想看下一集
 bakasira315：眼鏡妹不錯
 110131：结束得好突然
 ygy21：微生物种族可太秀了
 eichan：这MMO还有微生物种族，不照顾爱美玩家的拍照需求吗。平时在主城拍照不美啊
 
 萌化睡相笑死拉，可爱need
 终于出现一个除主角团外对男主没有迈不开腿的女生了，估计是个会发展出故事的人物。看看这个麻花辫眼镜妹有啥故事
 这集也是很舒服，女主真的漂亮。无论是睡相还是之后的脸红。
 621515：怎么隔壁还坐着个资深女粉
 i_scream：山田你修电脑怎么只用一字螺丝刀啊喂
 moulo：拆发卡那段氛围感好赞啊。
 前男友行为真的很让人火冒三丈……“你想看看现在的她吗”……？？
 lilyurey：每一个镜头都慢得像蜗牛……
 313144：女同桌也太沉重了，上来就一套心灵拷打
 563469：这是外接了rtx 4090吗？
 615258：换cpu换ssd加内存条，甚至还外接了一个转换率比较差（在我看来根本划不来）的显卡坞，搞笑了嘞  先不提茜她这看起来像是轻薄本的机子能不能换cpu，就这种规格的改造还不如直接组台新台式机
 skybluedolphin：怎么又是你 以及 果然被识破w
 野生的便当盒出现了！
 对啊这么暧昧的回答ok的嘛
 神tm 显卡硬盘CPU全换了 为什么不直接整台新机呢w
 嗯 平淡的一P
 15476：这什么蓝天机器，还能换CPU的
 女主扎头发真的好看，但是山田你怎么喜欢披肩发啊
 天天给你做饭吃的女朋友你上哪找，前男友真是瞎
 草，这眼镜妹也太anti（真爱）了吧，比教练还吓人（居然是土屋李央
 q3502221：新角色出场了，有点意思。不过其他戏更有意思，没有想象中的疲软无聊。
 q1q1gg：前男友什么脑回路
 突然冒出好多女人，女主危
 434053：怪不得不说价格
 bllchen：这些零件要是全是新的怕不是能买台新的了
 桃子的王子有没有可能是瑛太？
 superkop：最后还以为碰见大boss了，没想到是变身了
 lihaohong：同桌的冷淡妹子好戳我，感觉和女主有一拼了
 mizudiwood：隔壁妹子一出，女主危
 792919：非常俗套的展开
 172650：前男友只不过是想减轻自己的愧疚感，自我满足…
 samuraibebop：少女漫特有的一堆情敌但男主守身如玉，或许不只是少女漫特有的下头前男友
 frad：草，最后几分钟，感到了被 PUA 233~
 finalfantasyfan：把女生扎好的头发拆散，什么小学男生行为
 785467：外接显卡我哭死
 264258：呜哇，部件全换，跟换电脑没区别了吧
 642240：头发扎起来也好好看//啊，脖子//前任还来宣示主权是吧，真下头。东西自己丢了不就好了//椿有点意思//我测，你tm不是来维修的吗，怎么CPU内存硬盘都升级了，还接了外接显卡，这种朋友哪里找求推荐给我谢谢。话说笔电CPU也不是那么容易换的吧，更何况还是别人换下来的，而且有一说一，感觉不如直接配一台gaming PC
 778664：虽说敲门的时候我就有预感是前男友了，但居然真的是你啊！便当盒是什么男友交接仪式
 495994：键盘里泼了东西进去，主板竟然没事？
 179593：前两集还在吐槽男主像流川枫，这话直接SD梗都冒出来了，一旦放弃比赛就提前结束了啊！
 rainlowing：什么笔记本还能换CPU的
 43847：笔记本换cpu？女主用的准系统吗 不然可不好换啊
 442784：放发卡确实色
 love216：女主好可愛！！
 微小種族是什麼鬼233
 typhl：金发美
 aozakielthan：深挖男主冷淡心绪的细微变化描绘出感情升温的过程，确实不错。

第8集
 569814：……只能说这些剧情虽然很合理但不是我个人想看的吧为什么像最后那样的互动不能多一点呢
 283446：c part下面这女生不扔水瓶的？素质这么高
 535978：女主好可爱啊
 sxx：眼镜妹好惨，还没出招就已经败了
 unij：炭治郎换个片场社牛的属性还是没改啊
 3741：体育老师这里太逗了
 这是全员助攻吧？干得好
 太应景520了，甜死了。
 片尾棒球还要秀作画
 abracadabra：少女漫画真好，我也想被山田这种帅哥追。
 454641：甜，Q版惯例很可爱，虽然你俩进展可观，但把妹妹饿肚子挂着看得我有点变扭好在最后终于吃上了基友意志真坚强，自己出面自己解决眼镜妹感觉能写点东西，挺讨喜的，给她个CP吧
 469019：奇了个怪了，这番每集都看得我浑身难受，但就是一集没落
 
 下一集有了？康康……啊这情节太扯了啦不看了！……下一集有了？康康……啊这情节太扯了啦不看了！……下一集有了？康康……啊这情节太扯了啦不看了！……下一集有了？康康……啊这情节太扯了啦不看了！……下一集有了？康康……啊这情节太扯了啦不看了！……
 mkyume：琉奈要饿死了啦
 nicholasarthur：我说小茜啊，你这是女大学生吗，居然能被男高中生调戏得不要不要的
  >>nicholasarthur->nicholasarthur：果然让小水来配这个角色是绝妙的想法，这种纯情的女大学生感太棒了
  >>nicholasarthur->nicholasarthur：妈耶那个擦肩而过的三人场景真是做得好也够狠的，直接宣布眼镜妹输了
 rhmbwt_wu：感觉好几个镜头在迫害眼镜娘啊
 中间那段好强的压力，也难怪akane苍老了
 
 最后c-part有一点我很赞同，我也讨厌拿喷子的老六
 athrun1120：因为没吃东西肚子痛咋还蹲那么久厕所 真的不是助攻么
 eichan：体育老师一句“原来你喜欢大姐姐啊“真的太妙了，因为山田是个高三，学校里没有明显比他大的。所以体育老师这句话直接把全校女生干沉没了体育老师这个论点要是成立相当于宣判全校女生死刑所以他们无论怎么样都要打破沙煲问到底
 
 
 Q版小人好可爱。男女主两个人真的都超级直球的
 
 
 
 
 眼镜妹应该算山田旧相识了，了解山田的程度应该是山田的朋友了，从眼镜妹偷看山田X小茜还有三人交错而过，感觉很有故事
 270665：女主脸红好可爱，还有山田你小子可以啊，原本以为是沉默寡言型帅哥，没想到会说“像高岭之花一样”这样的话，会说话就多说点。
 326266：音乐真不错
 421460：剧情非常扯，男主的人设也比较离谱，但是女主确实挺可爱的
 110131：好几个镜头里的山田都有点崩
 ygy21：双马尾的椿同学真不错啊
 laiby：女主太体贴和善解人意了，q版画的很可爱啊
 这已经是公认的女友了郎才女貌的
 眼镜妹出场就败犬啊
 ws123y：节奏很舒服呀
 5002：男主：我就是个只会打游戏的臭死宅。
 
 观众的我：黑人问号？？？？
 621515：这个校草代打是真的勇
 tsugumii：长得帅打游戏又好确实是开挂
 kazenokizi：学园祭永远好看！
 563469：感觉山田和茜已经快成了
 skybluedolphin：啊？哈..哦豁！（？
 去年年下今年年上是吧
 山田 这就投了
 lee960707：女主虽然是恋爱脑量产型JD但是会对男主主动出击，山田长得帅游戏打得好对其他女生冷漠or低情商却会用高岭之花形容女主甚至觉得自己配不上女主，这点让我挺意外的……早就对日漫典型自卑女主ptsd（特指一些明明自身很优秀都跟男主两情相悦了还总是觉得自己配不上男主的），这边走了完全相反的路线简直就像是一股清流哦
 670828：「有趣」绝对是对人的一个很高的评价
 ultrarobotman：谁不喜欢蹲点拿喷子阴人呢
 15476：女主真是恋爱脑，居然还主动出击DK的，还是觉得头发放下来的女主更好看，这下山田喜欢大姐姐既成事实了
 眼镜妹这下出场就败犬
 q1q1gg：又前进一大步
 631969：迫害眼镜妹成为了坚持看这部番的重要因子之一）
 bearpool：OP里多了显卡盒
 792919：不知道为什莫完全没有心动的感觉、、、
 172650：年纪轻轻就只会追着他人的颜值，追和被追，两侧的人都很有压力
 samuraibebop：我居然觉得这集还蛮好看
 jjbao：作为老师在走廊大声评论学生的私密问题的骚操作还挺ky的
 开始怀疑这个学校有点abo的隐藏设定在
 superkop：有点看不进去，但是看了又觉得有点意思，一直处于这种纠结的状态
  >>finalfantasyfan->superkop：一模一样
 finalfantasyfan：拿霰弹枪阴人的蹲逼我也讨厌
 ayumicham：这集各种助攻啊，果然不会那么爽快，还是该扭扭捏捏，不然没东西拍了
 642240：啊啊啊他眼中只有我//你小子也真敢点啊//唉，败犬椿//啊啊啊他眼里只有我//“如果我真的提出了交往，那么阁下又将如何应对呢”//啊啊啊我喜欢他他居然把我当成高岭之花
 442784：你怎么会笑
 love216：直球女主真的很可愛~
 男主什麼時候會知道自己喜歡上女主呢？
 aozakielthan：起初的爱是伸出又收回的手
 转变的爱是假细却真做的心
 最终的爱是永远已知的未知
 感情真的很细腻

第9集
 hehehe203425：感染新冠了
 621515：为什么姬友相亲一直失败？？
  >>768603->621515：因为她是大西沙织
  >>nicholasarthur->621515：从现实角度分析感觉应该是桃子把自己弄得过于花哨了，让那些男生有点不敢靠近
 537037：ED有點小變化：女主角的avatar走鋼索時摔了下去…
  >>nicholasarthur->537037：但马上就被山田施法用乌鸦救起来了，这个细节也要算进去
  >>skybluedolphin -> 阴郁的爵士：但掉下去马上转身想走就很生草
  >>nicholasarthur -> 小蓝豚：也……不算是转身就想走吧……这个地方的设计有点迷，没看懂要表达啥意思，山田也不像是这样的人啊
  >>nicholasarthur -> 小蓝豚：好家伙本集ED动画走钢丝那里又整了新活儿，离谱
  >>skybluedolphin -> 阴郁的爵士：可以 还在等喵萌资源的自己 留个心眼到时候能记得看
 abracadabra：少女漫画真好，看得我春心萌动。
 420747：不错啊，话说女主covid了这是？
 rhmbwt_wu：还真是眼镜娘也加公会了，怎么感觉要败犬
 另外大西也在稳定败犬啊
 athrun1120：又被亚马达逮到了  
 
 班长上线
 607474：┕┙：や↘ま↗だ~！
 ws123y：两个山田都有感冒剧情，而且去探望/照顾的也都是山田
  >>nicholasarthur->ws123y：我早就想吐槽了本季度的两部高质量糖番的主角都姓“山田”，而且都是“被观察”位或者“第二人称”位，就离谱，“你们是商量好的的吗”
  >>nicholasarthur->ws123y：咦？我印象中前不久刚跟阁下在哪里互动过
  >>ws123y -> 阴郁的爵士：忘记了
  >>nicholasarthur -> ws123y：忘记了果然，我就猜有可能是《智能手机2季》，我找了找确认了是第三集那里，提到了久野美咲
 ygy21：要开始修罗场了吗
  >>nicholasarthur->ygy21：不可能了，椿班长一开始就输了(惨)，山田君只对小茜特别在意
 fzn01：神仙配音不愧是祈之助！
  >>nicholasarthur->fzn01：赞同，其实第一集开始我就觉得她似乎在拿捏新的声线，让我相当意外，惊艳到了
 270665：山田抱茜的肩膀躲自行车的时候配上橙色的背景感觉有股淡淡的酸甜感（这就是恋爱吗），心疼茜，帅哥连公主抱都透着一股优雅感。
 535978：坏了坏了，山田对茜的回忆开始带滤镜了。女主是越来越可爱了
 eichan：茜处在对山田很主动，但是从不自己对自己挑明对山田怀抱哪种感情的模糊态。
 
 眼镜妹加入感觉眼镜妹出场就败了
 表情包好
 
 
 
 ED后比正片还好笑茜这个喷嚏打得，更搞笑了
 454641：瑠奈酱排外好可爱。眼镜妹居然就加入了，但开场就败啊，洞察力好是这样的要不你和小林大师配一配吧，这男生大大咧咧气氛组感觉可以的祈之助打喷嚏配得好啊（不是）这很像阳了，描写真实，被别人这样捞起来再加公主抱，就有点科幻了
 424676：想起来去年阳的时候，39度还去做核酸的地方野外排队两小时，简直铁人（bushi
  >>ws123y->424676：你好强
  [来自Bangumi for android] 获取
 3741：只有二次元才会发生的看护剧情（但是山田真的好帅）
 现实只有“多喝热水”
 670828：恋爱番典中典中典之探病，但是山田999对于病人病情的描写实在太过优秀，水濑祈又配得超棒；看评论区大家都觉得感同身受。就是这种小地方细节心理描写的过人之处让我觉得特别好看
 mizudiwood：有点玛丽苏了哈哈
 女主都病成这样了还想着不能散播病毒，要扶好自行车，真实了
 631969：水濑祈真厉害，把生病发烧神志不清的状态配的是惟妙惟肖。
 眼镜妹，呜呜呜好惨（诶嘿，我怎么会笑呢
 434053：发烧那段的配乐也很有趣www
 laiby：感冒桥段太典了
 不过女主独立自主外加天然元气的性格简直是降维打击山田这种
 313144：生病时天降白马，很难不心动
 792919：JGGG
 563469：班长这个双马尾加眼镜的形象太经典了（
 tom：经典感冒桥段，但是日漫每次把感冒描述的跟绝症一样很难不令人吐槽
 481719：感冒了，恋爱经典桥段。
 15476：水濑祈：不行，不能把佐仓姐姐的爷爷当成恋爱对象
 172650：重感冒时那种昏昏沉沉，无依无靠又强撑着照顾自己的感觉，挺细致的
 mythology：你这症状不是感冒 是阳了
 sgt_pepper：小桃的夜之蝶笑傻了
 jjbao：公主抱值了！
 frad：脑子转不过来太真实啦
 572983：水子姐！
 finalfantasyfan：这片好爱用场景物件来转场。
 yuki_zinc：甜甜甜
 q1q1gg：同学原来是fps职业玩家吗
 642240：啊，心动了//“交了个嫉妒心超强的女友”哈哈//经典社恐记不起别人的长相//呃呃，感冒了还买什么米啊，速食店随便买点吃就好了啊，然后猛猛睡//男主真是每次女主需要帮助的时候都能出现啊
 mkxdcdcpsonny：就爱看这样的(˵¯͒〰¯͒˵)
 179593：一直不懂日本人感冒怎么总是撑到倒下…不过这部还算描写得比较有理有据了
 309855：转场和片名出现的方式都好新颖啊
 山田惯用手是左手
 442784：到病那么重的过渡没弄好
 love216：又停在這些位置真的！！
 好想快點看男女主拍拖啊
 aozakielthan：天天做美甲，相亲能不失败么
 双方认清自己真实想法的承重集
 班长在人设上就输了，这真实得可悲

第10集
 580468：这烧的都失去意识了啊抽筋那一段太可爱了
 301450：感觉班长总觉得很到位，男主对自己感情不怎么上心，不敢正视他人对自己的感情告白之类，女主可能是能解开他心结的人吧，他们俩能互相欣赏，互相看到对方的优缺点
 454641：俩人互动相当自然，而且可爱眼镜妹这段太痛了很羡慕能有个交谈舒适的女同学
 3741：班长摘了眼镜肯定是大美女，有点心疼
 山田君太会照顾人了吧，真的是天使
  >>nicholasarthur->3741：为啥非要把眼镜作为颜值debuff啊，人家眼镜控也是要震怒的
  >>3741 -> 阴郁的爵士：我们能get到，但是剧里的人get不到啊
  >>eichan->3741：班长好纯情捏
  山田好美
  >>nicholasarthur -> Kexi：嗷，这么说的话那倒是可以理解，毕竟现实中也是有不少人觉得不戴眼镜更好看(比如我)，剧情中更是如此了
 270665：要小心不要喜欢上山田，因为肯定会受伤但是班长你这样子不还是喜欢上了吗，茜面对山田的很多行为真的好呆萌
 perfectime：37.8就这样了吗 之前阳的时候39感觉也没多难受。。
  >>768603->perfectime：有些夸张了，我阳的时候38.5还照样工作，虽然我体质好，但体质差的也不至于失去意识
  >>tsugumii->perfectime：我当时38.6吧，睡在床上动都动不了，还好提前请假回去了，第二天脖子像刀割一样疼，直接疼了三天，还是看体质吧。
  >>nicholasarthur->perfectime：“37.8℃”应该是输完液回来后再测的提问，已经退烧了，不是烧到最重时的体温
  >>nicholasarthur -> hyxf：人与人的体质不可一概而论的，另外我认为“37.8”是输液后的再测体温，已经有点退烧了
 ultrarobotman：习惯通宵打游戏还能皮肤不出问题当校草确实是不一般
 ws123y：这个山田也渐入佳境了
 tsugumii：为啥要塞个班长呢，太痛了
 472796：你脚抽个筋还要逼我带耳机，过分了啊
 班长就是我本人
 abracadabra：脚抽筋这段太刻意了吧。
 nicholasarthur：祁大锤你这喷嚏打的……又可爱演技又拉满
 411019：有一说一，睡觉时候小腿抽筋真的超NM痛
 athrun1120：就这么去医院溜了一圈一直没醒有点迷   差点以为是做梦了
 医院怎么会允许人把昏睡中的病人抬走的 一般得躺到醒来才走吧
 rhmbwt_wu：眼镜娘真惨啊
 小水配得蛮不错的，很有意思
 另外我想起来我一阳的时候也tm腿抽筋了，当时真的感觉快死了
 mizudiwood：上周首阳的人看到这里简直了
 607474：小水！我滴超人！！！
 eichan：这集做得很好啊，很细腻地描绘出山田厌女的真正心理，山田给好多特写镜头也特别特别好看，挺有少女漫的感觉
 
 眼镜妹虽然长相一般但是真的很纯情，那种和山田保持距离，对他说话冷淡，但是无论如何克制，不知不觉中已经无可救药地爱上他的感觉
 
 
 
 不知道小学女生以后还有没有后续出场，我看到山田和自己心里小学女生和解之后特别想看后续，小学女生的告别太温暖了。
 
 上一集我喜欢看小水配拉喷嚏，这集除了喜欢听小水打喷嚏，还喜欢听她配呕吐我觉得呕得很好听
 表情包也很多很萌，眼镜妹也很纯情，男主和小学女生也很好，好看好看
  >>eichan->eichan：很少见到动画里面女主直呼男主是天使的，这声赞扬让觉得女主很棒，很喜欢交朋友也好谈恋爱也好，我都好想和女主在一起
 lordfriend：山田小学的经历只是男女性发育时间不一样导致的。。结果成了心理包袱。
 621515：结果女主性格好好，哎，怎么有败犬气息...
 670828：啊这俩人看得我心里一悸一悸的（人家恋爱你急啥呀）
 还是说水濑祈配得好棒
 535978：短短短短短！下一集，急急急急急！
 laiby：孤男寡女共处一室什么都没发生
 班长败犬得有点可惜啊，女主胜在天然+天使，班长这是想慢工出细活但是被女主截胡了吧
 i_scream：戴耳机静下心二刷惹，目前观感最好的一集
 raccelerator：捡汤勺挺有意思的
 685390：小水配的真好
 配抽筋那段已经疼起来了
 说起来想起这段了
 【水濑祈和小仓唯的柔韧性-哔哩哔哩】 https://b23.tv/oieKo9v
 551665：烧这么严重，这是得流感了吧
 110131：窗外四季变化是不是对应台词的每句话？这个地方好喜欢。
 抽筋那段是动画原创的吗？印象中漫画没有。
 5002：感觉班长以后会安排一出“明知败犬但还是要告白给自己一个交代”的戏，想想都惨。
 563469：女主痛苦地乱踢很真实，脚抽筋确实很难受啊
 mythology：这集好
 reficul：班长这拿的本来是女主剧本啊，因为怀疑我开挂而找上门的隔壁班女生，这不比女主的相遇来得更奇幻和令人印象深刻
 skybluedolphin：怎么会这样 什么伪青梅诅咒
 这么想就出局了啊 每个人在意的方式各不相同_(:з)∠)_
 8点去医院打点滴打到两点然后送回来了，，送回来了还行 一般情况下不会在医院呆着么
 生病时的情绪高涨
 确实 至少没有左右摇摆，，嗯
 意识到对方是因为同情才选择在一起而离开 嗯，，
 神tmUFO 抽象
 混乱w
 792919：这集氛围还不错…画柄好稳，有get到山田的帅了。最后孤男寡女共处一室都到这地步了还不狠狠地把身体交缠在一起啊啊啊…
 但是，班长喜欢山田的设定好没必要，山田设定已经很逼了，感觉完全用来衬托了…。这样一对比班长反而更容易代入了，即使离喜欢的人再近，他不喜欢你就是不喜欢，开始痛了
 496431：他们都好不爱开灯啊
 172650：生病时的体感是因人而异的，对生理上的疼痛不适等敏感的人，严重者甚至会感觉一旦进入昏睡状态就会醒不过来。
 发烧给脑鼻咽喉带来的异常，以及抽筋等等，患者自己想表达疼痛也不该被鄙视吧。
 网友们跟茜较劲发烧多少度你不能我能挺住啊，这种有点纯粹看一次定量数据，不看病史的偏见
 jjbao：一度以为班长就是小学时候的那个女生
 samuraibebop：眼镜妹这段挺好，没有无聊的前女友文学也能狠狠地扭
 785467：男主的睡颜有点过分了吧这都能忍？
 q1q1gg：熬夜冠军
 ayumicham：太痛了，班长的形象塑造得真好
 rainlowing：记得好好告别
 442784：水濑祈你好可爱
 690890：伪青梅也赢不了天降
 azusawa0302：这集可以，女主麻吉天使超绝可爱呜呜呜
 899220：甜啊
 love216：短髮班長真的很像櫻
 男女主真的什麼時候在一起啊
 aozakielthan：完善了败犬小椿的人物内心，不得不说本片的文戏确实很细
 这么撩还从头到尾死鱼眼无表情那你山田真是无敌了
 果然到头来还是要靠实打实的现实联系才能成，校园恋爱还搞80那属实是很废物了

第11集
 david_tang：师傅别刮了
 大妹子你玩游戏是真的完全不看攻略啊
 670828：体感五亿年这段演出很有想法嘛！
 ultrarobotman：黑魔太op你们这游戏也是吉田做的？
  >>nicholasarthur->ultrarobotman：艹哪里都有狒狒人
 343821：这集点手机的切镜比之前奇奇怪怪的前景好多了耶（
 五亿年笑出声www
 454641：瑛太我的超人这种游戏和现实里都相处得超舒服的大帅哥真是太棒了，游戏里当个合格的前辈顺便看戏看茜和眼镜妹相处挺好，眼镜妹照常这什么洞察力，有烦恼就好好倾听给点建议现实里看到就安心，赶人可太帅了
 3741：五亿年太好笑了
 茜A上去了！
 （之前感觉还是拉郎，这次看感觉瑛太和小桃可以有戏啊
 怎么可以断在这里
 abracadabra：大西沙织配的桃桃好可爱。
 gplane：错看成「大空直美」。
  >>nicholasarthur->gplane：可惜结婚怀孕了
 ws123y：所以你和花江夏树说啥了
 mkyume：笑死相亲游戏是吧
 laiby：现在才来打游戏是不是太晚了
 闺蜜看样子比女主还要纯啊得亏花江救场
 athrun1120：无限刮痧...结果最后也没告诉她们?  
 其实这年头BOSS的gimmick随便搜个攻略wiki就完了吧
  >>finalfantasyfan->athrun1120：看女主做的笔记，估计她是会认为「攻略」是剧透的那类人吧。实际上玩日服MMO的时候也确实遇的见不待见查攻略行为的人。
  >>eichan->athrun1120：看情况吧，其实解谜BOSS的机制然后找到解法正确处理也是一种乐趣，这集两个人就在不停解谜这个小BOSS的机制。
  >>athrun1120 -> Naan：锐ちゃん 说: 看情况吧，其实解谜BOSS的机制然后找到解法正确处理也是一种乐趣，这集两个人就在不停解谜这个小BOSS的机制。攻略组是这么玩  我想到这个是因为她后面都打电话问山田了
  >>eichan -> A.one：锐ちゃん 说: 看情况吧，其实解谜BOSS的机制然后找到解法正确处理也是一种乐趣，这集两个人就在不停解谜这个小BOSS的机制。攻略组是这么玩  我想到这个是因为她后面都打电话问山田...MMO和射击游戏玩法还是不一样，MMO解谜也是玩法的一环。有的MMO制作组专门推出难度不大的高难本让人无攻略解谜打的，实际上无攻略开荒打的话确实广受好评。
  >>athrun1120 -> 锐ちゃん：MMO和射击游戏玩法还是不一样，MMO解谜也是玩法的一环。有的MMO制作组专门推出难度不大的高难本让人无攻略解谜打的，实际上无攻略开荒打的话确实广受好评。
  >>eichan -> A.one：我只玩打工  是PVE的  性质和怪物猎人四人组队差不多好
  >>nicholasarthur -> A.one：锐ちゃん 说: 看情况吧，其实解谜BOSS的机制然后找到解法正确处理也是一种乐趣，这集两个人就在不停解谜这个小BOSS的机制。攻略组是这么玩  我想到这个是因为她后面都打电话问山田...咿！A大可怕！
  >>athrun1120 -> 阴郁的爵士：咿！A大可怕！引用太多不知道回的是哪个了
  >>nicholasarthur -> A.one：引用太多不知道回的是哪个了
  >>athrun1120 -> 阴郁的爵士：噫，A佬心胸狭隘
  >>nicholasarthur -> A.one：都是万恶的任天堂 喷3没事搞什么一万头怪金勋章  搞得人都在抢怪不上蛋
  >>athrun1120 -> 阴郁的爵士：啊我才知道splatoon是老任出的，这个机制让我想起很久以前玩过的一些网游，抢怪抢人头确实让人血压飙升，心情不好的时候铁定上去PK了，管他什么红不红名的了(打得过最好)这游戏是最后一枪谁打的就算谁头上 而且还会有延迟
  >>nicholasarthur -> A.one：这游戏是最后一枪谁打的就算谁头上 而且还会有延迟
 finalfantasyfan：女主甚至没换过装备，有种拿1级时装打绝本的美
 535978：中间几次转场做的都很有创意
 akane打完电话手抖那里真的是感同身受，我也这样
 eichan：是啊，坦克职业大概是MMORPG里面正反馈最差的一类职业了。坦克的技术体现在拉好怪做好嘲讽，BOSS大伤害的时候做好减伤，让DPS输出得舒服，奶妈奶得舒服。但是当你做好的时候，没有人会夸奖你，很多人都把这当作理所当然（我不是玩T的）
 游戏里的小人好萌，ED后很说明问题了，女主新手村装备用到六十多级怪不得刮痧
 
 
 感觉姬友和瑛太要配对了，姬友是不是要入坑游戏了
 这集5亿年那里真的好笑，有点像孤独摇滚里面的泄洪一样笑出声来
 621515：玩游戏更比相亲强！
 rhmbwt_wu：五亿年那段很有意思啊
 mizudiwood：所以我没对象是因为只玩单机？
 perfectime：很难想象这么下头的普信男会因为服务员说两句就不纠缠了
 270665：瑛太好帅
 792919：删除了回复
 mythology：感觉花江这个角色应该是个相当冷情的人吧
 momo你误会了 现实中没有这样的死宅男的
 563469：打游戏遇到的帅哥比联谊都多，感觉之后桃子也会打fos
 samuraibebop：少女漫特有的普男骚扰桥段，不过这貌似是日男典型形象
 689321：删除了回复
 skybluedolphin：神tm比圣骑还肉还能吸仇恨的法师
 这又是什么怪演出 以及 难道宅宅你这只玩FPS嘛 游戏理解真的和女主一个水准啊
 这也是游戏的乐趣嘛
 什么一击脱离
 过场这一声 问号
 ？什么虾头男 话说女主这突然进化
 不要用琉璃的形象发出这种声音啊
 当心网游骗局
 马尾托腮可爱
 15476：体感五亿年笑死，师傅们别刮了BOSS都下班了
 785467：五亿年哈哈哈演出好皮
 q1q1gg：这下头xsr男不怕人报警吗
 172650：勇気もやる気も待ってたって湧いてこないよ、動くのが先だもん。
 179593：还以为眼镜娘会是个很猛的高玩，意外地还在正常范畴内…
 309855：小桃三次联谊分别吃了海鲜饭，鸳鸯火锅，还有牛排
 442784：性冷淡声音崩了
 五亿年那里好有意思，第一次被这种骗
 love216：我真的很想讚這番的轉場，真是又可愛又好
 終於察覺到自己喜歡男主了？只想聽聽你的聲音，大直球，男主不懂真的麻煩做大魔法師算了2333
 aozakielthan：完美纸片人还能有啥不足…
 这边已经爱上了，小椿还在踟蹰
 看起来这姐妹俩还打算把这哥俩吃干抹净的样子。

第12集
 580468：这一集气氛太棒了
  >>580468->580468：草 散发散地都不认得了
 415052：先插个点漫画38话
 perfectime：哇 急急急急急
 670828：究竟是何时喜欢上TA的呢——还真是个确认了自己的心意之后会思考的问题呢。
 他懂了，他选了。好！（但是意识到不对就抓紧把伞扔下跑路的山田有点好笑虽然换我估计也会是这样w）
 找眼镜这个，太痛了，高度近视是这样的
 不行，光说给momo酱可不行啊，这怎么又一个面对喜欢的人不开口，专门把心意说给旁人听，完了还感到满足了的
 诶不要扭，虽然山田应该是很清楚，但他亚撒西啊…希望瑛太歪打正着的那句话能起点作用吧
 david_tang：这集氛围感拉满了
 3741：摘了眼镜的班长果然是美女，但是好心疼啊
 茜在手上画画也太可爱了
 ED又有小变化，这次是走钢丝自己转上来了，好厉害！
 454641：眼镜妹看得我贼心疼，这集主角是谁啊，女主这各种没说出来，而眼镜妹仅仅是真的被温柔对待下就控制不住感情似的表白败犬光环太闪亮了，激活起了我绝对的喜爱她不能有个好结局吗，救救啊
 535978：好好好好好！关门的时候把女主带进来那一幕，喜欢。女主给山田手背上画的画也好棒。话说akane是不是越来越漂亮了
 5002：大条基友使劲助攻，看起来也是败犬体质
 434053：即使注定败犬也要勇敢出击的班长
 270665：本来以为是女主的告白回，没想到被班长捷足先登，不过按照正常剧情走，先告白先出局，还有带上门把茜顺势带进来，过马路牵手，给班长伞，捡眼镜，山田不就是长得帅还亚萨西的范本吗。
 rinchannow：太痛了，太痛了
 nicholasarthur：天哪，这集前半山田和茜互动那一段简直神了，浅香监督的阅读→结构→重组→演绎能力实在是太强了，镜头语言也是快慢动静明暗内外的细节全部拉满，我都不住地击掌叫好了
  >>nicholasarthur->nicholasarthur：啊啊啊啊浅香大师你这一个个画面的镜头感拉那么高干嘛啦，真就不虐死观众不舒服是吧，椿同学(土屋李央表现好棒)这一段情绪终于抑制不住太痛了
  >>nicholasarthur -> 阴郁的爵士：说你们什么好，ED动画走钢丝那段又整新活儿，不秀不舒服是吧
  >>nicholasarthur->nicholasarthur：啊啊啊啊啊啊，又断在这种奇怪的地方，就疯狂搞事(明明知道很稳的)
 ultrarobotman：班长视角完全是黑长直被黄毛ntr了啊
 171264：要最后一集了！可是这里山田已经做完选择了吧，都跑到akane那边求摸头了。最后一集会怎么决战呢！两个眼神犀利的黑发角色！akane后半互动太棒了
 athrun1120：竟然被眼镜妹先制了... (本体破裂
 
 大西的后续呢 完全没戏吗
 abracadabra：果然我还是最喜欢桃子。
 bakasira315：不要再虐眼鏡妹了
 moulo：你小子。。。。。。。。。。。
 rhmbwt_wu：眼镜娘好惨啊，铁定要被发卡了吧
 没想到是班长先a上去了，瑛太和山田那段对话虽然全是误会，但意外对得上
 另外桃子和瑛太有机会吗，给大西幸福吧
 eichan：小茜直接说喜欢然后一路A到了山田的家里
 跟两个人说“我喜欢他”但是不许两个朋友说出来是谁真的神来之笔，太可爱了好心动
 
 
 
 
 
 
 
 
 这集太好了，应该是目前最好的一集，看完少女心动了
 最神的一幕，下大雨的白噪声中，实在再也无法忍耐自己的心情，最后一条弦断掉了，忍不住说了声“喜欢”，一开始像蚊子一样小声，后来逐渐增大声音。
 班长声优是土屋李央，她还挺少出演动画的配音的
 
 这集把小茜天然和天使刻画得很清楚了，小茜真好鸭，好温柔，在一起吧
 内山昂辉和小水是吧，有点想玩闪之轨迹了
 huanmeng100：中山太强
 hehehe203425：急急急急急急
 326266：幸好还有1集，不然女主太惨了
 
 尽管注定失败，但是雨中告白这种心动场面竟然就这样被女配拿走了，不懂们立本少女漫作者在想什么，男女主告白场面最好是有超过这集的雨中回喔
 laiby：这样越发让班长败犬了啊，雨中告白这么惹人怜爱的片段
 虽然捷足先登了但是没有小水厚积薄发来得稳
 注定是悲剧下集直接拒绝了
 就输在没有女主光环上面了
 大西那边应该是没有后文了吧，一起败犬
 551665：这集演出好强，茜的心里想法好真实
 481719：暗恋没有回应，喜欢没有答案。这才是最痛苦的
 572983：md少女心爆了
 ws123y：班长散发好帅好美！
  >>ws123y->ws123y：话说男主对女主现在是什么心情和感觉呢，想知道！（下一集应该会说一部分）
 kazenokizi：妈的看来确认关系还得到最终话惹
 621515：怎么断在这，怎么断在这！
 frad：气氛真好，你这个雨下的还是老练啊233
 mythology：痛 太痛了
 还有这个天桥 什么山田 aqua 志摩战斗过的地方
 skybluedolphin：闺蜜嘴替w
 啊？真上啊
 闺蜜怎么可能不出手（
 今日は暖かいですね～
 挤进来还行
 我们之间已经隔着一道..
 哎——呀——这败犬剧情啊
 ？这又是什么误解向剧情 真会玩啊（但是并没有想发展的意思
 两人相处什么时候这么自然舒适了
 感觉上一集后女主真是翻天覆地的变化啊 调和内心矛盾后
 这回ED掉下去直接自己上来了！この強さ！
 封印解除的眼镜黑长直，，爱情该是让自己寻求变得更好的感情喔
 挺好的
 misaki_rikka：ed女主走钢丝掉下去，但又自己翻上来了
 z1121：以及akane在街上走神那段虚化行人处理的好棒
 563469：班长放下头发，摘掉眼镜，颜值一下子就高了不少
 15476：大西的棒读笑死，希望身体早点好起来
 虽然眼镜妹出场就注定败犬了但没想到这一话居然是眼镜妹先来的，眼镜妹太惨了
 女主的各种发型挺都不错的，主要还是得长得好看.jpg
 785467：急急急
 samuraibebop：神回，跟同样很神的ep6一样又是女性分镜，在ep2浅香自己的分镜/拍数创造的顿挫魔法的范例上，两/三位女性分镜也贡献了忠于浅香风格又在自己的节奏里的单集，非常令人欣喜，少女漫还得是女性来做。
 792919：班长散发超级美.........男主像他自己本人说的一样无聊
 mizudiwood：好想急死你是吧
 172650：两边告白都有好友助攻 good job
 110131：删除了回复
 q1q1gg：这无意识截胡的剧情设计牛逼啊
 289400：妈妈的配音是新井里美吧。
 362263：关门那里实在太难顶了...这谁能顶得住啊
 179593：青春だね！
 话说发现staff表里有位叫景阿尼的国人，是喜欢京阿尼特意取的名字吗www好可爱
 43847：太好了 我以为男主会神经大条到和女主谈被告白的事
 442784：居然又是标题叙诡
 love216：除了轉場，演出/分鏡都挺特別，有時候會給我一種玩game的感覺！
 出現了！我想吃狗糧，最後一集才告白真是…又沒有下季
 aozakielthan：山田实在太会了，关键这么能拉近关系的举动都还能保持完全indifferent表面。
 小椿处刑雨，能把眼镜甩出去的撞法按个人经验一般站不住。
 小椿不能说是完全没有展露自己的缺陷，但是展露得太突然很难一蹴而就。
 绝赞帅哥高手的内心转变尽管也有描写，可惜脉络还是不够清晰。
 就算要说椿从人设开始就已经输了，也没人知道山田是不是只看颜值。
 非要说的话恐怕只有从一开始就死命贴近（故意保持距离才会导致自己淋雨）、最后根本不接伞或者接伞之后直接扔掉伞狂追还有可能有戏。说到底应该还是输在之前太多示弱的机会反而选择示强了（但这也没办法，维持这种双方冷淡的关系是二人唯一能够深化的共识，原来从一开始这种悖谬就已经决定结局）。

第13集
 580468：被甜到了 而且居然被男主撩到了
 muyi777：暴露了吗.jpg
 415052：插个点改编自漫画39话-41话
 621515：太甜了，果然可以相信浅香守生！
 闺蜜怎么还是没相亲成功啊......
 david_tang：啊，老夫的少女心，竟然被男主撩到了
 演出和氛围营造真的棒
 783087：山田笑起来确实撩人
 perfectime：甜甜甜甜甜 
 我好喜欢这片 能不能S2
 792598：好甜好甜好甜  最後這一集太好看了
 670828：甚至连对方喜欢谁都门儿清，你是懂山田的
 又是男主熟悉的「被甩の微笑」
 
 瑠奈同学瞧你这一副没见过世面的样子，瑠姥姥进烤肉店了属于是
 
 手是心灵的窗户
 这狡黠一笑有点东西的兄弟
 
 ED这一段直接拉满，茜激动、炫耀又紧张的复杂心情在恋爱话题聊天的进行中表现得淋漓尽致，最终又带着通宵人特有的奇异情绪波动进入了沮丧，太绝了
 
 刚恋爱就怕自己太黏人的茜可爱又真实
 535978：好好好好好，妙妙妙妙妙
 bakasira315：好好好甜甜甜 最後這集太棒了
 3741：心疼班长
 鸭田社长什么大人物
 太甜啦，山田笑起来真的是太好看了
 rinchannow：这才是真正的科幻片。
 但是yamada和akane太甜了。
 班长太痛了。
 eichan：神到爆炸炸炸炸！！！
 女二告白神在隐忍三年后，女二的情感大爆发，既有单恋许久的沉重，爆发后又有班长喜欢山田的全部，既好笑又感动。
 班长临走之前的余裕和可爱，还有一个人的时候的大哭。做得太好了
 
 最神的是女二告白已经很神了，没想到后面男女主的表白戏根本不落下风。我真的想不到是这样子表白的
 “暴露了吗”，再加上山田的那一笑，太神了
  >>eichan->eichan：佳集ep10、12、13
 672259：你宁可相信会发生这种剧情也不相信我是秦始皇吗
 athrun1120：山田终于发力 直接逆转了  那一笑简直惊鸿一瞥 黑长直会退群么   
 
 话说自贩机放在天桥中间好像真没见过
 
 谁来救救大西
 abracadabra：茜右边的女生也很想听八卦的样子哈哈哈。
 660831：好
 ygy21：挺甜的，终于表白在一起了。果然还是得喝点酒，酒壮怂人胆
 rhmbwt_wu：眼镜娘真的好惨
 酒壮怂人胆还是有道理的，但女主这句“你是不是喜欢我”的告白方式我还是第一次见过于生草，男主回了“露馅了”也很有意思啊
 不过男主最后吃到烤肉了吗，应该不是直接送女主回家吧
 还有就是谁能救一下大西，会长行吗
 wlx321：好甜好甜
 locus：动画进度真慢，可惜没有做到两人做爱
  >>755991->locus：啊？还有这剧情？能说下在漫画哪一话吗
  >>nanamiyxz -> 千重番：漫画68话酝酿，69话正式开do
 270665：班长列举喜欢山田的地方时候真的心疼，班长她真的很喜欢山田啊。
 班长问山田是否喜欢茜的时候，山田说暴露了吗的时候这两处的山田太撩人了，我坐在电脑屏幕前大叫“山田你小子不要太帅啊”
 421460：最后一集挺不错的，女主还是可爱，但是土屋李央的角色要是早点登场就好点了，这么搞完全就是蹦出来给akane当垫子的
 454641：眼镜妹告白做得太强了，不过没让茜主动告白有点讨巧啊，避免被拉过去比较然后被完爆山田也是被激活了算，这告白也算同一档的好吧。真不错啊
 5002：本话标题，“早上起来后”，跟第一话的剧情呼应上了，发现自己在睡在陌生男子的床上
 171264：满昏满昏！！怎么做到又甜又乐又蠢又搞笑又伤心又感动惊讶的呢？山田被告白之后反而看清了，下一个镜头甚至以为更大人味了，总之这结尾太强了。
 589011：最后一集加大分！
 mcliangyue：回眸一笑百媚生啊，你小子
 mikikinoko：回眸一笑有点生草
 samuraibebop：配乐真好，就像看着分镜配甚至听着音乐画分镜一样，完全不像两边做好再让音监放歌。第一次觉得少女漫这套演出一点不腻，反而是偶尔出现的萌系调节有点刻板了。
 nanamiyxz：这个镜头真是太喜欢了
 mizudiwood：居然是男主先告白
 好他妈甜
 572983：山田苏爆
 563469：终于在一起了
 laiby：前半段越虐班长后半段越甜小水你是懂反差的
 这一切都归功于小水性格太好了，元气又比较直球
 比会长更惨的是大西
 515925：momo太可爱了
 172650：两次告白，都契合说话者的性格，也细腻地流露出那种向他者传达真心的勇气
 skybluedolphin：とにかく好き
 这就はい了 山田界限真的很明确
 （其实完全可以配隐形眼镜来着？
 ，，？？？不过这种套路还蛮常见来着，，
 不到十点你跟我说叫晚
 一般来说正经表白这种问法大丈夫？
 
 可爱
 总的来说演出+大分
 691638：瑠奈这么可爱怎么大火都不理她
 区区一只亚马达，怎么可能。。woc这么撩的吗
 结尾小两口店里打情骂俏把旁边妹子呛到笑死
 110131：删除了回复
 z1121：这集的演出风格好像不太一样？以最终回来说真是交出了一份超出预期的答卷原来以为就是平稳落地，没想到加了原创剧情，表现形式也很有趣。最后山田承认那里和原作分镜不同，但总体来说更加贴合氛围！
 在天桥上拒绝班长时的bgm钢琴版ED大概是在和上一集结尾和茜在夕阳下聊天时的bgm钢琴版OP做对比吧，真的很能烘托氛围
 15476：班长眼镜都没戴就出门，这一顿喜欢说完山田已经懵逼了，但是她看不清山田的表情，山田还在面前承认喜欢女主，太痛了。山田处理的不错，不让送就不送，不然班长又要放不下了。
 没想到这最后一话还能这么甜的，小水虽然是年上但是这么小女友啊，你真敢问啊笑死
 救救闺蜜，一直联谊还单身
 583774：太甜了太甜了！
 frad：恰饱了，这文艺的演出~
 362263：别把自己比作鞋子啊喂！
 q1q1gg：难道你喜欢我吗，这表白方式真是完全想不到
 mkxdcdcpsonny：妙，太妙了
 179593：虎牙那里旁边的女生咳嗽真的好笑www秀恩爱把路人闪瞎了啦
 甜~完结撒花~
 underdark9：最后一集做得真挺不错的哎
 还是要相信浅香守生
 309855：真的甜，所有的表现都没有生硬的感觉，非常符合每一个人物的个性。一本满足
 595981：一句漏泄了吗,加上男主这表情,有点无敌
 442784：男主一笑我就梦醒了
 azusawa0302：满足！还得是浅香
 love216：我真的沒想到女二告白的時候，我竟然會有些鼻酸，那顆淚珠慢慢由畫面中央落下再散開，真的很美！
 好想吃狗糧！！
 暴露了，男主你TMD一定不是真．直男，明明就是把這一面藏起來，說實話除了中央暖爐之外，可以這麼溫柔的一定不是直男。。。
 所有角色都很可愛，女主真的prpr
 好想現實有這樣的好友。
 aozakielthan：我了个开屏表白被拒暴击
 椿明明摘了颜值封印器也不丑，大段表白甚至相当完美，还是一败涂地到自己都心服口服的地步。
 我了个中年老头企业家交友圈震撼
 换到女主这边简直一塌糊涂，最后的告白比平A还烂就是能赢啊。
 可以从男主心理入手分析一下为什么会这样，但我还是觉得生活距离上的贴近影响很大。
