第1集
 144257：常守真是被大家爱着啊
 狡噛还是那个狡噛
 教授可惜了
 athrun1120：打戏和战斗挺精致的 动作都有仔细设计 不过偏向写实少了夸张 就感觉拖太长了
 除了有飞行载具的场面  武器都是普通实弹 警棍 套索之类的 缺了点SF感
 Dominator也基本只是客串性质了 各种打不了 最后靠HACK通讯站才动起来的
 
 雑賀教授纯属躺枪 资料没搞到 人没了  因为第三季设定是人挂了吧
 
 炯的哥哥 丈母娘  灼的老爹这几个坑算填的不错 
 而且还接上了ビフロスト 不过宫野没上线
 
 搞了半天丈母娘设计的系统还是被西比拉吸收了
 主题是讨论要不要保留法律  最后还是常守朱比较狠
 你们要废止法律我只能当众崩了局长 让你们知道系统有缺陷
 ldz14：把教授写死让我很难受
 xiaowufeixia：不吐不快, 抄送一下群里的吐槽
  >>xiaowufeixia->xiaowufeixia：佐仓！
  >>xiaowufeixia->xiaowufeixia：两年没剪头发的你
  >>xiaowufeixia->xiaowufeixia：偷偷说上司坏话被抓包的佐仓绫音
  >>xiaowufeixia->xiaowufeixia：体现了日本平面设计水平的一个Logo
  >>xiaowufeixia->xiaowufeixia：小别胜新婚
  >>xiaowufeixia->xiaowufeixia：一个充满中国元素的难民离岛, 总部竟然有点阿拉丁风格, 加上SS里的喜马拉雅共和国, 这黑屁不得不说有点水平
  >>xiaowufeixia->xiaowufeixia：最像肥伦的一帧
  >>xiaowufeixia->xiaowufeixia：一图胜千言
  >>xiaowufeixia->xiaowufeixia：珍惜这位合法持枪的朱爷
  >>xiaowufeixia->xiaowufeixia：今晚的烟花好喧嚣啊(串戏隔壁过家家)
  >>xiaowufeixia->xiaowufeixia：传火中的两代主角
  >>xiaowufeixia->xiaowufeixia：《柯M26》: 话题度爆满, 12月将在国内定档的是...
  《PSYCHO-PASS:黑鱼的铁影》: 正是在下
  >>xiaowufeixia->xiaowufeixia：长相过于直白的反派大本营
  >>xiaowufeixia->xiaowufeixia：我宣布立刻马上转生烟头
  >>xiaowufeixia->xiaowufeixia：超 大 杯
  >>xiaowufeixia->xiaowufeixia：全人类翘首以盼的画面出现了, 全体起立热烈掌声！
  >>xiaowufeixia->xiaowufeixia：美女您谁
  >>xiaowufeixia->xiaowufeixia：准备杀人的你
  >>xiaowufeixia->xiaowufeixia：干翻不爽很久的上司be like
 247978：明明队友们和西比拉系统都希望朱爷往更高层走，我不喜欢这个让朱爷当一个殉道者的安排。
 rock1995：话说，我从一期就觉得女主其实是免罪体质，虽然局长不是真人……
 shiliu：剧情刚开始的时候 宜野在公安局抓住狡噛的衣领推到在玻璃门上面说一句：“你TM这混蛋 别再让我看见你的脸了” ？？？？这是什么情况 这到底是哪里的时间线啊 第三季的时候你们不是在外务省一起共事搞的好好的吗 这怎么就吵架了 还有 常朱守 我记得第三季她才出狱啊 怎么现在是当官的了
  >>wtmsb->shiliu：这部剧场版讲的是第二第三季之间的剧情
 eichan：霸道总裁X坚强小女友
 756278：只看最后10分钟也行嗯
 622028：本质上是填了填三期的坑顺带搞搞CP
 这片子现在已经啥要素都有，唯独已经把最核心的设定“犯罪系数”抛诸脑后了，确实难以评价（
 repelache：取文书那段打斗感觉有点不流畅，是太久没看忘了还是经费有点穷啊
 454641：顶级填坑，好多都连上了啊打戏好怪，枪械好帅，最后绝对的精华，包括香菜的哭戏
 freezingzone：好久没看到香菜哭了，我哭死
 craitch：2.5倍速。そう、此れは「虐殺文法」だ！——止めろおおお！
 煙幕たる政治闘争の後は法律裁判と計劃通りに主題を帰した、少し諄いが、味は有る。
 立ち回りと結末は良い，超良いね、特に撃って入獄すると泣くのが素晴らしい。
 あ、『2』と『3』の間の事かよ。
 『3』より余程良いじゃないか、進歩したな、沖方さん。
 434053：霜月的凝视
 409467：逆天，爆头都不死，色相还不浑浊，怎么打？还是靠宜野座一条手换他死
 拿冲锋枪打重武器无人机？你们的支配者呢？
 当笃志紫砂的时候，灼说我想不明白，朱也说她不明白，蚌埠住，因为我也不明白别人刚结完婚就出事，夺笋呐
 我也觉得你们公安局好像是管得太宽了
 支配者还是辣么帅
 难怪朱第三季不能出来了，原来是这样蹲局子了，说起来好像当初看第三季是有说过她枪杀局长，然后美佳当官了，还觉得是不是少看了一季。
 15476：原来第三季换主角是因为小朱在这里公开杀人蹲局子了
 collice：终究还是朱妹承担了一切
 太可怜了
 luo6611316：很难不怀疑最后一枪崩掉局长里面有多少是朱爷对上司积蓄已久的怨恨
 yoakee：有咩有人算过局长一共死了多少次了
