第1集
 laiby：主角真是松冈本色出演啊为什么要变帅，肥宅多好
 经费这么多总感觉很浪费啊，多花钱磨下剧情
 351149：居然提早播了？？
 这居然感觉还挺精致的，我居然觉得蛮好看
  >>whjdzz->351149：pv看着就不差钱，隔壁我家的英雄快馋哭了。
  >>ws123y -> 五河家的长子：手冢p水平不够，给他一个马斯克都做不好
 567412：yysy开局真的很典，据说是进化之...的作者，这可不兴期待啊
 221482：虽然人设太复杂太油腻拖后腿，不过第一集做的居然真挺稳的，希望板垣伸后面不会刻意摆烂
 569814：系构水平太一般了，第一集的内容如果分散到之后的两三集中讲观感一定会好不少……现在的状况就是第一集去网上搜个梗概就行，完全不需要观看……
  >>ws123y->569814：对呀，大伙对这种东西已经品鉴的太多啦
 744625：打工天天吃泡面都能张那么胖 有点离谱  你要家里蹲有吃有喝我还能信
  >>273803->744625：长期吃泡面反而会因营养不良吃成身体虚弱的胖子的
  >>505307->744625：泡面热量也不低啊，而且如果一直不动弹，长胖倒也正常
 batman：离谱
 david_tang：剧情飞快，典到不能再典的厕纸
 213861：①开头没实力别出头，就算出头大概率得不到好处；
 ②会胖是因为日常营养充足，少吃多施法就行；
 ③这爷爷真敢用这种不负责任的话来教育孙子，喝鸡汤还不如实际让孙子待在更好的环境里成长；
 ④这爷爷的遗产连男主成人都支撑不了吗？搞得还需要去打工，就这点遗产父母还用来抢...
 ⑤会养出这种男主父母的爷爷多少也带点关系，就算这动画一个劲美化爷爷也没用。
 ⑥每级升10点数值，那么100级不是1001嘛，状态表不细节呀。
 
 
 后面厕纸展开就不聊了。
 773122：很不一般的厕纸
 zhegutian：草这油腻摄影到正片里还挺好看的，指女主。这下美红哥这厕纸剧情是真配不上制作了。
 780915：明知道是厕纸，但就是经不住钱多
 zhangzj030405：摄影在这个4月都是中等偏上的水平了。
 个人感觉叙事节奏很可以，是不用快进能结合画面理解的质量。
 会想起现实的松冈了，乐。
 537037：原來在學校找人欺負主角的元凶，竟然是他自己的親弟妹？
 av814867167：弱智到生理不适了有点儿，但制作上佳，勉强能看吧
 ayy：真的有那味了，是四月冰剑奖的有力竞争者。
 494369：只要妹子们保持第一集的制作水平，这部就看得下去。
 去年网飞有部韩国动画《看脸时代》，也是矮胖变高帅，也是不照镜子，甚至日语吹替也是松冈…
 msu_akihiro：后面能蹦住么
 605247：如果不是这么有钱加上松岗配音我应该看不下去
 hibiki916：太适合放空大脑乐了
 247167：画风不错，多来点女角色
 animeing：你也想无职转生吗
 肥宅就不行是吧，屮
  >>289704->animeing：因为大众看脸啊 看看某春雪
  >>165527->animeing：因为男主本来就不是肥宅啊，正常上学正常打工挣钱，肥胖是因为他从小包括肥胖在内各种并发症，不是摆烂宅胖啊
  >>289704 -> THOUSAND DRAGON小拳拳！！：这个只是肥不是宅233
 637494：20年前的小白文都没这么白，如果男主不变帅还能一看，现在就呃呃了
 fy939：你们二次元都是这个肥猪样的吗
 551665：摄影水平真还行，就是剧情太弱智了
 644987：人设与摄影搭配很好看,但战斗上就光污染了
 虽然最后大概会没资源而烂掉，但目前挺好
 
 同样是肥猪重生，两者之间评价却大不相同
 gonsenmad：因为作者就是肥宅吧
  >>289704->gonsenmad：只是因为这个套路好用罢了
 607474：我超这是鬼头明里？？？
 460918：太典了。要我说贤者多管闲事了，保持原来肥猪身材，然后修炼超强能力，而且抱得鬼头归。那不是比这样板戏爽得多？
  >>289704->460918：观众见不得主角丑  某雪和某迪
  >>460918 -> wlk：观众见不得主角丑  某雪和某迪这就是为什么加速是加速，无职是无职，而美红拉出的是进化和超强能力
  >>289704->460918：无职也是换副面孔活  加速倒是一直那样
 frad：叠Buff龙傲天，不好看。本质卖声优片
 454641：这还怎么看下去，这还怎么看下去，这还怎么看下去第一集典到不适。肥胖体型就好卖惨是吧，只感到恶心不如正常体型。一大堆描述我是不会暂停的唯一能看看的只有妹子，甚至男主变瘦后依然觉得不服
 423736：松冈推荐进度（1/3）
 顺带一提这动画公司以前的作品就有COP CRAFT 还有剑风 
 https://www.zhihu.com/question/336411839/answer/762210917
 409899：前半部分胖男主被各种欺凌还挺可怜，就这开局还能鼓起勇气自力更生，觉得还能看看，随着后半部分那个系统界面的出现，厕纸的味儿一下子就溢出来了，再往后看果然是厕中厕，别的龙傲天爽文好歹还让主角动动，你这直接满屋子塞一堆“最强神器”，杀了个送上门的怪直升100级，我的妈呀，这什么究极网游氪金玩家？？？
 collice：如果妹子好看就能坚持
 不然就扔
 544844：画面不穷 人设好看    已经打败同期一众厕纸  虽然剧情别指望了
 tkyy：泉水刷怪是吧
 165527：原作设定是这是男主正常长相，因为他继承了他爷爷血统，体内有类似魔力回路的玩意，因为之前魔力回路没有打通，所以在体内积累魔素反而变成了毒素，使他患上肥胖症，并且降低了其正常的身体机能。
 另外，他家里爷爷父母弟妹都长相好看，所以他基本不可能天生丑吧。
  >>564528->165527：那你说他爷爷为什么没帮他解决这个问题  他爷爷不知道吗
  >>165527 -> 锚定：那你说他爷爷为什么没帮他解决这个问题  他爷爷不知道吗我不记得了，好几年了，慢慢看吧
  >>kaheblich -> 锚定：那你说他爷爷为什么没帮他解决这个问题  他爷爷不知道吗去看了一下漫畫在爺爺給男主房子之前他是與漠不關心他的父母住在一起的,如果那個時候告訴男主的話那兩個人渣肯定會審問他,以男主當時懦弱的性格你認爲會發生什麽呢?估計爺爺選擇把房子留給他就是想讓他自己摸索發現吧,當然這也只是我的猜想,你也可以自己尋找答案,樓主只是補充一下設定請你不要太難爲他了
 ssj：第一话看起来还不错，先追了
 koei327：草松冈和挺不错的制作，镀金厕纸暂时追了。
  >>renai_xdd->koei327：为什么要草松冈
  >>koei327 -> Renai_ding：注意断句，是草、松冈。
 xqsdzc：一刀999，开局送神器
 就还行吧，可以看下去，但胖子至少有体重优势挨打为啥一点也不还手啊
 finalfantasyfan：总觉着这个画风很眼熟，感觉看过好多差不多风格的作品，尤其是这个颜色和高光分明的眼睛特写。
  >>421268->finalfantasyfan：您是否在找光污染大户GoHands
  >>289704 -> 赤坂羽：这个太女性向了
 522886：雷火剑的画风是吧，不过制作确实还行，再看看作者，这么典的剧情原来是老熟人了
 sxx：剧情还是一坨，但是作画有点猛
  >>kaheblich->sxx：太猛了,聽到原作作者是寫進化果實的那位時有被嚇到
 421268：这摄影是哪家建议大厂挖走吧
 athrun1120：日本分鹏  一刀9999
 283658：什么首冲6元大礼包 神器都给你拿完了
 wurian：爽就行了
 baka_bread：原来是COP CRAFT和蜘蛛子那家，懂了，能看三集就是赚，顺便ED好听，听intro瞬间幻听成A Kite中井上麻里奈那首Hello my star
  >>522096->baka_bread：不存在的 这个是TMS投资的 你说的那两部其实投资方跟这个不能比
  >>522096->baka_bread：松岗在访谈里已经看过前三集了 有段时间了吧
  而且pv里的画面在第一集基本没怎么用
 564528：剧情太离谱了  一大堆的漏洞  就看最后一幕那女孩的家势就不可能有开头那一幕  异世界类型典型就是男主认不清自己能力   废物就是废物  即使给他开挂了  还是废物   这种剧情在国内养不活作者
 759323：制作精良但是纯纯垃圾厕纸，叠四层都能擦漏的那种。肥宅设定就算了，输出全靠装备，一个怪直接100级。镜子碎了不知道买，一个暑假不知道自己长什么样子。看到自己8块腹肌都不惊讶的吗？
 爷爷教导的好，你倒是减肥啊。骑自行车送报纸，吃泡面还能吃出肥猪身材，可能真像楼里老哥说的：这是男主正常长相，因为他继承了他爷爷血统，体内有类似魔力回路的玩意，因为之前魔力回路没有打通，所以在体内积累魔素反而变成了毒素，使他患上肥胖症，并且降低了其正常的身体机能。
 一晚上肥宅变型男，那几帧的形体变化是因为加点升级导致的吗，直接1-1000，有没有轮回乐园的那种升级痛感，开无敌开挂也太离谱了。
 看了这么多年番，这厕纸是我看过最拉的，这制作怎么想的，钱多的没地方花是吧。
  >>317952->759323：兄弟，这是你看过的最拉的厕纸？那你看的有点少了······
  >>759323 -> 御坂熊猫：属于是我看过最拉的之一了
 daisuki0313：松冈配的不错啊，嗓子现在还能发出这种声音真好啊
 601824：有点好看啊
 松岗配变身前的男主居然莫名的合适……
 果然治愈现实的忧郁最好的方法就是玩游戏或转生异世界，现在两者结合了，怎能不爱？
 aoesun：现在的异世界就不能有个相对正常设定的开头吗
 hashireowl：剧情太辣眼睛了。镜头就在一张图上晃来晃去的便宜动画
 771885：制作不错，适合放空大脑解乏
 ws123y：行，希望下一级能看到我想看的
 701693：太典了，但第一话甚至还没能真正爽起来
 yaoxinyu287642：虽然制作还行，但是剧情典中典
 sukaretto：这作者是多讨厌肥宅
 317952：第一话看到男主第一眼绷不住了！人设是不是照着松冈来画的啊2333333
 s3320151250：虽然很典，但总体看下来还不错，就是有几个运镜转来转去摇来晃去，都快给我整晕了
 290139：作画和后期摄影都很厉害。故事不太行。
 320365：01集讲述了祖父（贤者）隔代遗传 然后让孙子保姆级别开挂，院子里那些 简直离谱， 讲真还不如 走过那扇门直接赋予得了 多此一举的级别了 
 
 ps: 那体型 居然也能被欺负，只能说不愧是11区， 不欺负你 欺负谁， 连泰山压顶和雷犁热刀 都不会
 641179：人物画风好韩系啊
 122280：作监太强了，眼福
 497081：赶快播第二话，急急急
 759314：精装厕纸，感觉人设有点怪，可能是眼间距有点大的原因
 kita_ikuyo：眼间距太唐氏综合症
 natsumerem：……？
 kumonotsuki：这部要是能买得好我愿称之为本季名作之壁
 keyn：终于轮到起点风的轻改了，学习了功法就排毒变美型
 renai_xdd：土到极致就是潮，典到极致还是典
 0.1无职
 会坚持看下去，就好异世界这一口。制作还是有亮点的
 768253：精装厕纸，行！虽然设定上有些地方说不通，但观感其实还可以，画的是真的香啊。
 765744：nnd，制作穷点，四月最佳冰剑奖就是你的了
 682405：这个制作……金装厕纸……
  >>682405->682405：绘柄很好看，修的也很仔细，但是“作画”谈不上好吧，好多动作场景都是用演出手法回避掉了。
 bllchen：满屋子的神器
 chazier：工业厕纸的含金量
 画面像是AI做的
 282838：制作组很努力的塞点东西让它看上去不像厕纸，但最后还是掩饰不住那股屎味
 455244：制作上算是黄金厕纸，希望剧情不要太流水账了。
 273803：松冈本人也是这个吨位了
  >>snmax->273803：去年刀剑电影的时候还见过松冈本人，瘦了许多
 maromi：尬的一批
 535978：金钱帕瓦！
 q1q1gg：去了趟异世界回来就变帅哥也太绷不住了
 ygy21：太牛逼了哈哈哈，现在这种龙傲天厕纸轻改连装一下都不装了，直接开摆，上来就爆满级装备，而且设定全靠小窗口展示，人物倒是画的挺好看的，应该是本季的乐子番了
 superkop：第一集看完感觉有点意思
 682269：全是典，这是开了个100%爆率的传奇私服罢
 670828：肥宅穿越到异世界，这是他身体发生的变化
 不错的作画，不错的歌（OP摇滚味儿超好，ED双声道听感很舒服），但难掩中间剧情的百分百厕纸本色。
 等下，好像是又一对黄毛兄妹？
 621515：好有钱的感觉
 ceynri：太难绷了，虽然这复杂的人设与阴影数量看着确实不是便宜动画会有的质量，但全程各种悄咪咪地对着静止张各种运镜偷偷省钱，真的很乐
 theduke：传说中的松岗自传.jpg
 PV远超一般厕纸制作力勾人兴致，进化果实作者同款野猪大改造似的变脸套路迫真路径依赖。
 港真松岗作为我个人非常讨厌的男声优，这批上一层猪皮这生理膈应得杀伤力真是惊人。
 你前面怎么方便怎么来的设定已经蠢得懒得计较，自己体格大变还假惺惺装不知道直接喷了。
 其他典中典救下小流氓围攻的大小姐，一键任意门穿越，传奇页游体验也都懒得吐槽，就冲这精致的里番级制作水准，应该有成为镶金餐巾纸的潜力？
 267769：卧槽泥马的，太典了。
 
 这类型的网文（轻小说）读起来，和做成动画，感觉完全不一样。
 
 只能说太典了。。。
 suzumiyanozomi：从变帅哥的那一秒开始，这番就完结了，后续的剧情我觉得还不如自己yy的好（）
 shinay：有这经费搞啥不好，做里番都好
 mizudiwood：白送，白送，都白送
 723895：铜仁觉得很赞
 karin：不是，每天也不是没运动 甚至还每天去打工都是体力活 怎么会那么胖。。
 renkomei：肥肥要开多少外挂才能逆袭人生呢？对，就是这么多，不然一辈子都是肥肥。当主角从梦里醒来时，看着自己流油的身体，那落差会让他直接吊死自己吧
 689815：分镜演出蚌埠住了
 566262：这个挂还能开得再离谱点吗
 tokiyomi：哈哈哈哈哈，一旦放棄大腦，看這玩意兒簡直就是享受啊。但一旦細想，就感覺大腦被強Ｏ了，什麼冰火五重天
 341121：点击就送是吧
 735213：别说松冈配的是真的好
 什么游戏私服
 503360：这是金手指吗。。
 514673：蚌
 none993：逆天yy
 xban：第一集跳过果然是正确的选择
 evoler：意外还能看，人物修正修得很不错很精美，松冈演技还是挺强的，砸玻璃那段配的不错，前半段很压抑，被父母和学校，社会排挤确实氛围感做到了，对比之下爷爷显得就光辉太多了，感觉不会本来就是异世界的贤者吧，剧情挺套路的，最后在学园引起骚动很典但也很乐，没想到霸凌者里面还有自己的弟弟和妹妹啊，进入异世界后直接装备满级，后面还很快就升到lv100未免过于厕纸了，虽然本来就是厕纸
 yukikazi：肥土圆被同学欺负不反抗可以理解，但是你为什么杀怪无师自通那么6啊啊
 742296：第一集制作经费这么足的吗？这厕纸不一般啊

第2集
 egoistsakura：第二集就开始万策尽了吗
  >>423736->egoistsakura：ppt平移给我逗笑了，虽然妹子好看就无脑康康了
  >>289704 -> Azzurro：这种片怎么可能真的有经费啊  刀刃上了
  >>423736 -> wlk：这种片怎么可能真的有经费啊  刀刃上了制作组很明白自己在做什么，态度是有的
 634710：你俩才认识几天啊就开始玩这种现充play
 598452：富家大小姐之后来个公主，下一个该啥了。
 日常看脸追番，希望别出啥花活。。
 laiby：异世界和现实都白给这么彻底，难道角色画的好看就不是厕纸了吗
 他要是让男主继续肥宅形象倒是可以好评，这直接开挂就算了，妹子都直接倒贴了，还有啥值得看的
  >>497081->laiby：长得帅的快乐，你真的体会不到
  >>437757 -> roger21：夺笋呐
  >>289704->laiby：不变脸 就像加速猪第一集完了要跑一堆了
  >>759116->laiby：别了，不会有人想看?的，大家都是帅哥
 liguohaocn：画面是真的好看，剧情也是真的不行
 469284：有一说一画角色好稳啊，女主画的确实好看
 一月某天使连静态都做不到精致ppt气死6
 kyle11：3D有点难蚌
 351149：感觉应该是要打斗偏3D，日常偏2D的路线吧
 别整 COP CRAFT后期崩坏的活……纯看脸追番了
 320365：只想吐槽为何经费那么好，这是后门了么
 s3320151250：镜头移来移去好烦，3D还算能看
 54942：互相喂吃。。。
 343821：果然帅而不自知的帅哥只能存在于二次元
 gonsenmad：这么快被变成亮瞎眼的人生赢家……ちくしょう！！！
 passerwow：尬的我TM在床上狂扇自己的脸让自己别笑（
 keyn：确实是黄金厕纸，剧中人物的行为逻辑基本就是三观跟着五官走，2d时候女性角色眼间距过大，3d时候男主脸又做的特别长，打斗可以说是国产仙偶剧水平，这集后半段还特意解释一下女主怎么认出男主的...靠眼神...
 567412：为什么要把这么精美的制作用在这种厕纸上，这种事情不要啊
 681469：很精致，我喜欢这个妹子
 david_tang：不典我不看
 各种谜之3D，看得出制作组并不宽裕
 whohua：上一集刚在现世英雄救美，这集异世界里又来一次是吧
 fzn01：笑的想死，开场这恭迎龙王剧情
 zhegutian：好怪，再看一眼。
 节奏好快，感觉脚本在穷极一切他所能想到的爽点并直接糊到观众脸上。以至于观测到每一个爽点都给我一种脚本在隔空对着我喊：“来张嘴，喂饭了”。相比于连爽都写不明白的手机侠，我称之为好活。也不知道美红老师原作是不是就这水平，但脚本对于爽的程度的改编水平把控的刚刚好。
 
 妹子们都很好看，女主也很好看，直到她开口
 607474：怎么打斗用3D啊，可恶
 454641：这一连串全是完美接上男主变瘦是吧，你让胖男主来这一波，只能说是太美不看，说话不腰疼座位旁边挑染妹子好看耶，目前最佳看到现在只有尬的，什么时候有正片啊，战斗也是3D的，难绷
 494369：不像是成年人能写出来的剧情，画面不像第一集那么稳定了。希望能挺到过半
 刚发现现实世界的女主名字和异世界女主的cv名字一样…
 kumonotsuki：有种名作之壁的美
 407800：白给成这样，看得我拳头都硬了
 baka_bread：惊了，演出比第一集正常多了，而且还是本格校园恋爱片的感觉？！难道这片还能异世界、恋爱喜剧两边抓的
 hurakan：剑风传奇那味了
 729399：互喂可丽饼看的我太尬了
 438736：好好好好好好
 又好又典，又典又好
 283658：看得我笑死 太典了
 rainyun：画的是真的很好看，但是剧情太厕纸了吧，我都快看不下去了
 700964：怎么能这么土的啊救命啊，不过换了学校竟然不是继续扮猪吃老虎，同学全是好人还是有点新套路的
 605247：为什么进化之实和这部也能动画化啊我服了，厕纸也厕的有新意一点好吗
 760198：金装大便，果然也还是大便啊……
 wurian：这种学校只会在厕纸里出现，作者还同写过进化之实
  >>377939->wurian：原来是这个书的作者，我懂了. jpg
 527701：不愧是美红带师，超典开
 meowsd：太low了 但是画的真细致
 aoesun：玩尬的有一手，更喜欢那种循序渐进矜持的感觉，现在这种未免操之过急。
 打架就是武器大师，每把武器写的那么op，连个杂鱼都秒不掉
 273803：哈哈哈哈
 773122：每一部厕纸都能刷新您对动画的认知
 sio2_h2o：像在看有声漫画
 727382：女角色都画得这么好看，看脸追番了
 409899：制作组是懂怎么利用资源的，静止帧平移镜头使劲怼，角色脸画的要多精致有多精致，这集人均帅哥美女，就没一个丑的，看下来倒也赏心悦目，只要能继续保持这个路子做下去，这片子还算能看。
 higali：窮
 526482：虽然厕纸，但女角色好康且鬼头明里啊
 275400：怎么那么像“虚假的和平”
 awsl：这番看了半天，算是明白了——精致PPT
 实际上这番的预算应该是没多少的，但是在用预算的方法上很聪明，用了大量的静止画面和平移，但是相应的每个画面都能做到非常精致
 collice：好久没有看到这么纯粹的厕纸了
 只要杀必死到位不太崩就能看
 tkyy：典!不愧是高级厕纸
 ssj：虽然典，但是我就好这口，多来点多来点
 716080：不是13号才能看吗？
 644987：可不可以直接演校园恋爱喜剧
 CG已经算不错了，如果直接CG互打就好了
 koei327：角色都好漂亮，但是剧情也太典了，而且是5倍速的那种但是角色真的好漂亮……
 a_little：男主和校长对话时特意搞个女主脸的特写镜头
 ilris：太典了，快要受不了了
 701693：这画风其实还不错啊，所以这是木村博美的风格么？
 701454：看了两集几乎可以盖棺定论了。本番做到了静态绘柄精良，但是动态部分要么PPT要么跳过要么3D,廉价动画无误。刀刃全在静态PPT上。
  >>423736->701454：前一集就有好几张精致的静止帧，立刻就明白是什么方向了，不知后面会不会爆雷 万策尽毕竟cop craft就寄了
 snmax：认识第二天就叫下面的名字嗷。3D违和感不低
 423736：开门时那俩手怎么有违和感
  >>423736->423736：还有跑向哥布林那左右抖动
  >>423736->423736：有种剑风3d badcg的感觉
  >>423736 -> Azzurro：沙僧搁着木魔舞呢
 athrun1120：从体型到学校 配角 生活环境 经济状况 全更新了  不变的只有男主的眼
 694011：这种烂俗典剧情我tm居然看得津津有味，果然是因为妹子太香了吗
 377939：人好看但是主角早不是一个人了，跟转生有区别吗
  >>289704->377939：设定主角正常就长这样 之前身上妖力堆积才胖
  >>377939 -> wlk：没什么区别，那连肥宅逆袭的爽点都没了
  >>289704->377939：而且之前讨人厌也是因为妖力的缘故
 535978：就喜欢这么典的！
 165527：人设好看，剧情内核也很正派，我实验室泡一天回来看一集这个，心情多舒畅（明天有动力继续牛马），后宫还没完呢，而且质量都很高：目前为止公主，模特，还收了暗杀者徒弟
 ygy21：上来鬼头就送，很典啊。有一说一，这片子女角色画得是真好看啊，人设真不错
 246935：第二集就已经绷不住了，第三集铁定更崩了 
 毕竟是板垣伸和他家Millepensee
 kita_ikuyo：第二集尬得看不下去，中间女主自来熟送B的一段跳过不看
 最后回去异世界救公主看了一点
 考虑到超大眼间距唐氏脸，特效后期加再多也掩盖不了人设缺陷
 弃番
 637494：这什么屌丝幻想，果然乞丐想象中的富豪生活就是每餐都有吃不完的白馒头
 q3502221：本想看肥宅如何应对或者报复欺凌者的，结果是直接走了，直接进入上流社会了。如果说底层互害是作者的亲身体验，但是这精英学校真的不是反智写法?经典没有社会阅历的两极管思维?
 601824：这3D
 至少美少女还是很美的，嗯嗯
 ianjacobs：第一集王之力是吧
 tsugumii：ED好多妹子啊，，看脸追下，经典爽剧没了
 hibiki916：这集展开太典了我爆笑女生画风有点怪但又有点好看
 682269：最近厕纸都在典这个维度上开卷了是吧
 superkop：这画面绝了，下一集估计能爽一下了，要开挂了吧
 713728：这是P9Plus吗
 670828：好，后排靠窗已经给你空出来了
 松冈又来开后宫，还男女通吃是吧
 这边救千金那边救公主，真有你的
 正常的阿宅真的能如此自然地一日适应线虫日常吗？
 sukaretto：典到极点就是潮
 ldz14：感觉有几处人比较像纸片，是我的错觉吗
 natsumerem：？？？？？？现实世界就算了。直接给我看玩游戏吧
 groundphymeng：都让你厕完了
 bllchen：快多来点和冰堂的互动。
 267769：我要吃！
 
 
 女孩子都画的好好看！
 3741：冲着女孩子也得看，妹子真好看
 432475：警察干什么吃的
 736563：呐，这种不用带脑子，只需要体会惨淡生活得到救赎的感觉好棒啊
 有没有带土给我无限月读一下，现实中也让我溺死在幻想里吧（
 447750：怎么看都是杀猪盘
 136154：过于逆天
 renkomei：这么急着变帅吗？新学校不都是好人嘛，再晚点变人家也不会霸凌你的，是吧作者
 tokiyomi：別拍動畫了，直接作成黃油說不定還有人玩
 341121：典中典中典了
 595981：路人都说男主好帅真就有点绷不住了,有国内烂俗偶像剧那味了。
 wagwag：科学界的权威在现实中连本科生都不一定会带，还高中老师……好吧，你是爽番我不和你计较。
 none993：作者是日本社会的哥布林吗，这 yy 太绷不住了
 xban：要yy就yy到极致，我是被你变瘦之前真诚的眼神吸引的
 evoler：后面打哥布林将军救公主又变成和蜘蛛子一样的3D就很难绷，和佳织一起交换可乐饼约会那里看着还挺乐的，这个学园莫名一股子实教里的感觉，男主还是经典亚撒西不自信的模版，美红这是想到一些金句就让理事长说出来吗， 而且这个食堂价格真的太不现实了，一开始男主弟弟妹妹确实挺讨厌的，假如人品好点想争取就读的机会还可以，问题是言行举止太恶劣了而且说话的时候还踩一下男主确实挺恶心的
 742296：什么蜜汁三渲二

第3集
 644987：真就松冈本色出演
 
 不论原作剧情发展
 除了有几卡路人逛街重复用两次
 这集挺好，节奏不错，修正也好。
 现在才意识到这部美术真好看
 
 能不能演修罗场
 renai_xdd：op和ed属于比较好听的
 547268：崩是真的崩，爽是真的爽
 david_tang：制作组是懂省经费的
 就算你把路人画得再精致，也掩盖不了厕纸的本质
 sxx：自带发情光环挺恶心的
 跟异世界厕纸的降智没差别
 
 路人转场5分45用了一次6分28又用了一次……
 gonsenmad：大小姐，异世界公主，模特，这后宫配置有点新鲜了
 
 英雄救美以各种形式多次重复利用看多了真是有点反胃了
 
 第三集了依然还是继续着人生赢家演出真tm想闪瞎我的眼睛啊单身狗再次爆炸
 213861：剧情典就算了，你好歹也是第3集了，还不撒尿照照自己变成啥样了？
 
 [img][/img]
 607474：这集算是丑态毕露了，比第二集还夸张，就只会修画面是吧
 494369：万策尽き！
 初対面の人にこういう質問するのは、松岡お前だけだな
 585929：松冈真能绷得住啊，经典送，经典反派，经典打脸
 522886：真不愧是松岗，喝水被呛到，一看就是本尊
 767723：优夜顶震，鉴定为纯纯的工业垃圾
 469284：笑死我了，我终于知道为什么找松冈配音了哈哈哈哈哈哈
 怎么又是你！千本木彩花！
 fzn01：尬吐了
 nostop：代入唯一神本人后,不少场景都挺乐的
  >>469284->nostop：我已经无法不带入唯一神了
 tsugumii：烂的不行，话说这种到底谁会买账啊，
 但是意外想看下去是什么奇葩剧情，草草草。
 634710：公主经典坑队友，不过146最后那句求婚的声线真可爱啊
 finalfantasyfan：兼用卡实在是难绷，在逛商场的时候确实很容易多次看见同一个人，这波啊是写实系分镜
  >>finalfantasyfan->finalfantasyfan：这男模特再怎么痞应该也不至于是弱智吧，不仅当众对另一个女模特壁咚，还对着别人出拳，是觉得自己职业生涯太安稳了是吧，这种为了凸显主角而刻意降智的剧情看几次都觉得作者水平很低
 wurian：好老套的剧情
 aoesun：看了只觉得以前的男主更可怜了
 公主也挺贵物，为了白给男主，嗯送骑士团。让我想到为了见到葬礼上的帅哥，于是办了第二场葬礼的故事
 laiby：要不是松冈本色出演，这番已经看不下去了
 前两集那么多经费到这集就花完了
 镜头不要一个劲的怼脸啊，画的再好有啥用
 fy939：太下头了
 keyn：第二集已经开始崩起来了，怪不得只有10集的预期...
 320365：那啥能不能别搞各种不自觉 很尬， 拍照那里 描述的像精神露出狂。。。，为了承托男主 是无智的疯了把？ 莫名其妙的打人 流氓都懂得在大庭广众之下不会这么干 何况一个偶像？，感觉人妖反而带感(o 对了 男主你忘了把拍照用的衣服都给穿走了 还是说也送了？，最后是自带魅魔么，王女第二次去就算了毕竟中招了 看一眼就掉下去噗 ， 第一次去森林是干啥 作似去的么？ 嘛 这王女 果酱玩完了第一次便当士兵 第2次属于明知故犯了 花痴呗， 全篇下来感觉是个肥宅的自我意淫 很恶心的级别
 527701：美红带师这种文笔也能动画化，真有点
 535978：有一说一，这么典的剧情只在空间微博中的短篇文字里见过，还真没在正式作品里见过
 293746：真好啊，这就是从恶臭肥宅变身人见人爱的丁真吗？
 superbob：等一下，有个镜头出现了两遍！
 165527：送骑士团笑死，但这骑士团明显还是需要锻炼的，也不全怪公主，有了第一次进黑森林没达成目的，肯定得有第二次吧，话说他们一开始进森林是什么目的？
 ssj：可以直接代入松冈本人（
 nakedbaby：想起書荒時在起點掃雷各種毒草小白文囫圇吞棗一目十行看過的那些典中典橋段了，真是懷念的感覺（
 734240：松岗真的是典中点啊，声优加大分，确实是不带脑子，看着图1乐的作品
 [来自Bangumi for android] 获取
 superkop：全是痴女啊，这集以为会很爽但是一点没爽到
 132517：信了松冈推荐至少先看3集的邪，这玩意我就不应该追
 753839：破防了, 破防了 每天花十个小时学习, 节约开支, 母胎solo, 只能在晚上回宿舍的时候看看动漫, 想着毕业的时候可以找个好工作; 结果男主居然这么简单的就获得了我这一辈子都得不到的东西, 呕 反胃, 要搞异世界就搞异世界, 别拿这种现实世界偶像剧来恶心我
 athrun1120：这种内容就是 所有人都能想到 但只有他敢写出来
 全场尬捧男主  要是能多整些笑点的话还有救
 595215：难顶，说白了就是恶心宅宅，宅宅被恶劣对待是天经地义的。
 275400：松风前辈怎么又和松冈一起
 694011：拜托，我真的知道他很帅了，用不着要花整整两集来烘托，看龙傲天是为了能不带脑子图个爽快，而不是为了让脑子受侮辱。
 ws123y：人物画的是真好看。剧情是真的……
 409899：这集质量下降明显，有好几卡（还是静止的）明显没修好，还有这公主真就只管自己发情，不把士兵当人看是吧，为了追帅哥就不管士兵死活，真希望男主没碰到他们，让哥布林好好教育一下这公主。
  >>693963->409899：想到了史莱姆的勇者约姆：
  你失去的只是一村的平民，我失去的可是爱情啊
 450380：逆天，逆天级龙傲天内容，这种内容真的到没眼看的程度了，但是真nm的好看。。。有一种裂开的感觉。到底啊这种东西怎么能有这么强大的资源的，就该跟上个季度那些异世界番一桌安排完事才对啊。。
 s3320151250：一整集ppt,在动的只有镜头
 wenzhlove：典中典中典
 bwskyer：来来回回，就想看如何攻略后宫和如何逆天回现实打倒一切
 snmax：...一点成长曲线都没有，你要这样还不如直接龙傲天还爽一点呢，反正是个女的就一见钟情你呗。
 ygy21：人物画的太好看太精致了，有种小畑健的风格，感觉这剧情更侧重于异世界练级后回到现实世界装逼，异世界厕纸看多了再看这感觉还挺新鲜的。
 bllchen：这男模的行为举止是怎么有粉丝的？
 御堂转眼就多了个情敌
 273803：什么人见人爱车见车载花见花开
 267769：卧槽，家人们，我好难抉择啊？
 collice：只要妹子好看就行
 一路典一路爽不好么
 349112：第一次见面一起工作了一会儿就开始聊人生，不愧是松冈。
 最后让这个bba笑成这样有啥意义么。
 283658：什么人生赢家
 妹子好好康
 772610：这路人跟租借女友有得一拼
 773122：这才是淡如水。两眼一睁一闭就看完了。某个说ARIA平淡的。不知道在他眼里这种算不算淡如水呵呵
 122280：因为讲了一点像样的职场故事就也觉得还ok以至于没给典晕过去的一集
 3741：美羽和公主都好看，直接求婚可还行
 hibiki916：前半段演了半天有的没的，地图短一点直接开装吧
 suzumiyanozomi：5分钟时那两个大姐姐跑过来，我还以为接下来要开始里番剧情了（还不如做成里番呢）
 516464：最喜欢的一集
 396270：该装的b男主到现在一个没少装，我很满意
 renkomei：节奏好慢…
 136154：看得出来作者对“帅”这个概念有点不切实际的幻想
 tokiyomi：能把對「帥」的幻想詮釋得如此逆天也是種才能
 678920：作者真是神，我上学YY时候也没这么离谱过啊
 341121：当厕纸看肯定是不及格的，换个思路，如果把这部剧当搞笑番看那绝对好多乐子，典的不能再典了，就好像你饿了好久，然后突然面前出现许多道中餐西餐日料法餐，吃到饱还不用给钱那种
 595981：这番真的烂俗到乐死人,我是边看边笑的,太快乐了,我必须要看完.,哈哈
 none993：比起隔壁赤坂对娱乐界的描写，你们日本轻小说作者的社会地位和漫画家比起来简直是哥布林了
 evoler：最后这个星经纪的老板娘真的音画不一致啊，声音太老了，声优听起来像阿曼达沃勒的感觉，美羽小姐还挺可爱的，这集一集几乎都在搞时尚杂志是没想到，光哥真的是诡计多端的0啊，最后在车上调侃美羽那段台词真的很难绷，那个黄毛翔就这样毁掉职业生涯也挺典的，最后回到异世界被光速请求结婚的故事展开就很厕了
 742296：什么究极爽文
 z33958：最幻想，哎，笑得不行
 这骑士团也真是拿命陪小公主过家家

第4集
 unij：不行了，在我以为已经典到极致不可能更典的时候，下一集总能超出我的想象，跪了
 画面上也真就第一集诈骗，资源消耗差不多后这集也不藏了
 renai_xdd：典的集合体
 oped都很好听
 719805：怎么会有这么尬的剧情啊啊啊
 还有，我真的不想再看你在现实世界多风光了
 能不能多泡在异世界啊 kora
 m2pac：可恶啊，画的这么好看的妹子加上松冈我真的不想抛掉，可是实在太典了
 598452：打扰了告辞（
 kyle11：这也太乐了，大半夜整笑了
 david_tang：“优夜同学，这里是四楼啊！”
 groundphymeng：反派也太脑瘫了吧，校园随随便便就让人进了
  >>groundphymeng->groundphymeng：警察更是摆设
  >>gonsenmad -> 茕兔：隔壁失眠的……警察叔叔还三更半夜出来巡逻，这里的警察真不行
 superbob：日本警察听说用的是旧的制度，很多奇葩的事情不说还挺没用
 keyn：这一集的槽点啊，但凡脑子里有2两脑花都写不出这玩意吧，王国公主那恋爱脑就不说了，男主帮红毛踢球，从马上到脸上，下一个分镜里红毛得有5m远了，这分镜堪比ubw线凛隔着2m的桌子上弹土狼脑瓜崩，然后就是暴走团直接开车闯私立学校并且实施绑架，明目张胆的那种，这事儿雅库扎都不敢干。
 sistinafibe：不行了,剧情太nt了
 569814：太典了……在做好心理预期建设之后反而看得相当快乐，最后弟弟妹妹唐突土下座更是笑得不行——多少来点嘴硬环节啊
  >>289704->569814：这俩都被吓蒙了吧 都不敢嘴硬了
 644987：逆天，美红还自己来配音了
 
 第一集之后就有人说画面越来越差
 我寻思这4集的画面不都一样，动得少，修正细
 
 这集人物算目前动得比较多的了，甚至有卡背动
 小岛庆祐怎么又参与这种作品（
  >>317952->644987：233还真是，再看了眼CV表，尼玛的兜帽男居然是作者，居然配的还有模有样的XD
 aihaozhe：周指活
  >>289704->aihaozhe：什么校花贴身高手 泰you裤ni辣
 289704：只能说古典合订本 不过有妹子和神就能看
 213861：圣母、洗白，典得真恶心。
 你要是演出得当，意境表达到位洗白还好说，这就是无脑圣母型洗白看着真恶心。
 607474：什么勾巴
 753473：这集槽点我能吐17个，但是妹子画的太好了又不想弃
 lk568892749：这番真是越来越逆天了，逆天到槽都不想吐了
 407800：全程双拳握紧看的，估计血压也飙了几个点了
 av814867167：太弱智以至于乐不起来
 522886：双线程操作，两边来回撩
 290162：这种垃圾到底是怎么做到占用产能动画化的？日本人真的很喜欢这样的作品吗？说实在的，感觉作者就是在随便编，完全没有最基本的诚意啊。
 605247：有点绷不住，2倍速看都顶不住这么逆天的剧情
 677805：能写出这种剧情的作者是啥笔，这种烂文也敢动漫化的公司也是啥笔，被OP骗进来看了四集的我更是啥笔
 526755：太逆天了，太撒比了
 582565：笑死我了哈哈哈
 gonsenmad：从4楼跳下去，你以为你是成龙吗？
 
 依然是继续装逼！！在学校瞬间成大哥大神！！
 
 什么贵族动漫啊，平凡宅看着越来越觉得 
  高○大○上了哎！！！
 laiby：这特么是人能写出来的剧情
 装逼就好好装，搞得憋屈
 每集看的时候都在感慨这怎么看的下去的
 438736：这是否有点……
 469284：男版水原千鹤笑嘻了
 daisuki0313：太精致了，除了剧情上都找不到喷点……
 aoesun：装杯也是要有基本法的，完全不顾上下文逻辑上来就是一套典中典组合拳，还有把剧情的其他角色塑造成弱智的手段看完也不会觉得很爽啊，这剧情水平真是我上我也行。还有男主畏畏缩缩的性格，可能是作者想整点代入感什么的，先不说除此之外其他剧情一塌糊涂，看完心中只有草泥马奔腾而过很难有什么代入，不过你都畏缩四集了，可能后面还是这种性格没能转变过来，别的异世界片场男主只要五分钟就能理解的现状这比男主就嗯装纯真
 suzumiyanozomi：连大臣都看不下去了，可惜当下属的也不好管上司的事情
 267769：逆天，哈哈
 fangfangfang：6
 535978：每周快乐源泉
 tmd666：这季度神番太多了，所以加几部厕纸来平衡下是吧
 323826：再离铺点，作者写这段的时候自己不尬吗
 moulo：笑得我发癫
 lovecitrus：这够傻逼的剧情，还能到贵族学校直接绑架的？？？作者脑子没病吧
 smishe：从头笑到尾，明明是正经剧情来着。
 tkyy：不救弟弟本来可以给6分的
 elaina21031230：离谱 典完了
 ikuyo：笑麻了 太典了靠
 344930：强行装逼强行洗白，好尬
 snmax：土到了极致。。。
 165527：都人生赢家了，发挥下特权亚萨西才能彰显风采啊，楼上真啥都不懂。
 343821：这镜头板恒伸浓度拉满了（
 踢球和从四楼跳下去这两段是真的脚趾抓地高喊救命
 poshi：打戏好像还行。这剧情经典到我忍不住笑了，我已经不知道怎么吐槽了
 559463：已经很久没看过这么尬的番了
 yinyusetress：不典不看！
 409899：我是在看初中生YY的小作文吗？这也太侮辱智商了，装逼+圣母，简直尬穿地心
 283658：卧槽 结尾也太恶心了
 md
 chazier：看完感叹，不愧是厕纸啊
 lordfriend：很遗憾，日本异世界动画多主要是中国（b站）观众喜欢
  >>698058->lordfriend：b站都没这片好吧
 hurakan：美少女太好看了
 baka_bread：太离谱了兄弟，不行我顶不住了，逼全让你装完了，不过这集演出比前面都好，至少没乱晃了，摄影切换、焦距切换，再来点大光晕，还挺可以，没有太感到单张的偷懒和违和感
 xhibiki：2倍速
 546647：唉，不拍成里番太可惜了
 athrun1120：警察站桩也太配合
 superkop：虽然吐槽的地方太多了，但是经费好充足，作画质量是真高
 540296：受不了了，太低能了，但是女人好看，可恶啊
 601824：果然就算是镶金厕纸，其本质还是厕纸，在槽糕的演出与贫穷的经费下还是暴露了……但人设是真好看啊，TMD
 wurian：好几百逆天啊，wc
 773122：厕纸日常刷新下限，都坐下
  >>773122->773122：居然没复刻对暴走族专用的智代踢。差评
 sukaretto：后半段简直是我见过最逆天的龙傲天
 howardwu：我看了个什么？
 确信这是不能动脑子的剧情
 
 眼睛看起来像摄像头
 575513：笑嘻了，好蠢的剧情
 meowsd：年度最尬
 collice：最后的最后还是没崩住
 xxsteamg：玩尬的
 frad：08:27 明日酱是你吗（
 698792：四楼落地 人型春药 手接摩托 如果你也跟我一样，那我觉得这件事情，泰堀拉！
 hashireowl：这作者是什么关系户吗？怎么还能连着动画化卧槽
 ygy21：如果不搞最后救弟弟然后弟弟妹妹感动到哭脸那一套我觉得还可以，非要玩儿尬的，真的太搞笑了哈哈哈，本季乐子番。什么样的人能写出这种东西来
 fy939：每集都要有一堆母猴子发情吗
 hibiki916：这集已经是属于超乎我认知的逆天了
 650951：这剧情也太TMD逆天了
 317952：尬出天际了······也不知道这是种什么感觉，就感觉一个人在你面前一本正经都说些很荒唐的玩意儿，然后他自己还确信自己没错。
 ws123y：家人们，要多新家人了！
 ilris：典，真的太乐了，现在两倍速都快受不了
 734240：Um前三集我知道他很典，没想到第四集，典炸了
 [来自Bangumi for android] 获取
 349112：本来觉得挺逆天，想了想进化之实作者，倒也正常。
 503331：哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈
 3741：太典太乐了
 282060：鬼头这声线还挺少见，每次女主出场才让我想起来是为了鬼头看这片
 588237：我都看了些什么
 768253：如果说前面几集还只是停留在典、有点傻逼的境界的话，那么这集就迎来了质变——超级傻逼，作者是不是压根没过过脑子？写出这种剧情。
 547268：乐，哈哈哈
 asd8299128：我明白了！
 日本治安水平令人发指，上贵族学校还会有不良敢公然撞烂校舍大门骑摩托冲进来威胁学生安全！
 这水平怕不得全球倒数？在撒哈拉以南非洲、全球最不发达地区的学校上学都比这安全！
 320365：舞台剧式的演法 生怕别人看不出，流氓们好厉害 对一个4楼降落 瞬间来到跟前的玩意 还敢叫嚣，你们是莫西干的近亲么
 434053：太过分了
 karin：作者是对 腿好长 这个称赞有什么特殊执念吗。。。
 renkomei：谢谢你们日本人，这就是我想看的尬中尬
 xxmv123：这剧情太低能了，歪嘴龙王剪辑版是吧，只有挨气没有爽
 ourfather：这集可以当做惩罚游戏了，谁先顶不住就算输
 709936：如果是这集结局之前的剧情可以用抽象来解释，那最后的强行原谅洗白可以说是作者绝对是个弱智，并且把观众都认为是跟他一样的弱智了
 jaylee：强行把渣渣弟妹虐了一下就洗白了？
 136154：作者把男主刻画的就像一头鸵鸟（腿好长），那确实走在路上回头率是百分百
 tokiyomi：好耶，只要放棄思考，這種劇情還是挺好看的嘛
 678920：想吐槽地方太尼玛多了，但我要吐槽摩托车居然撞台阶爆炸了，画面那威力，当事人居然没事
 341121：每一集都典的意料之外又情理之中
 735213：喜剧效果满分，配合弹幕乐子番是可以的，各种典
 学校能被闯入还行，这种重点精英学校安保呢，还有木头人警察，太乐了
 595981：又是爆笑的一集,虚浮了,哈哈
 togata：我在兽折磨，最后棕毛哭我绷不住了
 763205：我看这种东西就是在轮奸我的大脑
 evoler：那个一之濑说自己是红色彗星和黄色闪光是真的难绷，彩喵配的枫还挺可爱的，后半段剧情展开真的脑洞大开，只能说不愧是美红写出来的，还让暴走族登场，男主最后救下快被掐死的弟弟真的让人感觉很善良，最后弟弟和妹妹选择回头承认自己的罪过道歉还算可以吧，男主战胜自己心理恐惧靠扇自己还是觉得有点强行，约着见国王选黄金周好像还挺合理的，蕾克西亚公主也还算可爱
 913450：暴走族这段剧情太扯了吧  大脑要飞走了
 yukikazi：鬼火少年的剧情太经典太降智太油腻了
 742296：我只能说真的很存粹的典，比那些先恶心人再典的番剧好多了，直切主题的复古式玩尬装逼，最纯粹的典中典剧情，年龄超过初中的观众看了都很难绷得住啊，但是把大脑抛出天际放弃思考后我看得异常爽啊，人设画风太好看了

第5集
 688126：有这么多经费，多画点妹子，多来点典的剧情不行？非要整点拉胯的战斗，不要断送自己唯一的优势呀。
 xbamp72：非得每集都要来一遍路人的 “哇！好帅的小伙啊！哇！好漂亮的美女啊！”这种意义不明的片段吗？？
  >>595215->xbamp72：真是，作者想法是有多贫瘠，只能想到这一个方法？
 howardwu：一人一狗打怪升级
 没了
 superbob：意义不明的运镜……这是万策尽的信号吗
  >>nishizumi_yukih->superbob：意义不明的运镜也是田边老毛病了吧
  >>289704 -> ANAP：意义不明  看看神活那边怎么玩的hh
  >>ygy21->superbob：其实是为了省钱
 758964：这狗原来是东山配的吗哈哈哈
 keyn：集厕纸之大全
 607474：不愧是美红大师，浴池都能打怪爆出来
 278704：养神兽，得秘籍
 sistinafibe：演出太拉了
 collice：攻击力2w打了半天没打死的小狗
 你就没觉得奇怪么
  >>289704->collice：这狗防御有1w 长大就是隔壁的骨王
 734988：日本的治安这么差的吗，短短5集就已经出现了流氓、黑道、暴走族、抢劫犯，在无脑堆英雄救美剧情这方面，我愿称之为最强
 tkyy：越来越无聊
 superkop：为啥会掉温泉组？
 aoesun：作者妄想症的产物
 213861：掉温泉、第一集掉现金，两倍速看都嫌慢
 273803：东山狗
 gonsenmad：这集依然闪瞎眼了，真怕我看完会瞎了眼
 ssj：蜜汁怼脸长镜头
 409584：别打怪了，多放点妹子剧情吧
 165527：动画组有心了，漫画里那个抢包犯可是踢了500级的狗
 啊徒弟这么快就上线了！
 snmax：这狗突然能变成妹子我都不会奇怪的，嗯。（还有男主到头来就是只会最后戳一下是吗）
 172158：没看错的话，头巾男也就是抢包的是原作者亲自配音？
 laiby：看这番真的有人能找到乐子吗
 smishe：烦死啦！
 frad：有点无聊啦！
 3741：太典了，明明是我先来的
 daisuki0313：剧情太der了吧，东山就配了个狗，笑死了
 athrun1120：路人也太多了吧
 
 这遭遇率 怕不是全员跟踪狂(
 ws123y：哇，真的好期待之后的剧情呢
 421268：三倍速已经显得浪费人生了
 bwskyer：原来狗可以穿越到现世，这设定，我有点迷~
 qsceszadss：没意思了，之前因为特典还有点乐子，现在没意思了呀。
 sukaretto：这集剧情 只要动脑子你就输了
 hibiki916：别的不说，这狗还画得不错
 fy939：怎么老有路人下头女坐地排卵
 moulo：太乐了
 ygy21：最喜欢看路人们惊讶的表情了，简直欢乐的源泉。这贫穷的制作多一卡都不给你画，而且喜欢怼着女角色的脸拍摄，只要保证女角色的脸画得精致不崩就行，真的是贫穷省钱制作的新思路。感觉目前看下来女主反而是最普通的，这还不得败犬预定？
  >>289704->ygy21：大小姐肯定是正宫 就他男主胖子形态时就开始喜欢的
  >>ygy21 -> wlk：人设方面感觉女主都不如其他女角色好看
 644987：明明好好演日常，再来点恋爱喜剧挺好的
 320365：作者啊，你不会写战斗 其实啊 可以不用写 压根就不是来看这个的
 抢劫这真是符合11区实际情况啊
 ldz14：还以为狗会变成美少女报恩
 karin：受不了 经典起点网文养宠物....经典一个都不能缺席是吧
 randog：早说有养狗啊，只要有狗再烂的片子也能看了
 tokiyomi：快樂指數不如冰劍，但人物畫得比冰劍動畫順眼得多，真是不分伯仲呢
 hurakan：脸盲了
 evoler：喜获一条比自己等级还高的异世界狗狗，说以皮毛颜色命名我还以为是dark没想到是night，在公园制服抢劫犯的剧情实在太模板化了，佳织见到美羽后吃醋真的挺可爱的，那个水晶鹿冰魔法和火魔法一起用的招式咋那么像五条悟的芘，后面打那个刺猬魔物有一卡还挺帅的，后面打开贤者之书后究竟是什么内容让咱男主这么惊讶啊
 gimma0akiha：路人的称赞感觉在看租界女友//哇还有修罗场
 742296：新伙伴狗子也太可爱了

第6集
 729399：这个眼间距真的看不顺眼，人均锤头鲨
 493376：我最爱的「男帅女美」的环节居然没有出现.......
 unij：这集好几个场景是静帧只有声音正常，我还以为缓冲错误播放器卡死去刷新页面，没成想真就这么粗暴
 kyle11：每次去异世界都有种登录就送VIP大礼包的感觉
 回现实就像进副本试新领的技能（每周装逼任务1/1）
 这救人真的无力吐槽了
 460918：二倍速嫌慢。可是后面好像有小兔子，算了勉强继续看下去吧
 289704：白毛高丽菜终于出场了
 409584：现实世界剧情不如异世界剧情有意思
 atu78963254：不管看幾次都覺得這畫風很唐氏
 kookxiang：片尾 QB 太草
 634335：论日本动画工业是否过于发达，不光这种剧情可以动画化，还能整出貌似精致的效果 
 b站评论区都开始玩弱智吧的出院梗了
 gonsenmad：这集装逼依然还是很高调，每集都整个英雄救美剧情看得我要吐了，
 
 正经的剧情却多半还是装逼……，套路中的反套路还是……
 607474：极致享受
 sxx：这火灾看得人血压暴涨……人都跑了就你们跑不了……日本百货商店的厕所貌似一般都在楼梯间边上的……而且都到了厕所居然还三人一起无防护吸烟吸到晕过去……只能说制作组尽力了
 535978：开挂就是爽啊，一直开挂一直爽
 3741：离谱
 605247：整个十楼以上就你们仨逃不掉吗，这也好意思叫精英学院吗。。。
 13楼钻到1楼你是咋能那么简单糊弄过去的
 773122：这片子适合看片段。鉴定为短视频动画
 aoesun：只能说动画将一个初中二年纪脑中的yy产物没有任何逻辑和设计不加修饰的呈现出来了
  >>759116->aoesun：美红大师是这样的
 351149：我还是建议寄存大脑
 laiby：开挂和弱智能并存
 higali：踢聖是什麼勾八
 589790：不是周四更新吗？这放送时间是错的吗
  >>644987->589790：周四是电视台放送时间
 601824：这剧情差到影响我欣赏帅哥美女了……
 不愧是红美老师
 zhu3chengxin：无脑救 无脑爽 纯图一乐
 keyn：这一集连人物美型都控制不住了，前边就把钱花完了？
 523746：这番就是纯粹的爽，然后意外爽的很带感的那种
 smishe：“踢圣”笑出声。
 644987：人设评价还真两极
 不是好看就是唐氏，个人是觉得好看
 
 是有不同片源吗，每次看到有人说修正越来越烂，一看正片，这修正不是一如既往。
 虽然动得少，但能一直修细也尽力了
 283446：穿了13层怎么糊弄过去的
  >>hibiki916->283446：作者说我也想不出来怎么糊弄，直接略过好了
  >>289704 -> 秋蕴藉：漫画都是跳楼  动画还原小说踩楼板了
 690237：也不知道是脚本垃圾还是原作垃圾，台词像是小学三年级写的
  >>289704->690237：原作就是流水账  作者大四写的
 superkop：剧情什么的都不重要，我就是来看人设的
 409899：还是我保守了，这剧情很符合我初中，不，是小学时的YY。
 sukaretto：看完头皮发麻
 693963：是不是这集借鉴了超电磁炮当麻档炸弹狂魔那一出
 320365：魔法回路 噗， 感觉动物比女生好啊 成福瑞控了么， 结尾的直发少女1个抵过之前全部
  >>289704->320365：白毛啊  就是贫了点  高丽菜老萝莉专业户了
 baka_bread：没想到过半了，还能一直保持，不禁开始怀疑这是什么单集千张挑战实验
 collice：还行比较有脑子
 知道去室外做实验没把家炸了
 moulo：逆天这两个字已经不想再说了 但是真的乐啊
 275400：落脚到家人，笔安还行
 菜菜居然也来了
 xqsdzc：懂了，签到流小说
 267769：头皮发麻也要看，RNM又水一集，什么时候去皇宫啊。
 ldz14：发出很大的动静掩盖过去
 yamada_yui：前面降智还不是很多，这集火灾直接日穿地板是没想到的，都有水盾了跳窗啥的怎么编都行偏要选择踩穿楼板，属实绷不住
 566262：智商被按在地上摩擦，一个挂逼你然他一直装不行吗，扮猪吃老虎和真傻事不一样的哦
 randog：怎么你也从水球术开始
 136154：男主什么勾巴扫把星体质。在学校被混混堵校门，在公园被小偷持刀捅，去商场遇上火灾，同学们仔细一合计立马孤立霸凌男主才是正道
 tokiyomi：居然還能把魔法帶到現實用？小學生作文都不敢這麼寫
 evoler：这集观感一般，男主获得贤者的魔法回路了，不过这个设定实在太随意了，用心脏制造出魔力感受好魔力回路后直接想象即所得，蕾克希雅的父亲也很有个性呢，男主既没有智能手机又没有背包这个设定，用弱点分析的技能去夹娃娃实在难绷，慎悟那个真的是对宅男的刻板印象拉满，谁会对一个喜欢角色的景品手办线下表现成这样啊，这个火灾起因是电线被老鼠咬了吗？
  >>evoler->evoler：那个兔子叫踢圣，真的难绷，不过男主将水魔法覆盖全身在火里狂奔又几卡还行
 742296：装了大逼，一脚踢穿十几层商场地板，所有人都不惊讶吗

第7集
 599760：森中出会
 laiby：其实我觉得吧，把两边世界分开来讲，一个世界讲一集轮流来还能救，一集切两个世界实在太蠢了
 kyle11：每周装逼任务(1/1)
 460918：上集预告的东西这集没有。。稀烂
 david_tang：同学们好好努力，这样老师才能发财
 atu78963254：這個校外教學啥都不發也太抽象了
 sxx：徒手抓鱼一般人还真想不出来hhh
 谢谢你美红老师
  >>693963->sxx：金庸笔下的张无忌表示同行
  >>sxx -> 东方神测：半天才两条，不许上来！
 320365：这集感觉女暗杀者明显比主角强啊，嘛 这类作品 战力压根看不懂， 作品名什么开挂 主角是真正的保姆成长，能力都给你了 还得安排女暗杀者教你怎么用噗，警戒心连狗都不如 也难怪先前那么惨了 害人之心不可有 防人之心不可无 11区估计不懂？
 289704：还以为这集要遇兔子  这都过半了还没进主线也是6
 714225：搁这摸鱼呢
 mp4spig：你和肠姐是一路的吗
 186779：男女双修，功力不朽
 athrun1120：主攻手 东山狗
 collice：新妹子还行
 3741：同学：我谢谢你，我们饿死了
 267769：下一集又是水。
 
 这个暗杀女然后去杀公主，然后被男主搞定！
 
 应该是这样的剧情。
 hibiki916：妈的这异世界不就跟我小时候43997k7k玩的无敌版小游戏一样么
 ldz14：这课外教学有点抽象
 ygy21：新妹子属实有点飘了，以为自己能打赢龙傲天剧本的男主
 superkop：后宫又增加一人
 275400：我超，kuma！
 295443：透明图层都没删干净，好出戏…是不是摸鱼的有点过了
 tokiyomi：無腦開掛屬實是無聊了
 678920：这种镜头怼脸省经费的方式，我头一次见
 evoler：这个露娜就是之前戴面具的那个杀手啊，感觉还挺可爱的，你搞这么多雾气明明是福利回结果福利根本就没啥，用运气值打扑克确实在某种意义上算是出老千了，美红写这集是不是受到实教无人岛的影响啊，搞这种野外露营生存与其说是培养精英的学校的特训不如说更像是职高的课程

第8集
 laiby：男主又花式泡妹了，这次连老师也拿下了
 729399：三途川（日语：三途の川／さんずのかわ*）是日本传说中认为是分隔阴间与阳世的河。同名的河川位于日本群马县、千叶县等地，名称和来源均与此传说有关。
 569814：老师性骚扰学生、故意展现揉胸场面这些就不谈了，男主都到了与熊搏斗这份儿上了就没有任何一个人对他的体质产生怀疑吗……
  >>759116->569814：看这种番真的不能带脑的，反正非常经典就是了
  >>ws123y -> Cr08：大脑：不要让我看这个呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊
  >>759116 -> ws123y：黄金厕纸怎能不用
  >>742296 -> ws123y：二弟：但是画风太棒了，我就是TMD想看呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊
  >>ws123y -> ws123y：兄弟，你当年好纯良
 mp4spig：尬出新高度，徒手斗熊，品尝饭菜之后夸张的表现，不过还挺爆笑
 460918：我曾经在极度愤怒的情况下________
 296079：人和人的体质不能一概而论，作为体育生，一个过肩摔拿下熊也很正常吧
  >>759116->296079：这是外星体育生吗
 sxx：你这投枪伤害被下调了？居然还能被对面接住扔回来
  >>superbob->sxx：没加必中，被对面闪反了
 daisuki0313：吃饭的时候看还不错~
 690475：嘛，至少从每集都能把我逗乐的角度看，这番还是很值得看的
 gonsenmad：没人疑问熊出现开头男主也跟着跑吗？然后等着有人被袭击就出来装逼……？太刻意了！
 
 作者你到底要把男主写成什么开挂无敌装逼大神到什么地步才满足啊不写装逼会死啊？！！
 
 没办法，这番就只有装逼剧情和后宫可以看看，但我已经看吐了，没办法，只看看后宫了
  >>759116->gonsenmad：美红大师的作品就是这样的
 michaelmai：招待不周！
 这不是 幸平创真 吗？
  >>497081->michaelmai：男主和药王都是松冈配的，可惜这次没爆衣
 289704：本周药王和熊摔跤回
 3741：奈子真棒
 athrun1120：食戟...    
 
 熊绑起来笑死  里面真不是隔壁黄金神威的石头么
 275400：最近最喜欢的词:厚礼蟹
 dc198424601：太过龙傲天,导致看起来一点都不爽了.....
 283446：熊：谢大侠不杀之恩
 atu78963254：諤諤，實在是非常不能帶腦子看
 ygy21：枫同学这个胸是真不错。当众摔熊，这个逼又被男主装到了
 collice：野营要把食物放远
 老师这都不教么
 zhegutian：美红老师在我这已经变成美红大师了
 434053：只有b38可以表达我看这集的表情
 ws123y：真好看呢——（
 267769：挖 青春的奶子！！
 ldz14：徒手干熊，什么维京勇士
 535978：换衣服好评！这肉感，舒服，有隔壁咖啡厅的意思了
 这熊至少日语N1，笑死
 randog：Kuma？非也！乃是力士！
 tokiyomi：別再無腦開掛裝逼了，好歹也發展一下感情線啊
 595981：徒手打熊,这个逼到位了
 togata：没活开始卖肉了
  >>togata->togata：咋还跟熊摔上跤了
 evoler：这集还可以，福利画面比上集多，泽田老师洗面奶真的福利给足，换做以前会超喜欢这种性感大姐姐老师的 搞研究年龄太大还是单身莫名还挺现实主义的，枫也是波涛澎湃啊，佳织显得没那么自信了 跟熊肉搏只能说不愧是美红想得出来的点子（贬义）最后说‘要是作为看门熊袭击人类会被做成熊肉那里’真的感觉是小学生写出来的台词，露娜搞袭击这个剧情倒是没料到了，松冈这回真的梦回药王了，料理也在评价标准里真的有食戟的感觉了
 gimma0akiha：我真服了还有人类吗
 1.老师给学生求婚，你是真不怕丢工作啊，还传到董事长的女儿耳朵里了
 2.看门熊是什么东西啊市政府还能同意这种方案啊，还说什么做成熊肉吃了，但前提居然是发生流血事件而且你考虑过动保法吗
 3.力气比熊大什么的我就不追究了，毕竟我已经接受男主开挂这个设定了，从战力学的角度讲打倒熊太正常不过了
 logicallyemotio：熊灾有点应景只能说是
 742296：剧情依旧逆天，但是有一说一，日本好像真的有一直不少人死于熊袭击啊

第9集
 gonsenmad：突然搞个猪出来当宠物是想怎样？是为了让观众不忘男主以前的那个猪样子吗？...( ＿ ＿)ノ｜
 
 这集开始可以硬凑成5个后宫了
 
 一个清楚大小姐，
 一个纯情模特，
 一个积极辣妹同学，
 一个异界花痴公主，
 还有个啥属性？女暗杀者，
 
 我就站公主党，你们呢？
  >>634710->gonsenmad：这集王女好萌，我也站公主党
  >>759116->gonsenmad：我看红毛猪还挺舒服得，不会那么尬
 213861：纯纯流水账，打发时间用，估计看完之后剧情就忘光了。
 daisuki0313：kuma好啊，上次有cp关系的还是弩级战队吧
 tmd666：这集还不错，就保持四分之三的异世界龙傲天和四分之一现实世界恋爱喜剧不知道多好
  >>289704->tmd666：恋爱喜剧就好了  现世全是装尬的
 283446：哈哈，认真说的话最后这个不算进，对面门球
  >>759116->283446：主要接得人会死
  >>283446 -> Cr08：你别说，有人碰了就算进了
  >>keyn->283446：算的啊，他这个相当于手抛球，如果是门球直接进才不算
  >>759116 -> 见到老女人我就想死：我是说我看不懂为什么要设计这个环节，主角不懂他用异世界那套力度，同学会死或进医院的吗
  >>783721 -> Keyn：球门球无接触直接进是有效进球，改规则前不是。 相反，手抛球，包括守门员收抛球和界外手抛球无接触直接入门是无效进球。
  >>keyn -> Kappabeta：看了一下，现在的规则门球直接进球算（比如纽波特客场1-1战平切尔滕汉姆，这个是死球门球），动画里这个属于活球状态的抛发本质和门球一样类似（17年西班牙波苏埃洛的门将萨尔瓦的活球门球）。你说的那种没碰到其他球员进了被取消的是那种出边线变成界外发球的手抛球吧。
 a_little：钱都花在请CV上了，这集又来只鱼香猪
 keyn：这个番，就是轻小说套路合订本啊，别人有的，它都给你复刻一遍
 275400：kuma真有你的，不愧是和神吃过同一块炸鸡的关系
 laiby：这都是在讲啥剧情
 3741：禁止雾化女性，什么都看不见摄影师你鸡腿没了
 唯一的正常人欧文放弃了思考.jpg
 什么球技大赛，这球太大了
 最后太好笑了，这球要出人命
 moulo：好离谱woc 但是扔掉脑子好爽
 a105106107：最后这球好乐，抛掉脑子看就能和谐了
 267769：公主！公主！公主！公主！
 249165：CR源洗澡有雾气了。。。
 athrun1120：东山狗 井口猪
 ws123y：大脑！大脑在抗争！
 585929：摄影师你鸡腿没了
 644987：团长真苦命啊
 521722：真好看，5分钟不要就看完了
 collice：雾气差评
 你知不知道你的存在意义到底是啥
 eslxx：摄影师居然不给镜头做保养和维护，该领盒饭了
 superkop：越看越觉得无聊，但是经费是真的足啊，后宫质量真高
 bob0800：你这猪叫声有问题（雾）
 ldz14：猪能变妹子吗
 tokiyomi：每集都在強行裝逼屬實是有些尬了，也算是這位作者的老毛病了吧
 evoler：这集观感不错，喜欢上露娜了，back story很典，成为蕾克希雅公主侍从后搞党政了啊，最后kiss了男主脸颊和喂食play感觉真的好主动好会在恋爱中进攻啊 公主当着欧文面说漏嘴确实没想到，浴缸那段又是虚化又是白雾真的太没诚意了，最后男主当守门员这是玩出棒球的感觉了，一下子给扔进门了，新收获的红色猪猪也挺可爱的，看来模特线的那个老板娘的伏笔要回收了
 995103：无力吐槽
  >>995103->995103：先不说是暗杀者了 情敌留着干鸡毛呢 纯纯看人家长得好看就和解了？？这暗杀者如果是一个很丑的男的呢 也是从小孤儿很可怜呢 会和解吗
 742296：纯看作画了，美少女画得真好，但剧情已经把我的智力值降到负数了

第10集
 729399：繁体的桌球原来是乒乓球的意思。
 羡慕猪哥，死兔子好会卖队友。
 kyle11：对不起我实在忍不住
  >>759116->kyle11：这个应该抓去研究了
 783087：不得不说还是挺乐的，女主才是真的杀人网球
 354304：一本正经教踢技的兔子各式杀人球技
 几个包袱像是以前的无厘头搞笑动画
 看得还是挺开心的
 david_tang：你们开个球技大会还得玩命是吧
 打出去的球能物理杀人，胸前的球能精神杀人
 3741：杀人网球拍差点以为是柴刀
 摄影师是高危职业啊
 634710：笑得头疼
 544844：女主痛击队友  太乐了
 599760：前五分钟全是ppt
 759116：那个小红猪的声音好像在旧宝可梦听过
 409584：笑死我了，拍的全是大大大
 collice：兔子出厂挺帅然后瞬间就谐了
 球市好文明
 laiby：动物成精了都
 ws123y：阿巴阿巴阿巴阿巴
 701693：乐
 keyn：这两步走...
 inorily：痛击队友的网球
 athrun1120：以为是杀人网球 结果是杀人队友
 gonsenmad：男主的杀人球居然没人喊怪物，太奇怪，好吧，我来替大家喊：バ 化けもの！！！
 
 女主的天然意外杀人球技太可怕，
 
 男主在异世界遇到兔子就莫名被降级了而在对面却升级了
 
 总之这集最搞笑！
 771885：很奇怪，这集遇到的兔子还有野猪怪等级为什么这么低还这么强，是我漏掉哪里的设定了吗？
  >>289704->771885：ss10级不如sss4级 最高是legend l级
 fy939：额，这现实世界比异世界还离谱
 deepred：杀人球技大会，一个物理的层面上，一个色色的层面上。这么不带脑子的，让我很期待到底能到达什么程度。
 ygy21：闹了半天被抬走的是被女主的杀人网球打的，还有男主的杀人乒乓和杀人排球，还有杀人兔子，杀人元素过多，头都要笑掉了。
 xqsdzc：看完下单了一斤兔腿肉
 320365：没经费了？ 各种奇怪的镜头  
 好强？！ 主角貌似就只说过这一句 个人感觉你好弱呢. 
 好奇有没有混沌
 788232：乐，直接跳了异世界那一段。就喜欢看男主在现实世界玩花的。
 hibiki916：要你一起逛你就去一起逛啊，不然我连女主都看不到了
 harukaxxxx：萬策盡
 萬策盡
 萬策盡
 superkop：大小姐这属于非常规武器啊，最后人行横道尬到无语了
 267769：纱织！谁教你这样打网球的啊！
 535978：这个球技大赛也太精彩了吧，这辈子第一次见，笑不活了
 randog：早点开动物园不就好了，整那么多女人干啥，看着就烦！
 tokiyomi：太逆天了，作者果真是某種意義上的人才啊
 735213：草，杀人乒乓，实在忍不住
 evoler：这集观感还行，优夜看到秘银野猪以为是阿卡兹基被创飞真的笑死了，这个踢圣兔子师父跟男主学魔法倒是完全没体现啊，后面球技大会真的难绷，打乒乓球给桌子打出洞了，对手好像我独自生活的黄东秀，排球则是把网给打没了，枫还是波涛汹涌啊，摄影师全拍她了虽然有点猥琐但好像也算人之常情 佳织致敬网球高手啊，确实挺吓人的，最后那个kiss看来也很主动啊，跟露娜一样，男主看样子是被味道吸引住了闭上眼睛完全没体感到kiss啊
 yukikazi：摄影师加分！
 742296：这集观感还可以，运动会那段笑死我了

第11集
 nagiiiii：不去厕所了？
  >>20128->nagiiiii：点进来看到的第一句竟然是这个我是没想到的
 569814：你们日本男的难道登门见家长的时候会给女方送被褥吗
  >>759116->569814：其实这男主应该是刚拿到什么就送什么了，而且男主也不是来提亲的呀
 mp4spig：自然而然地和盘托出的优夜，顺其自然地就全部相信的佳织……
 
 整体剧情就像个傻子一样，不过傻得乐呵
  >>759116->mp4spig：的确，我觉得是不是太快了，搞得有点像那个家里有地下城的黄漫了
  >>ws123y->mp4spig：头好痒，要长脑子了！
 kyle11：什么逆天刺客，贴脸送是吧
 783087：去异世界可以，先把厕所去了好吗
 卖胡椒那里，上一季八万金女主看到都羡慕哭了
 dc198424601：也太流水账了...
 3741：欧文和国王太乐了
 771885：就喜欢这种没有脑子的感觉
 laiby：这剧情一定是ai写的
  >>759116->laiby：答案是美红大师是AI
 283446：https://www.bilibili.com/video/BV1Zt4y1y7nx
 smishe：大家都太实诚了呀。
 759116：刺客里是不是有美红大师，如果有的话我要说暴打美红SB
 superbob：我突然想起来这漫画我好像弃了，因为看一半发现我的房子面积变大了
 athrun1120：这话挺乐  刺客又是助攻又是自爆的   
 
 美红还客串了CV  有人脉广先生的潜力
 collice：没有任何槽点的厕纸
 superkop：这国王女儿奴也太严重了
 fy939：没吃涨智商的萝卜？数学还要人教？
 deepred：欢乐的异世界。和美少女的同学共享着异世界的秘密。雷克西亚公主真可爱，国王爸女儿控晚期。见面就送床上用品什么的，太欢乐了。
 ygy21：女主就这么容易接受了这个设定了
 644987：美红配音配上瘾了是吧，配得还挺好（
 
 简简单单，看得很开心
 ws123y：哇，袭击者真的好神秘呀
 320365：厕所是憋回去了么，比亡骸游戏好看 起码有剧情， 不过从上集开始各种奇怪镜头。。。然后王子脑袋有坑吧？ 大魔境居住的 没战斗力 什么思维，暗杀居然还带证件噗，然后下集标题 还谜除了没露脸之外 谜啥？
 hibiki916：啊？？？？？？
 这前半的展开太草了
 267769：国王你能等会在发病，行吗？
 笑
 mafty：所以她只想探险并不是真的想上厕所吧？国王病得不轻啊，难怪王子想谋反，刺客你们给点力啊！才30秒就被全解决了。
 535978：太乐了，见国王这块
 randog：有啥说啥，真就老实人啊
 tokiyomi：總算和女主有那麼一絲進展了，不過接受這逆天設定的速度也太快了八
 461430：那么多刀剑神器宝物不送，偏挑床上用品送，很难不怀疑
 evoler：让佳织也穿越到异世界啊，虽然感觉挺强行的，男主当着国王面送被褥也是神人了，就那点胡椒能换100个金币也太夸张了，这也太能爆金币了，这个国王真的难绷，女儿奴人设把剧情搞得完全跟儿戏，过家家一样
 gimma0akiha：美红大师我真求你了
 难道他真是初中生？.jpg
 742296：真的，别带脑子看这动画，这剧情也太蠢了

第12集
 kiminozo：穷到生草
 kyle11：这也太弱智了
 320365：镜头担当 牛啤啊，做成了悬疑片 打印机好先进
 david_tang：经典测魔力测爆水晶
 这集也太穷了吧
 a105106107：怪的不行
 3741：怎么穷成这样，钱呢？
 mp4spig：我以为卡了
 771885：我保留了一些分镜和演出的特色，这样你才能知道你看的是厕纸
 634710：看了五分钟蓝天白云草原
 630052：到底在打什么东西，看都看不清楚
 harukaxxxx：萬策盡
 萬策盡
 萬策盡
 萬策盡
 萬策盡
 當成聲音劇可能都還不行
 729399：穷
 82557：我他喵的，真是快气死了！看番这么久以来，这他喵的这集给我开了眼了，一个画面在这里糊弄我，我他喵是看壁纸去了？这集制作的是真烂！！
 644987：くろせる的外包回
 如果是REVOROOT的外包就还行
 要说糟糕其实也就正常的便宜轻改水平
  >>289704->644987：一般轻改哪会这么多ppt 风景片  只有事故的番才会这么广播剧
  >>644987 -> wlk：一般轻改哪会这么多ppt 风景片  只有事故的番才会这么广播剧“便宜”轻改 。一般轻改也没这修正、摄影、美术水平。能把修正撑这么久，这集才开始出现多个不明风景图，制作上也只是互相取捨了。
 wymxedq：啊？那几个莫名奇妙的镜头真的不是放错了吗？
 laiby：把男主去掉我觉得还蛮好看的
 tkyy：屎一样的分镜，中间还有一段空白镜头
 165527：好家伙，没钱了吗，欣赏了好久的风景
  >>289704->165527：工期赶不上 万策尽 这公司老传统了
  >>644987 -> wlk：星期四的电视台播出，修正了
 wurian：烂
 smishe：这集掉大分。
 frad：全员喜剧化，乐就完事了。
 788232：哈哈哈哈哈哈，测爆水晶，哈哈哈哈哈哈哈。典。
 nagiiiii：贝吉塔是吧 这集ppt实在受不了
 superbob：万策尽了啊
 sprinter：看得我以为是删减了画面……什么鬼，人在说话的时候画面是蓝天白云……
 keyn：这打斗，还不如学校干混混那集
 759116：哈哈哈哈
 athrun1120：NICE GRASS
 
 这水晶？中空的？
 283446：哈哈放幻灯片
 liuge210：干脆别给画面了做成有声小说得了
 collice：15min的风景画实在是太过分了点
 ygy21：穷到只能看草地的程度，太搞笑了
 zheung14：崩+不ppt
 和
 不崩+ppt
 
 二选一选了后者
 chazier：PPT啊
 ws123y：阿巴阿巴阿巴阿巴
 我的脑子长出来了！
 396270：这真不是b站的特色和谐剪辑版吗？太无语了
 superkop：要完结的时候没经费啦了？
 ldz14：空镜头艺术
 wu547690740：你这质量跟现在很多里番有的一比，看的快吐了，合理分配资金啊喂！
 mafty：何止袭击者迷，后半段看风景能不迷吗？穷到连完整播ppt都不行了
 randog：平胸当什么受付嬢！？
 好家伙，人都懒得画了
 sukaretto：太6了，这可能是我看了十多年最穷的一集制作
 267769：乖乖，看了30秒的艹，真爆炸了。
 
 不知道下集什么水平。
 tokiyomi：不行啊，我寧可你逆天一點也別這麼無聊
 no1xsyzy：亲卫队长也是个搞子，你们要抢男人？要不男人归我
 622014：离谱，让我以为卡了
  >>742296->622014：我也是看风景画不动但是却有声音我也以为自己卡了
 evoler：观感一般，这集完全没有要大结局的感觉，花了那么多时间去注册冒险者，居然不依赖魔力量来划分等级而是所有新人都是F级感觉有点不太合理， 那个御姐魔法师的人设实在太典了，蕾克希雅的皇兄实在太小丑了，就这？看完的第一反应，倒是那个会用弓圣招式的少女，优提，又出现了，不过其实也不意外，这故事发展还是不太行
 yukikazi：我怎么感觉骑士欧文的画面镜头台词比公主和银毛暗杀者加一起都多
 742296：什么灾难级PPT演出，经费都TM用在前三集了吗？！！

第13集
 wurian：这动画太s了
 798762：由于制作进度问题，最终话流媒体配信延迟两天。
 [来自Bangumi for iOS] 获取
 gonsenmad：标题和内容不符，打了半集的boss妹，最后几分钟女主才出来，然后又强行洗白+1后宫，
 
 最后也意犹未尽PPT快进，有种要做二期感觉
 
 这番真是够了！！！是只要和主角有关系的恶役都将会被强行洗白，纯纯的开挂无敌圣母动漫！！
  >>gonsenmad->gonsenmad：虽然这么晚才回来说，真没想到预言成真！
 396270：行吧，拖两天就拖两天，别拿蓝天草地糊弄就行
 laiby：就这，乐子呢
 kyle11：异世界感化生活
 729399：后宫+1，我还挺好白毛这口得的
  >>497081->729399：冲国特攻
 644987：是纯爱，泪目
 yhcdhx：最后一集真的莫名其妙，看来制作是出问题了，这剧情乱七八糟的……
 783087：最令人高兴的是按照这种结束方式，应该不会看到第二季了吧
 771885：剧情就跟过家家一样，战斗画面也完全看不懂，最后几集放飞自我了是吧
 3741：按照习惯OP放置脑子ED领会脑子结果领早了，感到满脑问号。后宫一起温泉还雾化女性真是没救了
 82557：你妹的，最后一集和上一集是一个东西吗？
 mp4spig：太没有脑子了，我喜欢
 宝成佳织：特等VIP席
 弓妹：后宫喜+1
 788232：感觉原先的策划案被推翻了，这标题和内容没有匹配上。
 hibiki916：演了一集异世界然后标题叫优夜与伊织，就好像制作组也才想起来还有个女主一样
  >>759116->hibiki916：的确，因为OP有女主靠在男主胸那段所以就强行做了这段，简直灾难
 759116：这是什么答辩结局，最讨厌搞这种来添乱的女主，没实力就不要放进来，然后最后那段是作者在自我YY吗，进化果实那个也是，很喜欢找人认同自己，然后真的看不懂放路人女主这么强行的吗，只为了让她鼓励主角？美红大师你还是去死吧
  >>165527->759116：因为主角够强，你来添乱不添乱都不会影响结局，全都收给你看，都看到最终话还在吐槽这个？
  >>289704->759116：为了给女主加戏  原作是打完女主才来的  扶额
  >>759116 -> T.D.P.：这真是依托呀，原作本来就不好，制作组都救不活了前面还有点经费后面就不行了，美红大师该骂还是得骂，从隔壁进化果实骂到这里
  >>759116 -> wlk：为了给女主加戏  原作是打完女主才来的  扶额那真是不必，可以打完再来的，不能太贪心，要就把敌方收成后宫就行了，或者把那个妹子安排好了，女主才出场或者安排另一个场景
  >>289704 -> Cr08：那真是不必，可以打完再来的，不能太贪心，要就把敌方收成后宫就行了，或者把那个妹子安排好了，女主才出场或者安排另一个场景加了戏都有人吐槽女主戏份还不如狗多 还是最后一集塞太多东西缘故 分成两集就好多了
  >>759116 -> wlk：加了戏都有人吐槽女主戏份还不如狗多 还是最后一集塞太多东西缘故 分成两集就好多了那确实，但这厕纸的待遇算不错了，还把我唯一神的B格降低了
 athrun1120：白毛新后宫  为什么就带到现实世界转学了
  >>165527->athrun1120：因为见者是理事长女儿
  >>289704->athrun1120：删除了回复
  >>289704->athrun1120：附身的邪被男主吸收了  白毛连生活不都会自理 他师傅也没了  男主直接带回家了 在女主他爹安排下进了初中部 你就当真白那款了
 165527：王子犯法和庶民同罪，这就是没有去杀平民，要不这就没法洗了
 只要主角够强，你们随便玩，什么场面都能给你撑住这种感觉
 fy939：真逆天
 kumakun：rant
 从第一集坚持品鉴到现在终于完结了，长舒一口气。
 简直是励志番，连这样的东西都能获得资源，那想必区区在下也能在这个过于温柔的世界中获得一席立锥之地罢！
 collice：就这？
 deepred：反派给洗白了并被拯救了，打败了大boss并收入后宫，保护了正宫，还回想了下最初的起点。确实典中典的爽文展开。
 ygy21：这完结的莫名其妙的，本季的乐子番
 superbob：这王子伤一被治好怎么精神也正常了
  >>503360->superbob：可能完治草也治精神病
 ws123y：阿巴阿巴
 54942：皇兄真的洗白了。用魔法药草物理洗的那种。。
 a105106107：这番说真的比厕纸都难看，居然能有那么多资源投入，作者是背景开了挂吗
 keyn：最后，连厕纸的规格都保持不住了
 wu547690740：行吧，比上集好点
 689815：为这家公司的抽象再加一笔
 535978：怎么说呢，如果出第二季我必看
 320365：标题就和结尾有点关系，论保姆级别的锻炼遇到了54保护的存在 ，主角吓的 开始锻炼 然后被(￣ε(#￣) 还是有保姆保护的，然后第二季呢？ 还不拿出来 不够看
 superkop：后宫又+1
 666673：这集最后那段战斗人物看起来有点奇怪
 497081：速速出第二季，不为别的就想看松冈和他的后宫
 frad：太多槽点可吐了，不评价
 sukaretto：最后几集简直了
 267769：标题和内容，不对啊。
 tokiyomi：我人傻了，怎麼就完結了，戛然而止啊這是
 asd8299128：你敢信最后一集正牌一号女主准元配当场喂屎？
 evoler：最后一集前半段实在太弱智了，小学生才能写出来的合家欢剧情啊，蕾克希雅要求父王原谅里根那里实在写的很蠢，不过里根的动机和交代的背景还是可以，后半段又用回3D制作了，佳织闯进来这个设计得不太行，阿卡兹基使出圣域净化掉邪之力是意料之外的展开，属于全场最佳了，奈特的招式太有火影里牙的感觉了，咱男主还有白银铠甲啊，一时半会没适应过来，优提后面还转学到男主班级也没想到，身为弓圣的继承者替师傅报仇莫名想起贤者之孙的反派奥利弗了
 447210：美红动画化的两部作品共通点是，男主初始都是个被霸凌的肥仔，在异世界得到外挂后变回正常人体型。不知道如果有下一部动画化的作品会不会还沿用这个设定。
  >>742296->447210：不要再出下一部了，这样的动画有两部已经是人类的极限了
  >>447210 -> 蒙面好汉刚大木：我倒是看的挺开心的，虽然很烂，但在厕纸里不算无聊，乐子比较多，尤其是进化果实
 742296：这剧情我真的已经无力吐槽了
