第1集
 hashireowl：我不该看作者是谁。
 resona：古早的演出（偏贬义）
 athrun1120：很濑尾的开局  
 
 五个人角色定位算是比较明确  男主还有点能打 
 对肉的反应也不是那种令人反感的
 david_tang：还行，至少妹子没崩，福利也画好了
 演出那叫一个穷，人物都不怎么动的
 535978：这圣光就硬打不过第一集还行吧，期待下后续
 409584：女神寮加甘城乐园既视感，但是好看，期待
 frad：哈，这个片头曲就有很浓的轻百合的味道。男主？男主在OP里炒股（真的）
 782608：请教一下各位去哪才能看番
 526705：我等要做回野人啃食生肉了呜呜
 608679：好像还是有字幕组接的，可以再等等看看。
 454641：手冢重心在这是吧不得不说，妹子不是很崩，再加好人设，观感蹭蹭上男主都能一战，踏实，心境能代入，还有能力。妹子们不用说了，可太香了，这里是天堂吗和气乍一看温柔系，然后沾了酒是最开放的山根绮点子足，小恶魔系铃代元气笨蛋，好健康活泼麻沙美boyish真戳啊琉璃子同样boyish声线配的感觉有点正宫的粉毛妹子们全喜欢，还有福利吃，真好啊
 gonsenmad：某些动漫网站已经有字幕了，
 617192：粉毛傲娇樱花卡哇伊
 659376：还没人接吗
 laiby：五等分的咖啡馆
 能卖肉加开后宫就能看不错，op做的就很讨我喜欢
 不过为什么都没熟肉的
 keyn：第一话就有崩的倾向了，加上全是圣光，建议是直接等bd
 wlx321：为什么没有at-x
  >>608679->wlx321：AT-X
  4月12日 (水)から 毎週水曜 夜21:30～。
  播的很晚，大概率也是有码的。
 539996：还算有趣，作画也算还能看，不至于忍受不了的地步
 话说濑尾你抄了多少帕露菲
 589795：搞这么严肃真的是想做成恋爱喜剧？
 525019：拜托了，哥，就当是为了我，对手冢P也使用炎拳吧
 409899：这开头很不濑尾，怎么不接着画胃药三角牛头人了，这是要整五等分的咖啡厅？
 kita_ikuyo：五个美女轮流送福利
 
 -
 第一集就看得出工期爆炸，但愿后面不会停播或者延播
 -
 声优表现不太行
 collice：五等分的怕路费
 濑尾你有本事整个6角恋出来让我开开眼
 shironegi：什么古代出土剧本，好在画的还行
 283446：就爱这一套，反正动画不会发癫不用怕
 522886：手冢p挨谁谁死，圣光又多又过分！还有老贼是五等分炒股炒上瘾了？又来一次这样的套路
 751319：虹夏妈妈配了个傻子
  >>289704->751319：这声优挺多元气系的  学不来就是
 craitch：2.5倍速。何故こんな下らさは作られるか……
 fufuchao：会有atx无修版么……还是得等bd了
 baka_bread：有ajuju的地方就有我。手冢P正常辣眼睛发挥，OP也有点辣眼睛。为什么人物页面要把绿毛放到主位
 abracadabra：不知道 ATX 有没有码。
 546502：手冢P的人设太对我口味了，福利满分
 mdc0710：妹子属性还都蛮吸引我的
 761064：感觉cv配得不是很好，尤其是男主，很僵
 qiu7951：我也想做这种梦
 那句尬尬的"ご主人様"把我给逗笑了
 344995：有点意思，可以一看，下饭用挺好的
 564528：大便
 605247：纯纯的套路福利番，除了看看卖肉没有一点看点，哪怕卖肉这一点都卖的太过白给导致看的尬尬的
 q1q1gg：开头这圣光打得也太直白了吧，你给点白雾也好啊这样简直影响观看
 superkop：又是后宫向？
 nanamiyxz：手塚p没那个本事做可以不做，第一集就外包真的是开了眼了，人家别的公司一个季度双开是献祭一部堆另一部，你手塚p双开是tmd献祭两部
 bllchen：蓝毛的一举一动都好生草啊
 玩音乐的短发大姐姐谁能不喜欢呢？只不过他们的魅力还是被手冢限制了
 670828：哇现在怎么感觉是个番op就有点东西
 这人设，红黄蓝白绿，五二四一三
 wtmsb：哎，真香zsbdzsbdzsbd
 tokiyomi：土到極致就是沙雕，反正我目前最喜歡櫻花
 689467：到底是属于大学阶段的男主，没有初中高中生的那种小鬼感觉
  >>689467->689467：“不是，这里可是我家啊，有意见的话就滚吧”就为这句话，我有兴趣补完它了

第2集
 hashireowl：胖次， 喜欢
 resona：最后那个露胖次太刻意媚宅
 729399：很讨厌男主的性格
 athrun1120：被教做人的竟是我自己  本来以为是男主高能带五个人的  
 
 濑尾这个肉也太粗暴了  
 
 蓝毛真的只是个阿猴吗
  >>565146->athrun1120：我被原作黨騙去看漫畫了...
  ...跳著看到熟肉最新話的我可以負責任的表示：
  是的，藍毛真的就是猴位w 
  
  (以及我個人是覺得男主沒有原作黨吹的那麼"完美男主"就是了...)
 535978：能明白想要塑造的男主类型，但是这也太废物了，有一种强行反差凸显优点的生硬感
 409584：情商高真的很重要
 sxx：厕纸套路是所有人比男主都弱智
 你这反向操作是吧
 454641：悲，作画已经开始蚌埠住了第一集还以为男主能干呢，这集我就化身小丑，男主这无能还嘴硬不行吧妹子做得挺好，男主需要尽快拉回观众好感啊，不然要全烂
 569814：什么降智剧情……男主明明知道跟其他商户打招呼不能带冷脸的红叶去，结果自己去了像个大爷一样摆臭脸。看这意思是要在每个妹子那都吃一次瘪？太生硬了。
 283446：看了两集最喜欢白菊，高中妹这不会真是笨蛋吧
 frad：这是原作剧情？说不出的违和感
 想了一下，应该就是将每个人的缺点故意放大了，同时还用了及其生硬的“对话”方式来引出。然后设局让所有人的缺点都成为大问题，然后解决或是用文艺的手法一带而过留到下次再次复用...这已经不是“慢热”了，直球生硬卖肉很迫切的想吸引人来这个番剧。但是，直观的，不好看。
 laiby：至少后宫福利管够了，卖肉真是提振啊
 原以为男主是个王者，实际上是个青铜
 后宫妹子们表面上问题儿童，实际上比男主给力多了
  >>nanamiyxz->laiby：男主真的是王者，只是不会做经营罢了，等到后面妹子们的个人回就知道了，解决矛盾时沟通的情商拉满
  >>collice -> 寺川七海：出去拜访的时候纯纯的弱智，最基本的待人接物都不行
 727382：女神的露胖次咖啡厅
  >>gonsenmad->727382：(｢･ω･)｢嘿！真有内味！
 lk568892749：一群吃住在男主家的人，自己都不干活还怎么好意思指责男主的.....
 546502：牙白以
 552333：这是里番吗？怎么画质那么粗糙。卖肉这么明目张胆？这剧情也不怎么样
  >>608679->552333：乳里番了。里番哪有尺度这么小的卖这么点肉连很多表番都比不过好吧。
 david_tang：制作太穷辣，不过福利卖得还不错
 suzukiazusa：难以理解 开始以为男主是那种精明能干的来力挽狂澜经营店铺
 结果这降智剧情一言难尽 生硬的卖肉真的难看
 奶奶是收了一群逆天吗，在别人家生活还什么都不做，就为了所谓亲情的感觉？去世了还在人家家赖着不走，让干点活还屁话一堆
  >>resona->suzukiazusa：奶奶已经悟道了男主这孙子这性格肯定找不到老婆，提前先整儿子备五个儿媳妇可以选
 605247：抱着看雷的觉悟去看了第二话，感觉没有那么雷吧，做的还是比较合理的，男主就是扭扭捏捏的人设，这么做倒是挺附和男主人设的。这集不喜欢的地方是在家里6个人的家务奶奶一个人包了，以及最后非常非常刻意且突兀的漏胖次
 abracadabra：连续看了两季度水中雅章配高冷帅哥，突然配幸运色狼有点不适应啊。
 419460：男主确实性格有点
 668118：剧情安排太刻意了；一股十年前的量产后宫厕纸味
 misaki_rikka：开咖啡店还是挺有意思的，就是这些幸运色狼情节真是太古早了
 m2pac：除了福利......好像就没啥了
 522886：这是五等分的外婆吧
 superkop：最后露的胖次款式还挺好看的
 a582977826：十几年前看不觉得有问题，如今就会有点不爽的人物设定
 mdc0710：看完这集最喜欢的是红叶和流星，一个高冷但害羞可爱，一个性格好相处
 aoesun：女角色过于白给，还有这男主是真低能，不如拆了收停车费
 bllchen：所以男主这是在用自己无能的一面来攻略女神们吗？
 这“反差萌”还能一集攻略两位
 ayumicham：上一集态度还那么强硬，怎么这集就软了呢，男主你行不行啊
 mintorchid：好快的讲，一集3个故事
 bearcloney：有个桥段挺有意思的，前面才说了樱花开了，后面红叶说:好热，早知道要冰咖啡了。 樱花三月开，怎么会热呢，怕不是确确实实被男主撩到了，然后延迟娇了..真可爱呢（笑）
 246935：大概这就是眼高手低的大学生？
 tokiyomi：我覺得男主這表現挺真實的啊，就是靠著那種還沒長大的孩子氣和輕狂來做事（考好大學不等於這人性格很成熟），所以被外婆調教過的妹子們教做人不是很正常嗎
 43847：胖次原来是这么随便就能露的吗？不愧是卖肉番

第3集
 hashireowl：大丈夫？おっぱい揉む？
 sxx：男主说话还是不过脑
 这一群屁事不干赖着不走还能开工资？？？
 
 蓝毛简直就是灾难……亏得裤子都没了
 athrun1120：满仓全损手机和电脑也炸了
 605247：看的脑溢血。粉毛这态度突然180度大转弯，难道导演你看着真的不觉得怪吗？蓝毛弄坏电脑和手机来塑造傻子人设，作者你真的觉得很幽默吗?最后用那种手法掀裙子卖肉，你以为我们真的只要是卖肉就会说好涩好涩的色色机器吗？这集真的看的拳头硬了，画崩的地方也是数不胜数，不愧是手冢P
  >>605247->605247：目前除了短发中性妹，其余的妹子就没个正常人，希望中性妹最后给我留一片净土，不要同流合污
  >>289704 -> pretender：短发妹人气最高原来是因为最正常吗doge
  >>605247 -> wlk：确实，没有对比就没有伤害，其他人真的是太逆天了
 keyn：剧情带脑子已经不能看了...
 454641：救命蓝毛是真的傻，血压高了，但这一本正经掩盖有点好笑而且你这一身运动服加瑜伽裤太烧了，想狠狠惩罚怎么给老头子掀裙子啊
 525971：重新开业第一天就来找茬，臭老头怕不真是爱老太太爱得深沉
 535978：太蠢了，本来男主不讨喜，结果现在能同情起男主来了，这剧情也是强
 abracadabra：啊，除了妹子真的没啥看头。
 m2pac：这个头和身体笑死我了
 522886：看来青梅敌不过天降
 egoistsakura：这老头掀裙子算什么啊？？？铁咩
 kepler452b：当众掀裙子，这老头真不怕社死啊。。
 kita_ikuyo：里番作画，90年代剧情
 617192：我有预感，估计最后是绿毛的胜利
 david_tang：充满古早味的后宫番，不能带脑子看
 132517：先入为主一直以为红毛是第一女主，但是看这集结尾跟cv表的排序，绿毛。。。其实我五位都喜欢啦
 laiby：感谢老头让我们看到了内裤福利，这身蓝白女仆裙子配黑丝真好康
 569814：啊？为什么对店主生气要掀店员的裙子啊
 559571：同样是后宫，相比恋爱 Flops是天壤之别
 668118：这剧里就没一个正常人啊，崩坏画面倒是不少
 superkop：夸人还有这么夸的真是绝，空手道运动少女脑子都长在胸上了吗？
 692103：白菊居然还有青梅竹马的设定吗
 nanamiyxz：第一集外包第二集外包第三集又外包，手塚p你能不能去死一死啊，全外包了还用得着你接这个活儿？
 573817：掀裙子未免太恶了吧
 aoesun：除了金短发没几个正常人啊，最后的掀裙子也让人恶
 bllchen：你这女神绝对是四女神加一母猴子吧
 其他人不说红叶是真被一句可爱攻略了啊不过这反差萌比男主正常多了
 谁找碴掀人家裙子的啊太弱智了
 mintorchid：原来这就是要在2集里赶马讲完5个人5个次情节的原因，构成厉害的
 最后还能用犯蠢化解说教
 男主阴阳怪气味道很正
 日本人真的敢随便掀裙子吗直接性骚扰报警了
 mdc0710：确实古早味后宫喜剧，我挺喜欢这种风格的，看得很开心
 445632：掀完裙子就这么放了？
 tokiyomi：這種典到極致的劇情真的會讓人笑個不停
 piglalala：不带脑子就当吃垃圾食品了
 调低预期后居然还有超出一些预期
 叙事本身的内容（故事）完全不能细看，但底层逻辑框架立得住脚。尤其是在三集内能通过五位女孩与男主的熟悉过程，在明确每位角色的缺点后展现幅度不大的弧光，简单（甚至有些潦草）的把各自的“成长”及后续每位角色应走的发展轨迹、终需面临的“问题”——即人格上的那些“应该完善的部分”带出来。同时链接这些角色的核心线索在于男主的婆婆，从剧本一开头便通过已然发生的“死亡”，以及逝去的时间贯穿至今，最终在五位女孩与男主同时动手打人的动势中汇聚在一起，呈现在了“咖啡厅”这一过去、现在、未来的时间同时存在的场所、故事的舞台上，咖啡厅便成了故事、乃至角色们眼中的小小的、需要共同维护的“世界”。爆发时准备打人是六个角色身上缺点的同时爆发，不理智也不成熟，但都是高尚的为了婆婆鸣不平，让角色们凝聚成了一个共同的群体，共同的“我们”，前三集作为片子的建制部分至少是立住了
 也没想着看多么有深度的内容，既然是洋溢着上世纪味道的后宫番，那核心与重点放在“角色本身”这个思路我觉得是没问题的。虽然潦草，但每个叙事段落对应的情绪调度都有明确的起落，什么时候该拥堵什么时候该给抒发口、什么时候快什么时候缓……虽然潦草，但不至于破碎，至少是一个“完整”的整体。角色刻板且标签化的同时身上的优缺点又很明确，具有多面性，恰巧意味着他们已然“刻板的、符号化的立住了”，那后面继续在“角色”身上动刀子即可。毕竟这片后面核心就在于炒股，能立住角色使之能被“消费”就算成功了大部分，要我说就该是商品、该是垃圾食品
 asd060527：这老头好脑残啊，掀裙子干嘛，做生意的人这么弱智吗
 863481：删除了回复
 981890：好若智的剧情
 901004：这集看得有点高血压了，就因为这点小意外  男主高中到现在的积蓄全没了！只是砸毁坏电脑就算了 还不算大事   为什么要设计这个股票跌停啊。。 真是服了！观感太差了 把那个运动白痴赶出去！老是设计这些恶心人的情节，扣分！

第4集
 athrun1120：反派还搞成全家桶了
 sxx：一言难尽 有点延续了上一话的观感
 535978：虽然说经费用对地方了。但是其他部分真的有点不忍直视了，感觉几个妹子降智一大截，还有莫名其妙的虚景和诡异的音效，有点麻
 
 最后的头饰飞弹，真的是无敌，看乐了
 605247：剧情真的没啥可以说的，发展的也很幼稚，话说男主一个老板天天要体恤下属，照顾下属的情绪，还集集因为被动吃豆腐被打，真的好惨
 289704：男主有智商就必须降女主们的智商是吧
 283446：肉包怪！
 454641：典但是反套路虽然最后都是男主摆平，但合理利用蓝毛有点惊喜，蓝毛离谱啊，这升龙和龙卷旋风脚用得太准确了绿毛依旧无敌
 wtmsb：是不是后面每集都会有一个弱智反派出场然后吃瘪咱能不能整点别的活
 freezingzone：每集赠送一次福利媚宅
 525971：开个咖啡店搞反派也搞不了几次吧，到此为止了
 cc76061108：不是吧，流星那段竟然被砍了，不能忍
  >>gonsenmad->cc76061108：哪里？明明之前来回刷了几遍漫画啊我这记忆力啊……
  >>cc76061108 -> ゆめ)就像(み)做梦(た一)样：第8话内容，流星熬夜给店里做宣传被男主发现，我觉得这里算是后面流星回重要的伏笔，也是流星第一次有依赖男主的想法
 abracadabra：四格比正片好看。
 626A 真的是升龙。
 546502：有点艹
 huanmeng100：小泽还ac啊，效果不错。
 419460：典，但就喜欢看反派被揍
 377939：咖啡店经营原来这么难吗，客人会源源不断地找麻烦
 keyn：唯一笑点就是发箍那段了
 gonsenmad：总算有点好看了，不知为何画风好像变了，换作画了？
 laiby：男主战斗力就是渣啊反派也没啥不好啊，没有反派哪来的大腿内裤福利
 qq1049670708：升龙拳和旋风腿确实把我逗笑了
 nostop：升龙拳旋风腿乐死我了
 mintorchid：虽然前面都很无聊，但是最后一场的伏笔回收震惊了
 mdc0710：草，有笑有泪
 756063：这个飞天笑嘻了
 tokiyomi：典歸典，能看就行，妹子們還是很可愛的
 804975：咱就是不明白为什么要在打混混的时候插入福利镜头。。。以及这几个小混混有点让人无力吐槽。。
 863481：不会后面还有弱智反派吧，真不想看了

第5集
 athrun1120：路人闲话总能提供关键信息  
 
 竟然还买碟了 会撩
 sxx：这话还行吧，感觉只要别再让反派出场勉强能及格
 kyle11：散发流星好好看
 gonsenmad：为何感觉这话画不太好稳定，
 
 不知为何感觉剧情好尬
 165527：啊唱歌了，世界线收束了，这肯定风夏那边谁的女儿没得跑吧
 535978：主角光环发大功了
 283446：感觉这话是到目前最好的，剧情蛮有意思，可惜有些地方还是崩了；看着最高冷的红叶结果是最容易破防的，笑；这话ED画面终于回来了，明明挺不错的干嘛不多放几遍
 605247：第一次让我觉得没有很想吐槽点的一集，做的不错。所以前面那么多的槽点是为了前面吸引观众注意力吗
 misaki_rikka：疯狂攻略啊
 laiby：这集没有反派于是福利有点少，都是回忆前几集的
 男主这是要开后宫的节奏，妹子们也倾向于白给
 你情我愿的
 a_little：外冷心热之无中生友
 qq1049670708：男主挺会撩的
 617192：可以注定不可能是后宫，一想到这就胃痛
 蓝毛实在是太...，真的有受众吗？
 abracadabra：流星染完发真可爱。
 nanamiyxz：红叶我的红叶为什么你是先a的，先a必败啊
 qiu7951：没有那蹩脚的反派戏观感直线上升
 454641：红叶娇羞了，同时拿捏流星纯笨蛋观感不错的，又憨又瑟
 tokiyomi：既然是風夏的作者，那搞樂隊的妹子．．．應該是女主吧？
 畢竟連小雪那麼婆的都可以扔了
 863481：男主开始俘获芳心，但是大家都是死傲娇呢
 wzzzzz：大Win特Win

第6集
 gonsenmad：男主又悲剧了的手机笔电又再次遭殃了，
 
 又让樱花杀必死真是色……！！！
 
 男主终于还是揉了出手了哈哈哈！！！
 athrun1120：拿哑铃就知道新电脑危了
 abracadabra：流星，我的好流星，我好爱你。
 这集中间竟然没四格漫画
 535978：都疯了
 david_tang：本集最惨：新电脑&手机
 283446：樱花脱衣服时这表情
 qq1049670708：哑铃配电脑
 454641：男主差点发癫，好在妹子们极力拉回为什么让男主不讨喜再加蓝毛砸电脑这种烂活能梅开二度啊不过揉胸真果断啊，再多卖点
 727382：有必要把裤子也脱了吗
 410179：对不起，要不要摸一把？
 laiby：电脑手机就是用来砸的
 看这番就是为了五等分的妹子卖肉
 165527：一半责任在于男主自己吧，有了第一次，你还让她来第二次，一点危机防范意识都没有，男主你不适合易碎产品，快点看开吧
 tokiyomi：啊嘶，櫻花真是越看越好看，不愧是顏值擔當
 mintorchid：开门的时候就已经拿着拖鞋了，说明早就准备好扔了
 43847：气的真摸了 好评
 723895：夹夹你的
 吃吃你的
 竟然有情商吗，直接不选了
 不是你真上手揉啊

第7集
 david_tang：一杯咖啡，让女人回心转意
 最后这是直球表白了吧！
 下集泳装回
 athrun1120：蓝毛断章取义有点厉害  可以考虑去新闻媒体工作
 
 玩坏的眼神都治好了(
 kyle11：好！赢！
 714838：看了这么多男性向，好像没看过这样直接在父母面前骂女主不成熟的，要帮就早点一点点帮吧。。用得着在老妈面前继续骂吗？？主角是想成为这样的自己？？？
  >>43847->714838：这才是真心要对方好表现 人生都要别人去帮忙那真不如回去继承家业 男主所做的就是坐在她身边给与支持就够了
 289704：母上好像雪妈 
 是位好妈妈呢
 165527：男主这操作真新鲜，不过话说这么多后宫里，我一开始就差不多坚定站红叶的
 490006：少见的不是靠嘴炮狡辩取得谈判胜利的男主，爱了
 abracadabra：企业级运镜有点多，
 下集好像是流星吃醋。
 huanmeng100：桑原的镜头运动真的很适合这种静下心谈谈的场景，角色的内里随着时间便慢慢浮现了。个人认为是目前最好一集。
 283446：丈母娘是知道男主这家的姓啊，估计又和奶奶有关，直接搞定见家长这关；秋水这报完信我就知道男主又要被打了，不过流星你这洞洞鞋+袜子真的有点
  >>289704->283446：这五个是奶奶那届败犬后代好像是
 laiby：男主还是有点智商啊
 这已经是变相见家长了，夫人怎么不顺便招婿把亲事定下来算了
 454641：富婆啊居然，开着劳来这杯咖啡强大到治好了坏掉的眼神，有点不合时宜的笑了男主够严厉，比较崭新的曲线救国，可以直接入赘它不香吗红叶沦陷啦好好好
 727382：还好老妈不是那种老古董，叫红叶继承家业只是不想让她荒废人生，不然这局都不知道怎么破
 132517：原来红叶她妈目光无神是表现手法的一环啊~
  >>gonsenmad->132517：何止是无神，看着都令人发毛了，我都不敢直视(☞0 ☜)眼睛啊啊啊!
 qq1049670708：剧情还是挺乐的，可惜制作不行
 gonsenmad：虽然感觉很抽象但这集应该是本系列包括2期最有内涵的一集❗❗
 546502：这咖啡有毒
 baka_bread：四个女人一起走过来压迫感确实很强，别提两个还叉着手
 superkop：妈妈意外的好看啊
 tokiyomi：還好這位老媽很開明，不然就斯巴達了
 asd060527：来自母亲的肯定，不愧是东大生的实力。
 863481：听到男主的名字之后，红叶的妈妈说了一句有缘份啊。所以相亲对象就是男主吗
 723895：乐队是可以解散的，咖啡是要泡一辈子的
 家长听到名字愣了一下，又是有前世孽缘的？

第8集
 athrun1120：那哥们儿点的可乐结果还是被忘了  捉急
 gonsenmad：接下来就是riho主场了，本集后面riho撒娇看着真赞！！
 
 总之看这番就是为了看riho
 
 总之就是riho党，
 490006：莉活酱持续跳脸输出，坐等吃瘪
 283446：生病就变弱气的剧情真是百看不厌
 165527：啊这泳装和八块腹肌
 abracadabra：吃醋好可爱，阿姨泳装好涩哦。
  >>whjdzz->abracadabra：涩吗？我只看到十块腹肌。
 535978：拍照那块作画失误了吧，摄像头都被手挡住了，怎么拍照的
 419460：吃醋吃急了
 laiby：不愧是泳装回
 不过我最喜欢的还是脱黑丝那段
 superkop：全是胸屁股和腿，我喜欢
  >>gonsenmad->superkop：你在看哪里，hentai！
 baka_bread：古典中盘泳装回，真好呐
 arition：这集真的太色了，好喜欢
 tokiyomi：流星真可愛，什麼時候輪到櫻花出陣
 haruhiist_zeitu：打拳的汝窑自动机秋水好涩耶！
  >>haruhiist_zeitu->haruhiist_zeitu：而且秋水的高单马尾+牛仔短裤配黑色连裤袜真的好舔啦！
  >>haruhiist_zeitu -> Haruhiist Zeitungen：而且秋水的高单马尾+牛仔短裤配黑色连裤袜真的好啦！但说到denim，流星，你是真正的涩气超短牛仔裙英雄
  >>haruhiist_zeitu -> Haruhiist Zeitungen：但说到denim，流星，你是真正的英雄但是太鱼了，流星，要不您头上扎个团子吧
 ptsd：卧槽这腹肌
 723895：手冢p猫嘴原来这个时候就出现了

第9集
 gonsenmad：riho还是以前的模样可爱，黑长直才是王道真理！！！
 athrun1120：原来你也是重曹
 775491：shaft外包回
 david_tang：你也是没落的天才童星，有马加奈发来贺电
 679328：有马加奈的既视感了。
 话说霓虹这么多偶像题材作品，未来不出个日本泽连斯基就说不过去了吧
 454641：日常不错的，流星陷落，你好娇蓝毛赶人意外靠谱
 aihaozhe：目前制作最好的一集，一看原画表基本都是日本人以及竟然还有梅津泰臣，以为贵P翻身了，结果竟然是沙发套外包回
 283446：开播以来做得最好的一集了，大满足；还以为手冢P转性了，结果是外包，妈的和五等分s1e11一样，连外包的人都一样，服了
 lhb5883：不如三姐妹同居生活
 692103：流星，可爱，单推
 山根绮的哭戏莫名串戏到古贺葵的辉夜
 laiby：泳装部分也太短了吧
 流星的戏份就这么被男主一顿嘴炮攻略了？
 放其他片子里不得大书特书让男主发动集体装一下
 qq1049670708：卧槽，这一集制作突然好了这么多反而有点难以适应，黄毛股拉满了
 abracadabra：质量最高的一集。
 kita_ikuyo：动画做得最好的一集给了流星
 783087：我说怎么这集好了那么多，原来是外包
 727382：红叶和流星已经进入赛道了，红叶主动进攻，流星就是被经典亚撒西吸引，不过男主看起来对谁都没有感觉啊
 aerbioer：夜晚海边那段作画莫名流畅，流星党一本满足
 superkop：流星这个傲娇啊
 409899：刚觉得这集怎么质量这么高，结果一看片尾沙发套
 535978：蓝毛是真抢戏，俯卧撑做的好啊
 baka_bread：我还想看看谁画的秀泳装和哭戏，卧槽了！梅津泰臣！
 nostop：这话意外的不错
 489323：这话的笑点还行，男主经典对直球进攻转移话题打拉扯/这季的天才童星有点多，riho帽子还有隔壁u149的一堆/一个个个人回都进赛道了，不知道要是有引进会不会有当年五等份的热度
 tokiyomi：看來沒落的天才童星這種事件在日本似乎挺多的？
 haruhiist_zeitu：ep9, 09:28 《勇者艾米莉亚使用了圣法气》
 asd060527：被开盒了
 cc76061108：流星回，赢赢赢
 43847：流星疯狂吃醋 红叶疯狂教别人泡咖啡想去男主那边 这小心思 哈哈哈哈哈哈哈哈

第10集
 clippers：政委……
 gonsenmad：樱花妹妹CV不太行啊，和角色不符，还有秋水搞怪在这集实在是太煞风景，
 athrun1120：親父にも打たれたことないのに
 
 结果还是不知道男主是东大的
 454641：蓝毛这是没救了啊空有馋人的肉体了，根本没有认真一丝一毫妹妹来批一波人，让姐姐都降印象，这波啊是无人胜利政委确实，感觉声线很少
 283446：红叶这回正宫气息这么足的吗
 misaki_rikka：秋水是不打算下场了是吧作者是多么在意东大啊
  >>gonsenmad->misaki_rikka：因为作者就是东大的？哈哈哈
  >>athrun1120 -> ゆめ)就像(み)做梦(た一)样：看了下wiki 作者大专
 abracadabra：原来妹妹是上坂堇配的，怪不得这么垃圾。
 535978：没有蓝毛的个人回吗
 laiby：妹妹的总结真是精辟
 男主居然有新电脑了
 132517：双胞胎的声优居然不是同一个人，感觉有点意外
 qq1049670708：这妹妹嘴巴有点贱啊
 baka_bread：卧槽！政委！！！粉毛役意外的很合适啊！也是少见的妹妹役，傲娇感非常强烈！！！
 superkop：这集樱花脸有点崩
 aerbioer：瀬尾你听听预告最后一句，良心不会痛吗
 489323：要是让妹妹陷进来最后再当了败犬岂不妙哉
 tokiyomi：這集畫面怎麼感覺和上集差好多
 mintorchid：樱花癖好是条纹是吧
 asd060527：男主的东大身份被质疑了hhh东大生笑东大男主是下等人
 cc76061108：学历歧视不能忍

第11集
 athrun1120：汚い花火だ
 
 两个人各A一遍 然后蓝毛搅屎
 lhb5883：好啊，总算a了
 454641：无防备内裤就爱看这个正式宣战，蓝毛战犯，坏了
 misaki_rikka：好耶，党争起来了，痴女白菊终于要有动作了吗
 283446：修罗场就是有意思啊；终于到白菊回了，好耶
 ayy：好啊，憋了这么久，终于扭曲来了
 692103：流星、红叶已经抢跑了
 白菊有青梅buff正在等待起飞
 秋水根本不在赛道
 樱花呢，查询樱花状态
 165527：突然五等分开始了
 727382：这番真不错，女角色画得好看，福利也不吝啬
 132517：红叶和流星正式入局的一集
 fangfangfang：开始修了
 783087：红叶和流星表白，正式开始党争了。纯人设来看其实觉得樱花比较有胜者相，但考虑到本人党争预测基本没赢过 不奶了
 （总不能是秋水赢了吧
 qq1049670708：这一集好评，终于推动主线了，话说按我看了这么多炒股番的经验来看，最先入场的两个大概率都是败犬
 laiby：卖的一手好肉
 谁上无所谓，谁卖肉我支持谁
 但是这种番里谁摊牌越早谁败犬最彻底，现在看来粉毛和绿毛看起来才是最后会赢的那个
 abracadabra：A上去也没用啊，漫画估计还要好久才能完结。
  >>gonsenmad->abracadabra：预测200+话
 tokiyomi：草，經典胡思亂想。終於要開戰了，櫻花妳快加入呀
 karin：红叶跟男主这段对答台词还写的挺好的,少见的没有让男主装不知道 而是在知道暗示的前提用比较绕的说法回答了
 43847：疯狂引用夏目簌石的情话进行试探

第12集
 athrun1120：突然喜当爹 五等分套路
 
 最后成狼人游戏了  只有红毛蒙在鼓里
 692103：熟悉的套路，你这女儿的发色怎么随爹不随妈啊？（恼
 白菊回（×）8酱回（√）
 白菊的脸到底崩了多少次？
 693963：濑尾公治果然不负我望，三部曲就知道肯定走纯爱路线，直接女儿认妈把悬念全部散去
 gonsenmad：这次是女儿，最初五等分是老婆，接着是什么套路？
 david_tang：？怎么突然快进到有女儿了
 783087：白菊你还能真心和醉酒瞬间切换？
 没想到被奶奶那段整哭了
 没看过原作党，未来那段是动画原创吗？
 樱花还在傲娇，秋水纯路人
 abracadabra：居然还有二期，原作人气很高吗。
 283446：就是啊，明明长发那么可爱，短发也可爱但还是不如长发
 lhb5883：标准结局
 523746：女儿瞳色是蓝色泛点绿，极可能是白菊
 superkop：和五等分一样的套路，没猜出来妈是谁，我以为还有一集，竟然就结束了？这么仓促？不过有第二季我就安心等着吧
 qq1049670708：居然直接公布第二季了，话说这性格和发色感觉不会是蓝毛的种吧
 fangfangfang：伪后宫标准结局
 769441：已知女儿是紫发，而男主是蓝发，那蓝色+什么是紫色呢( ﾟ∀。)
  >>727382->769441：答案是樱花
 727382：其他三个人才是你妈妈的竞争对手，秋水可以无视了
  >>289704->727382：五月担当会是樱花还是秋水
 misaki_rikka：惊了女儿都出来了
 白菊说的“但是就算两情相悦，也没办法终成眷属，因为我明白总有一天那个人会因为我而伤心的”到底是啥意思啊？
 隼说的“我如果没有和你结婚的话，那么婆婆有你父亲这样一个徒弟这件事，我肯定一辈子也不会想到”这句话也很怪，是翻译错了吗？
  >>489323->misaki_rikka：后面隼的那句就是解释前面白菊的话吧
  >>723895->misaki_rikka：确实很怪，没看懂
  [来自Bangumi for android] 获取
 132517：女儿啊，快告诉我你的妈妈是谁吧
 baka_bread：卧槽ajuju这loli感爆表！！继上次冰剑最后一集的帅气演技，终于又有个能让她发挥的地方了，这集绿毛各种各样的情绪都很好的表现出来了，特别是开始厨房闹小情绪那段，真是太棒了！！！业界最近真是辜负ajuju这出色的声音。
 
 草，突然晒出女儿，一转镜头竟然还有第二季，也不是不行，开始虽然很蠢，手冢p也半摆不摆的，但是几个搞怪的女孩子真的很开心，家里真的很有Familia的感觉，这点上很是好评
 415987：赌一手这孩子是金发双马尾的
 535978：跑去看了眼漫画，这看来还要画很久啊，还有新后宫。。。
 laiby：只有粉毛和蓝毛还没戏
 根据红加蓝等于紫的规矩，那我赌一下孩子是粉毛的吧
 越晚出场正宫概率越大啊
 617192：感觉大概率是白菊，虽然更喜欢樱花
 462354：真是不明白，一定要想尽办法在第一季就咬死坐实五选一这么残酷的事情吗
  >>462354->462354：就像是一闷棍把梦中人敲醒告诉他一切都是梦然后逼着他回去继续睡继续做那个梦
 tokiyomi：怎麼又是五等分的套路。不過有第二季，又能開心地進行黨爭啦
 689815：还是手塚P
 jaylee：女儿不挂科全靠老爹，老妈该不会是。。。
 573817：五等分式结尾
 rock1995：当爹了可还行。话说原作者不是那个让前作女儿死掉的那个……
 43847：女儿这发色 脑子还不好使 难不成
 822447：长发绿毛很香啊，终于是白菊回了
 723895：你也狼人杀，看发色性格，像是蓝毛赢了
 [来自Bangumi for android] 获取
