第1集
 msu_akihiro：动画P比之前多了一位成濑晃一，长谷川博哉则在俩片场分别做片子
 580468：诶 看上去要变成校园番了？
 738759：一如既往
 324041：阿b进制委了，大陆会上正版吗
 615258：好看好看，虽然第一季剧情快忘光了
 zhangzj030405：这一集证明了wit吊的就是屌，菜的就是垃。
 作画无了，但演出分镜有趣了不止一点半点
 laiby：感觉吧……比第一季没什么亮点
 craitch：2.5倍速。女体化したWaver Velvet
 intron：op前的那段也太好看了
 437757：完，脑子里一点剧情没剩
 
 分院猫
 resona：新人设太男友味了
 新op没有原来的开头的惊艳了
  >>zhegutian->resona：原来的确实好听
 419460：还算可以
 508734：选猫猫分宿舍这段太有感觉了，分镜和音乐结合的也太好了
 mythology：我承认我已经完全不记得前作的剧情了 连时代背景其实是在现代也是看ova才想起来的
 宿管阿姨有意思
 athrun1120：确实之前折腾得要命
 
 被聪哥讨厌不是因为和骨王角色重复了么
 neutrinoliu：猫猫一段居然还有点套味。
 -
 反正第一季也没看完、应该不打紧。
 baka_bread：卧槽！原来之前OVA三集是在摸鱼！分镜好强！舍友见面那段钢琴也太棒了！
 326266：看到大家都不记得第一部讲了什么，我就放心了（
 yinmaoxiong：感觉第一季的内容基本忘光了，回忆的内容好陌生
 fenghai：同楼上第一季几乎忘光了
 535978：什么时候叠了这么多诅咒buff的，所剩不多的记忆就是吸血鬼妹子，去看龙还有遇到人马了
 collice：说实在的开场有点意义不明
 454641：第一季忘光，虽然一些小片段回忆有帮助但不多感觉校园会更有意思，看不善言辞女主的交流还是不错的，期待起来了
 crest：怎么感觉第一话很穷的样子，超多的静止帧，配音也是心不在焉的
 aiyayaya：作画水平比第一季差了不少啊，除了个别镜头
 ygy21：第一季基本全忘了，但感觉还是很好看的。宿舍那一群猫猫还挺有压迫感的
 321444：又是玉川砂记子的分饰多角,太棒了！
 mizudiwood：差点以为男主要假扮学生……
 什么韦伯
 171264：毛毛虫哦忽忽
 bllchen：完全忘了六年前的第一季讲了些什么
 高冷的露西同学已经被ED出卖了
 165527：突然学院篇也太典了，但是观感太好了，舒服死
 eichan：补完第一季三个月了，终于等来了最想要看的第二季。
 第一集没有让我失望：从OP的小提琴的跳音到JUNNA的强势出场就震惊得我瞳孔地震。
 配乐还是一如既往喜欢用木管来表现魔法的超然、神秘、静谧；钢琴独奏的时候运用强低音作为重音来强调。
 抒情ED画面美得窒息。这个系列的音乐可以打九分。
 啊，我大脑不知道藏在哪里的音乐开关被它完全打开并且在狠狠地燃烧。
 这一集的音乐真的好享受、好满足，美得我整个人舒服得都要融化了，听得我的嘴里一片甘甜
 
 JUNNA的OP真的太太太太太太太好听了，什么叫超时空宇宙歌姬啊（战术后仰）JUNNA唱高音真的强中强，超级浑厚。
 真好看啊，女主，太美了。
 ED睡相超美，醒了先睁开一只眼睛更是美中美，太懂了
 
 
 
 
 
 我的天，我真的好幸福，我怎么能听到那么完美的音乐
 再一次恭喜男女主结婚，新婚快乐！
 maple_5233：第一季忘得差不多了，只记得龙和好像有个魔怔人
 这番什么时候还有赛博要素了 还可以刷卡居然
  >>maple_5233->maple_5233：噢，想起来还有猫猫！
 beats0：作画明显比第一季差了点，好在还是可以接受的
 q1q1gg：这学院很有魔法感
 tsugumii：声优讲的很舒服，完全忘记第一季是干嘛了，不补直接看了
 fufuchao：这集标题为什么是2呢
  >>collice->fufuchao：ep.24 Live and let live.
 320365：感觉比霸权社做的第一季要好， 比同社OAD要明显好
 
 魔法使转职魔术师了，嘛 讲真 第一季 就前半段是有魔法 后面几乎也米提什么 男主也基本米教啥，魔术学院里的废弃栋 真名其实是杯具栋吧？  结构和生化危机里的好类似， 好奇投影的阳光是真的么. 然后白发眼镜男 是仇恨男主么 因为师傅的关系？ 讲真算师兄弟吧
 522886：只能说还得是霸权社，从第一集的表现来看，比不上第一季
 mikusa：智世吃胖了啊
 15417：太好了 完全不记得S1在干嘛
 635294：鼻子画的有点难受这一季
 297208：学院篇开始了，目前的剧情展开不是很有趣。很想要第一季前半段的那种观感，看这展开估计是有点难了

第2集
 chris00v：平平淡淡的生活，出人意料的魔法
 aoesun：很喜欢这种奇幻的调调
 lhb5883：华哥可爱
 454641：体感好快智世开场就个公主抱，河濑真软艾利亚斯这变化好有气质，当然伪装破了是霸气精灵的两面性，前脚可爱有爱呢，一个疏忽有点可怕
 athrun1120：火龙爆一波  直接不装了
 neutrinoliu：你们这科技树是不是有点分叉啊。
 plsn：老骨这造型，我TM直呼老婆
 535978：太短了
 crest：智世吞了龙以后，这力量真厉害。
 骨头这个人形好可爱，但是又配的这么低沉的声音，有点违和。
 ygy21：果然是男主，变身变得也太美型了
 fenghai：智世有点帅气了呢
 475735：节奏舒缓，有点小帅
 165527：爱丽丝越来越男人了
 collice：危机管理
 还以为要变身
 eichan：爱丽丝和智世这对朋友好有意思
 魔法课挺好玩的，当爱丽丝和智世作示范的时候，用大键琴来表现两人第一次做示范的小心翼翼和旁观者求知的好奇心，特别有意思。总之音乐很好融合了这个系列的奇幻感，很有意思
 
 师父组和徒弟组，哈哈
  >>eichan->eichan：智世，可以公主抱我么我想要
 a582977826：骨头这个白毛形态，如果ta是美少女就好了
 q1q1gg：翻车教学
 zhangzj030405：火蜥蜴的片段太爱了
 craitch：2.5倍速。女体良いね。
 intron：好臂力啊智世，随随便便公主抱同龄人
 进教室摇摇晃晃的运镜很浪漫
 lfy813：贫穷的画面，张力比第一季差太多了，但是故事还是在好好讲的
 mizudiwood：怎么这么浓的百合气息
 是不是可以期待每集都有石头了
 3741：爱丽丝好帅啊
 石头憨憨小声真有意思，重复了好几遍
 mikusa：原来是智世长大了？
 297208：分镜镜头的处理确实感觉变好了些。剧情还不好说，演出也没什么特色

第3集
 aoesun：师生恋太多啦。3D路人有点出戏，而且意识到人物线条好像没有第一季那么精细。音乐不错。我还以为本季讲的一直是学院中的故事，看结尾舞台又跳到学院外了。本集出场的角色挺多的，而且感觉好些个都能展开一段故事，不知道后面有没有这些人的戏份。
 nullexist：人好多，记不住。但是黑丝萝莉又上线了，好好好好好。
 324041：传说中的膝枕回
 606913：第一季太好了，第二季一比就比较穷？这集观感感觉到好多违和感，是我期望太高了吗？
 171264：久违的二人蜜点，太久没有这个都忘记了很多很多了。现在更多的是诅咒和主线，少了神秘感和情感的冲击。
 784005：本集对应大部分49话和一小部分50话。确实本集主要是导入学院篇的大部分主要人物，但为了压缩丢了不少衔接段和小细节，除了把一些支线摘出去基本就是在一页一页还原漫画，有点七零八碎的感觉。感受到了12集的无奈（
 闪回第一季画面的时候很容易发现作画还是变化了的（指质量下滑），本集也没什么发挥其他强项的空间导致观感不如人意。3D省钱虽然不是不能理解，但确实有点破坏氛围。
 膝枕部分也太急了吧上集预告里银之君画面让我心怀期待做出来怎么就这啊kora
 希望之后的节奏能好点 但学院篇的事件串无论如何都会断在一半555你为什么是12集
 perfectime：这都谁谁 不出场完全记不得有这号人 出场也只认得脸
 535978：人好多啊。智世散发真好看
 454641：人名轰炸，有点晕
 785094：该说…让我越来越担心了吗…个人感觉这一集节奏忽快忽慢…慢下来的地方能看出努力模仿（或者说延续…？）第一季的节奏，在漫画原作的框架内把故事填充得更丰满，但是这样就更突出这一季经费的限制和节奏的制约了啊…
 不过还是要夸一下，洗蔬菜那个衔接真的非常高明！感觉在这个篇幅限制下剧本用心打磨了！
 eichan：学院的人名和新人物真的好多，除了大小姐、大小姐仆人和室友，其他人我很多分不清
 
 我觉得这个系列最舒服还是两个人回到英格兰乡下小屋独处，种种田，聊聊天，和朋友一起玩。所以后面回家这段，彷佛回复到了第一季的舒适感，然后就和第一季一样女主又又又又被绑架了?
 
 下集预告...这，女主见到了林德尔的师父？林德尔师父应该去世了吧
 fenghai：怎么断在这种地方！
 crest：接下来应该会讲骨头的身世吧
 q1q1gg：原来学校不是全寄宿制，周末要回家的啊
 aiyayaya：约瑟夫和女主的对话好谜语人啊……
 reficul：只记住了一个佐伊，一个露西，剩下的只能是小帅和小美
 326266：好朴素的魔法学院.....
 lfy813：这是谁，这又是谁，我好想见过，又没见过，还是回去温习一下第一季吧家人们
 intron：怎么感觉食堂的路人是3D的…… 
 刚来就团建，记不住同学的恐惧开始袭击我（
 craitch：2.5倍速。無事に帰宅した。
 zhangzj030405：抓角睡觉太可爱了
 collice：人物太多开始分不清谁是谁了
 asd060527：不得不吐槽每次老是停到精彩的地方
 3741：直接带剪刀来以为要剪角
 mizudiwood：别说新人物，旧人物除了石头那个妖精都想不起来
 297208：把智世也当做非人了，是因为融合了龙之手吗？
 
 艾利亚斯和智世现在的关系感觉已经很平等了，既不父女也不母子

第4集
 475735：人马也会被催婚
 zht2000zzy：这季能不能把这四个同学的故事讲完呢，这都第四集了
 kkanzhew：电话亭任意门也太经典了
 784005：第四集节奏倒是挺舒缓的，信息量也够。篇幅限制只留主线无可厚非，甜是真的甜，看完脸都笑抽了（
 现实情况摆在那，能维持这个水平的话，除了担心12集够讲到哪也没啥好抱怨的了。
 454641：三石抄捷径整得有点危险，猎犬凶完给个鳞片
 q1q1gg：居然直球问啊
 结婚最重要的繁殖机能居然不说，故意的吧
 plsn：廷达罗斯的猎犬吗
 athrun1120：老婆的定义  看看那些二刺猿(
 nullexist：这地道的规则一眼旗子，快进到猎犬的诅咒
 lfy813：稳定
 eichan：就是这种朦胧的感觉，“新娘”一词并没有直指爱情，但是这其中有没有爱在里面呢，两个人就是这种关系，值得好好回味。每次到奇幻方面的剧情的时候，配乐就会一转第一季以来一直有的木管。这其中还是一如既往地，特别爱用双簧管耶。
 
 原来林德尔的师父不是死了啊，而是不是人了，在与现世接触不到的地方观察现实啊
 啊，乡下的阿姨是多么的甜美，几千岁的师父阿姨，我喜欢你的鸭！就好阿姨这一口
 
 
 
 第四集了，前两集开学，这两集周末回家休息。各位同学们的故事还没讲呢
 按照这个系列走舒缓氛围的慢节奏风格，我感觉12集应该讲不了什么，我已经开始不够看了，我已经想要看下一季了，快续下一季
 rivers17：啊，这么一说后期开始chise感觉就老了四五岁一样，还是画幼点可爱…… 我要看幼妻啊啊啊（划掉）
 171264：这一集这种缓和的感觉就舒服了。
 craitch：2.5倍速。催眠するな。
 bllchen：看来要开始攻略同学们了
 522886：撩老太太是吧，还有上个学插那么多旗子，后期肯定因为某些事debuff继续增加
 3741：小骨头那里又可爱又感动
 狗狗喝牛奶吃药可爱死了
 mizudiwood：小骨头好可爱
 同学怎么一个二个苦大仇深的
 collice：太甜了
 logicallyemotio：a part很好 有第一季的那种实感了 b part电话亭任意门典中典笑死 apart一晃而过的短发chise真好看
 297208：原来艾利亚斯对新娘的理解略有偏差啊，不过感觉也没差

第5集
 zht2000zzy：这集舒服啊，几个同学的背景一下子展开了。不过只有美杜莎同学是外部介入的，剩下几个看起来是串在一起的家族矛盾
 lucky_lancer：炼金术的霍恩海姆哈哈哈，很难不联想是致敬钢炼。虽然霍恩海姆挺常见，但是刚好对应炼金术就有点意思了。我看到这的时候差点笑喷出来
  >>nullexist->lucky_lancer：谔谔，有没有历史上传说中造出来人造人和贤者之石的炼金术士帕拉塞尔苏斯的原名就叫德奥弗拉斯特·冯·霍恩海姆。
  这就是对应炼金术的典故才会出现的名字，钢炼也是其中之一而已。
  我的建议是收收味
  >>lucky_lancer -> nullexist：谔谔，有没有历史上传说中造出来人造人和贤者之石的炼金术士帕拉塞尔苏斯的原名就叫德奥弗拉斯特·冯·霍恩海姆。
  >>345584->lucky_lancer：FGO也有霍恩海姆，人称豆爸。
 644372：这集感觉不大行啊
 希望下集卡夫卡能狠狠打我的脸
 454641：同学互动，通过小冲突打破冰面，看得相当舒适啊感觉每个人都不简单，蛇头发的男生好像是第一次看到，蛇蛇真可爱
 q1q1gg：你怎么能确定老师们都是人
 aoesun：越来越平淡了
 athrun1120：美杜莎一族   你们割手指都毫不犹豫的
 535978：菲洛美拉被踩着的那一幕好涩哦
 784005：这集画面和镜头都没什么看点啊
 故事依旧在铺陈阶段 期待下一话
 ygy21：看起来这室友其实人很好的
 asd060527：囤这五集看下来似乎是有大坑，慢慢挖吧，只求狗粮不要少
 eichan：这集好好看，是学院部分剧情最好的一集。和回家休息的剧情相比也很舒服
 这集标题叫第一印象
 主要是同学们不断相知相识，女主和室友慢慢缓和紧张气氛，心的距离慢慢走近。还有女主和蛇哥解开误会，坐下来慢慢交流那种感觉特别特别舒服。女主和同学交流有时候脸微微红的，体验到上学和同学一起的甜蜜了。具体说不清哪里好看，但是看完就是觉得好看，好想看下一集。这集的这种氛围好好
 最后两兄弟那里是OP的钢琴变奏，好听的
 
 看了下集预告好期待，好像又是回家休息，然后有男女主糖
 3741：大家都在摸智世的黑手手，没人问戒指吗?
 mizudiwood：学生间的友情描写不错，室友酷酷哒
 effax：室友真好，我怎么没有这种室友
 collice：室友过于别扭了吧
 432475：本来还觉得不好看，下部不看了。结果马上有趣起来了
 297208：同学各有背景啊，这季的故事大概就是围绕此展开吧
 
 感觉这集把几个同学的特点都塑造出来了。人物间的交情也加深了，感觉还不错

第6集
 580468：这集挺感动
 zhangzj030405：糖分真高！我太喜欢了。两对人的关系的重构、迷茫、弥补和加深
 rivers17：girls talk suki
 171264：千世的氛围越来越美了，美感十足
 535978：智世抱着大熊真可爱
 454641：虽然但是，和上一集风格差好多，有点水哦
 huansyc：爱丽丝有想法就直说的性格是真好啊，少很多误会少很多烦恼
 两组人关系加深一大步
 不会有人觉得不推进主线不引入新人物就是水吧？
  >>364910->huansyc：哈哈哈
 athrun1120：聪哥王之力的过程  现在都没要回来 这手还能长期保存的么
 yinmaoxiong：感觉这集和ep5的顺序是不是放反了
 zht2000zzy：人与人之间的关系多种多样，同一种关系有不同的说法，不同的关系也能用一个词概括，但对于两个人来说，他们的关系本质不会受到描述或者定义的左右。与其在意名分，不如用心去感受两人之间复杂的关系本身
 320365：节奏感 感觉怪怪的乱插叙手法？？？ ，明显没第一季好 不知是原作就这样呢 还是制作组的问题 观感讲真微妙
 784005：节奏还是有点赶，小部分演出有点眼前一亮，但大部分时间比较中规中矩。
 可架不住糖分好高！夜诉青涩的情话好让人心痒哦orz
 这集某种意义上是对之前情节的一次总结，是通过两对人的递进把至今为止对彼此关系和感情的思考进行整理的环节，可别忘了这是部婚姻谭哦
 和爱丽丝聊那段最后，左手给爱丽丝盖被子那块开始，看着智世戴着婚戒的左手有种谜之心动，但感觉并不是我的黑皮控发作了（
 asd060527：夫妻啊。。。。
 556933：发糖time！
 q1q1gg：所以你们什么时候变成真的夫妻
 eichan：这集做得超级好，两人上一季末尾结婚后，到现在才交待双方对彼此的看法
 关于人与人关系与其“名字”的阐述和再构筑，到最后感情的爆发就是上天台。
 整集的音乐做得也好，上天台这段非常氛围太好了。其他地方的音乐也好，结合剧情特别细腻。
 
 总体这集看着是真的治愈，两个人虽然迷茫但是在慢节奏、闲适的环境中慢慢思考人生。没有焦躁的感觉。太喜欢了，第一季的慢节奏田园感、氛围感又回来了。
 
 另外一对师徒组也很好，“你选择了我，现在轮到我来选择你！”
 可能是这集画得美了，这集女主也特别好看，披散头发太好看了各种展现少女心思的神态和动作真的太可爱了我喜欢的智世又回来了
 
 
 
 
 
 
 
 
 太喜欢这集了
  >>eichan->eichan：我觉得这集就很有这动画的味道和特色：在慢节奏中享受生活、思考生活。城市人看这集真的特别放松，夜晚静谧对谈彷佛让时间慢下来，静止了一样。看完这集也洗去了我一切的尘劳，太舒服了空气感太赞。
  看完还回味无穷，特别回甘。音乐也是很配合这种氛围，钢琴、木管和竖琴的运用也特别舒缓。太喜欢了，所以我觉得这集还有第一季的一部分真的很美，慢下来也有其美感啊。
  我现在只想看到下一集，每周周指活。不够看不够看，满分
 396060：人和人之间的关系会是多元的，也会是模糊的。情感在流动，需要做的是去感受当下所有的感受，不用比对这是否贴合了通用的爱情模板。感受当下的感受比用词语去定义更加重要~
 
 好甜啊！我太满足了
 3741：甜死我了，艾利亚斯好会说话
 fufuchao：有点希望能专注学院这面剧情，而不是两边来回换着讲
 aoesun：整个第二季正儿八经关于学院的剧情没多少啊，都是一些零零碎碎的小故事。
 mizudiwood：这番除了上一季那个白毛很恶心外一切都让人舒服
 effax：人和人之间的关系真是复杂
 intron：低马尾的智世好可爱
 mikusa：这集做得真不错
 collice：刚说完晚安就翻窗户上房顶啊
 432475：这就是我想看的
 297208：这集这两对的描述真不错，这种关系的剖析与理解，挺少见的。甚至感受到了语言的笨拙
 
 当不拘泥于角色扮演的时候，两者已然是灵魂的交融，这可能是最高级别的亲密关系了，也是每个人理想中存在的一种感情

第7集
 hezi62：……所以你们就是把浪川叫过来配了个打喷嚏吗
 zht2000zzy：小时候那么可爱，长大把眼袋去掉也是个美人吧。
 这运动服我真的好想p个中国上去
 569814：有变态啊
 784005：老乌鸦真虾头菲洛美拉明明这么好 好苦啊
 看智世慢慢融入集体真好啊
 男妈妈们快见面
 骨头地位从霸总一直掉到stkr 下集直接变天狗了（悲（bushi）
 454641：菲洛美拉小时候这么活泼还以为是大小姐压抑了她，没想到和家族对比反而是救赎
 athrun1120：隐身偷窥
 535978：不够看啊
 女主回忆现代生活的时候总感觉哪里怪怪的，莫名有一种穿越的感觉，但仔细想想又没什么问题，太奇妙了
 396060：“她不曾在我面前露出那些表情”
 “你不喜欢这样吗”
 “算是不喜欢吧。但是我看得目不转睛”
  >>higali->396060：牛味出來了
 q1q1gg：白毛这地位算是低还是高啊，看起来不怎么叼家人同辈人的样子
 eichan：是上季度女主只要自己一不在就经常被绑架受刺激了吗，男主现在一刻不看着老婆就浑身难受
 
 这集魔术师师父和学弟聊天的音乐不错，以钢琴为中轴，弦乐的存在感通过音高和强弱的变化，有时跑到钢琴的前面，有时跑到钢琴的后面。钢琴本身也有些微变化，好听
 到苏格兰森林的几曲音乐，感觉回到了第一季英格兰田野时期的风格。狂野，新奇，代表的是田野、森林充满妖精的奇异感。
 
 下集终于回到了女主的主场，精灵们活跃的地方，英国森林看预告啥东西都出来了。
 怎么这就过半了，不够看鸭，快出下一季
 
 忽然想到，靶场练习射击用左轮练习的话，事后要自己打扫清理地上一堆弹壳
 mizudiwood：迫不及待看下一集野外求生
 aoesun：这集的剧情好散
 lfy813：爱丽丝如果换个声优就好喽
 3741：弹幕的糖醋排骨看的我好馋
 okabe：居然提到了德累斯顿大轰炸
 collice：这是哪门子私生饭
 297208：这集内容好像有点散
 
 艾利亚斯越来越“下头”了，人味渐浓

第8集
 580468：什么工具马
 perfectime：还得是短发
 nullexist：马马憨憨的有点可爱
 金瞳华哥有点帅
 rivers17：本来就头发就很短了又短了一截
 414967：音乐实在赞
  >>eichan->414967：超级赞，音乐再次回复到第一季和OVA的巅峰水平。目前第二季音乐最好的一集
 535978：可爱小骨，自带擦干功能
 454641：精彩一集，大冒险水马可爱，帮了很多，目的单纯就是想吃人，没吃到也没啥脾气，强调一个佛性看智世和露西关系渐渐好真不错，公主抱，吸魔，要素真足啊气氛挺紧张的，旁边有艾利亚斯半身都非常可靠，智世水中觉醒再加黄金瞳两幕好帅
 catech：留了三十多话的头发说噶就噶
 lfy813：这集信息少了很多
 784005：这集进展神速啊，有些表现感觉还可以再做足一点，不过该有的倒也有了（
 短发棒啊！还得是短发，有点让人回忆起漫画惊艳的第一页了。
 本集有两个憨憨马头，我不说是谁，就挺乖挺可爱的
 （话说骨头的脑袋，我记得好像哪里的QA说到过，其实是是大型犬科头骨来着？）
 mizudiwood：工具马服务这么到位只吃了搓头发，好惨
 athrun1120：部分龙化
 396060：不要一集用这么多静态图片呀就还蛮影响观感的
 165527：龙爪形态帅了我一脸
 智世的头发怎么看能抵好些普通人吧，水马算赚了好吧
 black_tea2333：毛巾
 q1q1gg：露营原来那么危险的吗
 eichan：这集真的超级好，音乐非常赞。
 用了魔法使新娘很特色的音乐：通过似乎用木制的吹奏乐器（不知道是哪种，感觉是民族乐器）、钢琴演奏出奇异的旋律来表现苏格兰森林里“精灵“的异质感和奇幻感。
 
 24分钟下来这种层次、细节非常丰富配乐的占比很多，足以说明这集的音乐是大制作、最精彩的一集看得真的爽，真是很享受的一集。音乐再次回复到第一季和OVA的巅峰水平。
 
 看魔法使的新娘这个动画给我带来其他动画没有的独到的奇幻、奇异却无比空旷、放松的新奇和愉悦感受，在这其中，我觉得很一大部分的感受都是配乐给我带来的。
 作曲的那位真的很厉害很厉害
 
 
 小骨萌萌的，智世好看need。割了头发后，发量又回复到第一季的水平了
 结尾这是啥，龙之力？
 
 
 
 
 
 
 话说我在看《迷宫饭》的时候也有讲到诱食马，原来这是来自苏格兰啊。
  >>3741->eichan：推荐一个b站up主讲的第一季https://www.bilibili.com/video/B ... b534bc929bd957f0e69 有讲各种角色/邻居的起源
  >>eichan -> Kexi：好
 3741：两只狗狗真好
 reficul：有点支离破碎的感觉，明明是比较紧张的状况，和妖马的互动却跟回合制一样。。。另外过河后海妖马只能在对面咆哮，为什么这时还要自己去引开他呢，直接跟老师汇合就好了
  >>maple_5233->reficul：感觉是因为怕还回来骚扰...
 asd060527：头发又剪了
 323185：音乐确实不错
 fufuchao：海马跟水马体型差那么大，没想到一蹶子能踹下去
 524955：觉得节奏有点怪，其他的奇怪的点楼上也都提到辽
 intron：日常是治愈的，但涉及魔法的部分是冷峻的，熟悉的风格回来了，好耶！
 700191：好不容易才留长的头发啊
 423736：哈维尔的移动水马
 collice：中间有段吉他好好听
 logicallyemotio：太搞笑了这作画
 297208：配乐可以
 
 智世金瞳好像是觉醒了什么一样，又多了几个坑，这集的海人马应该不是随机怪物，估计要引出些什么

第9集
 784005：感觉没什么可说的一话，不足的点一如既往，这也许就是过渡回罢。
 骨头的女声还挺带劲的（
 一想到只剩3话了，还有点反应不过来，好气啊为什么只有12集（碎碎念
 resona：学校的东西太容易哈利波特味，不如以前四处旅行的新鲜感
 454641：其实诹少，小西，甚至Ayu的角色完全没印象但这集挺好看的，露西这样的背景智世和菲洛美拉相处舒服的，她能接受许多听小山茉美享受啊，好奇老师们可爱然后风格一转厚礼蟹
 freezingzone：故事刚快到高潮，为什么只有12集啊
 athrun1120：岩田光央一话寄?
 mizudiwood：真就韦伯啊
 zht2000zzy：第一季有24集，这一季怎么说也得有个part2吧。这故事还没咋展开呢
 eichan：这动画看了那么多集终于出现了杀人和暗杀的场景，看来动画前面的精灵再怎么样都是田园牧歌，比人类要好。没有人类黑暗的光明磊落的存在
 室友有点傲娇，哥哥都对她那么好了还在找借口
 
 这集终于铺陈开室友的灭门悲剧。怎么才12集啊！！！！！快宣布下一季。你们不会只花三集解决室友的事件顺便解决另一个人的事件吧
 啊！！！！！！！！不够看不够看，才12集不够满足啊！
 
 啊————！！智世剪了头发后真的好美好美，回复到第一季初见的心动水平，戳中我内心。我春心动了千万要有下一季啊！！不要就还有3集完结了啊，我要看女主美女啊啊啊啊啊啊啊！！！！！
 asd060527：所以说还是不要抽烟好
 q1q1gg：突然开始展开了
 522886：终于有正片了
 3741：银之君真是万能啊
 collice：递小狗那段好可爱
 gongt：吸烟有害身体健康
 297208：露西好惨，这种情况下她性格的异常简直微不足道，更极端的情况都是可以理解的

第10集
 414967：智世身上的主线已经转变为与破坏欲作斗争了呢，难以想象以前的她会想到用这种办法
 454641：狠心狠一半，可以吧，留着刷了一下露西好感
 mizudiwood：好哥哥啊
 dopamine：最sb的圣母环节想弃了
 athrun1120：又是能登  悬疑感加剧
 
 ×我不在乎那两个人会怎么样
 √我不在乎你们两个会怎么样
 crest：制作真的很穷呀
 eichan：诹访部配的哥哥真的好，从小到大对妹妹无条件温柔，无论妹妹对自己怎么样都爱着妹妹，太棒力
 
 女主从第一季救龙开始大伙就知道是个圣母，还是个自毁形人格的圣母。后续怪物索要的人肉我估计是从女主身上割下来出了
 
 后半部那么多集都在写露西的故事，没有讲那个间谍。和ED的二人组不符，肯定会有24集的吧！我不要啊，我不要讲个魔术师家族的事变然后就简简单单演完一季啊，对女主一点成长都没有！感觉才看了个开头！完全不够看！还要看更多！
 522886：鼠鼠别投资了，直接把第一季霸权社给我的好印象全毁了
 reficul：如果不会做战斗分镜的话，就别给战斗内容这么长时间的篇幅啊，这一季海妖马和狼人，战斗分镜是灾难级别的糟，完全回合制一样，狼人就眼睁睁看你们抱起露西跑开了才想起来要追，老骨搞了这么大的荆棘和影子结果光保护了自己，还被狼人绕了后。。我知道这些内容不是这部作品的重点，但是实在是太出戏了
 lhb5883：自虐华哥好啊
 wail：这季是高开低走？一集比一集看得难受啊……
 q1q1gg：把人引进去又不干掉，还不如直接外面处理
 狗子：我的食物
 ayumicham：这辣鸡打斗真的没眼看
 fufuchao：俩狼人外面那么吊那么猖狂，进秘道里直接怂成狗子
 maple_5233：骨头好有钱
 mikusa：战斗场面不太行……
 collice：还行
 不嚯嚯别人的圣母我还勉强能接受
 759963：狼人来杀我朋友
 狼人好可怜啊放了他吧
 如果狼人之后杀了我朋友怎么办
 那关我蛋事啊
 
 可不是典型的拿朋友的命开玩笑的圣母嘛
 297208：智世有点变了，但又没变。杀意起了一半又手软了
 
 从上集开始，这抽象的战斗场景就想吐槽了，这作画太敷衍了吧

第11集
 414967：我也有点想摸佐伊的头发（
 535978：这应该还一季吧，下集完结感觉讲不完啊
 freezingzone：远藤绫分饰两角，一本满足
 nullexist：不够看不够看不够看不够看不够看不够看不够看不够看不够看不够看不够看不够看不够看不够看
 athrun1120：摸蛇的含义
 783087：感觉剧情才刚有点进展就11集了
 black_tea2333：感觉根本讲不完故事啊，进度相当慢
 784005：以12集的篇幅算是慢了，但以原作的调性却是大大的快了，只希望最后一话稍微还有点经费炫一下吧。一边想着至少有动画，却又忍不住惋惜，不受重视的好作品又何止这一部呢（
 急和少，算是最不适合讲这个故事的情景了。
 eichan：不够看不够看不够看不够看不够看怎么可以下集就是最终话啊，感觉刚进入状态就结束了啊！！！！！！！这么慢节奏慢慢欣赏的动画不可以就来个季番打发我走的鸭！！！！！！！！！
 
 蛇蛇族摸蛇蛇是什么意思，接吻吗
 这不古川慎吗，隔壁沙迪克
 抢工作那段音乐挺有意思
 mikusa：春天了啊
 zht2000zzy：草，摸蛇也太涩了
 mizudiwood：蛇蛇和黑毛基本上是CP了吧
 3741：摸蛇蛇好色哦
 胃痛的二世
 一肚子坏水沙迪克
 （不好意思串戏了）
 collice：这什么play
 人马哥人生导师啊
 carening：摸蛇什么的也太涩了吧
 882512：智世被狠狠说教了一番，行吧，前面的圣母环节就不追究了
 297208：摸蛇，怎么感觉有点涩
 
 智世也体会到旁人看她胡来的心情了

第12集
 783087：分割放送，十月下半
 787621：好急啊  大幕缓缓拉开
 327934：这季感觉什么都没看
 686171：猫猫和校长真帅
 black_tea2333：一整季感觉就是一个学院篇序章
 freezingzone：分割放送，猜对了，急急急
 crest：猫猫真帅。
 精彩的部分在下半场。
 784005：冲突的序幕算是拉开了，能较快衔接下半真是太好了
 lhb5883：是个人就想舔华哥
 535978：没想到是你小子突然跑出来了
 eichan：这集感觉像断章，因为这集后宣布了是分割放送。
 魔法书事件也还没解决
 
 太好啦！！
 522886：憋了一季，大的准备要来了，结果你在这玩寸止
 mikusa：就断在这么让人在意的地方啊！可恶！
 okabe：前戏终于要结束了
 zht2000zzy：校长和猫猫们好帅。终于来感觉了
 q1q1gg：这封锁好帅
 断在这里人干事？
 mizudiwood：我……你……他妈断在这儿？？
 去牵手的居然是兜帽不是黄毛
 ayumicham：嗯，整季都很无趣，用12集开了个头
 3741：怎么可以断在这里？
 baka_bread：什么？！才发现没有13集
 fufuchao：这季度好几个分割放松全把剧情断在一半了 ，服了就不能停在一个章节结束吗
 576199：这校长竟然护短，好感度up了，看着菲洛梅拉在学院里憋屈了一整季，这下舒服了。
 另外卡达飞尔斯这算是变相守护灵了？有个坏蛋在体内中和一下智世的自我牺牲和自毁性格某种意义上也是好事？
 intron：猫猫！
 785901：太好看了，十分惊艳
 collice：猫猫真棒啊
