第1集
 swordy：首日上野TOHO夜场打卡
 感觉就是好短，还没看够就没了
 另外，ED真是，一曲传三代，人走曲还在
 renai_xdd：好好好
 myun：能在线看的时候踢我
  >>678920->myun：nicotv.wtf/，能在线看，画质也可以，就是里面广告藏视频中间咯，ex啊
  >>myun -> 金坷垃：ok，谢谢
 athrun1120：上映不到两周 我去的这场一共就3个人
 
 骚话王稳定发挥   一些段子还是看笑了
 
 考试挺顺利的 就被这一个路人无意中躺枪
 倍率两倍 结果半数考生自动劝退有点生草   
 不过差不多也猜到她会选远程的学校 毕竟有这么多人助推了
 
 想起最早来岛国的时候就是被留学中介塞到研究远程教育的学科
 533404：日内瓦，退钱！
 783087：除了片长偏短，部分事件的转折让人觉得有点突然之外，其实没什么问题。在解决枫和花枫问题的同时，铺了各种线的伏笔 咲太的对话依旧能体现出他高情商和关怀他人的一面，学习了
 实际上和下一部剧场版一起做成一季也是可以的吧…
 657055：国内会引进吗，想去电影院看
 794953：平平淡淡 但也挺好
 okabe：心疼咲太，太累了
 skybluedolphin：如果要比哪一方才更爱的话 那就不得不迎战了w
 薅薅你的
 现实啊
 国见居然要去当消防员嘛
 不要提醒我这一点啊 已经是花枫什么的
 頑張ったな
 虽然花枫的情况或许这边这种确实更合适些，，
 像是在参加校招看公司宣传一样（
 已经不知道看了几次咯w
 キャー
 抓痕伤口也自然是消失了
 久违的oh♂~ 以及难得见麻衣慌
 因为かえで最后的愿望么，，
 果然没办法这样顺利么
 重すぎ、、
 同等的喜悦与悲伤
 神仙家庭啊
 不过因为这种奇怪理由导致学校没招满什么的是否（
 花枫 勇敢的一步！
 愿你被温柔以待
 终于要来解决咲太自己的青春期综合症了啊 是说从花枫回来开始就一直在被各种虐真是不能好了..
 670828：柄确实略抽搐
 华哥的芙莉莲是双叶理央同声线啊
 掌握了终极自我和解大法的青猪阿库娅
 810269：没看原作，平平淡淡讲了一个故事，没有什么槽点和烂点。看麻衣桑和师傅撒糖绝对是够够的，我也希望今年的学校能和动漫里一样呢。但说真的，这种远程学习在岛国很普遍吗？
 david_tang：考个高中考出了考研的感觉，先在网上放烟雾弹，让大家都不来报，然后自己偷偷恰独食，最后今年分数线爆冷低分录取，妙啊
 723895：麻衣的脸真的难蚌，我都怀疑我是不是曲面屏了。其他的倒是一如既往地不错，全员出场露个脸，男主一面人生赢家一面多灾多难，双叶芙莉莲声线，最后录取上了不去没想到。ED竟然是精分唱法。神似大型Z-KAI广告片。
 593109：感觉就是个加长版ova，整体挺白开水的，平平淡淡也挺好的。
 顺手查了下发现日本高中有三种制度全日制高中、定时制高中和通信制高中。
 全日制说白了就和国内高中差不多（白天上课，通常一天为6节课，一节课50分【部分特重点高中一节课为60分钟或120分钟】）；
 定时制就是定时制高中简单来说就是拥有夜校的高中，白天有一部分学生上课，晚上同样有一部分学生上课，且共用教室和部分老师。有的学校为3部制（早、中、晚），有的则为2部制（白天、晚上），也有只有夜校和白天的１部制，其中2部制和１部制在日教育时间方面和全日制高中基本相同。定时制高中的学习生活相对来说宽松，作业之类的很少，可以边打工边上学。也可以说是全日制高中和通信制高中的结合体。定时制高中课程方面也相当于全日制和通信制高中的融合体，兼顾了考学和其他课程；
 通信制顾名思义是依靠信息网络来教学，学生并不需要每天到学校上学，主要是在家里和学习中心学习，一般每周只到校1~5天，来接受老师的辅导，老师留下作业和课题回家自学。
 我和这部作品缘分也到这里了，后面的企划啥的不关注了。
 622028：我诚实，我确实比较喜欢枫
 又拿妹妹刀我一次
 505421：只有女主的脸会崩也太乐了
 快说监督你是不是翔子党在报复
 437549：十八岁生下孩子，孩子当了偶像，想起来一位故人
 eichan：3集TV合在一起剧场放送是吧
 
 妹妹好可爱，一口一个欧尼酱，我爱妹妹
 翻看一下自己的记录上一部是四年前在电影院看的，剧情很多都忘记了。
 讲妹妹备考上高中的故事。备考只是表层，其实是克服心理创伤。
 哥哥和妹妹真的超有爱，没有哥哥的温柔和对妹妹的关心，妹妹根本不可能克服心理创伤，和过去的自己和解。
 776727：删除了回复
 651868：平淡无聊
 741514：都到这个地步了，我觉得已经到达了我的预期，情绪内敛但又悠长，除了画面些许贫酸，已经较为不错了
 535907：感觉比上一部好一些，但也有一样的问题，更像是把三四集TV动画连着放。上一部的情节本身的矛盾更激烈，毕竟是男主、学姐和翔子三人里只能有两个人活的难题。可惜实际动画的还是做得像流水账，演出也很一般，白白浪费了一个还算不错的故事。这一次无非是故事本身就平淡很多，配合寡淡的顺叙和演出，倒是不会凸显出不平衡的感觉。
 409467：妹妹的症候群也太恐怖了吧，和人对视就发病，还能正常生活吗？
 好不容易实现和哥哥上同一个学校的梦想了，虽然是因为人数不够才被录取，但居然放弃了，函授有这么好？
 老婆刚毕业就能变小学生，还有这种好事？这是不想长大就会变小的症候群吗？
 flynncao：观感比较平淡日常 短到感觉所有人物都是走了个过场.... 
 （每次出场都要标日期还以为又要时空穿梭了x）
 
 种崎敦美那段声线和芙莉莲只能说一模一样(16:06)
 
 总之好事是妹妹的候群症告一段落了=人格回归
 可以专心看后面的大学篇lo
  >>flynncao->flynncao：没感觉麻衣学姐脸有问题（tv不也是时崩时不崩吗）
 522886：花枫的剧情我没意见，就是作者写这部作品的时候收钱了吧，这么高含量的函授高中，我实在是绷不住了，而且开头的红书包麻衣学姐只是提了下，然后放在下一部剧场版，害得我白期待了，越看越像是广告作品
 437711：男主身上背负了太多神经压力。就算他不够完美，但能这么坚强，就已经够强了。
 “熊猫每天都被人看着都没什么事，熊猫，好厉害。”笑疯了。
 
 我靠，递补进峰原，牛。不过这也是给剧情一个不是现实所迫而是真的是情出于己才去函授的一个小trick。
 304246：如果是作为一个TVSP还是没有问题的，作为一个剧场版就显得有点过于平淡了。围绕梓川妹妹展开的梓川一家人进路商谈。就是真的有一家人的感觉，互相帮助互相关心，也各有分工。有被温馨到。
 ygy21：妹妹终于能上学了，妹妹身边有这么多关心、帮助她的人，也足够幸运了。麻衣学姐也毕业了，最后海边的小麻衣算是给下一部剧场版做下铺垫了
 miyoshi_harekaz：我嘞个超级捡漏王啊，这都给你考上了。
 医务室那段还挺感慨的。咲太对花枫的感情本就因为顾虑枫而一直压抑着，听到枫这么说一瞬间就顶不住了。
 fufuchao：片尾曲感觉是这几个角色版本里最难听的了……
 [来自Bangumi for android] 获取
 baka_bread：这才应该是包含在tv版里演出来的东西，而不是让我等上几年才能迎来妹妹的成长，啊，kaede…
 584834：花枫可爱滴捏
 
 黑丝麻衣踩踩我的
 
 枫的梦想完成了，花枫也做出了自己的选择，真是温柔又充满勇气的结局啊
 816994：青猪剧场版2补完了，虽然是妹妹的剧场版，但意外的挺多咲麻糖，老夫老妻这么甜的吗，太久没看了
 
 怪萌的
 
 666我嘞个高手过招啊 
 
 老妹的故事还是太虐我了，倒不是因为双重人格和哥哥的情节，主要是升学焦虑啦、因为休学害怕见人啦、自惭不够努力啦这些情节一向就很能触动我，同时故事也把那点充满现实气息的细节写得很细腻，就很虐。
 唉，青猪就是很喜欢讲青春期接受自我、治心病与努力前进的故事吧。
 collice：家访的老师是个弱智吧
 哪有那么直白反对的
 身为日本人一点都不ky
 ashion：为什么勾小拇指，奇怪的牵手方式
 男主真忙啊
 还有这种高中吗， 有点想上
 老师的头怎么这么长
 这是索尼电脑吗，那确实很过时了
 怎么还是这ED，还要用几回
 796285：妹妹为什么记得年票的事
