第1集
 729399：黑丝画的太棒了
 605247：cv不是花守可能已经弃了
 qsceszadss：sentai跟bglobal版本有什么区别呀
 758118：还蛮可爱的嘛
 ayy：猫狗都养的沉默了
 athrun1120：宇宙人为什么会带有地球人审美观  确切说应该是作者审美观 
 
 撇开这些逻辑看其他方面还挺乐的  要成为猫奴了
 david_tang：玩群星拥有巨像的你 偶然发现一颗土著星球 正准备使用中子灭杀 突然发现土著的头像是喵星人
 给外星人一点小小的萌宠震撼！
 遗弃猫猫是吧，当场开盒！
 465833：乐
 594806：好好好好
 animeing：再看看
 laiby：什么猫片，我是来看花守和黑丝的
 751319：女主配的真不错。
 这个番证明了世界上没有喵星这个地方，不如说地球就是喵星
  >>751319->751319：噢淦op好tm怪
 535978：干沉默了
 454641：花守血C，还有女主这黑丝存在感好强，这俩我就能坚持一季了外星人三大可爱生物前俩这不是很可爱嘛，第三个就极度抽象讲真宠物画得还不够可爱，小黑猫算比较突出了，ED真不错啊
 randog：宇宙帝国别看蠢猫了，地球属于狗党！
 女主喝的马黛茶吗
 559571：和之前四人都有各自的秘密差不多
 frad：女主不错，希望作画能跟上，我直接享受
 misaki_rikka：槽点太多了动画有点单调，op画面怎么反复重复一个画面绷不住了
 eyecandy：什么乡村教师
 
 今天下午刚好约了人去猫咖的我
 
 区区猫狗而已，要是让这外星人看见了小熊猫这种可爱的极致该如何是好
 hibiki916：既然女店员喜欢狗，为什么要来猫咖工作
 ayumicham：就是狂舔萌宠嘛，感觉这种题材很容易腻啊
 609391：有些尬，毕竟我对可爱的动物不感冒，何况又是地球宇宙第一的设定
 leins：关键这猫猫狗狗画得并不可爱
 换个画风 女主换泽城来配可能能抢救一下
 743608：动画怎么这么多静止画面？有点难受，就不能做成泡面番吗？不过猫咪还是很可爱
 a751873260：比较好奇这片怎么演十二集
 wu547690740：好可爱，一集不知不觉就完了，猫猫大胜利
 collice：这玩意演12集？
 senjougahara_42：女主比猫可爱多了
 637494：后面会不会审美疲劳不知道，但第一集全程笑着看的。
 320365：土包子+野蛮人+超科技的外星人 成为猫奴的故事
 522886：dog days？
 bllchen：看花守尝试抵抗猫猫和狗狗的诱惑太好玩了
 cocoj：还得是花守
 liguohaocn：阴阳师大人，你在干什么啊？
 abracadabra：后面应该会有熊猫吧，毕竟日本人挺喜欢的。
 danzong：当休闲小品看
 520679：猫猫画的好丑(  ed这不是p9御用组合歌手吗 ptsd有点犯感觉这个组合的歌真的好难听
 kentholmes：梗就是这么个梗，第一话也有那么点意思，关键是后面故事怎么讲，这种靠灵光一闪的点子开篇的作品很容易后期乏力啊。
 miyoshi_harekaz：其实感觉更适合做成泡面番
 不过想吐槽的一点的就是太穷了，至少萌宠上多花点功夫画画啊。。。
 rainlowing：你光对着猫猫狗狗说kawaii是无法真正表现它们的kawaii的！
 不过黑丝挺好
 472796：重复的画面太多了，好穷
 小动物都画的只是一般可爱，这种小动物毛发画的越细致越可爱，但是一看就没有这种资金
 还有一炮把原饲主轰死这段太劝退了
 xiaofeng_orz：果然是你啊美波里（夏织）酱还专门倒回去听了两遍
 .
 虽然猫猫狗狗画得不太可爱，但是嗨丝有点喜欢
 .
 感觉做成泡面番合适点，宜追不宜补
 mizudiwood：笑死了，看到熊猫直接就嗝屁了吧
 superkop：黑丝才是王道
 mintorchid：op分镜看晕了

第2集
 332392：花守配的太好了?
 454641：怎么CV表上田无双神隐了，好奇怪哦第二集观感上升，开始养猫啦，都好可爱，全是猫奴，还有几个狂热的
 athrun1120：这邻居 八万金女主既视感
 535978：和猫玩的真开心啊
 collice：行星级的环境改造都能实现，这么牛逼的科技连个全球扫描都没有么
 
 傻子都知道先整一批无人机调查个大概再说
 
 片子一大卖点就是牛逼外星人被猫攻略的反差
 
 但是这帮人越说自己牛逼，这个设定就越出戏
 
 不如普通猫片，已经腻了，情绪完全调动不起来
 senjougahara_42：一提到网红猫我就瞬间想到几把猫
 david_tang：女主CV暴走中
 frad：知道这个题材上限低，但是看到片尾曲的一堆猫图我估计制作组玩得很嗨，还请了名字带Neko Hacker的来编曲233
 laiby：花守居然喜欢盘腿坐这样更涩了，prprpr黑丝
 邻居是八万金女主来客串的吧
 abracadabra：全程看黑丝。
 751319：外星人好像更可爱一点
 randog：金瞳黑毛，你的名字就叫铁包金了！
 hibiki916：环保番！
 751630：快进到下一集两个帮手来到猫咖和女主一样被猫咪俘虏，然后全员怠工.其实这番第二集出来我就感觉到问题了，一是略偏子供向，二是采用单一的套路重复多次，三是有点无聊，其实感觉这种题材更适合做泡面番，一集20分钟拿来真的很容易看腻，女主的黑丝成了最大的亮点.
 octane：op能重做一下吗
 605247：这点剧情你也能凑24分钟？实在是看不下去了，重复重复再重复

第3集
 454641：两手下控制不大住宫本正太音好啊我焯光叔和富田刺猬真可爱啊，但被扎突然就不是很香了
 332392：每周看花守发癫至福
 athrun1120：新角色进来内容丰富了些  
 
 第三话才感觉到动物作画整体还是偏写实了
 
 大街上公然秀外星人技术没问题吗
 751630：外星人比猫可爱是真的.
 laiby：动物没觉得多可爱，花守真是太可爱了了
 751319：有种看吧友讨论鸣人、路飞、一护谁的战力更强的即视感
 abracadabra：小女孩和狗，我怎么会想到那个。
 ws123y：这些外星人就是逊啦
 320365：第3集 已经有点尬了 属于是强行搞可爱搞笑的地方 蛮多的，没有 同居人时而在腿上、时而跑到脑袋上 好看,女主就结尾某处声线蛮好之外 微妙,看了下居然是早坂 感觉用错声线了
 569814：还以为两个新角色会是对宠物有耐性的那种、能制造一些差别，没想到和莉莎是一样的……
 605247：来了两个外星人后观感终于好上不少，没有前两集那么无聊了。另外不太同意楼上的观点，花守不用这种声线的话这番笑点更少了，花守对这番来说已经血C了
  >>605247->605247：前两集真没觉得宠物有多可爱，但这集的刺猬和仓鼠，尤其是仓鼠探头那里确实是够可爱的
 misaki_rikka：这群外星人没救了哇
 frad：还是声优表现好
 collice：新人来的很及时
 不然就要腻了
 eyecandy：我怎么觉得外星佛系生物比猫可爱……

第4集
 454641：不明生物都被影响到有可爱互动了翻译得意外有能，这还是什么都没看到情况下，然而菲亚娜秒变俘虏
 athrun1120：キャバクラ
 758118：这番最大的乐趣就是看外星人如何花式发电
 351572：长得好像涂鸦跳跳
  >>abracadabra->351572：哈哈还真是，我就说怎么感觉在哪儿见过。
 abracadabra：别惦记你那 B 猫了，多给我看黑丝。
 607474：这就不得不提一嘴阪本和博士的含金量了
 
 魅了！魅了！菲娅娜纯纯的被拿捏快进到对被甩上瘾，被狠狠地玩弄
 collice：被甩实在是太可怜了
 ws123y：观感延续。不知道之后会不会下降
 12313：咕，要猫堕惹！
 laiby：翻译的很生动
 花守配猫的时候好涩
 569814：笑得不行 这集太有意思了
 bllchen：夜空：菲娅娜姐姐，你也不想刚刚的样子被其他人看见对吧？指模仿猫猫。

第5集
 714225：汪分之一机会
  >>abracadabra->714225：牌佬。
 yingqingqaq：无聊到已经需要2倍速看了
 758118：只能说小动物的可爱是一点没画出来，可爱全集中在莉莎身上了
 535978：一键三连的好习惯
 hibiki916：错误的，人类幼崽除外
 laiby：本质上都是喜欢幼态
 猫这种还是撸的时候好，养的时候就不好了
 明明是宠物番，结果观众看的都是外星人和主子俩谈恋爱
 再次舔花守和黑丝
 collice：我就问啥时候上熊猫
 abracadabra：巴哥犬好丑。
 bllchen：这妈叫得好顺口啊
 375702：没有作画，全是演技

第6集
 535978：我也想用传送来旅游啊
  >>714225->535978：可以刷新闪现五岳最快纪录了
 athrun1120：雷神丸!  还以为是和水豚一起泡温泉
 laiby：花守湿身诱惑
 小熊猫都不能看这动物园要是看到大熊猫会怎么样
 abracadabra：中华文化真是博大精深，
 看到字幕组把洗澡那段翻译成蛄蛹，笑死我了。
 520679：开始觉得画的很丑的猫猫变可爱了是被同化了吗
 ws123y：这两集两个小后辈外星人在哪
 hibiki916：结果没看熊猫吗，我还以为会是这样的发展：女主看遍来时没看的可爱动物都没有倒下，于是以为看熊猫也能坚持住，结果看到熊猫还是倒了
 collice：被羊驼截胡了

第7集
 athrun1120：大根おろし
 705713：这一集还蛮有意思的，不会掉毛、一定程度上听你话的机器猫和我行我素但最原汁原味的猫猫你让我选还真不好选，不冲突的话真的都想要
 laiby：名不副实的宠物片，一大半都只讲猫去了，好在下集预告有其他动物，这机器猫还挺智能把猫的缺点全部学去了，顺便我也想坐黑丝大腿
 hibiki916：凭他们的科技做个仿生体表应该完全没问题吧，怎么还是金属的
 abracadabra：新角色粉毛好可爱。
 375702：越看越上头
 collice：争宠

第8集
 535978：养一只大叔吧
 athrun1120：MADAO
 kentholmes：兔兔！是兔兔！
 collice：而且兔子很臭吧我记得
 hibiki916：真有这么多这咖那咖啊
 laiby：兔子养起来才知道麻烦的
 165527：啊店里的地板随便砸吗
  >>collice->165527：后面有个镜头用外星科技修复了

第9集
 athrun1120：还有正装    应该再搞个墨镜和帽子(
 collice：这集的回忆杀不错
 laiby：女主还真是喜欢盘腿坐啊
 过敏还是要坚持养兔子，勇气可嘉
 abracadabra：戈尔敏很可爱。

第10集
 kyle11：丸子头好可爱
 ws123y：外星人们总算要见到猫猫了
 collice：不能靠外星科技想想办法么
 这拍照
 laiby：还是花守比较可爱
 678920：机器猫表示拍个我的发上去。粉丝比对方多10倍

第11集
 athrun1120：猫奴的衣服确实没错
 
 和宇宙人全面接触了   子安
 david_tang：子安又配了个变态
 569814：以这帮外星人的理解能力 能征服全宇宙也挺不可思议的（还是说正是因为无法理解所以才直接征服了事吗）
 misaki_rikka：这帮外星人没救了哇
 ws123y：愚蠢的外星人呀，来见证地球上的可爱吧
 laiby：正想说你们全部来地球看实物就行了
 原来前面花守才是内奸挡着不让看
 这一来就全部沦陷了
 collice：两个人默默捂住耳朵实在是太温柔了
 hibiki916：这外星人对肉垫的脑洞还挺生草的
 abracadabra：子安武人又发病了

第12集
 athrun1120：逛动物园变成逃杀游戏   灵压消失了  
 
 结果这些人也没见到猫狗
 569814：草 为了抵抗可爱爆衣了可还行
 165527：一开始就出场的蓝毛居然到最终话结束都幸免了
 laiby：动物园吃鸡你们这战斗力不行啊
 abracadabra：熊猫终于出场了。
 collice：得亏出现的是大熊猫
 不是小大熊猫
