第1集
 sakuyamaij：好急好急好急我是急急国王
 733902：急急急急急急
 sawarin：妮卡姐，我的妮卡姐
 ED挺有意思啊
 292346：挺普通的过渡回，话说狸猫真是决斗脑
 15168：改写没有战争的世界？利用GUND Format的网络？什么路子啊
 ED虽然不知道在暗示什么，但阿狸的舞有点美
 除了沙迪克这小子没事，基本和第一部分结束的时候猜的差不多，小两口分居，集团准备报复，狸妈继续推计划，高达社停滞中，地球寮大家各有芥蒂。看来前几话表层的主线就是学园祭了，红白的重逢会安排在开放日最后一天吗。
 关于尼卡又抖出一些不大不小的信息，另外转校生妹妹们搞这么大没关系吗。
  >>421268->15168：大概率老妈在诓米米
  >>15168 -> 赤坂羽：捉弄小媳妇
  >>tom123do->15168：ed在明示白毛肯定变女鬼
 aoidiva：删除了回复
 407029：将对方拉到校园决斗的水平线，然后用丰富的经验击败她.jpg
 496016：ed挺酷 等熟肉再啃一遍
 lopezlanden：这就叫入乡随俗
 
 第一话非常不出意料的完全没给挑染哥戏份，OP两个镜头也基本啥都看不出来，大河内你就接着吊胃口吧，我看这场子你怎么收（
  >>lopezlanden->lopezlanden：上一季结尾说道狸猫妈靠进二退一简化了狸猫的价值判断，让她不再思考是否有更好的解决方案。这一季一开头就聊到了，看来狸猫还是有考虑的，虽然又被忽悠瘸了（
  
  你说狸猫在靠简化价值观来躲避自己人际关系中的缺陷吧，她周围的人际交往里占主动的时候又不少，你说她没什么毛病吧，现在看来又像是出现了遇事不决提出决斗的路径依赖。
  
  比起上一季推到极致的扭曲狸猫，经过三个月的这个狸猫的形象显得有些暧昧模糊，从观众角度来看也不太搞得明白她现在到底在想什么。。
  >>lopezlanden->lopezlanden：嘶，仔细一想。。。好像后宫动画的男主基本就这样哦？
  >>216493 -> 地球菌：亚萨西是这样的（
 zing223：中西……还不错？我改观了
 其实可以算是看水魔到目前为止觉得最合我口味的单集之一了
 593512：感觉寂静0号应该是neta现实核武吧，用核威慑来实现世界和平，很符合我对德林的刻板印象（）
 米米对于寂静0号的态度应该很大程度上反映制作组的想法，究竟是继承、销毁还是转化，着实是个困难的抉择
 meailove：又决斗又决斗，不如直接设置个决斗解决一切的世界观算了，现在这样太强行了，另外歌更难听了
  >>akb49->meailove：什么打牌王
  >>764135->meailove：決鬥決定一切已經有武鬥傳G了
 765861：这还在决斗，故事真的收的住吗...
 ahonok：这在哪里看……没找到资源啊
  >>673433->ahonok：巴哈或者油管
  >>ahonok -> 最后一片净土：哦哦那我等naya上的baha源吧
 472723：雖然第二季才抱怨這個有點怪 但這個便秘一樣的節奏要撐到結束嗎…
 egoistsakura：怎么又回学校了
 239883：挑染呢
 562053：普及gundam，以便散布G粒子，使其寄生脑神经。以meme污染的形式进行物理性洗脑，建立绝对王政构造，达成世界和平。这个我很熟，史称G.V.P.
 hy741oo：这个ED画面有点模型，但是长散发狸猫好好看，这一话目前看不出来个什么东西，期待后续。
 perfectime：感觉AiNA跟TK不太适配呀
 593837：新一季能不能别抱着你那校园决斗不放了，看困了都
 orringawain：剧情里面风灵修了10周，对应现实差不多3个月。
 这期间的都靠闪回交代，我是真的太期待米米怎么跟苏莱塔争吵拍番茄的过程。
 kyle11：不好看，没有黑丝米米
 589664：ed这不欧蒂娜吗
 282060：才看出来设定决斗是想说决斗=受保护的游戏，所以反而能从战争的暴力机器中排除出去
 kyoani：感觉开头那一段机战算是比一期所有的都好了，希望二期机战能好点
 gorogoro5656：这ed是否有些前卫了
 773122：胡闹一个季度了都。再不把正片端上来赶紧去和铁血一边站吧
 701904：别惦记着你那b决斗了
 405942：狸猫ed里是有多了刻痕呢
 david_tang：什么黑深残ED
 狸猫这个罪孽深重的女人
 mdc0710：tk给水魔s2唱的这首ed......一言难尽（）
 或许ryo并没有那么差？（不是） ​​​
 621293：怎么又回学校了！
 527676：算了下，s2 op只有10秒機戰，雖然超流暢，可沒自己最喜歡的demi barding還是破防破防破防很傷心......
 
 不過展開背板狀態的thorn那段準備使擴射的急剎動作真好看啊，三男配的機體都有新裝備(鐵騎是可拆卸槍/惡審是兼具射擊功能的騎槍/達利爾巴爾德配備了槍支)，還有地球高達(? 反正是模型那還沒名字神秘商品)
 
 OP的米怎麼那麼甜，甜米！鹽米呢
 
 由於挑染失蹤，所以傑特克公司繼承者自然是勞達，所以那個決鬥委員會這宿舍的代理人找了菲爾希(=菠蘿頭)當，而格拉斯雷那邊沙被養父禁止處理學校+公司事務，他讓蕾涅當代理人，莎賓娜在旁輔助(應該是考慮到莎賓娜是三年級生，為了培養宿舍接班人特地這樣做？)，那個集團會議目前看來是鼻管他們集團主導了情況，讓MS部隊出動到地球所謂的抓主事者究竟撇開明面的抓人還摻雜了什麼用心呢？
 
 狸媽不知道讓副官調查什麼。個人而言蠻喜歡狸貓有察覺尼卡不對勁的處理的，狸貓在宿舍那邊被蘇菲以大姐姐稱呼幾句就很高興+很正經覺得自己應該展示出大姐姐的橋段也很符合角色性情，還有高達公司閒談那段也好，5號這角色於我蠻好玩的，比起4號那種默默當電池等死是不同的對應狀態，尤其是後面蘇菲纏著狸貓讓她帶自己參觀學院那邊，諾雷亞偽裝成不小心撞到對方時順走了他的ID卡，5號是稍後就察覺到這點卻因為覺得彼此相性蠻好沒馬上拆穿對方。
 
 宿舍長馬爾丹感激尼卡在EP12救了大家的情節也很對個人口味，因為我之前一直以為編劇會把他往那種比較搖擺不定又軟弱的感覺塑造，沒想到即便他那麼不被人器重，可心裡是有好好把自己頭銜下應負的職責掛在心裡的(我是宿舍長，保護宿舍成員是我的責任x)，這集的要點果然是那個校園祭最後一天會舉辦的大亂鬥吧，大抵能回收PV裡所有場景？畢竟後面諾雷亞+蘇菲去調查鐵騎的時候順帶接受了狸貓提出的決鬥邀約(這段于我有點微妙，雖然狸貓整天圍繞什麼你們是校園的一份子要遵守規則這些情節很符合她那沒多細思其中的旁枝末節，就很單純的性格體現，所以有種大夥不在一個調子上說話的感覺，不過在她那個角度上是沒什麼問題的。蘇菲諾雷亞我不太曉得她們潛入校園的真正目的，是單純的順應沙迪克的要求辦事/在這以上還藏著自己的考量，而這事情會不會是借決鬥+大亂鬥這情況順帶上演一波血染校園呢？) 諾雷亞應該是那種表面冷靜實際處於快炸了的邊緣的感覺，從進學校始就因為氛圍來氣+尼卡連續兩次當臉在她雷區來回跳，所以才做出這種操作......
 
 其實我在想，pv裡那台大斧迪蘭扎有沒有可能是菲爾希開的，畢竟他們宿捨一般機都是那樣式+連同這集她某種意義上算是跟佩特拉一塊來向狸貓下戰書?
 
 這集開幕清決鬥其實打得蠻好看的，鏡頭特寫+銜接處理得好多了，可由於打得不久，作為很希望能在機戰片每1-2集就能看到10分鐘機戰的人希望資源是真的都花在下集的蘇菲諾雷亞決鬥+大亂鬥上吧，大抵有機會演所謂的血染的尤菲=轉校生 水星ver.吧？UR擱那兒用所謂的決鬥功率機槍掃射也隨便砸死路人吧，根據沙迪克騎士團成員之一瑜伽妹的台詞，很難不懷疑兩台高達也有透過他轉運過來了）。
 
 寂靜0會是思緒中端嗎？
 
 很喜歡ED的編曲+煙嗓唱腔(不排擠這風格又有閒情的朋友可以試下Adele/Gin Wigmore等人的歌)
  >>527676->527676：补充一下
  
  个人属于不排挤甚至可以说蛮乐意见到水星这个解构形式的，当然能不能写好很看后续。
  
  S2 ep01属于那种把所有脉络梳理通畅然后展露在观众眼前的一集，狸猫跟苏菲那意念上的对撞我觉得是有必要的，因为由gund技术延伸出来的，以风灵为首的一众载具究竟是往医疗方面的用途/作为暴力的机器这点，剧内外的人都有不同的看法，单是ep08地球宿舍成员内部都无法完全把这收束成单向的解，我觉得如何解构这点属于水星的轴心之一。
  
  把这矛盾再次挑明既是为了让剧里的角色产生化学反应，也是特地显示给观众看的形式.....
 454641：真稳，狸猫认识到自己做过了好评开头雌小鬼同框的珍贵画面俩人明目张胆就进来了，这个大姐姐叫得挺甜（？）狸猫救人真帅，你也会提出决斗了这是被同化了吗
 535978：这次歌估计不会有之前的祝福那么出圈了，可能还没听习惯吧，目前来说不好听
 剧情上，狸猫的异质感没有上一季结尾那么重，和她妈打的那通电话直接把异质感磨平了
 尼卡学姐的戏份不知道能有多少
 米米开始有未亡人的气质了
 期待下集战斗
 collice：怎么一上来就决斗
 225153：这ed少革味真浓
 athrun1120：12话以为格局上升了   结果还是要以学校为中心...　挑染哥毫无音讯   
 
 你们这进来挖情报的  直接把人踩死肯定不对吧   逻辑要绷不住了就逃去决斗
 
 大河内　逃げちゃダメだ
 694695：这展开。。。盲猜是一个改造人类思想或者格式塔升格的计划（
 idong_jun：米米能量大缺失
 eichan：太好了，高达佬又可以每周日发癫了。
 胜负并不是只靠MS的性能？我偏要说：就让我见识一下吧，水星的风灵高达的性能！啊，这些灵魂被重力束缚住的人啊
 
 后来补番的观众，观看体验是这样的：
 第12集：恐怖分子，击退！
 第13集：恐怖分子，入学！
 
 最后ED画面，狸猫散发穿礼服，然后浮游炮兄弟给她伴舞一起跳舞真的太有创意了
 ED后的信息量是说：新机？给不会开机的米米？
 
 这动画的卡缪浓度好高，怎么那么多发色像卡缪的
 229806：小狸猫可爱，认为自己做过了，好评。
 白毛，认为自己说过了，好评。
 不过都十三集了还在学校里。。。还有十一集就。。。
 668605：米米：言わなくでも
 ed画面能不能马上结个婚啊
  >>eichan->668605：当你做好准备的时候...
 687297：不是，你俩卧底根本不装的啊
 ed两个妹子都好好漂亮啊，就是好几个苏莱塔有点细思极恐了
 751319：《胜负并不是只靠ms的性能》
 498733：能不能放点正常歌
 551665：大河内别惦记你那校园决斗了
 492116：希望后面还有苏莱塔和苏菲的感情线
 qiankunyi：我挺喜欢校园的，但是你这水星的魔女第二季开头就这么若无其事回到校园继续决斗，那是真的没劲
 ED也是真的难听
 这第13集是把第12集拉起来的高达期待值又一泼冷水泼回去了。
 水星的魔女也成不了鲁路修第二吧 总不会再来个零之镇魂曲和C的世界吧
 320365：工业乐色看多了，来看1集就找回了什么叫看番的感觉，讲真乐色确定不是在洗米么， OPED 初听可能米第一季好，ED2 后面有惊喜
 607474：ED唱的什么鬼，完全欣赏不来
 crest：恐怖分子，堂堂入学！
 狸猫是真的不懂还是太懂？
 凑出那么多杂鱼来打连战也是不容易。
 妮卡这也太弱了吧，还以为私底下埋了不少雷呢
 米米这身衣服也太好看了，就是发型越来越像蘑菇了
 shironegi：你说得对，但是决斗是……
 475735：片头片尾曲，不怎么好听，没劲
 703113：我觉得吧，这次决斗提出和上一季米米和他爹提出的效果一样，都是表面上很敷衍很儿戏，但实则细细分析人物情绪极其背后矛盾都可以说的通的，就瞬间让人觉得这剧本真的挺工整的
 诺蕾娅对于宇宙天龙人的快乐校园生活持续压抑着的不满在对峙妮卡的时候彻底爆发，外表冷静的她终于是急了，反而还是一直乐的苏菲能看得清口人打咩的事实（毕竟你口一个底层地球人就算了，要是当场一起把名声最大的卫冕者一起口了，以开不了刻痕四来提机动性的铁骑来说应该逃不出学院）
 当然作为水星丁真的狸猫还是太纯了，只能想到决斗，所以站在她这个角度也讲得通
 所以是什么让我们对决斗本身感到荒谬不可理喻呢？感觉和集团的整个结构有关emm
 bakasira315：看得我一頭霧水
 這主題曲都是些啥玩意
 lberg3：埋了一个季度的矛盾一集解决
 
 ed很不错
 theerika：这剧情在搞什么啊，难蚌
 lhy30718：妮卡：宁可牺牲自己，也要出卖组织。
 frad：剧情慢热，埋下冲突的种子
 668359：潜入间谍也陪你玩那弱智决斗是吧？
 ultrarobotman：这季格局看来也不会大了，狸猫几集黑化？
 215131：怎么这也能拐回到学园日常啊？我还以为12话给放飞了后就跳离校园了...结果这话那点小事又来决斗，也拐得太生硬了，而且为了营造后面的角色冲突还安排敌方两人用转校生身份来接触，这种剧本安插动机感也太强了，而且在学校里光明正大踩死人来灭口？这样当间谍是不是太儿戏了？......跟12话割裂感也太强了吧无聊，我要血流成河
 
 ED画面好，但非常难听
 621842：OPED都有点难听 这让我怎么期待你进机战啊
 inchei：有点烂，拍扁的矛盾不立刻爆发怪怪的，但一如既往的乐。狸猫怎么突然出现的？
 sorasuki：ed有点炫酷
 624080：真觉得OPED超神了，秒了第一季
 179593：不许欺负尼卡姐！！！公主抱A到不行！！！我嗑一秒邪教！
 OP和ED都太有深意了，我读不懂啊！！不过挑染的画面我是笑喷了
 5号虽然声音恶心，没想到性格还蛮有趣的…
 yinmaoxiong：又是没有悬念的决斗，看来要回归第一季开头那种一言不合就决斗解决一切矛盾的模式了
 reficul：还TM搁这校园决斗呢，去工厂差点被卷入恐怖袭击，都没地方讨个说法，被人要求封口也就算了，封口的威胁是什么，是退学！艹
 419460：一言不合就决斗
 517966：还是那个不温不火的调调。。。能不能来点劲爆的内容啊看睡着了要
 82575：又决斗又决斗
 somebottle：上来就决斗，秒杀也太猛了，毫不留情
 OP里还不忘番茄，鲜榨番茄汁历历在目
 现在看苏莱塔感觉有点瘆人
 妮卡姐处境有点尴尬
 贯彻始终的退一进二
 挑染哥不知道什么时候会出场
 别惦记你那决斗了，大河内快整点新活吧
 ED有点劲的
 sivikia：你们怎么还在校园…
 那个计划真的是总裁的么…
 诺雷雅要杀尼卡的时候我感觉我也被狸猫的退一进二洗脑了
 我挑染哥捏…
 这堆坑能填完么…
 husy：退一进二这话我已经ptsd了
 760292：露露！
 nk1114：诺雷雅发啥羊癫疯呢 哪儿有偷开人家公司重点机型踩死卫冕者的
 还以为要上风灵直接开干呢 没想到是决斗 决斗丁真了属于是
  >>nk1114->nk1114：而且这ed上来着一嗓子我属实是没绷住
 701693：单话来说还可以，长线剧情我个人预期已经放低了
 sanaemio：一上来有点没接上，还以为少看了一集(
 690237：怎么又开始日常了大哥，上一话不是一副要打破所有日常的样子吗？能不能快进到米米和风灵融为一体？
 513989：注意力全在惊悚ED上
 剧情推进倒是挺快的
 ichimatsu：四号死→当作无事发生回归校园日常
 拍巴掌后产生芥蒂→当作无事发生回归校园日常
 这集都这么暗流涌动了感觉也掀不出什么浪花，上半part可以说是都是因为狸猫决斗赢了所以阻止了事态恶化，换句话说如果不让狸猫输一次大的那就只能止步于此了，要么无脑发糖贴贴要么就必须输了来推进剧情。如果之后发生什么后都是这样回归校园日常而不是上升到对世界观的撬动破坏安逸的平静，那么整多大的活最后也只会是回归原点一直通过角色的对话侧面说明战争好残忍应该要和平你不真格的打一下展示真实的伤害怎么让观众体会得到这些
 580647：ED有一段的原画好癫，我好喜欢…… 而且长发苏莱塔好美丽啊
 aerbioer：狸猫和尼卡也可以嗑？不娶何撩
 720233：我超，米米这一身黑太好看了，什么未亡人人设（
 oreoolymlee：啊 这
 至少，他在努力打破蛋壳（指OP）
 你说了ときめき是吧，其实是虹咲外传
 kumonotsuki：哈曼雌小鬼还挺戳我的，值得重拳
 3741：ED好瘆得慌
 670828：不知道为啥看到有源我又想看了
 斯莱塔这一握胖妹的手，布丁女士你又来了是吧（
 乐，开始乐了
 经典明暗构图；米奥利奈和斯莱塔小朋友们又要被大人们戏弄于鼓掌了吗
 aoesun：信息密度挺高的，而且剧情编排也合理。和前半季一样每集结束都能抛出适当的悬念吊着胃口，期待值拉满了。
 结尾的决斗，或者说决斗这个设定在我看来是一把双刃剑，它很便利也符合学院环境的大背景，有什么事或者冲突，都能靠决斗去解决，并且能贡献机战画面，有些人看高达就是奔着这个来的；缺点就是部分人看多了会出戏或者说也有点儿戏，能赌老婆也能赌命。对决斗这个设定的接受度怎么样很大程度上影响着对这部片的观感，我个人目前的观感还是相当不错的。
 588814：莫名画的有点崩，第二季接着乐
 527527：决斗，决斗，决斗
 15476：还以为我少看了一话呢，上来就决斗。
 尼卡太难了，还有一个察觉到她有问题在旁边不知道当讲不讲的人
 这ED吓死我了，虽然画面有点东西
 525513：我寻思你这开的也不是D轮，不会是有乱入惩罚吧，难绷。
 700964：我晕了，斯莱塔突发决斗我能理解，这恐怖分子还答应决斗我是没想到的，而且这机体开进学校竟然没人有疑问？不过估计下一话不会好好决斗的，可能就是进了场就不跟你好好决斗了，坐上高达就开始大开杀戒什么的
 710037：地球姐妹就这么入学了可还行。“米米生日前都不能输”甜甜甜，已经要捍卫自己新郎的位置了。好清爽的回忆杀（真杀）。不过狸猫妈自带鸡血，感觉也很可怕。狸猫提出决斗前甚至回忆了米米，这下不得不河豚了。ed散发狸猫太好看了，跳舞指挥浮游炮的画的也非常戳我，但是分裂狸猫也太草了。
 又要等7天，急急急
 609844：不知道为啥，那大姐姐喊的感觉还挺涩
 abracadabra：这 ED 好难听。
 612232：这ED的演出好妖好魔性好神经，太酷了
 724024：ed刚插入那 嗷 的一嗓子我没绷住
 621515：一如既往的信息量挺大的
 473575：上一话刚真刀真枪干出人命，这话又回到过家家决斗了。。
 不过单看这话其实还可以，就是后面那么多内容十多话讲得完吗？我怀疑代哥还藏着一季捂着
 a1005747470：这个决斗理由真绷不住了，unicorn！
 52462：噩梦再临,第一集还是那么的蠢 又是决斗,呵呵.
 zhangzj030405：ed好听。很少革
 172650：玩起间谍过家家了
 wu547690740：op没上季有感觉，ed好看又好听。
 341265：你也开高达踩人，cos卡喵学得挺像的
 eyecandy：这一整话到底讲了啥
 295170：开局是不是第一次三个“小鬼”齐聚
 OPED歌曲部分给我整不会了
 550949：好急，想看雌小鬼吃瘪
 532866：五号好骚啊，意外的还挺喜欢这种一看就搞事的风格
 居然又回归了校园决斗，行吧。
 ed那像冰雪奇缘指哪飞哪的挥舞几下还挺喜欢的。
 koei327：精彩！ED好抓人。跳舞那段确实魔女……
 q1q1gg：你们俩怎么一来就暴露了
 下集不管打赢还是打输一说起话来估计就要暴露一大堆东西，剧情感觉会大幅前进？不过也就一季度了节奏快点也正常
 595142：有点难绷，怎么动不动就决斗啊，那俩恐怖分子凭什么接受你的决斗啊
 上一季的ed没什么印象了，但是这一季的确实不好听，至于op更没法和祝福比了
 455244：还决斗！凭啥啊！明显赢不了，直接踩死不更好。
 
 ed好难听，是我欣赏不了的音乐。
 craitch：2.5倍速。大河内さん、何を考えたんだよ……1季を待った結果だぞ……
 413843：杀人未遂现场人证物证连同伙都在结果你这受害当事人还愣是憋出一个决斗？这破学校真就无主之地是吧？提出决斗前还强行插了白毛的段落你是在致敬“妈妈生的”？
 postmelancholy：感觉下一话要死人了，问题在于死谁
 kaede7：天气不错，好像无事发生
 293746：第二集要么倆间谍被你狸开挂便当一个让你狸意识到高达的危险性，要么你狸被俩间谍教做人，要么这高达真就一直在过家家，你™都暗流涌动一整季了
 总而言之一句话：无聊，我要血流成河，诸君，我渴望战争
 563469：这两个潜入者第一话就差点暴露了
 539996：oped都好强，礼服跳舞真的尊死
 大河内感觉还藏了不少好活啊，就是能不能别老jb惦记你那决斗了
 295606：大聲密謀
 seele：イリヤ也来画了ed card呀
 575818：我的挑染哥呢
 551695：那俩地球人怎么把高达带进学校的？真没人认出来吗
 superkop：本来以为要开始战争了，结果又回校园了
 549903：还以为狸猫要打响指大喊一声 刚大木！
 然后风灵从莫名其妙的地方飞出来，狸猫一跃而起跳进驾驶舱开始穿紧身衣
 hao3yi4kai1：第一集就绷不住了，这tm怎么还能拐到决斗上……，而且这op，ed也太难听了吧
 果然大家都觉得这俩像哈曼和卡缪
 renai_xdd：地球的俩魔女意外对我XP......
 622028：倒是不太在意决斗，就是感觉要整大活
 jerryatbangumi：正常，大家都才这个岁数，性格就没那么复杂理性，哪怕从小开始玩狠的他也有个人的天性。
 剧本确实老练…看着觉得套路，后面发展还真没法直接猜。缓过劲来里面矛盾设计不多不少正好框在出场人物内，但又足够复杂。
 
 oped俱佳。
 rikkameow：？？人家都要杀你了你确定还要决斗吗认真的吗
 然后这俩地球人就大摇大摆的进来了？？
 446263：怎么又开始校园戏了，看的我想睡，特别是文戏
 g99999：众望无归，毅然回了校园。战争从未开始也从未结束，所有人都知道有事情在发生，正如我们的日常。
 216493：你们心真大啊，还在这校园过家家呢
 baka_bread：ED也太美了！TK这首也好棒！大河内能不能让亲一下啊，不百合很难收场，除非又给我一枪毙了，或者什么早就死了，寄宿在高达里什么的…有点贰瓶勉，太空病娇鬼片，最后婆媳一明一暗的构图很赞
 583791：ED太嗨了，一会不听全身好像有风灵在爬
 437520：ed好顶，感觉这一季学长戏份会有好多
 522886：ed的长发狸猫，爱了
 knupc：我要开军舰！！！（大声）
 sunnyday41200：经典第二季开头感觉少看了一季，当初看鲁鲁修L2也是这种感觉...拜托能不能整个前情提要啊?
 剧情很紧凑，一方面把第一季各式各样的人物串联了起来另一方面又挖了地球魔女入学，寂静之零计划等新坑，就结构上来说基本上无可挑剔，即使因为和12集结尾反差太大而导致一开始看不懂在看了几分钟后也能很自然的投入进去...但是能吹的也就这些了...
 剧情编排上的高光并不能掩盖风格转变之突兀还有剧情设定本身的违和感。上一季好不容易从校园过家家转变成了公司战争正剧，第二季开头又回到校园过家家了...苏菲看似疯批实际上就是一狸猫控雌小鬼，一声声大姐姐把狸猫叫得不要不要的...诺蕾雅看似冷静实际上才是真疯批，根本不考虑在学校整备间一脚下去踩死妮卡会有什么后果...但是她就这样接受了狸猫保护妮卡和苏菲决斗的提议，这就有些扯了...你们是真来享受学园生活的？
 新OP还可以，新ED倒是评价挺两极分化的...我个人感觉ED歌比较怪，但是画面是真牛逼，狸猫和“姐妹”们跳舞那段又美又让人发寒，最后的长发狸猫更是美绝。相比之下歌我反而没那么在意了
 732249：ED里散发狸猫一共有5个
 话说散发狸猫真的有点好看
 604126：ed狸猫大美人，不过歌一开始真的欣赏不能
 下集就要爆爆爆了吧，实在是消磨了太多耐心，稍微观察了各个平台的讨论，河豚一如既往地贷款磕糖，其他大部分人都不看好，目前这进度和角色处理确实难以获得认可
 lee960707：OPED真的难听，一种凡人无法理解的艺术
 591102：看起来好像回到了回家家，但有些东西已经不一样了啊，狸猫决斗打赢了地球寮都没几个欢呼，不是在沉默就是在ptsd
 rainlowing：感觉尼卡姐迟早领便当
 danzong：感觉打戏不够劲啊
 bllchen：又是决斗，不会两集过后还有决斗吧？
 塞西莉娅和卢吉什么关系啊怎么看他被捉弄这么不爽
 ED的二人转还挺好看的。
 441758：感觉两个地球人没上季好看了
 kamikaze226：别惦记你那b决斗了
 718703：绷不住，最后那谁要抖出两新生的底细，两新生也不装了摊牌了准备马上杀了那谁，关键时刻女主登场救下那谁，但还是女主两人必死局面，因为对方开着机甲，结果女主说我们来决斗吧，决斗赢了你们就别杀我们。关键两新生还答应了，what？什么鬼才逻辑。
 就像有人派了俩杀手伪装成学生准备干掉你，你被刀抵住了脖子马上要死了，结果你对杀手说我们来比期末考试成绩吧。结果杀手同意了。
 mizudiwood：ED不明觉厉
 现状有点烦躁
 frlogic：和新一集配合食用药效更好，ED画面很颠很好，唱腔初听不习惯但细品很有味道，旋律真的很棒
 733016：你老惦记你那b决斗干啥
 linxuan：开头一个大跳，啥都略过。
 ed画面好炫酷啊
 德林却是也在玩高达
 kingofthebirds3：还搁着决斗呢？
 671117：op一股Aimer味，ed什么鬼？
 学校审查也太不严了吧
 现在三线势力并行，一线是半明半暗的王子，一线是暗中的弱势的伊兰（盲猜一波十有八九会暗中行动一整季然后反杀正主成为本季最终反派），一线是明面上的女主，强大的实力一路碾过去，然而背后是工于算计的妈妈
 631875：这时候提决斗是不是有点离谱？对面说要杀你，你跟他说等等，来决斗吧？？？迷之操作
  >>631875->631875：但是有一说一这个ed画面是真的帅
 642240：臭地球的上宇宙要饭来了，狂什么啊
 deltatree：啊？看完12集，我还以为内鬼揪出来了，结果人家王牌都光明正大的混进来了
 
 看完后……
 啊？？？甚至决斗？？？全员攻略是吧
 445632：大喊决斗还不如直接召唤风灵
 335167：这老妈pua了得啊，期待她的颜艺
 标题说的就是这两小鬼啊，恐怖分子居然大摇大摆就这么进来了……这构架腐朽啊真不靠谱
 蓝毛尼卡估计死前还得救个人
 挺帅的，心动了
 这ED好怪啊，感觉在预示什么不好的事
 后面也就十话真的能成长到这么成熟？灵魂融合了？
 
 也不知道米奥上季最后和女主啥样了，米奥还得是乖乖继承家业啊
 91753：没有到达V高达カテジナ结局那样惨，艾莉变成永恒的电子女鬼了
 525665：跟恐怖分子讲规则就离谱……恐怖分子身份暴露不想隐藏行踪反而答应决斗就没有逻辑，完全扯淡来着。
 620055：开篇配乐恁宏大，但为什么还在搞校园过家家决斗
 这op歌是个啥玩意...画面倒是很不错
 哇塞，女主不口吃了，观感上升至少两个等级
 ？小妹儿你谁啊
 不是，怎么风格变正常了不少，居然看的下去了。配乐音效系统很成熟啊很多细节都有兼顾到（op除外）看点不少，我看好第二季
 ed的歌怎么也...画面还是不错，制作质量很高啊
 409467：为什么恐怖分子要答应跟你们决斗啊？
 kclithium：歌不如第一季，当然第一季也就祝福好听。。。
 
 明明第一季90%的时间都在过家家，结果到了第二季又要强行回到校园日常去，不知道的还以为是什么100集连续剧呢。如果是富野，大概第一季第三集就全体开战，第二季应该都要开打第二轮乃至第三轮了吧，百合当然喜闻乐见，但传统高达戏份被削到这个地步真的没有必要
 evoler：观感比一期很多集数好上一大截
 ackton：年初连着补完了小鸟之翼和水星魔女的第一季，现在两部片的第二季也都完结了，刚补完小鸟之翼2，是时候来补水星魔女2了。说实话看到这个评分，我是有点犹豫的，不过总归要看的，就现在吧，不然越拖越久，像liella第二季我都不知道什么时候会去看。
 苏莱塔作为卫冕者需要无条件接受挑战，她车轮战不停决斗，全胜。奎达工厂事件被封锁消息。德林接受治疗，米奥丽奈在他身边。恐怖分子用的是杰特克的产品被发现，还有两个高达。贝纳里特集团准备复仇，大军出击。沙迪克父亲要求他近期什么事都不要做，沙迪克准备迫使父亲参与自己的计划。普洛斯佩拉安慰苏莱塔当时做的没错。苏莱塔告诉妮卡逃走会得到一样东西，前进能得到两样东西，鼓励迷茫的妮卡。苏菲和诺雷亚转学来了，住进了地球宿舍。苏菲对苏莱塔很感兴趣，称呼其姐姐，苏莱塔和她关系变亲密。妮卡质疑二人怎么回事，诺雷亚说我们和你一样都是王子准备的空头公司推荐来的，妮卡不想再陷入危险，诺雷亚威胁她老实继续合作，小心把你的事情暴露出去。校园开放日，二人和苏莱塔在学校里逛，诺雷亚趁机偷了伊兰的手机，她讨厌学校这种美好的环境。马尔丹希望妮卡不要向大家隐瞒秘密，妮卡什么也没说。苏莱塔作为卫冕者需要参加大乱斗/混战式模拟战，她去找妮卡要过去的比赛资料。诺雷亚和苏菲用伊兰的手机偷铁骑高达，妮卡试图阻止，威胁揭发，被二人控制，诺雷亚指出你一个人再怎么努力也改变不了地球的情况，你是在小看现实吗。诺雷亚准备踩死妮卡，苏莱塔赶到救下她，诺雷亚准备把她一起杀了，苏莱塔提出决斗，自己赢了二人就放过妮卡，既然你们是这里的学生，就要遵守这里的规则。苏菲说ms是杀人兵器，苏莱塔说它是医疗用具。苏菲答应决斗，要让苏莱塔明白高达就是暴力机器。ed不错。ed后，普洛斯佩拉来见米奥丽奈，希望她与苏莱塔和好，接着把德林的秘密计划寂静零号交给米奥丽奈，德林希望用gund型的网络改写出没有战争的世界，普洛斯佩拉希望米奥丽奈继承。
 499516：ed吓我一跳...
 llllllllqpwo：呜呜呜能不能重播祝福啊，新op乍听可不好
 回来之后居然还把小水星扶正再一点一点挖啊，待遇
 ed乍听没感觉
 628043：从op，ed看的出来确实很想吸引那些不看动漫的来看水魔，但让我一个歌单除了动漫歌曲就是动漫歌曲的来听这op，ed着实欣赏不来，还有这狸猫是人类吗，都要杀你了，你还在这决斗呢，对面也不是人类，还就这么答应了，真就一切用决斗解决呗，无力吐槽了。
 dmmz：没注意音量 ed 一嗓子差点给我送走  听了会原来我就好这口烟嗓
 就记得追的时候没跳过 ed 了。音画配合下叙事效果可能比正片好。曲子和意象都挺癫，但狸猫的舞姿异样地成熟、沉静，可以是血腥魔女的机械与死亡巫舞，也可以是越过一切隔阂的通灵术。

第2集
 688894：真不想看你慢慢推剧情，大河内我看差不多了，爆炸吧，不然太无聊了
  >>688894->688894：很期待苏莱塔崩溃的那一刻
  大河内求求了别搞校园剧了，一直这么劲爆下去吧
 intron：学院决斗了这么多集，该疾风猛进了！
 15168：怒涛展开，开始死人了，就是感觉机战不太行。
 风灵身份是石锤了，狸猫呢？
 解开催眠的只能是米了。
 尼卡姐无力又温柔。
 现在大概是狸妈=碇源堂，德林=seele，寂静0=人类补完计划，艾丽=碇唯，退1进2=不能逃？
 沙迪克的行为再加上身边的金花...越看越像卡大佐
 5246：好劲啊，尊重拉满了
 aoidiva：宇宙女鬼终于石锤了，管理员多建个条目吧
 427025：剧情终于进入快车道了
 hashireowl：下一集看miomio开着幼女控大喊都他妈从这儿给我滚出去
 shqingda：妮卡姐一集换一个手机
 407029：乱斗的时候5号是外面来的老江湖不慌正常，狸猫一脸状况外不慌不忙的感觉，还是敌人太弱了没有压迫感所以游刃有余，唯一要注意的是要不要杀
 那么有没有一个有压迫力的敌人呢？
 开着爹遗产的米米：叫我？
 405942：行了假药都真了，接下来就看会不会有什么新活了
 nkagiasrai：劲啊这集
 ED那一声叫还挺应景的
 主打父慈子孝
 420450：还是在自我催眠吗，是有预定s3了吗
 koimxj：索菲ーーーー
 kyle11：好！就喜欢看死人
 665292：回来了！
 zing223：中西again，虽然不算拖沓，但还是有点平静……
 主要还是太细碎了，脉络和感情有点难连接起来，而且还是缺了一锤定音的漂亮演出，感觉更加喜欢上一集一点。
 591102：这集文戏拉满了，小细节一大堆
 dzcsings：熟悉的感觉回来了！
 q1q1gg：核心叙述诡计总算公布了，虽然大家都猜到了
 雌小鬼直接挂了还行，尼卡估计被沙迪克抓走了吧，后续就是甩锅黑地球然后引发地球和宇宙的战争？
 524609：文戲不錯 但武戲還是受限於工期 巧婦難為無米炊...
 aoesun：雌小鬼在她开图并且威胁喵琳奈的时候结局就注定了，不过挂的时候还是会心痛啊，这个人设我还挺喜欢的。
 老沙也挺有本事的，后宫团培养的个个都挺专业。
 妮卡姐两头不是人啊，手机又被拿下了。
 艾莉虽然第一季的时候就猜的八九不离十了，不过这片最好的一点就是不谜语人，狸猫妈有问必答，主打一个你不妨说得明白些。寂静零号可能要不了几集也会完整说明，伏笔回收的如此快速的情况下还是有不少悬念。
 米奥和狸猫已经两集没见面了，要急死我了。
  >>wtmsb->aoesun：后宫团（❌）特工团（✔）
 586630：狸明卿终于揭露真相，虽然这种事大家都已经知道了
 感觉金毛在变成巧克力的路上狂奔，这不是麦基里斯吗.jpg
 395796：乐，寂静零号一转人类补全计划，全宇宙橙汁化
 687297：好！终于来真的了，血流成河才是高达。
 下集估计是挑染和黄毛的故事了，剧情该快起来了。
 532866：主线推进好好好。
 五号真的太油太骚了
 前半段大乱斗本来还苦于分不清各个雌小鬼隶属阵营，后半段就完全没这个担心了，宇宙女鬼终于实锤了，狸猫该开始想想自己何去何从了。
 685836：氛围上来了，有点哈人
 771885：所以高达的最终目的是血肉苦弱，机械飞升？
 559571：终于和第0集对上了
 ayy：这下是真正的机娘了
 239883：挑染可怜啊,只在op里
 kumonotsuki：这下血流成河了
 760646：最近几天全部显示资源失效，有人怎么是怎么个回事吗？难顶
 inchei：米米你快回来呀，你不回来我好害怕呀
 517357：这两集挑染哥掉线，就轮到挑染弟吃瘪了么，而且这回直接是差点把命丢了
 苏菲这才登场几话就便当了啊，狸猫也越来越不正常了，不过艾莉伏笔回收算是个好兆头，这集应该是节奏加速的开始吧
 765861：剧情终于提速了，别再搞这什么学院生活了，真不行
 562053：bgm比一期收敛很多
 zjc761712564：数据风暴＝C的世界？Quiet Zero＝Requiem Zero？
 527676：蛮喜欢一开始阿莉雅为了尼卡做药膏/5号跟诺雷亚互嘲/菲尔希发现佩特拉对劳达的小心思等桥段
 
 机战部分：
 
 给了5号看到鼻管被挟持走的画面，联合他跟诺雷亚的话感觉他俩后续应该会随沙迪克的态度适切转换立场？
 
 雀雀对莎宾娜的迟疑。thorn乱入战时知道对方瞄驾驶舱临时做的原地回旋用盾把光束挡下来了，从一开始刻意无锁打子机=单纯牵制(感觉是因为一开始以为里头是有人驾驶)，到后面开锁却因为菲尔希那声喊救命没按下扳机。
 
 真没想到模型那无名高达是UR跟thorn的子机。
 
 狸猫试图反驳苏菲就为了(吃饱饭/床铺/暖水/游戏/漫画/家人)这种东西试图杀人途中忽然想起自己为了重要的人(鹦鹉)也能做出这种行径后马上把浮游炮切成防御模式/ED插入时机跟狸猫那段试图说服自己的说辞也很妙
 
 至于狸妈那计划应该还有一层没披露的？不然因为遭逢实战就影响到，这不太可能吧？应该有预备后手？现在推行的这项就是吧？
 
 下集会不会是菠萝头帮地球宿舍求情?我记得ep02她爸有渠道知道前线警备队抓了什么人，毕竟这集雀雀辗转算了救了她跟劳达的命，以她性情来看，感觉还是有点机会在这种事情上帮个忙的?
 363437：果然风灵里面是另一个女儿
 后续期待捏～
 yamada_elf：什么赛博女儿，意料之中的发展
 crest：这集看得真是卧槽连连，对配角脸盲的人真是考验，不戴头盔还好，戴上了完全懵逼。黑皮妹怎么会这么慌？还以为是个厉害角色，没想到是圈外人？尼卡你是不是给人装定位了，怎么每次要自首都给抓包？斯莱塔听到雌小鬼说要杀米米的时候怎么反应那么平淡？米妈去找米米的时候的那套说辞，真不是在演么？至少有一部分。米米那套衣服还挺好看，不过也该换了。看来对狸妈来说，风灵更加接近女儿的定义，斯莱塔究竟是怎么出生的？克隆吗？
 frad：爽！揭开伏笔就是爽！
 BGM人物条目该独立了
 621293：这集不决斗改打Apex了，终于不用再看校园生活了，期待后续的剧情。
 eichan：大河内开爆！！！！！！这集和上季度一样一集塞了高密度信息量，都回来了
 第0集生日歌放烟花的女儿被上传意识做成MS了，其实大伙第一季都猜的差不多了。毕竟第一季就暗示了风灵高达有宇宙女鬼
 既然狸妈想让米米接手寂静零号这个米妈米爸一手策划的计划，估计后面会有米米破局，舍身救狸猫的剧情
 
 这个伊兰还挺强的耶，不开刻印都能和防御俩刻印机游刃有余，跟玩一样
 学校好好躺着吧，下集不许开学，给我停课！给我停课！给我停课！
 
 其实狸猫的技术早点满了，我现在最想看的是雀雀实现驾驶技术腾飞，来点高光时刻狂拐狸猫。
 冲破重力的束缚吧，雀雀！！！
  >>377939->eichan：这个依兰是本体吧，肯定比克隆人厉害
  >>tyang -> churros：是5号，本体反而可能是什么二代，也没有经过改造，并不厉害。
  >>3741 -> churros：确实是5号，提了一句“不惜换成这张脸”
  >>671117 -> churros：前面有说过5号跟本体一样性格恶劣，强化人就是拉人来氪命给本体刷名气成绩的，但明显这个5号有自己的想法
 668118：好好好，这才对味，别惦记你那校园狗血剧情了
 597746：把人塞ms里和攻壳机动队的全身义体还有意识上传有什么区别吗？应该还是活的吧，这样探索宇宙不是更方便吗？大家戏里戏外反应为什么都这么大，后续只要小型化就行了吧
  >>kio->597746：其实我觉得根本上还是攻壳作品普通人性质本来就是借由展现社会关系或者某些公安九课对抗目标的受害者的身份来点明的，况且其实在作品世界里遨游数据网路也不是那么方便的，只是因为大家很大程度带入的是能和傀儡师融合的素子的视角在看吧，而且塞进ms一不能自主动二不能和人交流，就算是攻壳世界里义体化也挺为作品社会诟病的。bgm38
  >>559571->597746：可以玩玩 deus ex 系列游戏，这游戏里义体化的人都成了另一个阶层了，普通人和改造人之间冲突堪比种族矛盾
  >>597746 -> きお：其实我觉得根本上还是攻壳作品普通人性质本来就是借由展现社会关系或者某些公安九课对抗目标的受害者的身份来点明的，况且其实在作品世界里遨游数据网路也不是那么方便的，只是因为大家很大程度带入的是能和傀儡师融...从动画表现来看，融入ms的人还是有相当多的主动权的，不能交流可能是没有做语音功能吧，而且狸猫好像是能和风灵交流的，只是比较模糊，小说里有这样的情节
 khychipyer：三生三世两位女主在本片场完成首次会面()
 chiisanai：什么高达版星空清理者
 xgmlzuu：好起来了啊，就该这样
 canight：什么真机娘
 377939：文戏可以，就是雌小鬼vs狸猫的近战戏有点拉跨了
 720233：又看了一遍结尾那段，苏菲最后到底是怎么死的？为什么她最后盯着风灵就突然暴毙了（
  >>421268->720233：个人猜测，慢放小狸猫的表情，不是想杀苏菲的表情，而是一种慈爱的，神明召唤人类到自己身边来的表情，我想应该是小狸猫直接用过载杀了苏菲的肉身，把灵魂带到了数据之海里。
  >>734506 -> 赤坂羽：那岂不是变相实现愿望。
  >>eichan->720233：看泥潭分析是，艾莉先把无人机和苏菲主机控制了，可能是艾莉强制提升了苏菲的刻痕等级（上一季结尾，苏菲无法承受刻痕等级4），加上苏菲连长时间的刻痕3都顶不住，然后就暴毙了。
  >>lilyblessing -> 赤坂羽：帕梅特刻痕过载人就会肉身死亡灵魂进入数据空间？怎么有点量子玫瑰的感觉
  >>642240 -> 赤坂羽：艾门?
 david_tang：大河内：我要发功辣
 zhec：大乱斗部分出场的配角太多而且都带头盔，也不知道哪架高达是谁的，谁又是哪个阵营的，看得云里雾里。
 122280：赌一个数据风暴版掀地板
 454641：瞬间剧情进展加速，俩侵入者是会飞速推的揭示弄得好爽，一开始有点，再加和第0话对上快节奏的优势展现井泽居然便当了，最后的演技好棒的，对狸猫造成了1点精神伤害触发了全体过载静默莫名喜欢伊兰驾驶舱里旋转运镜，这就是高达嘛
 fenghai：这集不错！
 414967：越发觉得不写风灵台词的设计很妙
 588814：水星的魅魔，堂堂复活！
 549510：刺激，真不错！！！
 gangboard：大河内说第一集给你们过渡一下上一季的学院篇你们可别当真以为会再这么演一季啊
 485894：爽啊！大河内！
 lhy30718：索菲：如果我赢了的话，你就要做我的姐姐！
 苏莱塔：抱歉，但我的风灵不会输！
 abracadabra：沙迪克我草泥马。
 513989：有chuchu做对比才想起来不仅毫无ptsd上集还连削五人的狸猫真不是人（后知后觉
 现代的战争形式也变了啊，已经是没有大场面的恐怖袭击的时代了呢
 沙迪克这次的谋略比上季好多了，就这样在边边角角耍手段不要停然而看下集又要正面说怪话
 风灵，你究竟是什么→艾莉，你究竟是什么
 这个ED居然真的能插入
 
 真好看！我要每天复习这一集！
 narcixxux：目前还在大伙儿的意料之中，大河内是不是退步了
 82575：要开始了吗大河内老师
 551665：太劲了，不决斗的高达就是好高达
 porepoem：感觉就是一群正常打牌的人里面混入了两个黑暗决斗的，猜一个到下集又继续打牌
 reneh：好爽好爽，虽然大乱斗没咋看清局势，但剧情展开了就是好！
 ultrarobotman：大河内就会抄旧梗，exam系统嘛这不就
 不如大家猜的一个bit里一个活人震撼
  >>shizuno->ultrarobotman：确实，还以为克隆了一堆都放bit里了
 tom123do：女版碇司令
 yinmaoxiong：终于好起来了
 e8880790：存活在数据中鬼魂，感觉后面会有各种裸漂
 697576：好，校园过家家总算结束了，接下来就是怒涛展开了
 577860：很喜欢一句话：剧情过半了怎么还在校园决斗啊
 475735：强而有力！家里人每天都在pua自己，这谁顶得住啊
 somebottle：伊兰这也太油了
 挑染一家是惹了大河内了是吧
 开始死人了
 苏菲这也太疯了，想不到就这样退场了
 老妈总算是摊牌了
 很好，爽起来了，期待后续
 675888：普洛斯这老妈真的太狠了
 694695：血肉苦弱，机械飞升！加入光荣的进化吧
 552333：我超，人类补完计划！不会以后风灵杀一个人吸收一个人的灵魂吧
 jerryatbangumi：高达是和谐的校园过家家！
 不对，高达是杀人机器！看高达片就要接受会死人！
 609844：好啊好啊
 sakuyaknight：果然高达只能看高达，想一点点世界观就输。
 就跟推理不能想警察在干嘛
 15476：呃呃大河内你是看完EVA最后一部受了什么刺激吗？直接人类补完计划是吧，怒涛展开了
 eyecandy：这话还行
 plsn：艾莉还真被塞风灵里去了啊
 690237：我还以为不打算展开了呢，我的疑问是大河内为什么还不动笔？【我就是高达】环节来了
 670828：「苏菲不允许我与其他同学交往」——苏菲·普罗涅？小川姐！但是喜欢和「我」打架的小川姐
 没有十三姐妹，但是二姐妹
 写得好哇，终于有点意义明确的大活了
 成为高达吧米奥利奈桑，这样你就将成为斯莱塔最完美的新娘！
 aerbioer：挑染哥没有戏份只好在地球露营
 525513：所以以后会不会有——风灵：把我的身体借给大家 的桥段出现
 风灵似乎确定是第零集的艾莉。
 狸猫更纯粹无暇现在才开始动摇，从这点考虑，狸猫是之前魔灵的AI，第零集的时间线深度交融后与艾莉互换才正式诞生自我意识，或者艾莉进入高达后身体从零开始产生的新意识都有可能。不过第一种可能性身份互换诡计似乎更有戏剧感
 572983：据统计，90%的宇宙人愿意被塞进ms里。
 艾莉，由不得你！
 bakasira315：原本看第一集覺得進展還是很慢，第二集就爆了
 雖然是大家在第一季就推導出來的結論
 446263：狸猫妈你不妨把话说得更明白些.jpg
 
 剧情终于要快起来了，雌小鬼似的有点突然不过也算合理，有点惨啊
 gorogoro5656：耶！不是大河内
 呜呜呜不是大河内
 522886：宇宙女鬼实锤，这下真成机械飞升了，狸猫也开始混乱，配上这ed，突然觉得真合适
 419460：好活好活，这才有意思
 535907：好好好，终于撕下学园过家家的虚假日常了，后面的展开希望能完全跳出学园的视角
 517966：米小姐能不能快点坐进寂静零号呀（错乱
 283658：好 我就要看到血流成河
 557659：居然只塞了一个吗（，又是给EVA的一封情书？
 ssj：苏菲我的苏菲
 595142：本来就认不清那么多女配角，一带上头盔更分不清谁是谁了
 鼻管男是怎么回事，一把年纪了能让个学生架空了，甚至整个集团都是草台班子，各种被渗透
  >>tarlafic->595142：学校应该是不受集团的武装管辖的，毕竟这么多不同公司的公子哥，在学校里是由公子哥们进行争权代理战。然后只有在当天这种“家长参观日”，二五仔才能利用自己在学校范围下的权限来搞袭击
  >>595142 -> Tarlafic：那些公司都是一个集团旗下的吧，公子哥们也都是代表集团下属各个子公司。这种集体高管们亲临的场合按说更应该加强警戒，何况刚发生了集团一个大高管被干掉一把手植物人的事情，这下二把手又要寄了
  >>craitch->595142：大河內者，草臺班子愛恏者也。
 609391：瓦塔西瓦，钢达姆哒！
 473575：总算是有了进入正片，开始揭开真相的感觉了，唯一比较微妙的是苏菲一点塑造都没就这么退场了？机战隐藏要素+1
 lberg3：唐三这是从史莱克毕业了
 sirokuroha：我也不知道自己是被震惊到了还是恶心到了……
 563469：真正的女儿果然变成了高达
 walkingpill：怒涛展开
 143489：刹那·F·清英为风灵高达点了一个赞
 615258：打，杀，死，爽！
 athrun1120：雌小鬼太多我脸盲了  决斗转真格了还行  杀了路人然后光速寄
 
 妈妈变EVA  女儿变高达 真的只有一个吗  不过这设定以前的作品也用过不少了  
 
 挑染哥还是毫无音讯  下周父子应该是他了吧
 shironegi：大河内你使劲啊！
 imlonelywalker：原来只有一个替身啊，大河内还是太保守了，我还以为有十一个呢
 612232：艾莉：我就是高达！飞升成神，加速加速，少女学院结束了，现在是前线了小子！
 wtmsb：原来才两个啊，还以为狸妈真生了十几个呢
 295170：弹药包是吧
  >>734506->295170：擦还真像，绷不住了
  >>295170 -> 飞鸟相与还：其实第一季就有人这么想了 当初还不是很明显 现在已经不装了
 421170：就我在第一季第6集的推测斯莱塔要么是魔灵原生AI要么是艾莉意识上传后肉体里诞生的新人格。
 至于艾莉，因为强行启动未完成的魔灵意识已经上传完成机械飞升了。
  >>sxx->421170：艾莉应该是没能适应水星的环境在实验中死亡了
  狸猫是后来的克隆人，所以她们两的年龄不一样
  >>421170 -> 伊藤誠：艾莉应该是没能适应水星的环境在实验中死亡了
  >>sxx -> 诺基亚联合王国：没证据实锤水魔有克隆，佩尔社用的都是整容学龄前怎么整容……
 panacea：虽然见识过这种了  不过还是挺带劲
 cx1007834794：好家伙，原来大河内是觉得罪恶王冠没写好，想再来一次……
 
 想用高达翻案！好你个大河内。
 kyoani：目前最精彩的一话，早早这么搞不就完了
 582729：这集牛逼，希望从这集开始能离开这破逼学院了
 730558：展开了，苏菲退场好快
 我要看到血流成河
 总裁还没爆金币老哥几个快爆光了
 706434：前12集就觉得大河内搞了很多历代高达的梗，现在继续搞个宇宙女鬼，大河内你也很懂高达嘛。
 uss_missouri：好好好好起来了
 atu78963254：看完後感覺5號是受害者，說不定以後會投靠主角坦承4號的事結盟
 ichimatsu：迟早都该有的解密回，不如ep12就该揭晓这个0话就已经猜得出来的谜底了。感觉还是不够带劲啊，苏菲这种可以使矛盾更加激烈推进剧情的角色还是太工具人了，把狸猫杀人的这种过错都推给了艾莉以及即便不知道真相也不会因此而感到愧疚，狸猫的内心完全不会因此产生困扰冲突，当事人不会因此心理受到影响，这种桥段在心理上纠葛制造看店的威力也就削弱了不少
 584834：上一集感觉ed有点太超前了接受无能，这集结尾进ed莫名有点合适
 295606：本集梗合集：
 
 DX高達
 天使之輪
 出てこなければやられなかったのに
 xxx強化過頭了
 543296：雷霆宙域也只是切成人棍四肢连高达
 傻子那也就是变成金属人而已 
 水星魔女已经舍弃肉身完成NT最终形态变成真正的高达
 52462：我也以为塞了好几个..怎么才1个...
 327934：这话神回啊，这个世界观解密
 710037：艾莉的出现真是太爽了
 nightdetective：没想到这么快就狂暴展开了
 395198：狸猫多次提到风灵和大家，已知风灵是姐姐，那大家又是谁呢？狸猫之前失败的克隆体吗？
 773861：我要看到血流成河
 215131：刚刚上一话我就吐槽大河内你怎么这次那么保守又拐回日常了，这话居然给我大大的药丸，你做得好啊...可怜的狸猫啊，还在用妈妈的话来洗脑自己而不敢认清真相估计狸猫其实是艾莉的复制人罢了，只有艾莉是面具女的亲女儿，做出狸猫更多的是做风灵的驾驶工具人罢了，惨啊狸猫惨，所谓母女只是逢场作戏，后续认清真相的狸猫估计要破大防了，米总裁你快回来吧！
 piglalala：加速！给我狠狠地加速！孩子就爱看这个！
 craitch：2.5倍速。一人でも数人でも予定内過ぎるよ、大河内君、新菜無いの……
 necoboro：你究竟守护了什么啊（哭腔）
 567097：我晕了，本来就被配角搞得晕头转向得我看到狸猫妈的操作更是糊涂了，看着狸猫结尾天真的笑，不知道她在接触这个世界的黑暗后会怎么样
 36176：开一局吃鸡，有头像的精英怪比杂兵还多，什么炸鱼房。杂兵数量甚至不如上一回连战的多，要卖胶也弄点好看的吧。一局没打几分钟就一转攻势，我觉得拿一个part b好好做吃鸡然后结尾放转折留待下回分解我看节奏更好。当然也可能大河内手上料很多急着往外放，这种无关紧要的剧情压缩就压缩了，也行吧。
 283359：狂飚突进！这味就对了！期待血流成河！
 432510：第0集不是已经有风灵了吗
 jidaozi：杀杀杀！不死人怎么算高达！
 515925：13集：卧槽什么鬼ED这么难听
 14集：神
 503448：才两集剧情就这么劲爆，揭露了不少坑啊
 linxuan：只塞了一个啊
 ed确实更合适了
 526100：剧情终于要加速了
 ipcjs：居然不决斗了
 450380：这集水星几个个子比较矮的妹子长得都一样，声音也差不多，头盔一带谁都认不得，11:40这俩谁是谁啊(
  >>450380->450380：仨人全是雌小鬼，亏了苏菲阵容独特一点能知道是她，要不然死了我都不知道是谁(
 535978：整点涂装吧，这混战根本认不出来谁是谁。揭露风灵那边反而因为第一季成天大药弄个不停，没啥感觉了，是不是该礼貌性的震惊一下
 lee960707：都14集过去了狸猫自我意识还在这原地踏步，经历过他人在自己面前死去依旧没有一点独立思考能力而是继续用妈妈的话给自己洗脑，原来第一部女性主角高达声势搞得如此浩大真的只是塑造一个妈宝女，哪怕米米再把她往前推也只是从妈宝女变成妻宝女，没救了
 danzong：吵闹的雌小鬼有点多有点脸盲
 爽，够疯才是高达
 ayumicham：完了，水星酱开始觉得杀人是正常的了，毕竟妈妈说的没错是吧
 cracker：日本人终究还是疯了
 hahastudio：走火入魔：就像有一天告诉你 ChatGPT 接的不是GPU 而是人脑一样
 wccs：苏菲被艾丽带走了
 sawarin：原来米米母亲健在啊
 臭伊兰放开臭手啊！！！
 象牙塔被染红了……
 还以为觉醒了，但洗脑太深，最后还是没有啊
 下次风灵会杀地球宿舍的哪位呢？
 ED感觉get到了一些东西了……
  >>sawarin->sawarin：对了，机战，还行
 missminmay：爽翻了，这展开孩子很喜欢
 172158：总比之前猜的克隆十几个艾丽塞进去好，大河内还是温柔了
 283446：雌小鬼就这？有够好笑的呢
 sunnyday41200：这下狠狠的尊重姨姥了，从地球俩魔女一入场剧情就一路狂飙，过于紧凑的狂暴展开和戴上头盔都分不清谁是谁导致不频繁暂停都跟不上剧情展开的节奏。不过爽是真的爽啊，剧情炸裂，打戏劲爆，是分数很高的单集了
 沙迪克这出沙爹造反玩得挺大的，而且后宫团也意外的不是花瓶，两个上场打架做掩护，两个直捣黄龙活捉鼻管，还专门派人盯防妮卡，慎密周到让人对他感到了一点后怕。虽然手段上和无所不用其极的狸妈比还是差远了，但是假以时日估计又得是一个呼风唤雨的大阴谋家
 5号在这一集也算是找回点场面，不开刻痕也能和高达打得有来有回，油腻只是明哲保身的伪装，属实是精明人
 地球俩魔女中的苏菲直接寄了，作为第一个在和狸猫正面交战中去世的驾驶员，其给狸猫带来的震撼估计不会小，从狸猫泪流满面的念叨着“退一进二”的画面来看狸猫离发疯不远了，米米啥时候返校啊家危速归!
 杰特克一家从头到尾都是垫的，阴谋乱战没他们的份，但是每次出点啥变故他们总能卷进去，这一家子都啥命啊
  >>xtellaris->sunnyday41200：剧透内容加个蒙版更好哦
 786521：看自闭了哇，新世纪福音高达
 588237：终于要开始高达的正片力（喜
 wu547690740：原来只是一个肉人机飞了啊，还以为分段截取意识上传呢，太保守了。
 superkop：战争要开始了吗？
 bllchen：路人：怎么就我原地爆炸了啊？
 替苏菲加了两集戏辛苦了
 总算是有趣起来了。
 757937：风灵真面目揭晓，不过更好奇萨迪克后面会干啥
 718703：开了3倍速一样，画面使劲切，没反应过来已经到下一个画面和话题了，无法沉浸观看，这一集的戏份在海贼王里得打五十集吧
 xtellaris：新伊兰太油腻了吧
 583774：震撼！
 mtmfs：伊兰也太傻逼了，能不能赶紧去死啊
 599220：女主不会是克隆人把？
 zffon：结尾看的很爽
 qtabc123：劲啊！
 671117：woc开始黑深残展开了，序章刻意用同发色误导了艾莉和墨丘利，之前完全没有注意二者差别，还以为是彻底改头换面改了名字。其他的一些伏笔还以为是妈妈洗了脑导致墨丘利记忆丧失，没想到是确确实实不知道。
 ed完整的听了一遍，收回ep13的差评，整体风格偏欧美，还挺好听的
 kusaki：唉，实在看不下去了
 zxsw：苏菲退场了，可惜了，我还挺喜欢这个角色的
 mdc0710：ep.14 彼女たちのネガイ：
 你永远可以相信大河内推进主线的劲爆程度
 第二季上来还是校园决斗或多或少有点闷，结果第二集就告诉你基调完全不一样 ​​​
 642240：重看了一遍序章发现那个小女孩果然就是艾莉，当时4岁。。。三巨头在序章里也早就登场。我真的看的太不仔细了，伏笔大河内原来在第一集就埋下了。所以果然艾莉才是天生的高达驾驶员吗？这样看来苏莱塔这个角色塑造得也太失败了。。性格方面毫无魅力不说，驾驶高达也全靠姐姐代打。目前还有一个困惑的点是序章完全没提到苏莱塔，不知道她到底比姐姐小多少岁。可能前面几集埋了伏笔我没注意到。
 mizudiwood：所以艾力是被人体实验还是病重没办法啊
 335167：够劲，杀疯了这小老妹
 终于公开说艾莉放在高达里了，大河内你别告诉我这灵感是从NT的丽塔那来的艾莉不会四岁时候就给放进去了吧？……
 挑染一家老惨了，听起来伊兰所谓“本体”也是改造人？沙迪克来这出骚乱是为了上位啊牛皮
 经验包苏菲做反教材让小狸猫开始思考，打完了最后小狸猫还要自我催眠
 zyc：早点上这盘菜好了
 mintorchid：列车电梯，太酷了
 748142：这集观感爆炸啊，感觉终于结束决斗过家家了，看后面怎么展开了
 qiankunyi：真的替中西やすひろ老师不值，我记得两个比较有印象的单集都是他负责单话脚本，结果这里一堆人只知道复读大河内
 还可以，比第二季第一集好看 高达味的台词也回来了
 不想死就不要上MS 为什么不明白
 “风灵不是为了杀人”“那为什么有武器”
 恐怖分子打破了所谓的校园决斗
 雀雀和苏菲是个对照 艾莉等于风灵不意外，看向某处的女鬼独角兽三号机菲尼克斯
 无人机MS想起了高达X 片尾下一集标题又是Z高达同名标题
 620055：什么魔怔人
 决战还是挺有看头
 哦豁，死人了
 要的就是这股疯批劲，虽然动机很俗但是看得很爽
 这两集信息量大了以后好看不少啊
 主角妈这....“我要创造一个有你的世界”
 409467：俩地球魔女怎么把实战高达带进来的都没人发现不过总比乖乖听话去校园决斗好
 结果女主只是工具，实际是女儿在打？
 挑染弟弟出师未捷啊，全家都惨
 苏菲那么嚣张本来应该是能打的角色结果就这么滑稽的凉了
 evoler：有点意思，老妈终于爆出最终目的了啊，改写世界以及序章中的亲生女儿竟然变成了风灵属实是爆点，雌小鬼死了毫无感觉（主要是塑造得确实不讨喜）对于高达究竟是暴力工具还是医疗工具有很好的探讨
 ackton：大乱斗确实够乱的，不过几个关键点/设定还是说的挺清楚的。
 普洛斯佩拉告诉米奥丽奈寂静零号是其母亲的提案，数据风暴是高达诅咒的来源，其具有面向超高密度资讯体系的特性，可以用数据风暴控制以各种帕梅特连结为媒介的系统，这是一种新形态网络构想，风灵是启动这构想的触发条件。德林想要这个世界不再有战争及失去的伤痛，普洛斯佩拉产生共鸣，与其合作，让苏莱塔来上学参与决斗，这是最适合最佳化风灵的环境。德林若是不能醒来，就无法启动寂静零号，可能导致计划终止，所以普洛斯佩拉希望米奥丽奈帮忙。救下妮卡后苏莱塔与其谈心，妮卡说自己也是孤儿，一直憧憬上学，遇到苏莱塔时感觉她和自己一样，把自己投射在她身上了，妮卡下定决心解决一切，让苏莱塔继续好好上学。诺雷亚和伊兰互相嘲讽挖苦对方。苏菲与苏莱塔约好要是自己赢了，就让苏莱塔当自己真正的姐姐，这样自己就放过妮卡，苏莱塔则说自己和米奥丽奈约好了不会输，苏菲说如果我杀了米奥丽奈，能见到当时的你吗。学园开放日活动特别活动大乱斗开始，劳达代表杰特克宿舍出战，要为哥哥向苏莱塔复仇，伊兰出战，格雷斯利领导人萨里乌斯担任见证人。大乱斗开始，崔丘因之前的事件，有些不敢开枪。劳达追杀苏莱塔时，苏菲和诺雷亚驾驶当初的恐怖分子ms出现，击毁劳达的ms。妮卡这边准备向前线管理公司坦白时，被沙迪克手下艾娜欧阻止，禁止她擅自行动。恐怖分子开始搞破坏，直接杀了宇宙人学生，出现紧急事态，普通人撤退，大乱斗终止，德林也准备撤离。恐怖分子开启刻痕带上gund子机与苏莱塔等人大战。苏菲表示自己想要舒适的生活和会爱我的家人，所以才会参与战斗，与苏莱塔来到宇宙空间战斗。崔丘保护倒下的劳达ms，说你们是宇宙人就不要说丧气话。伊兰不开刻痕与诺雷亚打，说自己可不想死。沙迪克的手下带萨里乌斯撤退/挟持其离开。见目的达成，诺雷亚准备撤退，苏菲则继续与苏莱塔激战，她要毁了学校所有人和米奥丽奈，然后和苏莱塔成为家人，苏莱塔愤怒了，风灵用数据风暴能力控制了苏菲，苏菲在强压下感到了当初的悸动，听到了风灵试图杀了自己的声音。贝尔疑问为什么苏莱塔不会受风灵的数据风暴影响，就像有另一个人在操控gund子机，普洛斯佩拉告诉贝尔自己另一个女儿艾莉克特萨玛雅就在苏莱塔身边/在风灵里，她在数据风暴的尽头等着我们，她获得了新的身体，即ms，艾莉就是我们追寻的目标，gund的未来。寂静零号就是用gund型杜绝战争和冲突，普洛斯佩拉想更进一步，想改写世界，为了让艾莉幸福。苏菲想要的也就是艾莉，她向其伸出手死去，苏莱塔见证这一幕，诺雷亚说你不用介意，她在你动手前就死了，我总有一天也会死在高达的诅咒下的，不会被诅咒影响的你到底是什么人。马尔丹告发妮卡是恐怖分子同伙。苏莱塔继续洗脑自己，认为自己没错，向前进得到了两样东西，保护了妮卡米奥丽奈和学校大家，不过苏莱塔还是忍不住流泪。
 546484：伏笔揭开那段演出带感。 杀人机器的迷茫配合前面和平的校园生活也算挺合理，期待后续
 ychan：坐上MS，你们谁是谁基本靠猜靠缘分了。
 collice：我就是Gundam
 499516：又来一次鲁鲁修？
 llllllllqpwo：oped连一拍前奏都没有是吧
 要说猜从shall we gundam?就猜到了，做印证的台词前前后后有很多，想不想看到是真不想，烂账而已。这种烂账要是弄成伪黑多有意思啊
 苏菲击杀动画是真帅，阵亡台词也真帅，一生不出镜出镜即高光
 senjougahara_42：打起来比较乱但是结尾蛮喜欢的一集

第3集
 shadowdreamer：sox!
 eichan：太厉害了这集，当飞船逃离重力升天的时候。我看呆了，心里觉得有点感动
 
 
 几十年过去了，“被重力束缚住的灵魂”这句话永远不会过时。地球是生我养我的地方，挑染哥就像几十年前的Z高达的主人公们一样，都是在地球领悟到这一点。并且真正冲出重力的束缚。想到这里真的很感人。“父与子”这个标题除了在说这集的挑染哥和小女孩，更像是在说地球与“我”。
 最后还是要说一句：可恶的重力！！！！！！！！！！！！冲破重力的束缚吧！！！！！！！！！！！！！！！！
 
 
 
 唯一缺点是觉得机战双方机体看起来太像了，经常分不清谁打谁
 这集应该是最高达的一集了。
 如果是在别的片场，我说不定会对这集地球和宇宙人的矛盾站宇宙人。但这是在高达的片场，无论地球人有多么极端，都是不好说的。因为几十年前的高达我们就已经品味过了
 
 大好评
  >>eichan->eichan：别的片场：一顿操作，本来濒死的小女孩活下来了，好耶！
  高达片场：一顿操作，看着本来濒死的小女孩死在我怀里。
  就要的是这种彻骨的感觉，好好好好好
  >>sorasuki->eichan：确实，高达片场很难去站某一方
 690237：我“用ms”推“死”的孩子
 295170：黄毛是要干瓜子二手车 ？ 资产直接卖地球 没有军火商赚差价？
 挑染哥 大叔 女孩的互动很感人 但是 操作有点问题
 thenewmillium：要狠狠滴爆金币力，大河内您是懂致敬的
 15168：又是米山啊。大叔、鲍勃和沙迪克都是有地宇双重背景的人，父与子表面是冲突和伤痛，但说不定也可以比作地球和宇宙？同时暗藏地宇和解的可能性，毕竟大家都是别人的父母或孩子。
 妮卡姐
 鲍勃终于捡了回装备。
 沙迪克总感觉格局小了点，他大概认为战争的原因是力量的不平衡？但是德林和狸妈更多看到的是人性。
  >>aoidiva->15168：我感觉沙迪克就是纯粹地球派，不是和平派。他刚阐述完自己的理念，对方马上就意识到他有所隐藏，直接点出了他混血的身份。
 593512：整体观感还是不错的，虽然展开比较老套，战争题材经典三板斧，不过还是顺利地把视角转过来了，下一集应该大的就要来了
  >>593512->593512：怎么结尾挑染还搁这惦记自己那老爹呢，本来还以为支棱起来了结果还是爸宝，果然被传统父权荼毒得脑子都出问题了
  第一季看似背负家族，实际却想逃离家族的责任，考虑一切事物的出发点都是个人的一时兴起，遭遇的“不幸”全是自己作的；第二季爹没了总算开始考虑家族的事了，不过已经被着眼世界的米总，甚至已经着手接替家族事务的弟弟甩得远远的了
  >>593512->593512：还是之前仗着嫡长子的身份过太好了，爹没了就干啥都不知道了，劳达作为不受看重的次子反而还有点脑子（不过也被搞成扭曲兄控了）
 gangboard：说实话真的渐入佳境，但是剩余集数又是个问题，就算只再开一期给个12集都会觉得后续能饱满不止一个档次
 kyle11：挑染哥我的超人！
 但没救到
 sawarin：喂公子吃饼！
  >>athrun1120->sawarin：挑染哥（周星驰 饰）
  >>abracadabra->sawarin：我还没吃饱呢.jpg
 687297：恭迎挑染哥回到忠实的片场，这散发还是帅的，开头就是经典的真心喂你hhhhhh
 这集的机战画的比上一集还好
 abracadabra：沙迪克我操你妈。
  >>421268->abracadabra：艹尸体还是太核了一点
 lopezlanden：还是没有说明寂静零号到底是什么，接着卖关子
 
 还真给了个挑染哥的个人回，不过就目前状况来看大河内并不打算强调挑染哥的个人实力，很难说他接下来到底能做到什么事情。因为巧妙地避开了所有事件的核心，政治上挑染也没有选择站在地球这边，估计这条单线可能最后就处理成守护家族的样子了，但这么高开低走估计会让很多观众失望。
 
 战争场面还是好看的，一回合发爽了便当。沙迪克的计划再看了一遍还是没能听懂，大致意思就是把财团卖给地球所以列强就不敢在地球上打仗了？
  >>lopezlanden->lopezlanden：在B站看到有弹幕说这集都是父与子(女)的故事
  
  所以狸猫这集才没有戏份的是吗
 theerika：挑染哥也太惨了
 ayy：这标题我就知道在netaZ高达，ms也比上集好看。
 209859：差点以为挑染哥要加入地球军了
  >>orringawain->209859：同，按照这个真实以为要跳反了
 738733：(叠个甲，下面一段是本人看完第十五集没经过思考直接打的，仅代表个人观感和观点。有错误的地方请指正，谢谢。)
 感觉这一集啥都要，啥都没写全啊。
 沙迪克的方法我没搞懂，不做评价。
 揍蓝毛的部分我只觉得你说这个谁懂啊，第一季对你口中的深仇大恨压根一点详细的描写都没有。学院篇的时候对宇宙如何压迫地球没有实质的描写，我记得只有一个地球居民游行示威的镜头，其他全是不痛不痒的学院内的歧视以及雀雀的“可恶的宇宙居民”（也可能是我不记得有镇压的桥段了）。所以后面在准备大迁移的时候我真的紧张不起来啊。我在观感上天然站在宇宙居民一方，毕竟地球方袭击主角方是实打实演出来作为第一季爆点的。也因为这个爆点，整的跟地球方在我心中的形象是纯纯恐怖分子，而不是反抗压迫的战士。
 挑染哥一开始是迷茫的，之后因为自己的善良和明白家人的重要性而行动，虽然结果也没把人救回来。最后为了保护自家公司准备回太空。挑染哥从对父亲的愧疚和自责转变为珍惜跟家人们之间的纽带。我觉得心理活动还算流畅。
 大叔坚持自己的正义于是加入反抗军，从挑染哥身上看到了过去的自己，于是打算帮助挑染哥。估计后面是要死的，看大河内怎么安排了。
 至于最后的寂静零号，编剧借很自然的转移了话题，从“寂静零号到底是什么”转到了“寂静零号是你母亲的遗愿”，还是没说寂静零号是啥，继续卖关子。
 暂时就这么多了，欢迎大佬们指正。
  >>abracadabra->738733：我也觉得动画对地球人到底受了啥压迫描写一下就好了。
 602011：op动画多了小狸猫
  >>ws123y->602011：小小狸猫
 179593：中间好希望挑染把小妹妹救上，哎……一声叹息。
 athrun1120：挑染真主角  原来一直被地球人抓了  
 
 SPACIAN的MS性能高不少   大气圈内用BEAM打不会衰减吗
 kumonotsuki：大河内发刀越来越熟练了
 532866：挑染哥终于回来了惨得
 kio：挺好的，原本轻浮的挑染哥人设这下算是立住了，同时稍微描写了一下这种愚蠢的地球战争，内脏崩裂，筋肉撕裂只不过是另一种日常罢了，对于谁都是。
 475735：真心喂你也太搞了
 765861：第十五集了，终于开始写地球的抵抗军了，越看越想不明白第一季写那么多的决斗有什么意义，还不如多给点空间发挥后面的
 551665：就爱看会死人的机战
 q1q1gg：成功避免了桃染真心加入地球军这种最恶心的展开
 215131：挑染哥终于真男人了一回，浴火重生啊，期待又更反差的成长的一面吧，甚至可以用高达暴锤沙迪克就更爽了...果然脱离校园了后，再怎么简单的故事也变得观感好看了，至少高达还是要点严肃向的...
 aoidiva：删除了回复
 ifrit：这集真不错，挑染哥想救人的心情真的真的很感动
 vicpatrick0903：写地球了，预定目标再-1，虽然是铁血级别的信息量
 两集下来都是我第二季预定的东西，意料之外的机战，狠狠得尊重了，水魔的方向在我希望的范围内
 563469：没能拯救小女孩的盖尔已经决定不再迷茫了，虽然现在确实变得很惨，但整个人成长了不少
 perfectime：惨 guel 惨
 502189：这集是真不错阿，紧扣父与子了，几对父子互相映衬着，挑染哥加油啊
 144257：这个扫荡作战就派了4台MS，难道MS在这个世界观里其实是稀缺资源吗……虽然说这一话地球反抗军的MS好像也就是这个数
  >>15168->144257：应该是搜寻的范围很大，所以分散部署了吧，12台负责一个区域，4台一个小队。这集一开始的时候有12台集团的MS分成三组行动的片段。
  >>144257 -> insu：回看了一下，确实。谢谢指正。
 rainlowing：这片能把我牢牢套住的也就挑染哥了希望后面挑染哥的人物线能写漂亮
 405942：这集故事画风突变，真的像是高达了
 deepred：开始高达的战争视角了，不过大概率也没什么集数去描绘了。挑染哥已经有当主角的资格的样子了。
 621515：挑染帅起来了
 685836：还有九话，24集完结的话是一种写法。如果后面还有篇幅就是另一种写法了。这下真的是不可预料的命运之舞台了。比较连篇幅都不确定
 547076：不会写剧本可以不写，一到描写挑染的部分剧情立马都合主义立场全开，13集如此，这集亦是如此，你在战场中间开MS飞那么高是在找死吗？幸亏对面的驾驶员都是只会站桩定点射击的废物，不然你早变烟花了，还有之前两个反抗军都是驾驶室被融化&贯穿死的，结果到你这好家伙人是死了，驾驶舱却完好无损，就硬给个MS开，我的评价是：离谱
  >>690237->547076：你这属于是纯搞子吧？还有两个人+1的什么情况？高达动画爱捡装备挺传统的啊，大河内爱捡的甚至都不限于装备，现在才来吐槽是否有些太晚了？挑染哥手刃老爸也很传统，这些情节与其说是“都合”不如理解为戏剧化的“命运”，一切都是刚刚好。
          这个地球ms就是前面不带重机枪的那个，驾驶员名叫贝西，因为没带重机枪所以在掉下来前几个镜头里，他子弹打光了，敌人又在高处，所以他拔刀准备冲上天近战。下几个镜头是贝西准备近战的对手仍然在楼顶，直接就能推出贝西上去近战被人打飞摔死的隐藏情节。甚至还能从敌方ms的配置推出是被左手的盾牌一拳头敲飞的，驾驶员摔死的又不是被打穿的，驾驶舱为什么会烂？这是地球的重力和地球的ms驾驶舱保护太垃圾以及驾驶员技术太烂和不带重装所以子弹打完只能近战共同引发的事件。兄啊，要不咱就别开倍速了，不然伏笔信息根本捕捉不到啊。
          冲天是为了扩视野，这是一个合理并且具有象征意义的片段，敌机一共4台，地球ms太垃圾了难以正面对抗，之前的两台都是有人助攻创造时机才干掉的，此时还剩两台敌机站在一起，一台实弹一台激光，大哥冲锋失败已经被打的跟墙合体了，而且队友已经死光没人能为他他争取时机，同时敌方已经开出黄灯扫描发现了难民运输机，所以大哥没时间磨蹭必须保护难民，直接开走马灯准备搏命了。结果挑染哥一起飞，他们注意力被吸引，准备打挑染哥，从而创造出时机立马就被大哥秒了一台，所以是挑染哥巧合之下助攻了。此时最后一台就在脸上，大哥通过老练的操作用爆炸反应肩甲扛过一枪1v1宰了对方（话说为什么爆炸反应装甲能挡激光武器？意思是激光不蓄力威力小，爆炸把粒子吹散了吗？），他们根本没有时机打挑染哥。当然挑染哥不知道敌方的情况，所以挑染哥的行为是极为英勇的，即使不顾安危，就算ms连武器都没有，哪怕有一丝可能性也想要救下女孩，也愿意为此升空，你所说的危险反而代表挑染哥的天蝎之火，自我牺牲的精神。主观上危险所以勇敢，客观上安全所以没被打，甚至还因此救下了难民的运输机，就像我说的，一切都是刚刚好，不可言说的宿命。也暗示挑染哥冲破了过去和命运（地球重力）的“束缚”，得以用自己的意志迈向未来，总体瑕不掩瑜。前驾驶员因被重力束缚而死，挑染哥因突破重力而生，老番茄死在狸猫掌下，小番茄死在挑染哥怀中，三对父子（地球部分），三种命运，不觉得挺妙吗？下次记得仔细看哦
  >>547076 -> 天狗：你这属于是纯搞子吧？还有两个人+1的什么情况？高达动画爱捡装备挺传统的啊，大河内爱捡的甚至都不限于装备，现在才来吐槽是否有些太晚了？挑染哥手刃老爸也很传统，这些情节与其说是“都合”不如理解为戏剧化的“...首先这位叫贝西的老哥弹药打光拔刀准备冲上去时一架铁骑正面朝这边降落在屋顶，一架海因德里也面朝这这边，这两废物驾驶员之前至少还会站桩射击现在在这种二打一且有一定距离的有利情况下反而费那死劲有光束武器不用切近战把对面“打飞”是吧？其次挑染这种有勇无谋的送死行为在你这里竟然办成了“勇气”，“有牺牲精神”，就像我上面说的，要不是对面驾驶员是把奥尔科特炸到墙上还未确定对面生死就被难民和挑染的送死行为分心的废物的话，挑染此时已经变成烟花了，而你的解释是所谓的“宿命”，抛开常识性错误不管强行去通过一连串不合理的巧合推进故事发展来达成某一结果，这不就是典型的都合主义吗？还是没什么水平那种
  >>690237 -> 土强帝国下级御土师：首先这位叫贝西的老哥弹药打光拔刀准备冲上去时一架铁骑正面朝这边降落在屋顶，一架海因德里也面朝这这边，这两废物驾驶员之前至少还会站桩射击现在在这种二打一且有一定距离的有利情况下反而费那死劲有光束武器不用...如果你要这么聊没有什么剧是不都合的，鲁路修不都合？z高达不都合？独角兽不都合？还是种命00不都合？甚至萝卜这种东西的存在本身都是都合，还看个毛啊。大哥近战你不挑，贝西近战还有大哥火力掩护你就都合，主角开个神棍高达往那一站就嘎嘎乱杀你不开腔，杂兵性能碾压大意一点你就都合？灵活的都合。是否戏剧性本身就是一种都合。
  >>547076 -> 天狗：如果你要这么聊没有什么剧是不都合的，鲁路修不都合？z高达不都合？独角兽不都合？还是种命00不都合？甚至萝卜这种东西的存在本身都是都合，还看个毛啊。大哥近战你不挑，贝西近战还有大哥火力掩护你就都合，主角...都合也分合理与不合理，高明与不高明的，我提出的那些观点都是建立在我认同本作品世界观的基础上的，而不是基于现实世界观，就像我看复联不会觉得钢铁侠雷神的纯在不合理，而是会觉得星云强行和异世界的自己连接，一群人打不过灭霸，惊奇队长抢不到手套，只有钢铁侠能打响指的情节设计不合理，而且奥尔科特切近战去冲海因德里时，海因德里就搁哪站桩射击本身也不合乎逻辑，只是我上面没提而已
  >>547076->547076：不止上面说的，那段反抗军驾驶员替其他反抗军挡枪的情节也有问题，这集前半段有他很在乎妻儿，对妻儿十分不舍的描写，如果后面他是为保护难民运输机/运输车挡枪而死的话就和前面的情节联系上形成了与个强呼应关系，结果他反而是为几个反抗军挡枪而死的，死之前还约定俗成的看了一眼妻儿的照片，这就导致与前面的情节一结合就变成了很工具式的单纯为了表现悲剧感的弱呼应描写了。前面不描写他与妻儿的关系，换种方法救人，为了保护妻儿而死，换上述任何一种描写方式都会比现在有更好更合理的观感，还有ed前最后一段，给我看笑了，四架机体被摧毁，其余的几架哪去了？你们12机编队就算分开了，互相不保持通讯的吗？竟然有时间给挑染挖坟，还搁那跟奥尔科特talk，从行动开始半夜到天亮半天没回应都不派人来查看一下，遭遇敌人了也不跟其他两组通报，这世界观里可没有米氏粒子啊，剧里表现的是先遭到敌人攻击，然后对面才部署EMC干扰器，这点时间差连通报敌情都做不到，这能说这几个驾驶员确实是废物
  >>690237 -> 土强帝国下级御土师：不止上面说的，那段反抗军驾驶员替其他反抗军挡枪的情节也有问题，这集前半段有他很在乎妻儿，对妻儿十分不舍的描写，如果后面他是为保护难民运输机/运输车挡枪而死的话就和前面的情节联系上形成了与个强呼应关系，...所以你虽然重新看了，但还是很多信息没有看到，新兵蛋子一开枪他们就说了“无法远距离通信”，之前ems对应区域没发现目标，12台分了三组每组四台分头搜索，接到的命令还是“瘫痪对手”，嘛，好歹你重新看了
  >>547076 -> 天狗：所以你虽然重新看了，但还是很多信息没有看到，新兵蛋子一开枪他们就说了“无法远距离通信”，之前ems对应区域没发现目标，12台分了三组每组四台分头搜索，接到的命令还是“瘫痪对手”，嘛，好歹你重新看了时间顺序是遭遇敌人开火、敌人部署EMC干扰器、他们发现无法通讯，那跟我说的有任何冲突吗？而且企业部队从头到尾说的都是“无力化”，但做的不就是单纯的干净杀绝吗？这位朋友，我的观点也已经表明的很清楚了，你要是除了高高在上的认为我没认真看动画然后给我挑错外没别的事可干了，那就干脆别回复我了，三观眼界不同，观看娱乐作品的需求也不同，再说下去也是鸡同鸭讲，毫无意义
  >>finalfantasyfan -> 土强帝国下级御土师：首先这位叫贝西的老哥弹药打光拔刀准备冲上去时一架铁骑正面朝这边降落在屋顶，一架海因德里也面朝这这边捉个虫，那俩应该是一架重型传令骑兵和一架海因德里
 704848：挑染哥当主角吧，米米和狸猫已经腻了
 a751873260：挑染哥好惨又好帅
 aoesun：本来以为挑染哥已经是谷底，没想到还能跌落一层。
 妮卡的举报和苏菲的死有什么直接的关系吗，苏菲不是自己嗯开刻痕给自己开没了。还有这集宇宙人派出的部队是妮卡姐举报成功了，还是恐袭之后宇宙人自己查到的。
 本集过后也表明了几方势力的目的和手段，想阻止战争的有以戴林格和狸猫妈为首的寂静零号计划，老沙的依靠经济运作（这块不太懂）。地球方好像是和老沙联合还是附庸还是各自利用尚且不明，杰塔克落魄了，姬头四还没有描写到。三集过去了，狸猫和米还没见到面。能讲的东西感觉挺多的，再来个第二季吧。
 zjc761712564：喂少爷吃饼！
 ultrarobotman：又丢新设定真不怕收不住嘛，ae和特列斯表示你们就是逊啦
 588814：大河内发功了
 明明各方都好惨可看这集我一直止不住的在笑啊
 挑染现在遇到这么多惨案，已经出丑出的像是马戏团的小丑一样了，看了感觉不到共情，只是觉得大河内你有点幽默的
 lberg3：每集都很碎啊
  >>690237->lberg3：把前面的部分抛开，地球部分还是比较完整的，伏笔当场埋当场收，战斗流程也很清晰，一切都是刚刚好，单话构成挺细的。
 671257：好好好，这集可以的，梦回星空清理者
 341265：更菜了，大河内快点回来艹
 247167：ed越听越痛了
 668835：那个小孩死了真是点睛之笔
 720233：感觉进度有点快，地球和宇宙的冲突感之前没有太多描写，以前只有学校里的人互相嘴臭对面，没有太多镜头说宇宙和地球两边究竟是怎么冲突的，感觉共情起来有点困难
 reneh：一个小女孩的“父与子”串起两个 失去父/子的原宇宙民子/父，喜欢这个设计
 582198：这集确实不错，但真的让人怀疑这剩下的集数真的够吗。。。
 rhmbwt_wu：这集味道挺正的
 143489：大慈大悲方能勇。我相信挑染哥不久将成为地球反抗军ACE重返宇宙。
 intron：挺喜欢这集的，感觉后半故事要沉重起来了，但为什么讲这样故事要先学院决斗一整季……希望后面可以给出一个合理的答案吧
 595142：难道还会有第三季吗，感觉这故事两季讲不完啊
 283446：散发着一股左逼的臭味
 688894：我去挑染
 422423：这剧情怎么往后写都得有个挑染单杀沙男士吧，建议给挑染发个能变飞机的MS直接创沙男士驾驶舱
 somebottle：挑染哥太惨了，上来就真心喂你
 OP有变动诶
 新兵蛋子根本沉不住气
 作画真不错
 双方实力真悬殊
 挑染哥高光时刻啊，越来越有魅力了，可惜这是惹了大河内了
 这ED挺适合插入
 这集挺沉重的，不过真精彩啊！
 zing223：这一集倒是把我的情绪连接起来了……除了挑染哥最后的一脸清爽（有吗？）和c part谜语
 五个人物作监……这正常吗
 395796：这集应该是目前最佳单回了吧
 3741：古古太惨了，很像正统高达男主角，要不你来继续演吧...
 flovv：目前两季最佳单集 挑染要立起来了 这下半部分果然是渐入佳境 ed也是越听越好听
 527676：感覺一般般吧，我本來以為前兩集節奏終於上軌道了，這集比起前面稍顯溫吞。看他潤色地球相關的設定時，我還期望著編劇能稍微給蘇菲跟諾雷亞的上線是啥這點透露個一二，結果啥都沒。
 
 諾雷亞踢尼卡那邊她沒意識到真正把他們捅出去的是沙迪克這點感覺還有拓展的餘地，不知道後續集數這角色有沒有機會發現，至於她說薩賓娜是25，就是寓意這角色以前是地球人卻長時間幫著宇宙人行事/她倆昔日認識有點交情吧?
 
 挑染那段劇情蠻機戰片傳統的，一些我認為處理得比較粗糙的地方很多片都會有，就忽略不講了。不過我對機戰戲居然那麼足這點很驚訝，本來以為水星真的沒多少錢做蘿蔔戰鬥的，尤其是s2開播前突出一個不容樂觀，所以我一開始看這段劇情時候還以為會是難民肉身來掩護無幾的ms部隊撤退來渲染特定語境，沒想到打了半集。
 
 沙迪克/挑染/鸚鵡，這集基本是把三個角色的理念衝突擺檯面上了?
 
 沙是想打破現在宇宙跟地球的狀態，反正想整個平衡，究竟是真的像他嘴上那樣那麼直接還是繞一圈做軍火生意目前還不好說。
 挑染不想喪失跟爸爸的聯繫。
 鸚鵡大概是拉詹叔叔那做你自己就好了的第三路線展開了吧?
 472723：我已經不在乎什麼狸貓嬰靈這種憋半天的謎題跟決鬥了 多多拍一點這種不香嗎
 jerryatbangumi：看到这样死去的人会呕吐才是正常吧，这样安慰看不了恐怖场面的自己。
 454641：挑染哥太难了，这么拼命救下的萝莉死怀里了，我还以为这俩能建立点不错互动呢地球这水平还是太不齐了，让个心理素质不行的上战场，能避免再不济的打游击，变成了硬碰硬的防守战
 535907：不要纠结政治经济的桥段过于幼稚，你笑大河内不会写，写真实复杂的政治戏，一般观众看得懂吗？在这个前提下，这两集算相当不错的了。
 不过“寂静零号”不会是全人类意识数字化吧。。。如果真的猜中了露了包袱，那就看怎么写了
 bakasira315：這一看地球兵素質堪憂啊
 63216：机战部分没什么新玩意，都是模板，憋不住的菜，舍身的大叔，老练的队长，BEAM无脑无走位人。
 akaisuisei：狗屎啊，挑染作为一个受过高等战争教育的驾驶员高材生，毫无战场意识xjb飞还不挨打就算了，连基本的急救尝识都没有，受重伤的小姑娘让你这么颠几下里面早成浆糊了。最后整个啥不要失去和父亲连接的东西，大哥你现在这状态两边都是黑户连活命都是问题，你渲染点远大理想也应该是见识了战争的残酷之后想着悬壶济世啥的吧，还惦记你家那点儿生意呢。
 当然这还算好的，毕竟配角，重点是整个共享战争这一作为世界观能以现在这破样子运行的基本逻辑能放到2/3了才提一嘴，这玩意儿不应该每一话开头就有个旁白给你念叨吗，仿佛就像前面白演了一样。别的不说，这个剧本的确是符合开播之前宣传的目标年龄段了。
 432510：回来吧挑染
 hugo373：新图get
 inchei：古古前半段看上去仿佛拿了里主角剧本，但后面一通操作甚至把小孩弄死了又令人怀疑拿的还是小丑剧本
 634247：能登的下回标题念得我头皮一麻
 koei327：喜欢这集，挑染哥吃饼，最重要的是没救到，爽啦。
 670828：管他什么百不百的，这样展开不比校园决斗好看啊
 不过大河内老师是不是和「父亲」这个概念有什么仇
 walkingpill：精彩。
 我并没有看过高达，但是很符合萌新对高达的想象。
 深刻的体会到高达作为高达的魅力所在了。
 很难说地球人是不是恐怖分子了。
 husy：很酷，很符合我对高达的想象
 bllchen：老爸死在面前小女孩死在怀中，有谁能比古尔哥更惨啊
 有点扯的是俩小鬼不在地球抵抗军里几乎没什么人斗得过驻留部队
 490006：机战太无聊，挑染哥要站起来了
 734931：ed卡是あきま画的耶
 283359：挑染个人回+地球专场，机战很精彩，老兵大叔帅！经历了那么多惨事，挑染也该真正觉醒成长了吧！
 kuohaohao：所以15集了，除了主角俩妹子，我都没看懂各个势力的动机是什么，地球人和宇宙人的矛盾是啥？
 wxwzhou：前半段感觉不行，挑染哥的部分不错，但越解释越迷糊能不能赶紧把世界观啊设定之类的先端上来
 frad：开支线咯~ 看看大小姐要整什么活
 kazenokizi：挑染哥战损后好好看啊爱了
 hibiki916：没染过发，这挑染还变大了是什么原理
 hheng101：这一集有高达的味道了，虽然看的云里雾里的，前面发生了啥记不清了……
 挑染哥才是男主角啊
 701454：终于对味了，这才是我想看的高达。然而分镜依旧是弱项，混乱无比。
 nightdetective：挑染个人回，真是男主剧本了
 crest：挑染这个角色，如果认真塑造的话，可以成为能推动社会进步、创造历史的大人物。一个财阀的公子哥，由天之骄子跌落神坛，混迹市井底层，出卖劳力挣扎求生，体验战火下普通人命如蜉蝣的残酷，最后在与贫下中农和广大工人阶级共同生活中得到精神升华，带领革命队伍摧毁整个旧体制，建立起新世界。比起各种宫斗，各种机械降神，这才是真正让人成为主题，这才是时代最强音。不过我猜大河内是断然不会这么写的，即使写出来也会被资方毙掉。
 567097：五对父与子，沙迪克，挑染，瘦骨嶙峋的小孩，有义手的抵抗军，米米
 517966：好起来了好起来了，挑染好涩啊，怎么没有涩图
 732249：看的我有点落泪
 但是我其实很分不清人……尤其是开高达的时候
 我真的很担心大河内讲不完，要是有50集长篇就好了
 612232：挑染地球驿站MS加身，我封你为目前塑造最好的新主角
 424880：大河内你又在搞星空清理者后期那套啊
 513797：有趣是挺有趣的，但是已经15集了，这剧情24集真的能收的回来么，希望再来两季
 145812：我寻思地球叛军自己上太空闹事，就算不出二五仔被武力镇压不也板上钉钉么？这一话我真没觉得地球人哪里惨，只觉得他们傻逼活该。
 583774：最近的观感越来越好了！
 781358：快告诉我这季因为和大河内没关系了，突然世界观和深度就展开了
 36176：就算是游击队和难民，这糟糕的纪律性（熊孩子乱跑，MS驾驶员一上头就违反交战规则主动出击）真亏他们能活到第二季第15回。厕所深夜父子回用力过猛，你们俩各说各话都还能对得上台词呢。
 话说回来，刚才瞄了一眼条目里的简介，原来你们这个世界观里面有“许多企业”啊，怎么看到现在就一个巨型企业联合体啊，友商呢？没有同等体量的友商或者其他势力你这集团是和空气斗智斗勇吗？
 zffon：剧情越来越爽了！非常期待后续发展！
 e8880790：如果回去老弟也重伤不治，公司也没了，就更惨了，真就失去一切
 sunnyday41200：都15集了才终于开始揭开地宇战争这个大背景，之前全凭宇宙学生对地球寮的歧视来构建这一点，不得不怀疑如果是24集真的讲得完吗？而且还有“寂静零号”还有米米妈的构想这些不断挖出来的新坑，这不拍成年番长度很难收尾啊
 抛开这些不谈，这几集的水星魔女倒是渐入佳境了，不再是无聊的水星花园过家家，开始真正的涉及高达系列传统的战争主题。这一集一整集中地球方的着重近战使用实弹的机体，地球反抗军的雇佣兵民团性质，还有动不动强调家人的主题都给我一股浓浓的铁华团既视感...不过地球方和宇宙人的机体代差也太大了，地球方子弹打光了都破不了甲，宇宙人一枪就给地球人机体干穿
 地宇对立，以及其中一方对另一方的压迫是高达系列的老命题了。只能说高达也是随着时代变化的...在UC世纪的时候反抗方还会显得像是军国主义国家，现在完全就是佣兵团和恐怖分子了
 挑染哥应该是水星魔女中人物成长最清晰，经历最戏剧性，给人共情感最强的角色了，和他相比主角狸猫作为一个退一进二暴言机真的就挺单薄的...这集的安排也挺巧妙的，用一个失去父亲的小女孩串起了丧父的挑染哥和丧子的奥尔科特大叔，最后小女孩死在挑染哥怀中也堪称一绝。说起来挑染哥惨是真的惨，他想做的事情没有一件达成了；但是也是真的有主角相，跑路半途天降机体的展开也太高达主角了...
 沙迪克这货和鼻管的对话把我CPU干烧了，之前我还能单纯的理解他是要下克上，现在我倒看不明白他想干啥了...把集团的武器给地球方使双方由一边倒变成均势？还是把集团从内部扬了当太空荒坂赖宣？抑或是让地球方和集团的对立达成全面冲突来发战争财？我看不懂，但是我也没怎么被震撼...
 寂静零号到底是个啥这一集也没讲...新世纪的高达系列有个让我很蛋疼的一点就是无论如何都有一大堆莫名其妙的专有名词和特殊代号，记住这些乱七八糟的设定真的很费脑浆...
 挑染哥没救成的小女孩说她爹死于工厂突袭战中，很多人就下意识的联想到了被狸猫拍成番茄酱的老哥，于是弹幕就给她起了一个外号叫小番茄酱，真他妈的地狱啊你们这帮人
 kingofthebirds3：没人给挑染哥P个疯狂星期四？
 danzong：这集的逻辑演进感觉不是很有逻辑的样子
 craitch：2.5倍速。大河内君、パんを作るには捏ねりが必要だ……
 211998：这还不是革命机第二？感觉很有成为火星孤儿的潜质。。。
 aisakaki：帅 挑染哥 帅
 hao3yi4kai1：标准高达回
 671117：几对父与子：错手弑父像救赎的挑染，不孝子和鼻管父，几个配角的亲情线
 773861：要像个男人一样！期待挑染哥之后的表现
 ayumicham：太惨啦，挑染哥从来没好过
 328225：这集好
 539996：已经越来越看不懂宇宙这条线在讲什么了
 superkop：又死人了，这感觉对了
 710037：感觉来了。果然刚大木就该似人啊
 tanimodori：父慈子孝
 lostanother：父债女偿！
 606618：不管怎么说，至少慢慢变好看了
 mdc0710：挑染哥.....
 763677：个人认为这是水魔目前最佳单集，挑染哥成长了
 mizudiwood：终于像个男人了……但是好惨啊这剧本
 astrayveller：我觉得最好的一话竟然是主角没登场的一话……
 335167：好家伙原来是这么个父与子
 赛高，我差点以为是挑染个人ova
 这剧情真不错，有点uc味了，不过也就10集吧了，你还想开双线不成
 792919：挑染哥立起来了。。。蒽自卑痛苦悲伤后悔是男人最好的去油剂捏?
 mintorchid：挑染悲当爹
 沙迪克那一场真没看懂
 qiankunyi：不愧是Z高达标题致敬，最有UC高达味的一集，但并没有重复Z高达那一集的故事，挺棒
 挑染哥打得不错 尽力了
 undeca：感觉少看了10集
 620055：《真心喂你》
 这波画面和音乐配合的很好，感情无言之中就传递出来了
 混战可太有趣了，作画值得一看
 小女孩死在怀里了，嘿嘿嘿，嘿嘿嘿...（停止思考）
 挑染哥这是拿主角剧本了？牛啊
 409467：虽然刚开始护住小孩的时候亚撒西，但没有驾驶服还在机体里横冲直撞，大叔都认定小女孩没救了还这么折腾人能不死吗？记得OG里那个老舰长只是坐在舰长位置上激烈的打一仗后就凉了
 ackton：对人类社会与战争的思考（这集的描写）加上规模宏大的理想目标（德林/普洛斯佩拉等人的计划）大概就是高达系列的核心要素之一吧。
 古尔在地球不想活了，弗德黎明的奥尔科特强行喂他吃东西。集团要打过来了，组织准备撤离，先转移难民。诺雷亚打妮卡，认为她害死了苏菲，还让地球的大家陷入险境，妮卡认为诺雷亚等人的做法是错的，会使得地球人的心声更无法被人接受，诺雷亚说你的自私举动会使得大量同胞被杀。沙迪克想摧毁为宇宙开发事业提供资金的战争利益链，但这么做会导致企业间为了有限的利益，在地球展开更多的代理人战争，于是沙迪克想把集团的资产全卖给地球，战争何时爆发不可知，利用企业与地球的紧张关系催生出用经济威吓的抑制力，这样就没理由在地球开战了。沙迪克是宇宙人与纷争区域地球人的混血，萨里乌斯认为他只是想给地球武力，消除自己对宇宙人的怨恨。沙迪克反对宇宙人独揽权力的压榨，为此需要力量。转移前，地球小孩给苏菲堆了个墓做纪念，奥尔科特所在的ms班留下来应对敌人。晚上两小孩偷偷回来想杀了古尔报仇，小孩西西亚父亲死于上次的袭击工厂行动，她质问为什么回来的是古尔，而不是父亲，古尔自己也想当时要是自己父亲活下来，自己死了就好了。杰特克公司要不行了，不过奥尔科特还是把古尔当筹码留着，古尔担心家人。敌人来了，新兵受不了压力，直接开打，奥尔科特几人所在建筑被波及，奥尔科特和一小孩幸存，他发现西西亚没救了，放弃了她，古尔被埋在瓦砾下，听到西西亚叫爸爸，爬了出来救她。奥尔科特当初也和儿子被压在废墟下，儿子死亡。古尔背着西西亚逃离，找车想带她去治疗。地球人被集团军队暴打，一ms坠落，驾驶员死亡，古尔带西西亚上机移动，西西亚最终还是死在古尔怀里。凯南吉认出奥尔科特本来也是多米尼克斯的成员，奥尔科特不惧上级，一心贯彻正义，结果在最后却成了地球人攻击的对象，其亲人受连累死亡，奥尔科特自此把家人抛在脑后。难民成功撤离，古尔因为听到西西亚叫爸爸，认为她希望有人救她，所以才去救她，现在也不知道该干什么了，奥尔科特说我不是你父亲，你要自己思考，古尔于是决定去轨道电梯，他不想失去与父亲间的连结。ed后，米奥丽奈从父亲手下那得知其父母并不是政治联姻，而是有着共同的理想，父亲让自己玩新娘游戏是希望自己嫁给最有权势的人，这样最安全，顺带也是为计划做掩饰，不过手下还是建议米奥丽奈遵从自身内心行事。
 546484：哎，挑染哥和小女孩的故事完全可以拍一季的
 collice：挑染哥不错
 但是这破ed不管多少次还是被鬼号吓一跳
 15417：挑染哥回归
 llllllllqpwo：这集单线爽剧，看哭了，如果主角是地球人可以集集哭唧唧，问就是人够不够每集死
 已经不指望鲍勃出人头地了，能逃回家分到一个子就算胜利
 dmmz：这集单独摘出来只看老兵挑染小女孩还可以。老兵经验判断应该没错，萝莉是救不回来的，但是挑染至少没有让她孤独死去。但是最后这个守护老登遗产有点难绷，更别提这老登前面脸谱也很难看。反抗军背景太糊了，就这能被一只小队打穿的应急水平怎么敢又是拖家带口又跟难民纠缠在一块去恐袭军火头子的...
  >>dmmz->dmmz：金毛这回路倒带了三遍还是没看懂。让地球具备集团武力，从而让宇宙大乱斗变成两方冷战可以理解，但是这和你摧毁战争产业还是差了十万八千里啊

第4集
 593512：挑染初回归战绩：把自己弟弟抬进医院
 自己还溜了，这下会社真没人管了
 让我们继续期待下集他的精彩表现
  >>lopezlanden->593512：挑染哥目前看来什么都不知道，他能干什么去。。
  >>743608->593512：没有溜吧？他之前回来不就说要保护公司和家人们，但是确实不知道他接下来要做啥
 531843：大河内，我要看到血流成河！
 aoidiva：删除了回复
  >>aoidiva->aoidiva：删除了回复
 15168：成熟和未熟番茄的比喻真好。
 狸妈的两次论破，成功把贝尔、米米拉到和自己同一道德起跑线
 感觉最后应该是爱狸牺牲自己成全红白，打破罪过的轮回了。
 喜闻乐见的学园决斗又要回来了
  >>710037->15168：狸妈真的爱狸吗感觉爱艾莉更多些啊，狸猫更像是手段和工具了。不过艾莉更爱狸，说不定狸妈会因此妥协呢
  >>15168 -> 班杰明：爱狸就是艾莉
  >>710037 -> insu：原来是谐音这名字确实符合
 405942：12份的艾莉出现了
 这集在疯狂收束，没有个“血染的尤菲”的转折，看着是没第三季了
 gangboard：其实这集节奏挺不错，觉得快只是前面太慢了让人担心能不能演完，但话又说回来，要想写的话再多写个一季度也不是问题
 414967：能登真是完美的魔女
 428012：下集要争总裁位置了吧，目前形势
 米米和黎明卿派，手里有德林的股份，高达公司，贝尔（佩尔公司制造强化人的丑闻），圣堂（相当于德林的私兵应该会支持米米）
 沙奉先：义父的股份，黎明组织（可以用来出卖或者再发动袭击），妮卡（可以用来威胁米米）
 挑染哥：自家的股份，预告主角加持
 当然也不排除德林苏醒
 517357：我觉得狸猫这个状态需要先被来一波嘴炮输出，然后风灵被人棍
 602011：目前还有地宇黄毛母女三大矛盾，两季挺悬的吧
  >>602011->602011：感觉狸猫很适合像华恋一样人设反转，不然后面要立起来够呛
  >>377939 -> 小壳：剧场版，剧场版！
 kyle11：黑丝米米回归
 525513：狸猫别后期面临的什么经典你妈你老婆同时掉宇宙婆媳问题。
 红白对手戏映出米米脸的番茄是红色的彻底成熟，映出狸猫脸的番茄虽然青涩但下半部分已经开始发红。这种暗示够明显的了
 ps：西红柿一般是先从柄开始红的，要么画反了或者我色盲错把阴影看成红色
 559571：怎么感觉像琼瑶剧
 125857：很紧凑的一集，大家都在痛苦，只有两个黑幕在运筹帷幄(红白对手戏的时候一直在等米米修正狸猫，结果这妮子居然扭头就跑，真是太不高达了(不是
  >>lopezlanden->125857：这么说我来还真很想看狸冥卿和沙迪克见个面
 475735：听妈妈的话，挨媳妇的骂，狸猫确实需要修正了
 sorasuki：这集被妈宝狸猫气晕(
 话说剩余的集数能把狸猫形象立起来吗
 crest：其实仔细再想了下，有个问题一直没问：艾莉自己是什么想法呢？
 
 从16集里面五号被风灵拒绝这里看，风灵本身/艾莉是有明确意志的，那么风灵/艾莉本身是怎么看待现在这个形势的呢？如果风灵/艾莉是可以联网的，那么可不可以理解从头到尾风灵/艾莉是对形势全程掌握甚至比普洛斯佩拉还要清楚？普洛斯佩拉说要给艾莉完整的一生，但是艾莉是怎么理解这件事的呢？对风灵/艾莉来说，斯莱塔算是什么呢？备件？人形的情报收集器？
 athrun1120：挑染：我知道  就是我干的(
 
 各种精神攻击 还有带物理电击的  
 
 能登太猛了
 q1q1gg：你还真的什么都会做啊
 桃染回归得好快
 狸妈真是诚实的好人（不对
 563469：斯莱塔什么都听妈妈的，不知道妈妈是否真心把她当女儿看待呢
  >>690237->563469：工具罢了，说母女的时候镜头是风灵
 720233：从狸猫的角度来看，现在婆媳关系和夫妻感情都寄了，这下中年男人之苦了草哈哈哈哈
 63216：狸猫妈这后面台词音调让我串戏了，以为下一秒要切媳妇的肠了什么番茄大肠
 606195：就是狸猫啊，留给你重建心智的时间不多了，如果到大结局你跟不上米米的心智，你俩就要be咯。都说不破不立，等你破防还遥遥无期呢。
  >>sivikia->606195：看ed的画风，说不准姐姐夺舍狸猫，或者两人融合（
 552333：水星的魔女，魔女指的是狸猫的妈妈吧
 zhangzj030405：文戏强强强
 david_tang：狸猫：放弃思考.jpg
 米姐：被妈宝女气晕.jpg
 547076：本集大河内亲自下场，剧情展开迅速且信息量极大，狸猫看来仍然受到母亲很深的影响，不过经过苏菲的事件后能看出狸猫对母亲和母亲所说的话的信念还是有所动摇的，而狸猫之后究竟能不能获得真正属于自己的“想法”，并将其作为自己行动的基础，就看大河内会怎么写了
 说完期待，再说说本集的槽点，OP结束后的新闻画面中，有一段武装人员用像是魔改古斯塔夫无后坐力炮的武器发射一发类似FFV751一类的火箭增程破甲弹击中驾驶舱侧上方瘫痪了一台迪兰扎的画面，这里有两个槽点：首先，这类弹头是做不到接近90度的大幅度转向的，而且看上去也没有使用反推、稳定翼、矢量喷口之类的用来改变姿态的装置，其次，被一发单兵无后坐力炮击中驾驶舱就瘫痪的武器，在本作的世界观中是如何取代坦克和战机的地位的
  >>sawarin->547076：我也觉得奇怪，可能是搞大事情的BBC
  >>danzong->547076：讲真，萝卜片里不带现代变向手段就大角度机动的导弹也不少了，见怪不怪了。
  >>hirondelle->547076：一发单兵火箭筒就干掉ms确实很有槽点。不过90度转向那个我的理解是一种演出上的美化，就好像马戏那样。
  >>589944->547076：你仔细看个场景，火箭弹不是从远处而是从MS脚底下打出来的，从这么近的距离打筒子，为啥他旁边那个观察员还要拿着个望远镜指示器一样的东西观测，比较合理的说法应该是那人是拿着激光制导或者类似的东西，那么弹头有诱导性能还是挺合理的
 fenghai：能登演技爆表
 abracadabra：数据风暴是啥？人的生物辨识码又是什么？为什么能转移到机器上？
 寂静零号是什么？戴林格知道苏莱塔母亲身份吗？如果知道为什么合作？
 既然是仇敌为什么不杀了他？宇宙人怎么折麽地球人了？
  >>aoidiva->abracadabra：删除了回复
  >>690237 -> 蒅南：可以看下我在3-1梳理的狸妈线。
 774174：还有六集够讲完吗？官方会不会在完结的时候突然整个第三季预告啊？
 eichan：这集太厉害了
 其实UC高达我也补了一百多集了，高达看得越多越觉得高达系列最核心最打动人的东西就是文戏了。
 大河内这集一如既往的文戏爆棚，24分钟全部都是人物对话，但是既不沉闷，传达出来的信息量也爆表。
 1、总裁争夺战开始
 2、风灵有高达锁（第0集艾莉还在的时候就有的设定，可我给忘了）
 3、挑染哥感动再临，弟弟太兄控了。
 
 其中我觉得最有看头之一就是米米和狸猫了，给我看呆了。因为是同性所以我经常分不清谁是攻谁是受。第一季很多时候狸猫是老公位米米是新娘位，这季狸猫一股独守空房的老婆位，米米太攻了就像个老公。这种互换和互动很有看点。
 
 最好的还是最后
 4、魔女摊牌了。摊牌的那一刻我在感叹，来了来了。啊，无法逃出的莫比乌斯环啊。
 
 这集因为真的太好了，所以我看OP艾莉开朗的笑容觉得很心痛。看ED的画面也觉得很美，OP越来愈好听了.....还有欸怎么回事，这ED，越听越好听了耶没有第一集那么不堪了
 
 最重量级的一点，总结一下目前第二季经历了什么：
 1、轻松愉快的校园开放日
 2、BOOM！
 3、灵魂被重力束缚的人
 4、无法逃离的莫比乌斯环
 然后我一看，啥情况，讲那么多东西这才演到第四集！带河内老师牛！
 
 欸....平成年代的高达我还没开始补，上一台高达主角机自带生物认证锁的高达TV是啥
  >>eichan->eichan：看完这集意犹未尽，又听了一遍
  《BEYOND THE TIME》
  “ああ....メビウスの輪から抜け出せなくて”
  >>668154->eichan：能天使启动需要扫描瞳孔解锁， 不过00里也没人进驾驶舱抢高达就是了
  >>767723->eichan：上一个带生物锁的是高达AGE，应该是age2开始有生物锁了
  >>390021->eichan：看起來狸貓就像安希，米米就像欧蒂娜
  >>584834->eichan：ed真是第一次听的时候：“这什么超前艺术？”
  后面三集越插越好，让人感叹：“就这个味！”
  >>341265->eichan：g reco 只有主角姐弟跟黑妹能开
  >>eichan -> GengarX：ed真是第一次听的时候：“这什么超前艺术？”
 588814：好猛的一集，完美过渡回，没有尿点的文戏
 结尾的两段嘴炮反复看了好几遍，真牛啊
 687297：五号这个人物一开始很抽象，现在越来越有意思了，大乱斗的时候不摸鱼估计坐上风灵就直接让艾莉吃掉了hhhhhh
 狸猫“你说的对，但是风灵是我妈开发的一款…”狸明卿“为了苏莱塔好吗？对沙迪克使用竞选吧”白毛要疯啦
 挑染也回来了，故事都连在了一起，大河内你写的好啊
 frad：大河内！风暴前的宁静 接下来就看看谁来建国了，挑染，白毛，杀Dick，是敌是友？
  >>danzong->frad：傻dick艹
 sawarin：米米以为自己是狸猫的拯救者，实际上却被狸猫妈妈一步步地拉入深渊……
 有谁能救狸猫和米米……
 救救孩子……
 
 妈的，慢慢地看不懂剧情了，我是不是得从头再看一遍
 nightdetective：各个角色的人物弧光都丰满起来了！
 517966：米米绝世好妈妈
 ayy：大大大大河内老师亲自登场，有水平的。
 624288：第二季太尊重我了，水星的魔女不可能暴死，大河内带我再冲一次吧！
 668154：狸明卿对爱莉貌似没有直接控制力呢，艾莉也有可能是狸猫走出傀儡的一环，期待狸猫和艾莉直接对话
 hao3yi4kai1：这一巴掌扇的好啊
 730558：番茄真是好比喻
 713102：斯莱塔怕不是被献祭后跟姐姐们见面然后理解一切.jpg，不然怎么成长我是不敢想
 767723：只能说设计的太优秀了，一个高达系的主角能让我如此的讨厌，是那种心理上的完全厌恶，哪怕是age的红茶我也只是不快罢了，感觉狸猫最后被狸明卿当作棋子弄死的结局可能性大大增加咯。
 小鹦鹉估计最后可能会变成她最不想变成的父亲的模样吧。。。。
 想到这里，狸明卿你真该死啊（咬牙切齿）
 deepred：到底更爱妈妈还是更爱妻子？
 
 现在最大的看点果然还是的狸猫面对米奥和老妈在高达是和平还是复仇的理念上的冲突，到底最后会做出怎样的抉择，是不是能把米奥给守护到底，当个最好的新郎。
 感觉狸猫也是一直在逃避的样子，面对道德困境的时候，得出的结论：世上只有妈妈好，听妈妈的话，不需要多想。
 
 感觉ED里狸猫应该是最后在苦涩的抉择中，选择了米奥吧。然后妈妈就找原本的大女儿去了。
 ultrarobotman：笑不活了，狸猫怕不是强化人吧，高达也变婆媳战争了
 729399：感觉看这番得看弹幕，不然看不懂
 flovv：这集大河内亲自下场 文戏很强 特别是结尾米米和狸猫妈争论那段 显然米米的立场就是立不住的 狸猫妈操纵人心真的有一套的 米米想让狸猫摆脱“大人的复仇”中 殊不知在12集的时候随着狸猫杀人的时候就已经陷进了这场漩涡 当然米米自己也不例外
 egoistsakura：大河内发力啦
 532866：这集真好看，各支线主线齐头并进都有发展，还得看大河内，感觉能get到红白感了。
 活跃气氛的部分也很有意思，属于是第一季看挑染，这一季看油5了，保命摸鱼打工仔一下子连加十天班也被迫氪命太惨了
 温室里狸猫被米米一连串询问的时候，仔细思考仍旧回答“会遵循妈妈决定”的那段真不错，是目前个人感觉异质感最突出的部分，上一季拍番茄还得说道说道“笑着拍”体现的怪异，现在感觉更明牌了。不靠近这条线的话，狸猫在别人眼里永远都只是个遵循某句名言不断前进、无论做什么事都乐呵呵的乐观开朗人类，目前这群同龄人也只有米米察觉到了这件事，真期待所有人都看见异质感的那一天啊
  >>532866->532866：可恶，补番的话一定会很痛快吧！没有经过超级假药、小说轰炸过的人，看见艾莉时一定很欢乐
 621515：一如既往的一言难尽...
 perfectime：听妈妈的话
 somebottle：狸妈这太哈人了
 给挑染弟整晕过去了这是，压力真的太大了
 挑染哥现在看着就感觉很可靠哇
 苏莱塔这也被洗脑的太彻底了，诡异
 仇家也算是摊牌了，精彩起来了
 米奥莉奈也在慢慢深陷其中
 ED插入的真好，每次都感叹这ED配画面太劲了
 suzuharawind：把第一季删了吧
 690237：如果狸猫是妈宝，那么只要米米来成为她的妈妈就行了！/年龄对不上，米米对她使用言弹啊！
  >>52785->690237：米米是可以成为我母亲的存在（
 awesome_failure：好家伙全员魔怔了
 eyecandy：婆媳修罗场才是真的修罗场
 670828：我超真的是十三姐妹！
 从风灵这边一个转场到番茄，整个温室都充满了诡异的气氛，再在这诡异的氛围中由诡异的斯莱塔把演出推向高潮
 这集OPED的插入都很妙，特别是ED这一声「嗷」，绝了
 大河内你写得好哇！爽，这下感觉水魔第一季也就是个引子
 husy：越来越爽了
 不知道为什么，挑染哥一出来我有种看爽文主角修成大法出山的感觉
  >>wtmsb->husy：龙王归来！zsbdzsbd
 82575：米米被妈宝女气晕，狸猫妈可真PUA大师啊
 216511：直觉认为狸黎卿的寂静0号是类似人类补完计划的东西，直接能强制把大规模的人类直接上传到数据风暴里，这同时也是她报复总裁和集团的方式，艾莉受过的罪让他们也要受。
 cddzzfsms：这么小只米米掐感觉比狸猫还高的岳母感觉真的很笑逗，有狸猫身材就能狠狠重拳出击了吧
  >>aerbioer->cddzzfsms：剧情需要，马上切换到失重场景的妙处hh
 454641：学生来找茬突出一个无能狂怒挑染哥回得有一点点快，还以为会沉淀2集呢五号挺喜欢，有脾气，就是你这样的大人，有点反骨精神了狸猫对老妈的服从程度哈人，新娘都救不回来，这下米米破防了，接着还被真相破防，顶住啊
 341265：水魔不能没有大河内
 aerbioer：死人之后，跟第一季完全就不是一个氛围了。现在再回去听第一季OP/ED感觉就跟闹着玩儿似的
 alzation：24分钟的信息量爆炸
 572983：可以
 295170：三巨头一个死了一个ICU一个绑架 山中无老虎猴子称大王 该谁来了
 挑染哥：露营结束
 绿毛：有脏东西
 24集真的能讲完吗 
 ED卡好帅
 567097：少革味确实越来越厚了，但人设竟然是相反的，黑皮狸猫虽然是参与决斗的一方但人设更像那个被玩弄于股掌之中的安希，大河内确实会玩啊
 plsn：米奥：艹，妈宝女
 3741：米米：妈宝女真下头
 能登太强了
 211998：大河内咋这么拖沓啊，第二季都到第四集了，才引出上一季结尾的问题，那还要花多少集解决呢
  >>craitch->211998：第25集前解決。
 lazar：什么妈宝女
 697576：狸猫这样写成长就不好弄了，我感觉后续会被弄死啊
  >>377939->697576：看ED她会被风灵拔出妹中剑，说不定被姐姐救了。
 lberg3：宇宙强化工具人们，联合起来!
 
 狸猫就是艾莉的活肉身
 527676：佩爾四人組這集會議上底氣好足，還親自出來提議選新總裁，底牌究竟是啥，總不可能大少其實是1號這種吧
 
 等布里翁公司幫雀雀把demi 進行改修了，靜待米總去拉攏/進行交涉 
 
 好喜歡這集米米回到公司後的相關細節+展開，無論是一開始馬爾丹站在大家面前擔起宿舍長的責任/雀雀向米致謝/大家向鸚鵡提交款單/提爾幫狸貓舉手示意有話說，聯合bd2那廣播劇真的越品越妙，想快點看到米總拉攏塞西莉亞他們公司，下集就能演到了吧
 
 特地給菠蘿頭那跟傑特克小群體分開+特寫鏡頭是不是暗示什麼.....(戰騎不會是你的吧)
 egert：笑死我了这个5号，进风灵啥都还没做差点就直接死在驾驶舱
 771885：完了，全完了
 aoesun：这集对狸猫内心关于妈妈的信念的塑造又更加固了一层，后面如何去打破也是大看点之一。
 这集的妮卡说自己接下来不想去做正确的事而去行使错误的手段，戴林格当初是不是做正确的事而行使错误的手段呢，狸猫妈接下来做的事甚至能称得上是正确吗。
 fy939：妈宝女真下头
 773861：每次的ed插入都恰到好处|无所谓，挑染哥会出手
 633667：狸米其实都不像安希。安希是知道凤晓生做过什么和要做什么，只是已经对获救不抱希望了才任他摆布的。狸米是两个有梦想有希望，对德林做过什么和狸明卿要做什么一无所知的年轻人。
 
 狸米更像拆开来的散装欧蒂娜。狸是欧蒂娜的部分外壳(开挂无敌的决斗冠军)，米是欧蒂娜的部分内核(与大人对抗，但是因为自己的不成熟而动摇。米有像德林的地方，欧蒂娜有像凤晓生的地方)。
 
 PS，欧蒂娜米米被凤晓生狸明卿嘴遁不是因为不够成熟，正好相反，是因为不够任性，因为不成熟就是已经有些成熟了，就已经有了顾虑。真不顾虑就像欧蒂娜最后直接推开凤晓生往前走了，我做我要做的事，管你什么理由，谁跟你对话。
 nietism：等不及看到血流成河了
 shadowdreamer：高达最鬼畜之妈
 ws123y：大大大大大河内一楼来了
 哦是过渡回，还是等下一集吧
 sunnyday41200：大河内亲自操刀回，片尾的狸米对话和米米亲自与狸妈对线都相当精彩，感觉大河内在台词编排上还是有底力在的...但是总体系列构成上真的有必要拖到16集了才开始讲这些吗？上一季无关紧要的学院决斗过家家少一点，一期后期直接展开这些内容吗，把现在的二期留给总裁争夺战这种整体剧情的最高潮不好吗...？当然你要是真的不止24集那当我没说...
 不过不管后面是不是写得完这种事情的话，单就这一话来说，确实已经把大战揭幕前的准备工作都做好了。各方势力都给了镜头，沙迪克开始履行他的野心之旅，挑染哥回到宇宙挑起自己应该承担的担子，连一直在摸鱼过活的伊兰5号都发现有事不对头了...顺带一提5号给贝尔那一拳确实让人对他改观颇大，虽然平时老不正经油腻至极，但是在三观伦理上比起剧中一帮魔怔人倒显得非常的正常
 挑染哥出场的时候弹幕满屏“龙王归来”，太乐了
 狸猫和米米对话时用番茄对二人的隐喻虽然很直白但是有效，狸妈对米米也是直截了当的把20年前的事情说出来，我感觉这是这部水星魔女比较讨喜的一点，对于很多东西宁愿不讲也不会藏着掖着吊人胃口，该讲的时候就直白的讲出来不谜语人。目前也就寂静零号计划因为剧情需要没有细讲了
 我不知道狸妈究竟算不算反派位，但是她这集里对风灵的痴迷表现、让狸猫对她言听计从的能力，加上和米米对线时把她死死拿捏的手段，都让人觉得她比其他人“反派”多了...就狸猫这个宛如打了思想钢印的洗脑程度，我感觉米米应该是搞不定这事的，可能到头来还得是风灵出手...
 615258：不错，再加大点力度
 424880：数字生命派
  >>eichan->424880：我要给她完整的一生
 cracker：我和你妈同时掉水里你会救谁
 mikikinoko：米米的黑丝终于重见天日了
 415372：这集好爽
 各方势力登场，新仇旧恨全都一点点挖出来血淋淋地摆在你面前
 名副其实的仇恨漩涡啊，但这个死结大河内打算怎么解呢
 708484：不会后面高达被拆 米米要死了 或者老妈背叛才会觉醒吧？希望大河内老师能整点花活
 akaisuisei：狸猫：你说的对，但是《风灵》是由我妈自主研发的一款全新Gund-Format型MS。MS基于一个被称作「艾莉」的小女孩，在这里，被艾莉选中的驾驶员将被授予「帕梅特刻痕」，导引数据风暴。我将扮演一位名为「斯莱塔」的神秘驾驶员，在自由的学院里邂逅性格各异、能力独特的同学们，和他们一起击败强敌，找回失散的亲人——同时，逐步发掘「寂静零号」的真相。
 kingofthebirds3：前脚刚制作番茄酱，后脚就拉人去看番茄。
 ayumicham：米奥莉奈：母亲和我同时掉下水你会先救谁？
 狸猫：当然是妈妈啊
 328225：妈宝女真下头
 a3284729638：沧桑的挑染
 yxj007：狸妈这角色一般CV还真驾驭不了 能登配得太合适了
 179593：想看米米抓住狸猫的手对她大声说：私を選んでよ！
 craitch：2.5倍速。後は学生会選挙のそうだ……
 513989：最后两场冲突太有意思了，米米这破表的理解力和行动力真是人间至宝即使狸妈忽悠了那么久我也觉得她一定能做出正确的选择，是我第一集喜欢上的那个一言不合偷高达的鹦鹉（完全是角色厨思维xs
 701454：“没有妈妈你有书读？能交上朋友？能与MIO相遇？”——没有妈妈你什么都不是。可怕
 z01x02c：这ed每次都能吓我一跳
 inchei：就喜欢番茄这样直接的比喻
 52462：这大概是目前来说最好的一集了..
 cx0108：这米米就差直接问如果你妈让你杀我你怎么办了，我看米米可能都不敢问
  >>81732->cx0108：米：你妈和我一起掉进水里，你会先救哪个
 473575：这集文戏应该是开播以来最好的一集了，薄纱铁血
 432510：PUA被发现 总裁争夺
 539996：神神神  大河内我的神
 520679：狸明卿这名字是谁想出来的 笑死我了
 superkop：目前为止最好看的一集了
 293746：这集结尾有一种钦定的感觉，大河内：组织上决定了，就由你（女主角）来当新总裁
 551665：我想要怒涛展开
 701693：第16话台词很下功夫，声优表现也无可挑剔，这一话凡是米奥莉奈出现的画面都很顺畅和漂亮（维持在了较好的水准实在舒服）。
 kio：唉有东京毁灭者演出元素了但是番茄意向用的是有点烂，做给小孩子的高达）…
 710037：狸猫和米米的对话和画面真是太好了，看的我抓心挠肺的，lynn配音也太好了
 765861：大河内终于回来了，这剧情直接突飞猛进。神 大河内 神
 tanimodori：「だって、あなたはデリング・レンブランの、血塗られた娘ですもの」
 kutsukiaoi：不知道我看到第几集才不会被ED开头那一嗓子吓到
 这集的EDCARD好帅，期待一个喵琳奈黑化
 631875：被洗脑的女儿，要保护新郎的新娘
 胃开始痛起来了
 cx1007834794：草，真就纯纯的网管翻案作。
 还无声零号呢，你怎么不说失落圣诞呢（）
 gongt：中央已经决定了，你来当总裁
 642240：五号伊兰太骚了
 
 去温室大do特do
 这集居然比上上集还好看。。
 walkingpill：真的绝。
 mdc0710：大河内的文戏真是精彩绝伦，环环相扣
 mizudiwood：这新郎真是个妈宝油盐不进
 bllchen：古尔哥他回来了
 伊兰差点把自己给坑了
 狸妈好坏但我好爱终于把真正的目的告诉米奥莉奈了
 335167：这老妈是魔怔了，挑染浪子归来！
 还想说节奏慢下来了，结果来这么一出，本体是艾莉那十一个浮游难不成是复制人的吗
 441758：狸猫怎么和 AI 一样
 qiankunyi：妈终于摊牌了 
 五号也难得不装油腻男有情绪了一回
 620055：母亲表示加大力度
 从少革的角度来看，参加挑战迎娶新娘的是狸猫，但是水魔里狸猫才更像是被囚禁的人，什么思想钢印
 母亲的最后一段对话交锋很有意思，演出配乐也贴合的很好，行啊支棱起来了
 409467：一发RPG就能打倒机体，果然机器人是没有实战作用的
 女主还真的是对妈妈言听计从，白毛气晕
 ackton：继续普洛斯佩拉和贝尔的对话，艾莉的生物识别码和数据风暴完全同步，但她身体无法承受宇宙严苛环境，所以决定用魔灵延续其寿命，让她以风灵的身份活下去，现在的艾莉和帕梅特粒子一样，没有风灵这个身体就会瓦解，但只要有刻痕8，她就能在寂静零号展开数据风暴的区域自由自在的活着。贝尔不想帮忙，说这与瓦纳迪斯的理念不符，普洛斯佩拉说你都造强化人了，还说这些。萨里乌斯被绑架，杰特克死亡，德林也受伤，集团的复仇使地球人的反抗加剧，集团现在需要选出新总裁，决斗游戏也不用继续了。因近期事件学生们纷纷离校，塞西莉亚坚持留守岗位主持决斗。宇宙人学生来地球宿舍找茬，认为他们与恐怖分子是一伙的，在大乱斗上还杀了我们的同伴，两边准备动手，这时米奥丽奈回来了，解决了冲突。沙迪克手下莎宾娜也是地球人出身，想拉妮卡做同伴，建立地球与宇宙间联系的桥梁，但妮卡不想再继续用错误的手段实现目的了，拒绝。古尔回来学校，劳达见哥哥回来晕了过去，佩特拉告诉古尔这段时间以来劳达承担了巨大压力，古尔让佩特拉照顾好劳达，接下来由自己处理。米奥丽奈从冯那里得知带走妮卡的不是前线管理公司的人，冯想调查米奥丽奈收购的新世开发公司作为帮米奥丽奈找妮卡的回报，她准备介入集团，不过要避免冲突，因为她是调解者。时隔多日，米奥丽奈又回来了公司工作，苏莱塔带她去看温室。伊兰试图驾驶风灵，被艾莉施加刻痕/数据风暴，差点死了，伊兰让贝尔帮忙，贝尔不想，表示自己当时没得选，只能被佩尔公司豢养，不过自己还是坚信gund的理念，伊兰不想听她这些冠冕堂皇的话，指责其自己不想死，却对我们这些强化人的未来无所谓。米奥丽奈为之前工厂的事向苏莱塔道谢道歉，但还是质疑为什么苏莱塔能笑着杀人，苏莱塔则说自己只是听妈妈的话，她说的都是正确的。米奥丽奈向苏莱塔确认了就算母亲让她用高达杀人她也会去做，米奥丽奈无法接受，跑去质问普洛斯佩拉，阻止她继续操纵苏莱塔。普洛斯佩拉则说明了真相，当初袭击瓦纳迪斯杀了自己的丈夫伙伴和老师，而这狩猎魔女行动的领导就是德林，即米奥丽奈的父亲是普洛斯佩拉母女的仇敌，米奥丽奈也是这杀戮轮回的一部分。米奥丽奈说不要把苏莱塔也牵连进你们大人的复仇计划里。普洛斯佩拉说这样下去总裁换人，自己的计划将功亏一篑，所以需要米奥丽奈成为下一任总裁，毕竟你是德林沾满鲜血的女儿。
 collice：能登牛逼
 15417：妈宝女虾头
 llllllllqpwo：正经八百的米奥高光回，很掏心窝子但是已经没有高质量画面支撑了，跟她对戏的小水星则是一如既往的主角味。说起来苏菲冲击是不是还没消化过啊
 妈妈完全落俗了但还能升回去，事态仍在一句“我装的”就能反转的范围之内，希望早点定型吧
 最后的bgm合适，但一想到是这B歌的前奏就厌恶上了唉
 939691：竟然是米奥莉奈先进化成人类吗

第5集
 593512：不出意外应该是从挑染视角来交代总裁竞争的背景，希望信息量足够（留给水魔的时间不多了）
  >>593512->593512：背景介绍一笔带过了，挺好的，大河内稳住，记得每天吃药
 yinyusetress：讲得完吗
 eichan：看到三人转，然后米米出来和挑染哥合作我就开始知道不对劲了。到最后表白那里真的太劲了。
 这是水星的魔女最难受的一集，但是我再难受也没有听到一切还要按下按钮并且分手的米米难受。
 所以这集是狸明卿的完全胜利
 
 本集狸猫首败，我盲猜一个这是她出生以来的首败。
 OP这个镜头，狸猫的这个镜头画面很像以前在高达会社的狸妈耶
 
 
 告诉大家一件更加难受的事情，下周停播，总集篇。
 猜一个结局
 GE的话：两人结婚
 BE的话：两人一起死或者狸猫为了米米牺牲让米米抱憾终身
 
 十几集了，我觉得小草莓配得最好的就是狸猫的“欸？？？？？？？？？”太有灵魂了
 
 
 你以为的风灵停机：米米按下按钮，关机！
 实际上的风灵停机：米米按下按钮开启关机表决，艾莉投了，把狸猫票出去了，关机！
 295170：0514总集篇 万策尽？
 希望空一周等个好活
 
 挑染哥 龙场悟道归来
 这集有好多分镜都“致敬”第一季
 我咋感觉 停一周不是万策尽 有点故意吊胃口 反而可以来点免费宣传
  >>283446->295170：我也觉得是故意的
 gangboard：无聊，我要看到血流成河
  >>gangboard->gangboard：动啊，风灵，为什么不动！
 hydwwd：大河内你不是人啊
 aoidiva：真服了，这集反而凸显出风灵这机体有多变态。挑染已经是同龄里最强机师了，各种手段尽出最后还得靠拉电闸取胜，太离谱了。
  >>295170->aoidiva：大哥只能用大哥的手法打败（悲
  普通玩家怎么比肩大哥
  >>584621->aoidiva：挑染和油5没交过手吧，这俩人和普通高达都有一战之力，联手估计还是干不过风灵，所谓「不依靠MS的性能」就是彻头彻尾的谎言
  >>167817->aoidiva：但是风灵本身是高达阿，挑染机体是不需要氪命的，就不在一个档次，靠AI才能勉强一战，而高达之间对打就看有没有办法解决数据风暴了
 321275：TMD高达原来可以这么扭曲的吗
  >>ptsd->321275：第一次看高达？
 673330：好急
 551695：风灵不削能玩儿？
 574916：都是演员狸猫太难了
 sinob_：我的王之力——
 405942：米米好蠢啊，这样不就是把狸猫退回普洛斯佩拉那边了吗
 当然这种蠢剧情是不是剧中人物的问题
  >>668359->405942：难道不就是因为狸猫被洗脑太彻底所以才放弃她了吗？还是说我理解错了。。
  >>405942 -> ZDestiny：米米对挑染说希望狸猫能获得幸福啊
  >>668359 -> SRyeB：单纯想要把她从复仇中解放的话我就不能理解为什么结尾要对狸猫说那么狠的话了
  >>405942 -> ZDestiny：这就是大大大河内一楼
  >>591102->405942：不会哦，狸妈前面说到了8层狸猫就没用了
  >>lopezlanden -> 苹果与花：诶？是哪一段说的这个啊，没有印象了
  >>azumia -> 回复 苹果与花：不会哦，狸妈前面说到了8层狸猫就没用了：有說麼，我咋沒印象
 720233：为什么最后米米关机前艾莉给狸猫说了对不起，艾莉是怎么知道米米要拔插头的？
  >>q1q1gg->720233：开刻痕的时候老妈那边也有刻痕的镜头，说不定艾莉早知道了
  >>584621->720233：最靠谱的猜测是米米远程连线艾莉让她动的手，毕竟刻痕8已开也许艾莉完全自主而且可以随时联网了
 15168：这样和善优良的古尔前辈果然还是觉得有点恶心
 米总曲线救狸。为了保护喜欢的人故意疏远对方，老言情剧套路了
 狸妈和贝尔搭飞机是去工厂找女儿吧，现在风灵和斯莱塔都是空壳了。
 杰塔克的AI技术看来比较成熟了，下一步应该搭载到战骑上。
 intron：只能说乐到我了
 602011：刻痕再开下去风灵怕不是能自己动了
 hashireowl：武装至近距离被风灵黑了这种初见杀都能守下来，绝对的战斗天才。
  >>renai_xdd->hashireowl：27胜现在28胜 还是有点实力的
 msu_akihiro：绝
 428012：一个个的都欺负小狸猫是吧，等狸猫缓过劲来把你们逐一发送浮游炮
  >>lopezlanden->428012：把你们全都做成浮游炮
 zxc4563982：僕の王の力が！
 rhmbwt_wu：打假赛是吧
 rnm，退钱！
 kyle11：首败
  >>531843->kyle11：我就想看到你这个表情！
  >>584834 -> 狼头德拉库塔：要是摆出这个表情的瞬间一声“嗷”进ed，我愿称之为无敌
  >>431462->kyle11：“我的王之力！”，还是你，熟悉的大河内
 nightdetective：狸猫の败北！
 explorare：劲！
 melancholyphos：最大河内的一集
 582328：nnd全是演员！
 q1q1gg：牛逼，桃染是这样用的吗
 风灵既然被拿走了，会给桃染还是米米开呢
  >>renai_xdd->q1q1gg：感觉米米要和姐姐促膝长谈了
  >>428012 -> Renai_ding：革命机翔子和Pino是吧
  >>703113 -> 回复 Renai_ding：感觉米米要和姐姐促膝长谈了：+1
 lopezlanden：妹啊 咱偷听就偷听，你撅着个屁股跪在地上偷听又是何苦呢
 dakuke：原来ed这么痛的吗
  >>602011->dakuke：风灵掏熊不会就是指决斗背刺吧
  >>646710 -> 小壳：感觉很有道理
  >>699303->dakuke：这一集配上ED真是对味了
 36176：四个老太婆是来搞笑的吗
 525019：怎么会有挑染哥这么帅气的角色啊！
 大河内，第18集还没做好吗？生产队的驴都不敢这么歇的。
 525513：哈哈哈哈哈哈哈，最后那段看的直接笑了，这也能扭？装冷对观众太假对水星纯真丁真伤害的确很大。艾莉前传小说立了无法违抗母亲意志的flag什么时候收回来。下集总集篇22集就是父亲节
 
 注：战吧扭曲怪已经开始发帖了
 283446：这5号开头怎么突然降智了，后面跑路了才对味嘛，滑头仔我很看好你能活到最后哦
  >>lopezlanden->283446：5号虽然滑头，但他对自己所处的立场其实是无能为力的。找狸猫这一通其实就是挣扎一下，要是能弄到风灵留下接着当自己的替身混吃等死这是最好的结局。开溜寻求庇护对他来说属于后手中的后手，一旦把自己交到沙迪克手里就得掂量掂量自己的利用价值了，无论沙迪克准备怎么使用这张牌对他来说都绝不是什么好事情。
  >>531843->283446：应该是上一集被刺激到了才冲过来的吧，隔了一周连不起来了
  >>637494->283446：因为在上一集他就没路走了，不拿到风灵就该6号上场了，所以只能放手一搏。
 687297：挑染的成长是感觉最好的部分，但是虽然知道狸猫有一天会破防，但是没想到是这种土桥段
  >>687297->687297：不过为什么要剪头发，大河内，你还是西尾啊
 475735：最喜欢的一集！
 abracadabra：不是，这也能算你赢吗，你的自尊呢兄弟。
  >>421170->abracadabra：上机前说了靠尊严是打不过的，决斗誓言也是一副不管手段如何赢了就是一切的意思
  >>abracadabra -> 诺基亚联合王国：那他真不如玩阴的得了，他杀死父亲的阴影这集好歹还表示一下，尊严完全是不要了，过渡的不好。
  >>421170 -> 缇亚拉：把风灵关机不就是玩阴的，只不过核心步骤不是挑染干的，只是让风灵开到刻痕8而已。至于抱着尊严打的结果第3集不都摆明了吗，打得过见鬼了
 591102：关于我在老婆生日那天被我生命中最重要的三个女人联手坑了这件事
 deepred：现在有点喜欢狸猫单纯的好孩子气了，单纯的样子和那个明争暗斗的世界格格不入，只想一心守护米宝。要被人卖了也不知道。最后被米宝给拉闸断电，狸猫视角的老实人真的是太惨了，要是是恋爱喜剧（百合）的话，也许还有点甜。果然和ED一样充满苦涩的爱啊，第一次听ED就觉得太神了！
  >>renai_xdd->deepred：但是目前来说 对于狸猫米宝和妈妈还是很难选
 454641：全方位反向致敬第一集，大河内还是太会了哇双方都是真心为了对方却是这个结果，这边也极度扭曲
 frad：乱起来了，大河内你又整活。 快过半了，感觉演不完？
 athrun1120：挑染就这么实战克服PTSD
 
 为了公司牛头人 经营者的楷模
 
 一键输决斗   動け なぜ動かん
 ayy：我的风灵之力啊，大河内还是忘不了大网管。
  >>khychipyer->ayy：严重怀疑这一幕原画真的是故意的，带河内最喜欢这种吼了草hhh
  >>ayy -> 汉尼拔：一看就是故意的，王之力也是17话，女友被抢了力量被夺了，明显是致敬。
  >>531843->ayy：最绷不住的一集
  >>146362 -> 愛言葉ཏ༿༼༻⁺：绷不住了  去看了下还真是第17集
  >>690237->ayy：他还是忘不了它
 takauji_officia：狸猫快化为魔王罢！
 666272：大河内发挥稳定啊，果然整点胃痛的东西大家才喜欢呢
 775750：太劲了 最喜欢的一集
 心疼狸猫
 panacea：好好好 我就喜欢这样 狸猫一直顺风就真的不礼貌了
 618866：所以这是第几次开override了
  >>618866->618866：第8次决斗，7赢1输
 765744：乐，太乐了……最喜欢的一集
 765861：好惨的狸猫，干什么事前根本就没人在乎她的想法。任何人对她的无论正面的或者负面的想法都是强加给她的，她从始至终都没什么自主性，唯一能跟她进行有效交流的只有艾莉。米米还这么搞老妈怕不是开心死了，狸猫本来就不是正常孩子，现在受到大冲击，下次再开风灵怕不是刻印直接爆炸，等老妈目标完成，狸猫就是没用的道具啊。
  >>531843->765861：狸猫自始始终都把自己当工具，输了第一个都不是想着要失去风灵而是答应米米要赢的
 547268：乐
 588814：和蔼，任何欺负小狸猫的人终将绳之以法
 705100：搁着演琼瑶剧呢？
 astrayveller：和第三话刚好反过来，台词都对的上啊。。
 
 “连你也不相信我吗” “我一直都相信你啊 哥哥”
 
 狸猫精神越来越不稳定了？之前还会自己撑，现在打不过直接拔别人网线，最后还用那么粗的炮真不是想杀人吗？
 bakasira315：雖然很慘但狸貓過17集了都沒什麼成長，該刺激一下了。
 
 五號真有意思
 e8880790：留给大河内的集数不多了~希望顶住
 misink：在别处看到有人管狸妈叫狸明卿 笑色
 rainlowing：早该吃些瘪了
 shadowdreamer：就是要狠狠的先虐一下猫猫
 694695：等着看大河内怎么整活
 bush_neko：生 日
 噔噔咚
 这次也要点蜡烛吗
 
 “我现在有了更重视的事物”，镜头却给的米奥莉奈，味道不对起来
 狸猫：米米，我和你爹都掉河里，你先救谁呀
 米米：...那我和风灵掉河里呢
 
 得，又是“设身处地”地为对方着想
 “伦布兰”再次夺走了“萨玛雅”的家人
 复仇的轮回要开始了吗，扭起来扭起来
 狸猫孤家寡人，只剩个妈了，这下怕是更听妈话了
 后知后觉，几家继承人现在只凑得出一对父母了吗
 
 大河内郎，该吃药了
 下周又总集篇？这种事情不要啊
  >>lopezlanden->bush_neko：懂了，鹦鹉是怕狸猫给她唱生日歌是吧
 580468：感觉像周芷若啊   “倘若我问心有愧呢？”
 586630：打假赛是对地球寮赌狗的侮辱 狸猫塑造原地踏步半季最后塑造出个啊啊啊我的王之力，难绷
 165527：怎么感觉古尔前辈插满了百合flag，真心希望哪怕被大河内玩弄也请活到最后
 ssj：happy birthday to you
 hao3yi4kai1：油5跑路了
 打的什么东西，全程PTSD
 大网管是吧，我的王之力是吧
 547076：某些段落的演出&台词个人不太喜欢，不过也还好，但米米和狸猫这一系列所谓的为了喜欢的人“好”而故意疏远伤害对方的桥段也太烂俗了，刻意到甚至让我有点恶心，真有你的啊，大河内一楼
 
 补充：而且米米这一番操作下来，公司那边先不论，小狸猫这边要是没有什么后续应对的话，狸妈这时候只要看准时机不管跟你的口头约定再对狸猫PUA一轮，把狸猫洗脑的更深甚至直接黑化，那你的这一番操作可就全部木大了啊，而且还破坏了自己和狸猫的关系，这下退一进二了，只不过是都是失去
 renai_xdd：很丰富的一集。信息量依旧很多。叙事尚可，作画也很多细节卡。
 米米的脸一集一个形状
 被算计的狸猫需要一个契机走出低谷 估计要受到来自地球宿舍同学们的鼓励 然后和自己的命运作斗争
 213658：被算计的人，动啊铁奥，我的王之力啊啊啊
 chiisanai：原本还在想这集是挑染高光时刻观感真不错，但是这结尾再配合别人p的吊图食用把直接我乐死了草
  >>lopezlanden->chiisanai：无内鬼 来点P的叼图
  >>eichan -> 地球菌：来了
  >>chiisanai -> 锐ちゃん：来了看一次笑一次草
 777612：狸猫下次坐上风灵，就是“死与新生”了
 crest：这下五号真成下头男了
 确实来说没了风灵狸猫就对狸明卿没用了所以相当于保护她，不过这策略也太毛燥了吧
 大河内你性能行不行
 lhy30718：开头五号那段真难蚌，给我一种杰哥的既视感：“听话，让我看看！” “不要！”
 621293：决决决决决决斗
 david_tang：决斗，但是三个女人一台戏
 789305：经典老活新整 这琼瑶戏真有点土了 为了扭而扭 狸猫后面不黑真说不过去
 517966：土得掉渣，大河内偷看晋江石锤，退婚虐恋追妻火葬场破镜重圆先婚后爱家族恩怨
 但是我喜欢！！！！！！
 ultrarobotman：乐啊，玛丽苏高达
 706434：只有小狸猫受伤的世界达成了。
 ww0528：我居然天真的以为大河内终于不惦记他那b决斗了。不过确实乐坏了，水星修罗场！退婚流！
 khychipyer：只能说，带河内是真的深谙怎么挑起话题度的
 209859：五号别的不说，登场以来对剧情好像没有过推动作用吧，狸猫仿佛转头就忘了这人一样。
 米米想让狸猫摆脱猫妈控制，直接拿走风灵和新郎身份从物理上解放是吧，这下变回灰姑娘了，脑回路清奇。
  >>khychipyer->209859：五号的作用基本上就是让狸猫明白别太相信有好感的人和需要佩尔方再掺和一脚学院剧情的工具存在。狸猫虽然不知道五号已经不是四号，但也感觉到现在这个人不是以前那个样子了。
  >>209859 -> 汉尼拔：个人对五号目前这种剧情安排不太满意，这种间谍角色一般是要弄个大新闻的，尼卡贝尔有心理包袱做不了那只能五号做，结果偷机体偷不了在那里下头，剧情砍掉对主线几乎没有影响（除了一般人开不了风灵以外），序盘分量那么重的四号的后继者就这个样子挺失望的。
  >>khychipyer -> sora梦：个人对五号目前这种剧情安排不太满意，这种间谍角色一般是要弄个大新闻的，尼卡贝尔有心理包袱做不了那只能五号做，结果偷机体偷不了在那里下头，剧情砍掉对主线几乎没有影响（除了一般人开不了风灵以外），序盘分量...没办法，只能怪带河内还是忘不掉他的学院决斗。本来五号下头行为第一次撩狸猫时候就够了，结果一路搞到现在= =
  >>703113 -> 回复 汉尼拔：五号的作用基本上就是让狸猫明白别太相信有好感的人和需要佩尔方再掺和一脚学院剧情的工具存在。狸猫虽然不知道五号已经不是四号，但也感...：我感觉得考虑五号在上一集的大幅折寿与听了贝尔虚伪辩解给她一拳的经历，他现在属于是死马当活马医的行为，所以一上来就进行看似下头实则崩溃的举动，与姬头四对他下否定判断和为他投奔沙迪克做铺垫的，人物行为逻辑很说得通
  >>khychipyer -> s弔人p君：我感觉得考虑五号在上一集的大幅折寿与听了贝尔虚伪辩解给她一拳的经历，他现在属于是死马当活马医的行为，所以一上来就进行看似下头实则崩溃的举动，与姬头四对他下否定判断和为他投奔沙迪克做铺垫的，人物行... 也可以这样理解，毕竟是个得过且过的人
 perfectime：不是 这端出来个大炮是想干啥 ? 没黑幕还把guel弄死不成
  >>703113->perfectime：真的，这个端大炮属实有点迷惑，也许还能改出力？如果是上一季最后一集那种的话怕不是学院都要打穿惹
 122280：雌小鬼塞西莉亚prpr
 82575：踏马的，一个个都来欺负狸猫是吧
 593837：是我最爱的寝取られる
 337094：太顶了大河内
 kihachikun：这话突出一个对仗，第一话一比一复刻。最近的番组越来越古典了呢
 576642：结尾为啥要欺负狸猫啊，明明很关心，不应该上去抱着摸摸头说没关系吗
  >>lopezlanden->576642：可能因为米米不是狸冥卿，她不是想让狸猫对她百依百顺，是想让她一个人呆着（
 lberg3：年轻人总喜欢把事做绝
 646710：受不了啦，看的好难受啊，这种苦情剧的套路真烦啊。前一集女主妈妈说的八级对应风灵展开的八次刻痕，还有米米拔电源前艾莉的道歉，是不是意味着女主现在没用了。那么米米的操作很让人摸不着头脑啊，如果是为了女主的幸福，把女主身边的危险因素全部拉开的目的也达到了，为什么还要对女主那么狠呢。这样只会起反效果啊，自己重要的人全部背叛了自己，自己变得一无所有，这是哪门子幸福啊。别迫害这么单纯的斯雷塔啊。
 reficul：米米这操作堪称弱智，明知道狸猫妈有问题，偏偏全盘信了狸猫妈，还做局坑狸猫。狸猫妈给的承诺怎么保证一定能实现？而且米米压根不知道高达是什么，不知道风灵对狸猫意味着什么，自顾自因为保护了狸猫，实际上伤狸猫伤得最深，试想一下现在狸猫失去了亲人风灵，失去了新娘米米，能依靠的还有谁？那不还是只剩下狸猫妈了，你这分明把她往狸猫妈怀里推了一把
  >>planarians->reficul：是好降智 为啥会信任狸妈的 难以理解…
  >>584621->reficul：而且油5跑路之后整个学校就真没人知道风灵的真相了，开上帝视角的话这反而是挑染外最应该争取的一个人（心思缜密、驾驶技术强、还能开高达），但剧里面没人意识到这一点
 seele：米米最后好狠，真不担心狸猫黑化啊
 513797：结尾的剧情到底有啥用啊？是米米想一个人抗下所有？？
 551665：狸猫好惨
 377939：可怜的孩子，等你杀回去
 vicpatrick0903：桃染一顿成熟但还是打不过有艾莉的风灵可能是最合理的
 我倒要看看失去了风灵和狸猫的米米能怎么和狸明卿打虽然这个组合风险很大但你手里有其他牌吗
 问题来了，狸猫肉眼可见的什么都没了，那么在风灵没收妈妈和老婆谜语人的情况下她做什么能从妈宝蜕变
  >>lopezlanden->vicpatrick0903：我是觉着，只要米米能够在这之后成功的阻止狸冥卿和狸猫接触，情况还是挺乐观的，狸猫身边还有地球寮的朋友们，都是好人，还有七浦也正需要人倾诉自己的罪恶，严格来说挑染哥也处于可以开解她的立场（虽然应该不会这么写
  只从形势上考虑的话，这种情况下最糟糕的状况是被沙迪克捡走了，可沙迪克要没有风灵的狸猫没有用。而且这种狗血剧情以目前剩下的集数来讲是真的没有空间去写了
 675888：狸猫太惨了，身边所有人都有自己的心思，就她自己什么都不知道
 544844：最有感觉的一集
 543725：味太冲了！！！就好这口
 633667：这话米米的做法有些像安希了，被狸明卿(凤晓生)影响选择背刺狸猫(欧蒂娜)导致其在占上风的情况下输了决斗。米米说狸猫是“水星来的乡下女”，明显就跟安希说欧蒂娜是“好事的勇者大人、要说做朋友的感觉我是体会到一点了”一样
 somebottle：狸妈就是PUA大师吧
 生日，要来了吗，感觉没好事啊
 又是你，油五，这下算是不演了
 挑染哥帅啊！气质和上回进番茄园的时候相比完全就不同了
 你怎么也退一进二了
 想不到能扭起来
 挑染哥这转变真的挺让人感动的
 又放生日歌，太吓人了
 狸猫：你们算计我，不过估计只能这样强制夺走风灵了
 第一次看到狸猫慌了，瞬间被夺走一切，太狠了，这下不得自闭了....
 大河内终究是发功了，爽啊
 胃口吊起来了，停播一周那种事不要啊
 112558：哇
 大河内又发病了
 你说坑狸猫按决斗规则坑完不就完事，说那么多狠话搁这玩退婚流是吧，看了起点文这是？
 下周还停播，这下难受住了
 yqxp：最大大大大大大大大河内的一集！！！！！
 700829：风灵的性能有点给的太强了把
 690237：笑死了，退婚力
 774174：突然想到地球寮的那两个赌狗老哥不会梭哈狸猫了吧？真这样怕不是本集最大小丑了。
  >>670828->774174：独到的观察
  >>699303->774174：我也在想这件事，可惜大河内没给镜头（
 684988：这集看完有种莫名的爽感
 701693：第16话和第17话真的可以的
 700944：大河内！不要犯病啊！我在信你一次！给我好好的做！
 flovv：乐 打假赛是吧
 米米你好狠心
 狗代又停播是吧 又万策尽力
 767723：我早就想看到狸猫这样的表情了（雾）
 本质上鹦鹉现在的行为和狸妈控制狸猫没什么区别，只不过对于狸猫来说，鹦鹉的行为太过明显，狸猫又是个很的讨好型人格，她被狸妈上的退一进二思想钢印和她的畏人本能导致她很日常唯唯诺诺又非常烦人（声优表现得太好了以至于我无比讨厌狸猫）。而且实际上这样做不会让狸猫这个妈宝女有一星半点的改变，所以鹦鹉的行为有一种被老年政治耍得团团转的滑稽感。
 15476：小草莓这诶真是配出了灵魂。米米这什么操作啊，被狸妈PUA了，这下狸猫啥都没了。主题BGM回到挑染哥这边了233
 大河内你可以啊，这活整的我是没料到
 341265：呃，第一次见这么low的破防脸，日升是不是没人会画美少女了
  >>341265->341265：真的司马了，staff不会以为自己在画丑角吧
 620208：米米看得我拳头都硬了。
 都说狸猫需要修正，tm米米这种性格不需要修正？嘴里说反抗上一代人，实际上这干的是人事？
 看好多人说这话活整的好，但米米这行为，搁现实里是怎么都圆不过来的，纯纯nt而已，和她爹一个模子刻出来的。
  >>620208->620208：搁现实里，这种行为造成的隔阂是根本挽救不了的
 670828：咱就是说大河内现在这个东西放到常规百合番里其扭曲拧巴的程度也是绝对的一流
 256304：事土河豚一楼，他又回来力
 yamada_elf：米米：开导了，赚波大的！
 akb49：比上一集还傻逼，大河内没活可以不用整
 eynaynya：我的王之力啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊
 aoesun：狸猫本集的待遇像是众叛亲离了一样，老妈和老婆串通机体关键时刻挂机，输了比赛本就什么都没有了，和米米的约定，风灵，还有卫冕者的身份全部木大。结果米米还补了刀狠的，当面把狸猫在乎的东西撕碎给她看，狸猫这集过后要么就是黑化，要么就是更加自闭恐人更依赖妈妈了。关键是狸猫对妈妈言听计从之外，没做错任何事而遭受此待遇，甚至大部分人都是以为她好的名义去做这些事。米米以这种唱黑脸的方式将狸猫排除在争端外，目前哪种对她的伤害更大我不好说。按照之前的尿性，本集的悬念估计也就下两集回收了，我是真的很好奇米米之后怎么收手，如何破镜重圆。要我猜测的话，按照之前的尿性，估计又是剧情上淡化这份冲突，然后挑染哥于心不忍或者狸猫妈告诉她真相什么的。
 587439：这集什么莫名其妙的人物塑造，狸猫是应该吃一次瘪，但应该是她退一进二的执念推动她自己主动吃瘪，这种全世界演她一个人的被动吃瘪能帮助狸猫反思啥，反思自己受害者有罪？米米更是被脑控，上一集还是和地球寮互相信任，理解狸猫心病由来，反抗上一代的塑造，这一集就变得和德林一样“反正我是为你好，所以你什么都不要知道，只要你安全，变得自我贬低自暴自弃也无所谓”，最后80式的扔回cool，“水乡人”的嘲讽有任何必要？觉得狸猫输了风灵和新娘还不够绝望咋地？这是啥劣质版的零镇复刻？
  >>587439->587439：挑染作为一个俄狄浦斯式的悲情人物还有心情去英雄救美和告白，油五一个能看穿幕后主使是沙的人居然想着跑去物理劫持狸猫，kong袭过后决斗说开就开，就整一个所有人都是剧情的棋子，而剧情为水星花园服务
 akaisuisei：看得出来河同学想努力整活的心，但是缺了荒木科技的加持还是事倍功半，节目效果稍微差了点
 607474：不公平，重赛！
 572983：高达没有米线，杰特克ai才是未来
 没懂米米为什么把话说的这么绝，有种剧情发展到了所以台词油然而出的感觉
 413843：心中默念不要带脑子看这片…
 179593：被东亚父母养大的小孩长大也摆脱不了东亚…好绝望啊，米米…
 挑染变得帅得难以直视
 481719：我看懵了
 aozakielthan：串戏了：
 米的思路怎么就和百乃工里白木阳芽如出一辙？心疼狸猫和美月一样太单纯被背叛。前者这些扭曲人什么时候才能明白心里想的并不重要，实际做的才重要啊…（哪怕你再怎么想着我是为了对方好，实际做出来就是狠狠地背叛\伤害ta)
 527676：-簡單寫下自己感想
 
 Darilbalde Ver2. 相關：
 
 我覺得這次的改裝（雙大盾+擴散槍）真的很搭挑染那操作習慣+性情，反正他命中率堪憂，槍配來壓根不是為了打中而是衝的時候負責壓制。然而他這駕駛習慣咋說呢(即便沒PTSD)，真的像人那樣很耿直，沒AI代打完全使不出這機子的特性(明明可以這種幅度拆件來進行分散攻擊+鉤爪腿直接拉近距離突進)......  
 
 重裝甲Darilbalde在某些地方還蠻對我口味的，這集後居然有一丁點想買(看看出不出配件包)
 
 零碎的想法：
 
 這集對我比較有意思的是：1/有機戰、2/沙迪克見到米米居然找挑染合作也沒想拉攏他(沙迪克那無台詞的破防表情真的好好笑)、3/塞西莉亞作為布里翁公司代表主持決鬥、4/梅西不脫鞋踩沙發(你看看你cp有乖乖脫鞋)、5/狸貓：你喜歡我？ (驚訝) 挑染：你不懂我是傲嬌的表現嗎 類似這語境的台詞 6/佩爾四人組在談話後默認沙迪克挾持鼻管 （然後這居然要斷14天才能看到EP18, 我想盡快看到demi barding動起來，會像s1那樣換op畫面嗎）
 
 比較失望的是5號那邊的處理吧，選擇了對我而言最沒戲劇性(=最方便處理)的投靠沙迪克的展開(雖然也在猜測內)。
 
 米米下這個決定+執行途中很痛苦啊，手一直在抖，生日歌BGM播了多少秒來著，她還盯著屏幕好久才按按鈕，我真的好喜歡狸貓說的那句請你選擇我蘊含的語境..... 我覺得連同雀雀在內的地球宿舍成員應該會想去找米米要個說法的，畢竟上集特地給了一段米米在公司同僚跟前放鬆下來的橋段，這集還給了莉莉克對米的行動感到詫異的鏡頭
 
 我覺得米米那個迴旋鏢真的很有趣(s1她對自己爹=不要擅自決定人家的人生)，可她這集對狸貓做的操作某種意義上跟他爸對她做的操作是能對上的。從意思來看能知道出發點是為了對方，可是整個手段很自我，沒太考慮對方的感受(可她在聽到狸貓說什麼想一塊買戒指+婚紗+請選擇我時手抖著的細節很妙，因為鸚鵡是那種喜歡用皮囊來誇飾自己的人，嘛這邊看看大河內會怎麼處理吧，我覺得他在爆點上很懂拿捏主流觀眾的喜好，可是論細的話，有點欠缺，主要還是跟米關係深的角色互動不夠，劇中的人很難從別的方向解剖這點，作為觀眾能理解，我真的覺得廣播劇想要動物的糞便+擠羊奶那段應該砍掉點三男配的篇幅在s1花5分鐘來演的)，現在地球宿舍的配角是真的有點可惜，角色的性情+臨時搭建的共同戰線的聯繫感明明設得蠻對我口味的。
 
 在腦裡梳理一遍，暫且把一些既有認知擱這邊：因為不希望實戰整沒她女兒所以找個地方丟給狸貓開風靈決鬥。狸媽她目標是要刻痕8，沙迪克戰藍光是6，這次白光按機戰動畫的邏輯來說應該是7/8(?)。至於狸媽愛不愛狸貓這點有待考量，愛我覺得肯定是愛的(可參見能登演繹時戴不戴面具時跟女兒說話的語調差異)，可這份愛肯定是摻雜著跟一般父母不同的元素在裡頭。挑染這角色弧也逐漸完善了，上機前就允諾AI代打那邊很妙(因為s1我就覺得他是那種很自相矛盾的角色，他想尋求/現有那所謂的自尊其實是憑託在身份之上的，ep03他說這是我的決鬥啊啊啊啊啊，然後打爛AI模塊那段屬於認不清情況的耍脾氣，他一切操作幾乎是圍繞這思緒搭建的，於我這角色有意思的地方也是這點。
 
 其實個人意義上大抵能理解為啥場外爭議那麼大，就是有些人很討厭這種主角沒被賦予很強烈的主動性去嚮導周邊的人/甚至是作為事件的驅動者的設置？可我的癖好剛好是相反的(不過大河內這套算是寫得很溫和，真的很容易能吸引一般人+那個所謂欺負主角的度也拿捏得很穩妥)。然而下說主角毫無個人思考/意志這點我覺得是不妥當的，就像藤木他在死狂裡想要捍衛的東西里包括三重，當虎眼讓他按住自己女兒好方便跟伊良子執行儀式的時候藤木是流著鼻血的(行動上是執行了的，沒記錯的話這是三重第二次心死，第一次是三重見到藤木承虎眼之令默默用手去捧起火盤裡的木塊直到師傅喊停來著？)，當然這種類型的作品+大河內思緒下我覺得不太可能誕生死狂那種度窒息感，藤木始終是把對他有養育(某種意義也=救命)之恩的虎眼視作再生父母的，所以對他來說，護佑三重的前置是保護虎眼流，他認為圖景是一致的(直到伊良子出現後滋生的事件)，可這不代表他是傀儡(取其歧義而非詞意)啊，在他心中有個優先等級，他愛三重嗎？愛啊，可比起三重他更在乎足以維繫這現狀的虎眼流啊，應該說沒了虎眼至此的一切都不存在啊。其實我不理解為什麼在規範的大框架下擁有自己微小的願望+會因為這種小事情雀躍這種東西就不能叫自主？對狸貓來說母親是=社會規範一樣的東西啊，這是經歷+教育下的導向，我覺得要處理好這方面的轉折=思想上的轉化是很難的 (其實我不該拿死狂作為例子，太不恰當了)
 419460：可怜的小狸猫
 mythology：这片竟然变得好看了起来 原来狸猫是真的喜欢白毛
 最后那句话 梦回天上欧蒂娜输掉之后 姬宫安希的“天上同学”
 327934：剧情发展完全猜不到
 kotori_notreal：挑染哥太帅了了了了了了。狸猫好惨啊，太绝望了！
 563469：斯莱塔、风灵：怎么都暗算我啊
 maxiao：狸猫好惨，米米这么做不是和他爹一样了吗
 171264：全部都回到最开始，什么都一样。
 710037：虽然知道米米为了狸猫，但最后的几句话，不会适得其反让狸猫更加投向狸妈的怀抱吗。我真想不明白为什么米米最后会这样。狸猫真是让人心疼啊，虽然是个妈宝女。
 居然要等两周，万策尽啊啊啊，我将原地紫砂然后两周后复活
 satoya：这集做得很出色，剧情上狸猫下定决心表白米米并与挑染、5号划清界限，一切都看似非常顺利，但是米米为了狸猫还是狠心切割，扭；表现手法上明显的和第一集很多地方都形成呼应：战斗场地、战斗对象、战斗结束后新娘归属的变化、“古板的水星人”台词再次出现，无不让人想到第一集的决斗——但不同的是bgm的加持对象成了挑染、克服内心障碍真正向前迈进的人变成了挑染......这些都让这样的剧情走向变得更加揪心（不愧是你大河内）我想18话应该会像鲁鲁修S2-7的剧情走向，狸猫需要真正的找到前进的方向，狸明卿的洗脑诱导应该也会逐渐打破，期待后续剧情发展，个人还是相信会是he的
 746236：嘻嘻嘻，大河内，不要给他们停！我就该看到这些白河豚看到如此扭曲的剧情时脸上的表情呀！！
 zfkdiyi：救救狸猫，救救市之濑加那
 363437：乐就完了
 609391：盖尔男主感越来越足了啊...||妈的苏莱塔后面那一喊很难不让我想起樱满集
 621515：ed神插入啊
 lostanother：大人间的肮脏交易
 光靠自尊是赢不了狸猫的，所以米米，我也要做工具人了
 216493：狸猫最后这段太惨了吧，真不至于要这么对她
 a751873260：这味对了
 hibiki916：好矛盾啊，前期校园篇想看大的，现在大的看得太紧张又想看点放松的
 sunnyday41200：好别扭啊这一话，从头到尾都不适并快乐着我知道这个形容很怪，但是且听我慢慢道来
 快乐是因为狸猫作为一个一路顺风的退一进二暴言机，现在迫切需要一次刻骨铭心的失败来使她成长。经历过亲手弑父，落难地球的挑染哥现在对退一进二的理解都比狸猫更深刻了，都17集了，狸猫这副洗脑深刻的模样也是时候修正了。果不其然，这集就被狠狠的修正了，想必当初那些因为狸猫结巴和性格畏缩而不喜欢她的观众看得应该挺爽的。我也很乐，因为狸猫最后那副“这种事情不要啊”的表情一下子梦回十二年前的王之力名场景。主角变成小丑确实能把观众逗乐，不过要是接下来几集还是小丑那就不好说了...
 不适是多方面的。一是本来以为众望所归的挑染哥能在这场设计好的局里扬眉吐气了，甚至出击前给杰特克寮的画面与激昂的BGM都一度给我一种杰特克才是主角团的感觉...但是打起来后因为技术差距和PTSD一直被压着打，最后也是在风灵强制关机后才拖着残破的身躯拿下人头,到最后，花了半集描绘他已经变得如何成熟的挑染哥还是露出了工具人的真面目...
 二是米米的做法简直看得我高血压，我倒也不是什么百合豚，米米亲手拆了狸米CP对我来说也不算太严重的事。但是米米在明知狸妈城府深的情况下还和她联手设局，就不怕狸妈事后又需要狸猫的时候翻脸不认人？你们有任何能制衡狸妈的东西吗？还有就是米米对狸猫那番冰冷的分手宣言其实根本没必要，狸妈也没有提狸米必须分手的前提条件吧？本来狸猫就输了比赛还没了风灵，打击巨大，米米还来一着雪上加霜，这下狸妈要是反水再去PUA一下狸猫就更无可救药了...米米大方向上为了狸猫好却在实际层面上最深的伤了狸猫的心，和德林简直一模一样，只能说真不愧是亲生女儿...
 不过不管剧情怎么变，伊兰5号仍然是稳定的乐子来源。这波事情办砸了就直接提桶跑路，比4号高到不知道哪里去了
  >>lopezlanden->sunnyday41200：其实是有的，米米肯定是跟狸冥卿达成过共识只要搞定狸猫这仗狸冥卿就算利用完了狸猫要放手。但是狸冥卿还需要米米竞争总裁来完成她的计划，所以按道理来说米米应该派人监视狸冥卿这场之后不许联系狸猫，意思是我和狸猫闹掰了你也要放她自由。迫于合作压力狸冥卿也会抛弃掉狸猫断掉和她的联系（本来也基本利用完了），这样狸猫即使黑化也至少不会再有狸冥卿去PUA她了。只要狸猫崩溃以后去找妈妈却发现妈妈不理她了，自然也就不会倒向狸冥卿一边了。
  
  不过这个计划有两个前提，一个是米米一定要有手段控制狸冥卿不与狸猫联系；二是狸猫真的对狸冥卿来说没有利用价值了，否则狸冥卿肯定还会找机会偷偷和她联系。
 ptsd：挑染和公主经过洗礼都懂事了，这集教狸猫做人亲手掐断温室花朵的感觉真爽
 前进的恐惧是对未知的恐惧。普通人克服恐惧往前走才能活出想要人生
 鲶鱼享受既得利益自然不用面对普通人的困境，鲶鱼们久而久之自然分化站在人民的对立面
 ipcjs：这水星花园演的
 感觉这一下合不好，得到结局（
 adamxl07：推上看到个吐槽诺蕾雅铅笔戳5号是致敬John wick的，合理
 432510：机里人也说对不起？ 这样虐不是更推向妈妈 已经能看见黑化魔女了
 577860：大河内你是否清醒，米米这波操作令人智熄，狸猫做错了什么要这么对她
 ayumicham：可恶啊，狸猫要是黑化了你们都不得好死
 283359：大河内日常发病，正常。狸猫被她最信任的爱人，姐姐，母亲联手坑了，好惨！挑染表现出色彻底翻身。
 539996：我觉得大河内这跑偏了，强行制造矛盾都不管不顾了
 koei327：哈哈哈哈……！！太棒啦！（癫狂.jpg
 631875：啊，这就是大河内吗，太对了，稳定发病，cnm
 415987：其实这是双赢的结局，谁都惦记着风灵，迟早要出事，现在提前动手，后面才有操作的空间
 622028：狸猫被两边一起PUA
 583774：太虐啦太虐啦
 243682：16集之前觉得这一季要烂了，不烂也不可能像第一季一样让我提起兴趣了的
 没想到17集这一下突然又觉得带劲了。  这么一整，米米可以说肯定能活到最后一集了，狸猫估计也不是BE。
 到底是一般通过烂片最后的回光返照，还是继续发挥大河内操作重现高达荣光，拭目以待了
 535978：本来想说挑染哥就算整出了龙王归来的感觉，但还是得靠作弊才能打赢挂壁。
 没想到最后狸猫一个我的王之力.jpg直接把人给整乐了
 618165：为什么要当谜语人啊
 427025：有其父必有其女，米米这个样子和她口中的“臭老爹”有什么区别
 stella39：最喜欢的一集，僕の王の力が！！
 wtmsb：前面准备背刺狸猫还有点难过，一看到经典表情瞬间绷不住了
 702901：我已经迫不及待看ED里的魔女狸猫开刻痕大鲨特鲨了！
 502189：这不是……也挺好的吗
 danzong：挑染哥还是挺ace的
 离婚啦离婚
 craitch：2.5倍速。『ルルーシュ』の時の力にも戻られんかよ……
 634247：挑染哥削发强忍心理阴影决斗的勇气我是佩服的
 172650：以“我都是为你好”为名的“隐瞒真相疏离你”
 kingofthebirds3：啊？
 708142：狸猫桑！！！！
 522886：挑染哥龙王归来，左手狸猫，右手米米，准男主c位，乐子人只想看乐子
 canight：大河内你没有心
 785094：梦回上世纪言情剧，大河内你最近没活儿整了吗？？？这集太典型了，要把狸和风灵推向“反面”，但找不到理由？那就强行制造矛盾。开高达的人才说丢就丢，这时候5号或者真伊兰来个安慰引诱开铁骑就厉害了……米就非得跟她老爸干一样的混蛋事？血脉诅咒是吧？
 我个人感觉是太贪心了，什么都想要可一是篇幅有限、二是过于拘泥于学院，结果“局部”合格甚至优秀，但是整体观感割裂……或许本意是从学生的“小打小闹”，映射集团内斗、地宇冲突、机械医疗和机械飞升等宏大矛盾，但它没有围绕矛盾推剧情，而是为了剧情“拎”矛盾，就像事前写好了大纲，再把矛盾填进去连接主线，连不上就创造新矛盾……所以感觉宏观是模糊的、剧情是散装的、人物是矛盾的。在讽刺巨大的阶级鸿沟吗？一会儿战场上真刀真枪，一会儿学院里高达过家家？
 就目前的进度，还剩5集，真怀疑能解决宏观矛盾吗……嘛，毕竟高达，全炸了也不是不行
 671117：又是ed莫名契合的一集
 样板戏啊，为了保护，所以伤害
 gon：城里人太卑鄙了
 sawarin：挑染哥帅的
 伊兰五世纯纯的丧家之犬
 直球告白，但我喜欢
 米米你好狠心！
 ？，不是说要赌上米米吗，怎么要赌风灵？
 雌小鬼太色辣！???
 
 这生日歌……
 楽，我笑咧开了嘴
 498733：弱智
 729399：我草，这也太虐了
 738331：喜欢唱生日快乐是吧，自己也体验一次吧（虽然狸猫自己没有听到哈哈
 513989：一想到米米在旁边和我一起尬爆就很安心（
 但是也没必要对自己和挑染哥这么狠吧米米！伦布朗基因压不住了
 草，狸猫好像众叛亲离的大魔王，感觉这个编排把观众的同情都分给挑染了，好过分 但是我喜欢但是这样不会把她更推向妈妈么虽然妈妈不要她了
 Bpart三位声优都好棒
 
 剧情过于震撼都没注意到风灵终于开口了
  >>madohomu->513989：上集把五号赶出去就开口了吧
  >>513989 -> 虚无：对哦b38背景刷白了没意识到
 deltatree：米米：给个台阶，自己下吧亲
 礼貌：我的王之力啊
 kamikaze226：狸猫：米奥莉奈，你算计我！
 773861：这集真的炸裂
 642240：超，一集比一集爽。挑染哥的人物塑造在这一集上了一个台阶，完成了成长的突破。一方面挑染哥那边拨云见日，另一方面狸猫这里则是一下跌入了谷底。期待狸猫后续的成长吧，只能说这个主角到目前为止对剧情完全没有什么推动作用。另外米米扮演坏女人太像了
 mizudiwood：你就不能跟她好好说吗
 baka_bread：天然黑傻白甜终于迎来了最迟到的角色转变，还一直调侃挑染哥来当男一号，没想到这次真是拿的主角剧本，用了古典俗套做前菜让人先跌一回眼镜是最骚的，这几集都是同样的手法着实让我过瘾，精彩，大河内一楼。
 市ノ瀬加那又输了啊，最后饱含情感的惨叫也是一绝，果然婚姻就是女人从另一个女人手中夺走
 necoboro：这集狠狠胃疼了
 a3284729638：wow
 335167：搞事情啊这时候还决斗，虽然说是为了竞选总裁多点资本
 阴乐到一半戛然而止，他太懂节目效果了
 终于开始折磨女主了是吧
 还前后呼应呢，就是APP强制关机的吧
 mdc0710：相当精彩地虐了一集狸猫，加油啊水星的魔女小姐
 792919：大河内憋惦记你那水星花园了，动不动插进来的尴尬感情戏真的有点……查询
 sgt_pepper：扭起来了扭起来了
 697576：风灵是真的变态啊，挑染已经是同龄里最强机师了还要靠拉电闸才能打赢。
 狸猫这下“众叛亲离”了，最后哭哭表情又惨又好笑
 powdersnow：断风灵的手也是断手
 525665：有些莫名其妙，但真的好玩！！！
 qiankunyi：看斯莱塔终于被算计一回觉得有点爽
 动啊风灵 为什么不动
 挑染哥还是要靠对方风灵主动停机才能打赢
 620055：坏了怎么又搞起决斗来了这走向不对劲啊你再怎么样也不能开倒车啊
 ...突然失去兴趣
 ？？？断手了，这时候是不是应该来一句“我的王之力啊啊啊啊”
 米米这操作脑子秀逗了？？我tm理解不能
 409467：风灵性能太强了，又能瘫痪对方机体，还准备上大招，还好还能停机，不然挑染哥怎么赢啊
 虽然百合好是好，但这一对我不嗑，BG好了，挑染哥人多好
 诺蕾雅什么时候被抓进来的？之前有讲她被打败吗？
 hiromi5：真心惨，本来就有心理问题，最后还被背刺，你们真就自顾自的干自己的事啊，惨惨的狸猫。
 evoler：这话挺震撼的，不过米奥莉奈不怕狸妈反水吗
 ackton：经典为了对方好，放狠话断绝关系。
 米奥丽奈接受寂静零号，让普洛斯佩拉不再拉苏莱塔下水，普洛斯佩拉表示苏莱塔还得参与最后一次决斗，让她放弃风灵。苏莱塔不想放弃风灵，想给米奥丽奈过生日。沙迪克希望佩尔公司支持自己做总裁，作为回报自己将把高达变成核心业务，这也是佩尔公司想要的。伊兰想强行让苏莱塔交出风灵，被古尔赶走。古尔告诉苏莱塔自己想重振杰特克公司，我不想再失去重要的东西了。古尔引用苏莱塔的前进论，表示自己终于知道前进是多么可怕的事了，因为害怕所以一直逃离父亲，但我现在可以向前进了，这是苏莱塔教我的。苏莱塔感到高兴，古尔继续说这就是我喜欢你的地方，我很感谢你，你对我很重要。苏莱塔谢谢古尔的告白，但表示自己已经有珍视的人了。一直在旁边偷听的米奥丽奈出现，让苏莱塔与古尔决斗，她希望杰特克公司做自己竞选总裁的后盾，自己会成为古尔的婚约者，这样集团也可以帮他重振公司，米奥丽奈说自己也有不想失去的重要东西。于是古尔与苏莱塔决斗，苏莱塔赢了希望杰特克宿舍帮忙制止欺负地球宿舍的宇宙人，古尔赢了则要苏莱塔交出风灵。米奥丽奈与古尔私下约好，她希望苏莱塔活在不受高达或其他东西束缚的自由世界。米奥丽奈给苏莱塔手机上装了个程序，说是护身符。古尔剪了短发，接受在ms上装ai模块，和劳达恢复良好关系。任务失败的伊兰跑来妮卡和诺雷亚这边避难。决斗开始，古尔因为ptsd无法下手攻击，但面对速来她的终结一击，听到同伴们的呼喊，终于振作起来，开始反击，苏莱塔也认真了，要开大，表示自己在米奥丽奈生日一定要赢，想永远在她身边，买戒指举行婚礼，一起穿上最漂亮的婚纱，所以请选择我。手机里的程序开始放生日快乐歌，艾莉回复苏莱塔对不起，随后风灵停止运转，被古尔击败。米奥丽奈告诉苏莱塔这是自己造成的，我希望你输掉决斗，这是一场交易，把挂饰还给了苏莱塔，苏莱塔还想再决斗一次，米奥丽奈直接收回了她象征卫冕者的衣服，说再见，水星来的乡下女孩。
 546484：合谋欺负乡下人是吧，没一个好东西啊
 ychan：挑染哥唯一一次赢狸猫还靠作弊，风灵这机体就强得跟开了挂。宣誓的那句“不取决于MS的性能”真是谎言啊
 collice：白毛实在是过于傲慢了
 挑染哥实惨
 活活的小丑
 hehehe203425：真难看
 15417：生日快乐歌冥场面+1
 llllllllqpwo：乙女回潮！紧接着波奇回潮！
 下集的小水星是暴走还是耍赖还是萎靡呢

第6集
 295170：忏悔室那点 太草了
 “虽然一无所有 但是获得了自由” 大草原
  >>kaede7->295170：大家最爱看的雌大鬼 有求必应了属于是
 khychipyer：没有50集就拖够快50集是吧
 ptsd：狸猫以后怎样就看这集了
 让我见识一下吧，大河内一楼的性能
  >>ptsd->ptsd：可惜一集不够完成蜕变
  >>tom123do->ptsd：劲儿还是小了，如果被白毛和他妈抛弃抛弃发生在同一集就好了
 thenewmillium：可惜了，不延期的话5月14日是母亲节。
  >>690237->thenewmillium：大河内的仁慈2.0
  >>295170->thenewmillium：确实可惜 第一季大活儿错过圣诞节 第二季直接错过母亲节
 283359：一无所有的我们，大家都懂。
 688894：快来个大佬预测一下下面会发生啥
 somebottle：狸猫这怕不是已经精神紧绷到失常了，又卑微了
 还好还有地球宿舍的大家
 油五还是挺犀利的
 狸妈这一个套一个套地下啊
 这下克隆人实锤了
 狸猫算是尝到这种痛苦的滋味了，太痛了，真的快一无所有了哇，还被抛到太空里了
 希望剩余的篇幅还够，很精彩。
 yuushiki：母亲节不整个活啊
 lberg3：将头发梳成大人模样
 
 狸猫如果想要重新获得老婆的认可，可能需要的不是风灵或者卫冕者的金装，而是换一个好看的发型，就因为你不做头发，你看看挑染，米米，沙迪克都不带你玩了，“为你好”，就剩下桀骜不驯的粉毛挺你
 
 狸猫宇宙漂流到底什么感受，这种虚无的感觉如何体验，就好像上厕所排满了人，你占着其中一个小便池，周围的人都看着你希望你早点解决完，你却因为尿羞一滴也挤不出来，尽管你的膀胱很鼓。之后的三十秒就这么空乏的站着，然后你的双腿会不自觉的发抖，你会莫名恐惧，内心苦苦哀求下方的痛哭流涕。最后你会怀疑，我有没有浪费时间，这段时间的意义到底为何doge
  >>351572->lberg3：目前按照ed的走向的话，大概率狸猫会在后续变成散发？
  >>lberg3 -> Asuka Rei：应该吧，散发挺好看的
  >>sawarin->lberg3：什么神奇比喻
 deltatree：标题名：一夜回到解放前
 yqxp：急急急 快点更新啊 想看大河内继续发病啊啊啊啊
 aoidiva：来点狸猫哭哭
  >>lopezlanden->aoidiva：来了来了，她哭的好伤心
 gangboard：连虐两集，哭哭看的我都心痛了
 602011：红毛二段哭，第二次连地都没得锤
  >>602011->602011：如果这时候狸猫被傻dick捡到就有趣了
  >>ws123y -> 小壳：草，插眼
  >>sawarin -> 小壳：好家伙，这活带劲，对付母亲与(前)爱人是吧
 377939：被风灵强制弹出的狸猫就这么飘着不会缺氧吗
 samipale：太惨啦
 532866：好奇退一进二这玩意还能怎么用。
 是正式成为狸猫的PTSD开始虐，还是说继续当做精神支柱用，关键时刻喊一句然后开挂扳回一切，要是能有更情况外的用法就更好了，退场就太可惜了。
 反正我已经PTSD了，上集挑染哥说这玩意时就很想让他快润。
 416841：艾莉这一出和米米也差不多啊，属于不是家人不进一家门
 702901：怎么偷跑了草台班子
 428012：日亚不愧是你，实体发售的偷跑就算了，网络播放你也偷跑，看兄弟们等了两周太痛苦了是么
 15168：米总的新造型真好看。
 gundnode?为了仪式开始准备量产机了是吧？
 忏悔室也太草了，本子展开。
 看来姐妹们即便不借助gund format也能通过数据风暴链接？当时不会在狸猫身边还有11个刚出生的小女孩吧另外幼年狸猫刻痕颜色算是个不大不小的坑。
 斯莱塔终于是被排出风灵这个“母体”了。狸妈对这个女儿同样是有感情的，只是她对斯莱塔的祝愿和她的最终目标显然有矛盾。可能狸妈也没有看上去那么魔怔和坚定吧，别最后又落入希望有人阻止自己的绝望女人的路数。
 地球这一趟怎么看都要翻车。
 ed插入地好像狸猫的哭声一样。
 egoistsakura：狸猫太惨啦
 hydwwd：上集看完还能缺德得笑出来，这集看完只剩痛苦面具了
 720233：好！要的就是这种剧情！狠狠地锻炼狸猫！这大河内剧本一路看下来还挺好，校园生活拖拖拉拉，现在这些剧情还真不觉得突兀。不过沙迪克这条线，我总感觉有点太理想主义了，可能会收不住。狸猫这边，和风灵妈妈还有米米的剧情，我还觉得挺爽的。现在狸猫受的苦我感觉有种迟来的成长的感觉，我现在只是很想看大河内最后怎么把狸猫和妈妈米米她们的矛盾结一个适当的尾（亚马逊的源怎么英文字幕都没有草
 593512：就目前来看，狸妈的计划正在有条不紊地进行，而且还颇有余裕
 挑染爹又被人耍了，人家和你合作造的哪是MS，这明明是5G基站啊
 合理怀疑新高达分销出去以后会变成定时炸弹一样的玩意，等狸妈一声令下立马献祭驾驶员肉身开图
  >>593512->593512：5:43，制作组是一点没藏这gundnode的用途
  >>593512->593512：7:23，借雀雀之口直白地提出了部分观众的疑问：“米奥莉奈是不是走上了和父亲一样的道路？”说实话这句台词大张旗鼓地出口就能打消很多观众的疑虑了，这部作品对于新生代家庭关系的探讨势必不会沦落到简单的“勇者变成恶龙”，也不会过于理想主义到与现实完全的割裂。这种既肯定革新的力量，也不否认世代之间关联的态度，其实在米奥莉奈与挑染家（传统父权保守派走向没落必须仰赖革新）和沙迪克家（通过极端的手段完成世代交割）的对比中就已经昭然。
  >>593512 -> 黎明残响：7:23，借雀雀之口直白地提出了部分观众的疑问：“米奥莉奈是不是走上了和父亲一样的道路？”说实话这句台词大张旗鼓地出口就能打消很多观众的疑虑了，这部作品对于新生代家庭关系的探讨势必不会沦落到简单的“勇...如果从这个角度思考的话，采用AI选择领袖的佩尔社和普洛斯佩拉才应该是对位关系，某种意义上佩尔社的黑幕是否会影射普洛斯佩拉的飞升计划必然导向的结局，或者成为米奥莉奈反击普洛斯佩拉的突破口呢？这点还犹未可知。
  >>593512->593512：14:32，挑染家浓厚的封建大家长嫡长子继承制氛围丝毫没有得到改善，挑染弟是一个可能会爆的地雷，而且作为这个大家族辛苦的维系者，同时也是弃子的存在，劳达很适合安排一些剧情以达成对主题更多侧切面的表现，不过担心集数
  >>593512->593512：16:01，凯南吉“你和令尊真是大不一样”，和之前雀雀的评论大相径庭，感觉更是有意在让观众思考子女与父辈的关系，一定程度上也佐证了上面的猜想。
  >>593512->593512：phase 8 应该是从高达端主动打开人类意识和帕梅特物质连接的临界点吧。
  之前的十一个小狸猫应该是天赋异禀或者由于婴幼儿的特质所以能直接物理飞升，但是只能单向传输。这集起码说明目前的狸猫体质没有什么特殊的了，那么确实就是开P8的工具人，可以否定飞升计划必须献祭狸猫这种猜想了，米米和狸妈的交易还是没啥大坑的（确信）
  >>593512->593512：在太空里被放生，一个人哭泣的声音都无法传递出去，只能和救援信号灯在一起飘浮真的太绝望了。别说狸猫真的破大防了，换谁也受不了啊。
  >>593512 -> 黎明残响：尤其是这段配乐也真的绝，一下子把太空那种浩渺无人的孤独感烘托出来了，狸猫蜷缩的身姿仿佛被遗弃在旷野中的幼犬，和她在剧情中无助的表现结合起来，属实令人怜爱。
  >>ws123y->593512：好好好
  >>642240->593512：好分析
 733902：最后的狸猫有一种净身出户的感觉，哭哭狸猫好可怜啊
 zhangzj030405：结尾一声 嗷 真的哭了
 q1q1gg：太狠了，听说你经过上集还没绝望？那这集再补一刀
 787281：转一个B站老哥的评论
 长命百岁八云紫
 
 离开母亲：艾莉和狸妈。
 离开了母体：风灵的驾驶舱。
 苏莱塔终于一无所有的降生在宇宙里。
 而降生总是伴随着痛苦的啼哭。
 690237：为什么大河内总是能碰到这些事情？
 kumonotsuki：寮长忏悔那段有点搞笑
  >>eynaynya->kumonotsuki：本子展开
 lopezlanden：虽然米米挑染二人组真的就傻里傻气的不限制狸冥卿的行动，但狸冥卿还是以自身留存的一点良知对狸猫做了诀别。不过这种行为本质还是利用完了就抛弃的做法，毕竟如果真的想要放狸猫幸福与自由，那打一开始就不应该让她坐上风灵。
 
 米米的决断非常有勇气也很果断，面对筹备时间远胜于己的沙迪克也没有怯懦的正面回应了。但对地球形式完全没有了解的米米的地球之旅很难想象会顺利，乐观的预计如果挑染哥能从中有所作为的话可以收获一个还不错的结果。
 
 自从挑染哥回归以后，观众都非常迫切的想知道挑染哥未来的计划，想知道他脑子里都在想什么，他如何看待，又是如何规划杰塔克社以及自己周围关系的未来，感觉这个胃口大河内又得再钓一会儿。
 
 回到小狸猫的自我成长之旅，本集小狸猫顺利的学会了逃避，接下来她应该会在地球寮朋友的陪伴下思考清楚自己到底想要什么，以及为此到底需要什么。从拥有力量的狸猫被动地回应他人的期待收获肯定，转到弄清楚自己内心真正重要的东西，并寻求为此所需的力量，到那个时候，相信风灵也会对她的愿望做出回应。
 
 本集搞清楚了上一季前期的猜想，即风灵体内是艾莉+若干个艾莉的克隆体，而斯莱塔是艾莉克隆体中未能顺利融入数据风暴的失败品。所以狸冥卿做弹药包的反人类行为实际上是坐实了，只是动画里没有将这件事血淋淋的一面展示出来。
  >>lopezlanden->lopezlanden：不管怎么说，米米对狸冥卿的意图居然一点都不好奇这点还是非常奇怪，不限制狸冥卿接触狸猫也就算了，居然大咧咧地就把风灵扔给狸冥卿不管了。。。
 631875：在狸猫眼里，自己被彻底抛弃了，太痛了，心疼啊
 708484：狸猫好惨......
 kotori_notreal：上一集是米米，这一集是姐妹和妈妈，呜呜呜呜呜呜。
 787621：猫妈是真的不当人啊，最后一句话给我惊到了。这人价值观完全扭曲了可怜小狸猫。
  >>sawarin->787621：虽然你没有母亲，但你自由了，老实说，确实自由了（）
 rhmbwt_wu：另外就是油五真的是越来越有意思了
 405942：普洛斯佩拉对于狸猫并不是完全没感情
 现在轮到斯莱塔自己选择了
  >>213658->405942：有感情，但是不多
 677361：向足立老师学习是吧 轻bg
  >>720233->677361：我超，别，台长我怕！
  >>david_tang->677361：那么绿毛在哪呢
  >>hao3yi4kai1 -> L.S.P.：轻bg？油五稳了！
 665292：集数够吗，我很担心啊，狸猫的重生
 kyle11：我要看黑化！
 559571：接下来风灵成大反派就好玩了
 abracadabra：怪不得开头一反常态假装自己接受了也没哭，原来大的还在后面。
 783087：剩下五集，先不说寂静零号-总裁选举-地球这一条大主线，还要把各种小支线回收起来。
 狸猫现在一无所有，古尔米米狸明卿风灵又集体去地球了，估计校园这边会出点什么茬子，然后狸猫坐上战骑，再次作为水星的魔女回归主线。但从这集第一次开刻痕的表现来看，开多了也是要氪命的…
 rein：那3个人没打算试试3P吗
  >>akb49->rein：不是很懂啊，国人一般认为3P是两男一女，一男两女那是双飞吧
 777612：这要怎么平息地球的暴动，别是最后风灵给杀光光
 634335：小狸猫只是刻痕8的启动钥匙，联想到“碳基生命只是硅基生命的启动程序”
 pchpeach：taitongle
 525513：被甩了然后自个骗自个这操作很像痴情人干出来的事。然后这么个泡泡也在一集内戳破。
 按正常路数一无所有的狸猫该觉醒重新考虑自己走什么路了。狸猫的退一进二本质是麻痹自己一条路走到黑而无视其他东西。
 蓝刻痕和数据风暴太过同步，所以红刻痕是残次品+激发刻痕等级工具人？狸猫妈洗脑真够厉害给娃脑子搞成这样。
 astrayveller：太土了 大河内的剧情真的怎么土怎么写
 475735：ed嗷那一嗓子越听越好听,狸猫自宇宙中飘荡获得新生
 775750：狸猫 痛
 563469：大家都在保护斯莱塔，可为什么斯莱塔要哭泣呢
 700944：狸猫太可怜了，一集虐不够还来一集是吧。不过接下来只有六集了，真的能讲完吗（说的是讲好）
 698792：话说..老登为什么还不醒
 john_guan：好拖拉啊
 646710：可以自由的活下去是吗。。。。价值观被颠覆，被最信赖的人抛弃，这怕不是一辈子都要活在阴影里了，还谈什么自由的活下去
 454641：猪心了哦，狸猫这是整个人都被否定了，你并不是特殊，都这样了还怎么回归平常的生活雀丘想吼人但被礼貌对待整得有点懵花江这很好玩，摊牌了把凹酱整破防
 165527：表面惨:苏莱塔
 实际惨:艾莉和艾莉妈
 714225：最后就跟艾莉的死亡flag似的
 athrun1120：大河内素质三连 直接丢进太空 差点引发卡谬老妈PTSD
 
 尼卡一个普通人被透完了 看来之后应该会被回收
 763677：感觉这集比较。。。平淡？（看完后的感想只有“ED卡真美”Orz）
 337094：呜呜呜呜
 david_tang：水星の魔女的降生
 771885：太残酷了，要么和自己珍视的东西一起陪葬，要么变得一无所有。
 547268：痛，太痛了；剧情看的好乐
 179593：空っぽから始まるんだ、スレッタ
 あなたの心を埋めてくれるものを、探して
 vicpatrick0903：狸猫是历代主角里唯一的克隆人吗？
 eichan：这集算是最猜不到的剧情了，我觉得也是挺好的剧情
 就是风灵这台机居然能换人。没想到到帕梅8之后，刻痕的负担不再需要由驾驶员来担，然后妈妈直接就能上机
 
 第二猜不到的，就是狸猫的科学家妈妈居然和艾莉一样都想狸猫好好活着，温柔捏
 狸妈的杀夫、间接杀女仇人光荣担当米米的地球护卫，她俩能认出来吗
 
 以及我重新审视了一下OPED，OP这歌词感觉在说狸猫。
 ED画面的风灵掏狸猫心脏应该是指这集的强开狸猫帕梅，然后推开狸猫吧
 看了一遍ED我觉得这集应该会是承前启后的一集，狸猫被推开之后，应该是独立了。继米米独立后狸猫也应该要产生变化了
 
 
 “这柄匕首本该是你美丽的未来，却会带来伤痛”
 ED太有味道了
 
 下集又到了高达延续几十年的典中典节目，《大气圈，突入！》
  >>hydwwd->eichan：风灵的数据风暴一直都不用驾驶员承担，狸猫这是头一回开刻痕
  >>akb49 -> hydwwd：这个不敢苟同，小婴儿时候就开过红色刻痕了（回忆部分），而且中间没有所谓狸猫第一次开的说明吧
  >>hydwwd -> 老白：你可以回看以前风灵开刻痕的驾驶舱镜头，狸猫脸上从来就没出来过刻痕，也没有任何她被数据风暴影响造成痛苦的表现
 intron：这下假药成真了，反而没什么意思
 说起来原来宇宙联合会（？）的那个大妈叫FENG JUN
 egert：这应该也可以好好告别的吧，没必要弄成这个样子，感觉有点为了虐而虐了
 虽然结果来说都是要和狸猫分别，但是至少心理上让人好受一点
 kamikaze226：至少可以说明上一季结尾把人拍死的是艾莉，狸猫的双手仍是干净的，嗯
 deepred：斯莱塔酱太惨了，唯一的老实人啊。明明我只想要你说：“我需要你”，等来的全都是：“你已经自由了”。没有你的自由，还不如陷入绝境为你而死。
 什么情感虐狗啊。至少是为了狸猫好的告别也别整得那么狠心吧？
 果然和ED一样极其苦涩的爱啊。
 513989：斯莱塔其实被所有人爱着，我怎么会做这样的梦
 700829：第一季前段的谜语恩怨终于在这里开始一一揭秘汇聚了
 不过猜也都能猜的到了，只觉得还是之前的若干剧情莫名占篇幅，压缩剧情在这里结束第一季那是极好的
  >>699303->700829：确实，前面尤其是第一季无效剧情有点太多了
  >>finalfantasyfan->700829：等TV播完，就该出个再剪辑版的总集篇剧场版了
 xueayi：痛！太痛了
 122280：要不要搞得这么郁啊话说这集大量出现新的术语，指不定就是原案设定里头的？
 687297：连续迫害主角是吧
 ws123y：狸猫终于要获得成长了
 215131：惨啊狸猫惨啊由始至终当她是工具人，现在才说撇开她回校园成长？这也太过分了吧...
 fenghai：真一无所有了
 621538：新生的降生总是伴随着啼哭
 crest：只有狸猫受伤的宇宙达成，现在非常支持黑化狸猫把这帮扭曲怪全突突了，一个个都是道貌岸然的衣冠禽兽。
 mizudiwood：这比上集更狠，还好还有地球的米娜……
  >>sawarin->mizudiwood：但被寮长不小心举报了，前途未卜
  >>xjamespan130 -> tumaca：举报的是尼卡吧
 283446：所以还是每个子机里塞了一个咯
 734506：这展开剩下的集数有点不够啊，有不妙的感觉。
 panacea：这集真不错啊 就是感觉不够讲了
 551665：心疼狸猫
 danzong：这集“哈？”的含量好高
 sunnyday41200：新世纪的高达电视动画在种之后一直在试图开辟新道路，G复国我没看过不论，00虽然还是传统战争剧但是引入了大量现实政治元素，铁血试图拍出70年代黑帮片的味道，现在的水星魔女也在玩一种比较新的东西。至少不是第一季前半表现的偶像肥皂剧而是还有点样子的商战剧，要是这些篇幅能更早展开就好了，我是真不知道第一季决斗那么多次有什么用
 米米的OL装好看捏，但是挑染哥穿杰特克的社长服真就远不如劳达合适...说起来这集给了杰特克寮学生夸赞挑染哥和默默走过的劳达的对比镜头，别最后又来兄弟反目的剧情吧...
 合着狸猫就是风灵开到刻痕8的工具人呗，感觉把主角设定为工具人然后让其逐渐发现这一点彻底破防但是又从零开始找到自己的价值是不是已经是一种固定套路了？说起来狸猫其实是克隆人那还好了，我还以为是魔灵AI塞人体内了呢...可能在狸妈和艾莉看来狸猫一直不是她们的家人，不过是一把钥匙罢了，那怪不得完事了就一脚踢了...虽然在狸猫看来把她珍视的一切夺走然后踢开美名其曰自由属实残酷，但是在狸妈看来可能没像之前的伊兰四号一样处理掉就不错了...说到底克隆人毕竟是一开始就是作为工具被制造出来的存在...
 最后狸猫被风灵踢出，蜷缩如婴儿在宇宙中嚎哭的场景真不错，之前一些大佬解读的“母体”与“婴儿”的意象也很到位。这个场景真的是把高达作为人形兵器的特性用活了，被广义的“人”一无所有的降生在宇宙中，虽然悲凉，但是又有一种浪漫主义的美
 aoesun：最后的狸猫被弹出驾驶舱，伴随着嚎啕大哭，真的很像分娩的婴儿，不知今后会如何成长，但是此刻却是一个抱着双腿孤立无援一无所有的弃婴，充满无助和绝望。
 sleep_zzzh：狸猫这么惨还得补个刀
 awesome_failure：坏了，我成替身了
 15476：大河内你可少看点EVA吧！
 cddzzfsms：18集让我对后面的故事的期待大打折扣啊，只有表示了一路走到黑这个状况，其他根本没有任何改变，24集，这样的故事是真的搞笑
 732249：突然想起来很久以前看过的一部番，名字貌似是叫做code-0还是id-0，男主也是意识完全寄存于机体了……
 
 
 这集看到结尾有点想要流泪了，斯莱塔应该自由的活着，米米和艾莉都如此希望着，但是自由的斯莱塔却感到孤单，却感到不被需要，感觉自己无足轻重。这就是价值与自由吗，这就是痛苦与厌倦吗？
 
 无端联想eva:
 驾驶eva害怕和痛苦，不驾驶eva又感觉寂寞和不被爱
 
 轮回
 craitch：2.5倍速。「俺はガンダムだ。」「ガンダムだけはガンダムだ。」
 大河内君、実に下手な……
 cx0108：现在所有人都喜欢狸猫自由地好好活着了，可惜对狸猫来说这太恐怖了
 82575：你妈的这集原来还有二次伤害，太痛了
 112558：虽然一个个都要当谜语人的样子真的很可恶，但是我感觉这动画真要升华了
 ultrarobotman：tnnd高达怎么变成这么阴间的东西了，朱总来救一救啊
 3741：什么放生狸猫，放生也不是直接扔宇宙里吧？
  >>lopezlanden->3741：狸冥卿给狸猫挂了个求救用的信标，相当于就是让公司的人把狸猫捡回去的意思，至于为何非得扔进宇宙里飘着，就只能说是演出需要了
  >>tom123do -> 地球菌：为了表现他妈抛弃她的决绝，强化狸猫的痛苦
  >>3741 -> 地球菌：之前没看到信标，感谢补充！
 ipcjs：スレッタ要怎么去地球？不会真被傻duck抓走了吧
  >>lopezlanden->ipcjs：有没有一种可能，这个叫地球寮的学生宿舍里住的学生，大家本来就都是地球来的
  >>ipcjs -> 地球菌：地球寮这是要单机突入大气层
 aerbioer：狸猫被骗进自己曾经最安心的地方精神爆杀，心疼
 atu78963254：狸貓太慘了，不過至少比佩爾社的克隆人好
 587439：这集最后的分镜和演出很不错，狸猫脱离风灵的温床，作为独立的个体而诞生，面对浩瀚得令人眩晕的宇宙， 发出自我崩坏和重塑的啼哭——如果这一切发生在十二集而不是十八集，那将是科幻里教科书般经典的对宇宙和自我矛盾的重构，是为魔女的诞生献上的祝福，可惜如果没有第二季，那所有可能的深邃的展开在所剩无几的篇幅前都是海市蜃楼。希望大河内经典的前期浪费剧情塑造人物和后期脑控人物推进剧情的手法不要再次上演。
  >>508735->587439：说的很好
 gongt：好老的展开。。。
 527676：之前跟網友一塊推演布里翁怎麼入局，真想不到是透過告解室這形式輾轉下場，哈囉神教是吧(這段居然那麼一般動畫校園劇搞笑橋段，怎麼s1的校園那麼的不校園)
 
 這集雀雀一解之前的影薄味，吃飯察覺到狸不對勁/後面有去溫室找她聊/提議去找米米當臉說清楚，雖然她說稍微理解尼卡那段我沒太搞懂為啥思緒會因為某些角色來道謝就轉向得那麼快，感覺過渡空間微妙的缺了什麼。配角上的演繹讓我覺得很怪，尼卡這角色也是，忽然安排諾雷亞陳述她的夢想是成為地球跟宇宙人的橋樑。明明應該從s1的旁枝末節上安插的內容居然靠這種形式來過渡，不過因為尼卡這角色佔比相對比較重，個人觀感不至於那麼微妙。現在給我的感覺就像那種:先是拉直了，鬱結被折疊了，然後憑託之前零碎拋出的理想串聯起這些就算是寫完了。
 
 在我看來這事情最大問題在於這些去地球談判的角色有很好理解地球的處境跟他們代表的位置的含義嗎，不過從製作組目前展示的傾向來看似乎真的打算粗糙地略過形成過程跟矛盾之處。
 
 劇裡把那種長期的痛苦模糊化+憑托這種形式消解掉的處理方略於我真的蠻幽默。
 
 主軸上沒什麼特別想挑剔的，等下自己喜歡的demi barding的機戰表演戲，就這樣吧。
 642240：苏莱塔是艾莉的克隆体？苏莱塔是钥匙的话，那应该早就可以不需要苏莱塔了啊，为什么要等到现在？没看懂沙迪克想做什么
  >>tom123do->642240：不是不需要，是不想让斯莱塔入局，想让她作为最后一个艾莉过自由的生活
  >>410327 -> 好色之徒：这一群克隆有点普露既视感
 shadowdreamer：从小pua到大，然后说你要自由
 432510：就差直说你没用了滚吧 怎么还在说给你自由的生活 苏勒塔原来也是白老鼠 但是风灵跑了 看技术也拼不过别人 赶紧黑化加入地球军突突
 frad：我还以为雀雀要友情破颜拳了2333
 shiki_yukki：下一集狸猫要重获新生了，期待大河内发力
 walkingpill：这一季展开真是越来越炸裂，每集都有活。
 sired：妈耶，这剧情真的太土味言情了吧，一个个都用自以为是的方式对狸猫好，都没想过狸猫愿不愿意接受，实话讲我现在有点希望红白之间是BE，成全这几个人的想法，让狸猫自由自在地活着，不再被卷入这些纷乱之中，来一个真正疼爱狸猫还不谜语绝不放手的大姐姐来慰藉狸猫的心
 tom123do：女主终于崩溃了！女主终于破防了！主角不受苦不痛苦我看nm的高达
 570229：黎明卿的意思是要量产高达把技术普及下去，然后策划把驾驶员全部意识长传机械飞升的节奏？第0集的技术是一段义体飞升，以后高达就是二段机体飞升了？
 211998：王之力终于给彻底砍断了
 sawarin：原来你们有在上课？
 总觉得妈妈就像个乐子人似的，把纯良狸猫、米米、古尔全部拖下血与泪的深渊
 这弟弟听到大伙都在赞哥哥，心理反而不平衡了，楽
 苏莱塔已经不需要了可还行，但还有米米！米米你会救苏莱塔吗？你一定会吧！
 这两集的ED真的好痛
  >>sawarin->sawarin：妈妈带着风灵溜了，古尔和米米被妈妈拐去地球，地球宿舍的米娜桑因寮长前途未卜，还有谁能救狸猫？我去，沙迪克？！
  >>sawarin -> tumaca：雌小鬼好屑我好喜欢
 porepoem：凤玄和挑染哥挺有夫妻相的
  >>lopezlanden->porepoem：其实我还真打第一季前半段开始就在默默地推这对，倒不是奢望他俩真能成，而是我一直很好奇作为御三家青梅竹马二代，沙迪克和米米之间的关系挺明白的，但米米到底是怎么看待挑染这个性格恶劣但却人望很高的未婚夫的这件事却极少描写到，感觉这当中，留下了相当丰富的想象空间啊。。
 701454：就像打游戏，狸猫妈的账号输给了最终boss，然后狸猫妈给女儿建了个新号，让女儿天天做每日任务。日积月累，女儿账号等级满了，也与游戏里的NPC有了好的感情。这个时候狸猫妈一脚踢开狸猫:现在交出你的账号，我用你的账号去挑战之前暴打我的BOSS，从此你不要碰这款游戏了，很危险的，我不能把与BOSS的仇恨带给你。
 216493：你是自由的
 704848：开始我以为鬼牌是挑染哥，现在变回狸猫了（挑染哥潜力反而好像耗尽了）心疼，我还能不能看到挑染哥新专属机
 328225：痛啊，太痛了
 lostanother：被赶出伊甸园了
 sivikia：突然想到一件事：狸猫和狸妈的生日过了么？
 flovv：狸猫好惨
 miocky：是我最爱的慷别人之慨剧情
 hsp20080888：18集，三个真主角（挑染，米米，狸猫）全都完成了性格的转变了
 接下来是真的该开始点大的了
 209859：删除了回复
  >>351572->209859：之前苏菲他们跑到学校闹事的时候，舍长以为妮卡和恐怖分子是同伙，所以跟上面举报了
  >>209859 -> Asuka Rei：还以为尼卡被抓是舍长跟黄毛举报的
 ayumicham：狸猫突然不被任何人需要了，还是雀雀好啊，雀雀真男主
 691618：你虽然失去了一切，但是你获得了自由啊，狸猫好惨啊
 qq624130658：小婊这么多，还是一开始的黑皮婊最顶
 552333：自由，又是自由痛，太痛了
 622028：这集爽到了
 bakasira315：優秀的過渡回
 baka_bread：擅自的把责任强加给别人，又擅自的把别人拉下去，人真是自私
 567097：emmm挑染哥跟股东们谈话毕恭毕敬的，而沙迪克直接把皮鼓对着摄像头.....这是否不太好
 213658：赶快入下一部机战
 671117：所以说都不是真的带着恶意利用斯莱塔，到最后都是为了让她成长，为了她的自由撒下的决绝的谎吗？
 又是适合ed插入的一集
  >>lopezlanden->671117：她和小狸猫也没有仇，只是把狸猫当成复仇的工具罢了。这一集是给利用完了的工具一点恻隐的同情
 kazenokizi：大河内病的不轻
 a3284729638：优秀的过渡回
 535978：弹幕太搞了，什么人格排泄，被提出相亲相爱群啥的，看一次笑一次
 
 这集和上一集差不多，狸妈和风灵也是想让狸猫摆脱漩涡，好好活下去
 
 后面就是期待狸猫的成长了
 bllchen：这孩子还认为是自己的错
 本以为屯一集会好受点没想到是错觉
 327934：女主在宇宙中哭泣像是新生婴儿一样
 335167：这集没大爆点，五号和艾莉开始说真话了
 rnm这妈就大boss啊……ed很配
 苏莱塔是红刻痕是啥段位啊，剩下几集真的能起飞吗
 757937：这两集有点虐
 172650：不管是商业利益，政治交涉，学校人际，核心技术还是自我意识，都空洞到无以复加。
 446263：利用了一辈子的工具，然后说要给她自由，什么JB
 606195：出生在宇宙中的镜头所能触及的深度决定了本季的上限。这应该不叫土，这是永不过时的话题
 792919：开始发力的一集…没人教会狸猫自由是什么，在她身边一无所有的时候突然给她自由，就等于抛弃她啊，最后一幕抱着膝盖无声地在宇宙中大哭真的太孤独了。。。
 410327：什么水星图恒宇，想给艾莉完整的一生是吧
 522886：这ed越听越有味道
 697576：狸猫二段哭哭，实惨
 shizuno：到底克隆了几个
 qiankunyi：“如果失去了风灵你什么都不是，那你就不配拥有它”
 symphonicrain：工 具 人
 620055：上集结尾以为要黑化了，这集一开头搁这上课，你还真好学啊
 看看这结尾哭的多像回事
 409467：姐的刚大木没了
 mintorchid：3/4，一无所有/至暗时刻，经典构成
 ackton：每集都要虐苏莱塔是吧。
 矿物中的帕梅特有共享资讯的特性，现今所有系统都是借此进行管理和控制。苏莱塔表现得很精神，努力学习，继续实现愿望单里的事项。杰特克还有私下研发的高达战骑，普洛斯佩拉建议可将其以高达公司和杰特克合作研发的名义发表，证明两者的团结，以此功绩赢得支持。贝尔在研究gund子机。沙迪克与普洛斯佩拉对话请求她的支持，普洛斯佩拉问他之前恐怖袭击的高达你们为什么没回收，是不是有什么理由。沙迪克获得三巨头中两家的支持，离投票还有两周。苏莱塔表现和平时一样，崔丘问你不对米奥丽奈的行为感到生气吗，苏莱塔说是自己配不上她，劳达说苏莱塔现在已经没用了，崔丘正要发火，劳达又感谢她之前救了自己一命，崔丘说不出话了。苏莱塔还是找自己的问题，崔丘决定带上她和地球宿舍的大家一起去见米奥丽奈，要与其对话。伊兰告诉妮卡和诺雷亚佩尔公司是用ai选公司代表的，选中的是伊兰本人，但为了决斗游戏，他需要替身来驾驶ms，替身是被植入数据风暴承受性的强化人驾驶员，只要乘坐高达，谁都会死，只有苏莱塔是异常的。伊兰指出诺雷亚是一无所有才编出为了帮助地球人这一理由的，其实她没有驾驶高达的理由也根本不想驾驶高达，诺雷亚生气，说要杀光宇宙人。沙迪克支持率达到八成，普洛斯佩拉指出现在地球上的恐怖组织和集团打的热火朝天，古尔认为他们的愤怒光靠暴力是无法遏止的，米奥丽奈提议直接与抗议方对话，平息事态也是功绩，为此需要用风灵作武力支撑，不过会在谈判中用它展现自身和平和拯救生命的理念。冯二人让贝尔带自己去新世开发公社每次在奎达工厂申请的地方，78号机库。马尔丹难以承受内心愧疚，坦白了自己举报同伴一事，被塞西莉亚得知。凯南吉作为护卫跟着米奥丽奈古尔一起去地球。苏莱塔和大家来见米奥丽奈，她无意见到了风灵，进去与其对话，表示米奥丽奈不在自己身边，现在没法想前进能得到两样东西了。门打开了，钥匙/苏莱塔的任务结束了，艾莉现身，告诉苏莱塔真相，艾莉没有肉体只能活在数据风暴中，所以制造了一堆克隆人/魔女集会之子代替，寂静零号会为艾莉制造容身之处，所以不需要苏莱塔了。艾莉直接给苏莱塔施加刻痕，她看到了当初母亲和艾莉还有克隆出的自己的画面。刻痕8下艾莉能自由活动所以不需要驾驶员苏莱塔了，艾莉说苏莱塔不能继续依赖了，把她踢出了风灵驾驶室，苏莱塔飘在宇宙空间中普洛斯佩拉过来补刀，告诉她艾莉说的都是真的，把苏莱塔推开让她回学校去，那里能填补你的内心。其实也可以让苏莱塔跟着一起走，但艾莉和普洛斯佩拉决定让苏莱塔自由的活下去。苏莱塔一个人飘在宇宙空间里哭泣。风灵和米奥丽奈等人前往地球。
 wtmsb：虽然你失去了一切，但是你自由了
 太痛辣
 43847：狸猫怎么你们了
 ychan：给她自由什么的，在孩子眼里，永远只可能是被母亲抛弃了啊。
 collice：白毛这人妻发型
 心态转换很快嘛
 nori521：这下真的一无所有了太惨了
 15417：差点以为雀雀前辈要亲上去
 痛痛痛痛痛
 llllllllqpwo：哦明白了，米奥这算是被配冥婚了，而且姐占妹妻
 360436：狸猫真惨啊，像前面班友说的，狸猫是唯一克隆失败那个，所以就让她当钥匙，来完成这台高达。然后门开了钥匙就没用了。
 dmmz：两集劲爆尾哭真的太好笑了。狸猫这处境很像 Q 的真嗣了，装大人的那伙也同样没什么说服力

第7集
 690237：成鲁路修了
 593512：理论上来说这集狸猫应该基本下线了吧，地球侧沙迪克估计会来搅混水，小伙伴们可能会发挥作用？
  >>593512->593512：除了小伙伴发挥了点间接作用全猜错了
  >>593512->593512：这集标题是“不是最好的办法”，目前看来主要是呼应以下几个方面
  >>593512->593512：1.米奥利涅的谈判，对于同行的人来说过于理想化，导致身边每个人都心怀鬼胎，这也是整集剧情的起始点
  2.谈判由于米奥利涅自身展现出的实力不足，对于自身集团的责任用“不知道”来解释在对方看来很不可信，但是最终对方还是由于高达医疗的诚意打动，选择暂缓示威。米奥利涅一问三不知有点略崩人设，可能制作组是想要开始通过强调其理想化的一面来弱化米奥利涅的剧情分量了
  >>593512->593512：3.舍长对于尼卡的揭发，中间插入个涂脚指甲有点搞，推测主要是为了在社交媒体引起话题。而且就这件事本身淡化处理（没有像高达理念确认那里引起地球宿舍的冲突）来看，有点为醋包饺子的意思。当然也可以解释为体现地球宿舍变得更为理智和团结。
  4.上面是饺子这就是醋，无可否认这个标题“不是最好的办法”首先就是为狸猫尝试理解米奥利涅和母亲，走出阴霾这个情节来服务的。显然这集以后叙事重心就开始交接了，恐怕已经是米1最后的辉煌了（悲）。
  >>593512->593512：除此之外，这个标题也有影射各方势力的意思在里面。
  5.首当其冲的就是内线的构成：普洛斯佩拉女士的计划。虽然观众们看到现在一直对于魔怔老妈颇有微词（），但是这集是“魔女”第一次表现出其舍弃了自己的悬丝傀儡后，对于时势的巨大影响，和对于其他人（即使是自己曾经所热爱的地球上）生命的无谓，这份疯狂令人胆寒。即使是魔女复仇再坚定的支持者，都要在此时打上一个问号，某种意义上暗含制作组的褒贬。
  >>593512->593512：6.宇宙议会联合特工冯钧二人，虽然自身所执行的并不是什么光明正大的任务，但初衷是为了维持秩序的稳定，一方面也与想要搞事情的本部割席，就目前来看应该会变成正面角色。
  7.这集还翻了几个旧账，尼卡充当间谍和沙迪克放手，不过主要是补充
  >>593512->593512：8.说到现在其实越说越有点射箭画靶的意思了，不过反过来想“不是最好的选择”本身就是身为剧外的我们在全知视点上对于剧中人物抉择的判断。对于他们行为和逻辑的苛责其实是没有太大必要的，因为本身他们就是不完美的人物，会做出不完美的选择。
  或许也是制作组在为自己求情吧
  >>593512 -> 黎明残响：1.米奥利涅的谈判，对于同行的人来说过于理想化，导致身边每个人都心怀鬼胎，这也是整集剧情的起始点
  >>313759->593512：感谢补充
 ptsd：馬死落地行
 留给狸猫的时间不多了
  >>ptsd->ptsd：狸猫终于醒悟了
  换成米奥自以为成熟背刺狸猫来实现理想在这集被打脸
  大河内有点意思
 688225：只剩六话啦，这收得回来吗？
 554071：其实感觉这一集基本明示25集搞完，线路都开始收束
 athrun1120：UMB画力爆炸    チュチュ的睡帽  枕头都不用了
 
 沙迪克终于被发现了 原来所有宇宙人都不知道 地球人都知道(
 
 风灵改太好用了  血流成大河内
  >>668359->athrun1120：不是地球人都知道，只有那个恐怖分子组织的人知道
  >>athrun1120 -> ZDestiny：我这句话只是个偏玩笑和讽刺的说法而已  你跟我认真解释也...
  >>athrun1120 -> ZDestiny：顺便 建议了解一下 网上说话后面带半个括号的意思
  >>668359 -> A.one：你这味儿实在太冲了，抱歉我与纯种日漫痴没法交流
  >>athrun1120 -> ZDestiny：这怎么就日漫痴了  虽然可能源头是日本
 hashireowl：我日，不会结局室长跟黑皮婚纱照吧
  >>renai_xdd->hashireowl：不是五号和诺雷亚？
  >>sennakeiko->hashireowl：你是懂致敬的~
  >>sawarin->hashireowl：好家伙，还真有这个可能
 15168：捋了一下狸妈的行为逻辑大概是这样的？寂静0复活女儿为首要目的。自己无法独力完成寂静0，所以向德林推销借集团完成项目，顺便训练风灵。不过总有人搅局，德林遇袭之后她选择的米虽然比较容易把控，但本质上理念不符，进而需要造大矛盾，让地宇冲突升级，断了集团转医疗这条路，同时打击可能妨碍自己的理事会。
 现在狸妈不会觉得让数据风暴覆盖全人类才是践行gund理念的真正方式吧
 gangboard：剧情逐渐暴走，怒涛展开，要的就是这种效果
 405942：狸猫还是挺厉害的，就吃吃东西就从自闭中走出来了
 现在要看挑染大战沙迪克了
 aoidiva：什么鲁路修
 astrayveller：狸猫妈的计谋部署太顺了，明明之前和各个公司高层都秘密联系，自己还是风灵的负责人，怎么可能没人监视。。好假
 zhangzj030405：大杀特杀！
 688894：这集之后估计大河内已经正式起飞了，谁也拉不住了，剧情逐渐dinner
 abracadabra：爆了，这次真爆了。
 700829：开头的寮长也有点太怂了，还以为会安排一个大人的变脸来反制
 久违的多讲了一下天人与地球人的背景
 绿毛这队cp感，以后有故事啊
 小狸猫的颓废感也挺不错的
 这集故事线的展开很疯，孩子很喜欢
 ayy：好好好
 rhmbwt_wu：凹酱真的太强了
 687297：雌大鬼给马尔丹塞棒棒糖那里我直接想到了玛奇玛，硬是笑出来了哈哈哈哈哈哈
 狸明卿果然搞这种活，这下破防的变成米米了，狸猫一振作，这下变成海报上那样了
 期待接下来
  >>687297->687297：说实在的，摸脚塞棒棒糖，接下来的剧情可以画本子了，人设也合适
 q1q1gg：沙迪克这外号原来只要相关人士都知道的啊，你们就没想藏的吗，宇宙方情报机关也是弱质，这也查不到
 狸妈这演技也太差了，我没武装我先溜了，你那么大一台高达跑人家仓库不是马上就被发现了吗
  >>reficul->q1q1gg：沙迪克的外号是没藏，但是王子跟地球反抗组织有联系的事只有恐怖分子才知道，这种重要情报也给这种不接触核心的小鬼给听去了，保密意识不行啊
  >>tyang -> 小小R：这说明宇宙方在地球反抗组织里连个卧底都没有，也没有用技术手段监听的能力，比美帝差了不知道哪里去了。
  >>reficul -> 星宫草莓：亏他们还给地球反抗组织提供武装，结果要搞沙迪克还得这么迂回
 hydwwd：我也好想舔塞西莉亚的脚，啊不是，棒棒糖
 kyle11：不指望能收回来了
 559571：混乱邪恶正式揭开了
 奥克斯地球、理事会还是有点半懂不懂的，还是第0集那个破事？
 586630：败于被路边小孩随口一句揭老底，金毛的小丑度与巧克力孰高
 你水的本质是过家家跟高高举起轻轻放下，女二跟地球方面的政治戏码有如儿戏，狸猫维持水星丁真状态18话，轻飘飘地脑门一拍想通了。已经结束力，感觉剩下妹啥好看了，不要希望之花就算成功
  >>559571->586630：别像铁血孤儿第二季就行……
  >>591102->586630：狸猫被艾莉塞了一堆东西，信息量已经超过绝大多数角色了
  >>ptsd->586630：挑染和小孩有故事所以……放松了警惕？
  >>finalfantasyfan->586630：其实我最想吐槽的是挑染哥就这么轻易的被小孩撞着了，这身边的安保人员也太摸了，但凡是个刺客，撞一下的功夫都能捅两刀了
  >>sawarin -> Naan：+1，一开始还以为被刺了，可能故意的吧
  >>danzong -> Naan：本来觉得你说得对，但是想想安倍，日本人的要人护卫水平可能就这样
  >>360436->586630：就是故意把米米写得理想化了，来给狸妈一个背刺她的动机。要是米米运筹帷幄什么都搞定了，那还有狸妈后面的戏份吗
 428012：所以老沙是真为地球人民谋幸福的，挑起地宇冲突，瓦解集团，再向地球提供高达来达到平衡，脏水都往自己身上揽。
 议会联合虽然是宇宙人控制但是不满集团一家独大，暗中支持地球（这就解释了乌尔和索恩的来源）对抗集团。
 狸妈的敌人嘴上说的是德林，其实是当年利用他们开发高达的奥克斯地球和议会联合。狸妈的目的是利用寂静零达成复仇。
 德林当年动手应该也是被议会联合给忽悠了，开发寂静零应该是为了和平（其实德林才是老实人？）。
 佩尔那个AI的情报收集和分析能力建议换个veda，还搁着想着开发高达卖MS做生意呢？就数你家傻白甜（大少？）
  >>lopezlanden->428012：从老沙对米米的态度结合他和他幕僚后宫群的出身来看，我觉着他其实是想建立某种类似法西斯的精英政治，他有一种强烈的帮助自己和自己派别的人“出头”的欲望，而蔑视他反对者的意愿。所以即使他已经在米米手底下吃了几次亏，他也坚信只有自己的道路是正确的，是其他人执迷不悟。
 720233：本来狸猫起床的发型和ED后面对上了，怎么吃完东西又扎起来了草哈哈哈哈
 525513：真 狸猫偷吃
 高拿轻放基操而已，非常期待大河内写高达敢放飞到什么程度。不过被代哥摁着相必至少是写个good end让路人夸奖平稳落地的中庸结局吧
 sired：小女孩儿来谈判真的太二次元了，就凭一个总裁女儿的身份真的能弹压住各方利益体么，不得不说水魔的剧情从一开始就有点过于天真了，虽然人设很出彩，但难以掩盖剧情方面的先天不足啊，当然当乐子片看还是不错的，所以说不是血染优菲还是不够给力
  >>568732->sired：确实，你说话不算数，谈判谁听你的啊，说几句好话管什么用。
  >>229806 -> 青春猪头少年：老头：给你个机会，十天内成总裁后在谈判。  笑
  >>699303->sired：确实，我当时就纳闷，开了几张无头支票就能让地球方乖乖听话了？还是十天？
  >>700964 -> A.：不给机会无非就鱼死网破，给了机会赢了血赚、输了也就是鱼死网破，有啥差。本质上是地球也没啥能干的，底牌就是个我死完给你也别好过，那晚十天有什么差。不过米米这段确实太尴尬了，啥也不知道，纯粹是地球太没牌给她赚到了——起码应该用医疗设备引起共情、威胁你不跟我玩其他候选人来就是给你们图图光，软硬兼施啥的
  >>722279->sired：小女孩足以，你以为这场外交是建立在什么之上的啊(⊃‿⊂)
 446965：要起飞了！要起飞了！
 lopezlanden：狸猫翻冰柜.jpg
 
 其实大部分角色的行动逻辑还是大致靠得住的，最大的BUG还是狸冥卿像凤傲天一样，所有人都知道她在到处挑事情玩阴谋，手里还捏着风灵这么个大杀器，但就硬是没有半个人提防她，按说她这种持有关键技术而且动机不明的小组织头目和三巨头大企业合作，本人直接被软禁下来都不奇怪，米米和挑染不去限制还能说是图样图森破，之前的总裁和挑染爹到现在的贝尔社一堆人精都睁眼瞎实在是很难含糊过去。
 
 这一集为了完成冲突都合的部分比较多，除了楼上说的沙迪克暴露太轻易，挑染明知米米自己一个人没法应付谈判还执意要回太空和沙玩1V1就显得支开挑染的意图太明显了。这种时候挑染自己回去和指挥家族势力调查能有多大差别呢？就算要回去清算沙迪克，现在眼前面临的谈判难道不应该优先重视吗？米米和挑染两个和风灵走的这么近的年轻人，在对待这种神秘技术的粗心却活像两个旧时代的余孽。
 
 不只是这一集，这几集看来米米的吃瘪之路写的都不好，她看起来像是对自己接下来打算做的事情毫无准备，无论是心理准备还是现实的准备。上一集结尾给观众的预期就是米米这趟地球行程不太可能顺利，事实上也完全不出意料，这让这集铺满情绪的“反转”戏码打到了空气上，显得有点小丑。
 
 挑染哥在归来之后贯彻着不吃瘪政策，但却微妙的始终游走于故事核心之外，感觉故事上在挑染的浪子回头戏码结束之后不知道该怎么处理这个角色了，他既不能加入到故事核心里真正起到作用，又不能吃大瘪否定之前的一串故事，无论如何他与沙迪克，与劳达的冲突也算铺垫完了，接下来两集应该就要宣判这个角色的结局了。
  >>renai_xdd->lopezlanden：翻冰箱太可爱了
  >>lopezlanden -> Renai_ding：真可爱，狸猫觅食可以说是到处不尽人意的本集为数不多的高光桥段了。
 547076：这集不仅剧情发展犹如儿戏，且某些段落的台词更是让人恶心，挑染：“让你单独去谈判我也不放心”，沙迪克：“古尔，你玷污了米奥莉奈”，官方到底知不知道自己卖的最好的CP是谁啊，台词恶心人真有一手，然后就是挑染都合主义立场启动器再次上线，会谈现场那么多人，那么多安保，刚好就能跟弗德黎明的小屁孩碰个对脸不说，你还就直接跟他走了，大兄弟你来干嘛的？这样你前面的台词除了恶心人真就没有别的作用了啊，然后莫名其妙通过一个人尽皆知的外号揭穿沙迪克的计划，都合主义立场启动器名副其实，还有更多剧情上的吐槽懒得说了，总之一整话看下来搞得我脑壳疼，哦对了，这集的塞西莉亚依旧十分涩情，多谢款待
  >>lovemylove->547076：剧情上沙迪克那句应该是这么个情形：
  沙迪克之前觉得米奥丽奈不会武装镇压，但最后结果是米奥丽奈带去的“谈判团”进行了武装镇压。所以沙迪克以为是挑染哥带坏了米奥丽奈，说了句“古尔，你玷污了米奥丽奈”。因为这句话是沙迪克看到电视上武装镇压的新闻才说的。
 panacea：为什么奖励他！
 703873：感觉这集剧情信息量好大，像是拍了个大纲一样，然后剧情细节做的一般，不看解说都不知道说了多少2333
 508427：没看懂啊，有无厚米解释解释，还是大河内不讲人话导致的
 125857：受不了，到底是谁在哪里说过24集结束
 eichan：剧情比较唐突的一点是挑染哥这个掉线十几集的边缘人，因为在地球的一集单元回直接升到舞台大戏的中心成为剧情的主要人物之一，上来就是和米米搭档做合伙人，太突兀了。前面和米米根本没有铺垫两人的合拍。
 
 米米还是不出意料，谈判搞政治有点过于年幼了。这就被狸妈给骗了。要是换隔壁某位中年大叔来谈判的话，肯定会爽快答应地球方想要的宇宙居民全员离开地球的请求
 
 狸妈这集搞事情的作案动机应该是和狸妈同事逼供那里抖出的剧情大料的联动的：奥克斯地球内部还有员工没离职，给委员会打工做顾问呢。地球方的魔灵应该是现在还存活的奥克斯地球的产物。狸妈应该是和他们敌对的。
 
 前几集就觉得OP这幕画面特别像红发时代的年轻狸妈，果然狸妈真上机了
 
 
 披散头发，失恋成为废人的狸猫超级可爱偷吃然后”欸？“真的好像一只野猫可爱Need
 
 
 
 
 从直接把挑染哥拉上阵，每一集都给牢房的两位卡缪姐和艾兰一点镜头。
 最近每一集都想搞多线平行展开，这集逼供这条线是和狸妈搞事情这条线合起来了。不知道后续怎么搞，如果真这样完结的话感觉很仓促。
 都是万代不给年番的错
 
 忽然意识到一点，由于万代太喜欢捣鼓他那总集篇，水星的魔女7月前是播不完了
  >>eichan->eichan：图偷自泥潭专楼
  为了给后来补番，第一次看高达，看不懂复杂剧情的新人更方便理解剧情
  用一图流介绍《机动战士高达：水星的魔女》里面狸妈和几大势力的关系
  
  省流：突突突
  >>eichan->eichan：黑皮雌小鬼真的好温柔吖，
  一边”惩罚“舍长不早点给宿舍兄弟姐妹坦白，一边履行温柔的人生相谈大姐姐的义务，温柔地开导舍长，让他鼓起勇气去坦白
  >>david_tang -> 锐ちゃん：图偷自泥潭专楼
 cd9ys：鲁鲁修称皇和樱满集觉醒的既视感太强了
 bllchen：总算替塞西莉亚加戏了还是观众最喜欢的那种
 这谈判太尬了吧斯莱塔偷吃被发现有点可爱
 狸妈的演技也太生硬了
 接下来轮到斯莱塔拯救米奥莉奈了？
 seele：狸猫可爱
 为什么黑皮姐姐要奖励马尔丹！又是摸脚丫子又是吃同一个棒棒糖的！
  >>khychipyer->seele：马尔丹一晚上回来人都瘦了hh
 ultrarobotman：没活了是吧大河内
 239883：小孩子过家家结束了,接下来是大人的游戏
 351097：作為一名百合控，看15集的時候還是很期待後面可以有百合之外的劇情的，現在看來也只剩百合了。劇情方面就是一言難盡：
 
 1）狸貓的成長刻畫太粗糙，缺乏過程。狸貓一直都很信任風靈和媽媽，所以她察覺到艾麗因為某些難處而不得不拋下她其實是合理的，也是狸貓成長過程中必須經歷的一步。但狸貓的迷茫有表現出來嗎？她對於自己被身旁的人拋棄這點到底怎麼想的？她有開始思考和追尋自己想做的事情嗎？狸貓這集裡說自己什麼都不知道，那為什麼不趁機表現一下她的迷茫和想發揮主觀能動性去瞭解他人想法的決心呢？狸貓從乖孩子到真正大人的成長本來是可以成為本片的主旨的，這下沒了。
 
 2）米米的行為和想法比起天真，塑造得更像是單純的魯莽和幼稚。這麼重要的談判，至少要表現出米米知道自己集團和地球之間的衝突，也有去了解對方的背景，因此而以醫療技術和放人作為談判的籌碼，好好地提出“請和我們和談”的請求吧。而不是講什麼因爲地球人是我的同伴所以我不允許他們離開宇宙⋯⋯誰管你這個啊！另一點就是，米米既然已經知道了狸媽的目的不純，怎麼會對她毫無防備、讓她獨自駕駛風靈呢？理想化的表現是缺乏經驗，不是因為蠢。演不出理想的幻滅，最後米米的悔恨就很讓人無感，浪費了血染米米本來可以有的劇情張力。
 
 3）沙迪克的暴露缺乏鋪墊。其實沙迪克的事情被拂曉黎明的小孩暴露出的事情也是合情合理的，但這件事的鋪墊呢？但凡之前能給一個鏡頭，說是小孩子在基地裡偶爾偷聽到大人們提及沙迪克的事情，這段劇情都會合理很多，不至於讓沙迪克看起來像小丑。
 
 綜上所述的缺點，加上一週的等待，再加上PPT一樣的開戰表現，突出一個憋屈和恨鐵不成鋼。感覺再多的狸米同人都很難彌補劇情對我的傷害。大河內沒有膽量再拍出魯魯修、也沒有能力拍出少女革命，那至少希望可以和神無月比肩，給狸米一個日5番的吻吧
  >>743659->351097：关于第二点，这一次谈判是米米提出来的吧，她以为自己和狸妈短期利益一致，没想到后者会在这件临时起意的事上进行背刺。米米的不成熟肯定是有的，但是另一方面她确实对她这一方的势力并没有足够的控制力，或者说她才是被控制的那一个。这次的锅肯定是要由提出谈判的米米来背，但是这件事也说明米米如果不真正掌权就不可能做成任何事，哪怕她成为了总裁甚至杀掉了狸妈，她也无法实现和平
  >>743659->351097：然后，关于谈判那里，要看地球代表的诉求。事实上人家就不是为了要你让出的那一点利益而来的，他们就是想把天宇人赶出去，只是没有实力做到罢了。后面米米的表态让他们看到了米米想要双方和平的诚意，这个诚意才是最关键的，而且米米展示出了强大的武力，又拿出了切实的成果（义肢），所以他们才会愿意做出让步
 kumonotsuki：怎么感觉狸猫只自闭了半集就要变狸神了
 david_tang：夫妻二人轮流自闭是吧
 本集省流：突突突
 283446：我一看那小孩对着ms在那哭的镜头就乐了，就只会这一套是吗
 gon：这集前半好崩啊
 你们又要挑起战争吗.jpg
 khychipyer：唯二两个还算有脑子的（
 所以这集教导我们，有话早点说，好好说（bushi
 从挑染到提尔，论绑头发和颜值的关系
 
 接下来，是虚晃一枪出第二部，还算变成2.0王冠，河姥爷就看你和代孙的了（
 377939：高达画的不如卡缪维丹的动作戏。
 454641：塔塔开哒，可怜的米米，风向的决定权始终不在自己这，特别和狸猫分开后名词很多其实只懂了个大概角色感觉依旧挺亮的，狸猫这散发真好看，看开了可以，宿舍大家真暖啊凹酱到处在飙演技，精神不稳定加易碎一下子让人保护欲大增，5号还和她被动十指相扣，可以有塞西莉娅戏份好喜欢，奖励别人还能点醒别人，她好温柔
 480108：关键情报靠路人小孩提供，宇宙奸商就这点情报能力？
 787281：初生的斯莱塔喝下的第一口奶是来自同伴们的关心与爱。
  >>584621->787281：还真是诶，那初乳之后又会是什么呢，开始学走路（指开普通MS）？
 236600：这话雌大鬼狠狠地戳进了我的心巴，但是狸猫顿悟这里太唐突了，床上自闭半天看见新闻就悟了？小孩这里找到线索也有点强行。如果狸妈是想把数据风暴笼罩全人类从而让人们互相理解的话，这样的发展会很期待
  >>236600->236600：说一下同样是悟道，隔壁冰海托尔芬的农场悟道让人感觉就很震撼，狸猫从小被控制得辣么牢，没点契机和感悟真不太好跨过那条坎，可能也受限于篇幅吧，这里有点遗憾，我以为能做得更好的
 432510：？
 samipale：コードギアス 反逆のルルーシュ
 691482：这集看的我好爽啊！
 后面不会收不住吧
 327934：一到政治戏就听儿戏的，狸妈为什么要发动战争不能理解
 621134：好喜欢散发狸猫，可惜最后又扎回去了。
 790520：我好想做塞西莉亚小姐的狗啊！
 希望下一集能有什么转机吧。（虽然看下一集标题感觉没啥希望）
 米米和狸猫，你们的梦想，一定要实现啊！
 没有20集看我要死了
 783087：这集比我想象中进展要快啊，我的黑化狸猫也没了
 现在几条线基本上都汇聚起来了，但接下来几集怎么收尾才是重点
 771885：一集顶十集，有点绕不过来了
 593837：果然轻BG才是王道
 621515：？你这什么光速展开啊
 754355：血流成河！
 247167：セセリア，为什么要奖励淳皇！
 mikikinoko：？？
 renai_xdd：狸猫可爱，想养，但是冰箱得上锁（
 顿悟确实太快了但是真没剩几集了吧 要是慢慢做篇幅不够辣
 这种顿悟肯定会在和米米重逢的时候更加强化 去提现人物成长的 静侯狸神归来
 atu78963254：一直想吐槽地球寮這個人畜不分離的居住環境比中世紀還糟糕
  >>730208->atu78963254：是没去乡下呆过？还是没养过宠物？
  >>690237->atu78963254：你们宇宙民真是太死板了
  >>668359 -> Sincerely TRUE：1、养猫猫狗狗和养牛羊完全是两回事
 551665：凹酱演技太强了，话说还有五集，大河内老师要怎么办啊
 342490：开始慢慢收线了。还剩5集，大河内老师的性能还跟得上吗。衷心希望整个好活。
 但埋的大大小小的冲突矛盾也太多了（GAND FORMAT这个邪道技术与寂静零号，宇-地冲突，狸明卿-几乎所有人，狸明卿-狸猫，米米-狸猫，艾莉-狸猫， 古伊沙三公子；还有一堆次要人物的线要收，没直接领盒饭的应该有后续的妮卡和米爹，诺蕾雅-伊兰(伪)，劳达弟弟 等等），感觉5集收不住。
 somebottle：为什么要奖励舍长
 凹酱配的真好
 地球宿舍现在是狸猫唯一的归宿了吧
 沙迪克总算是暴露了
 这下真爆了，挺精彩，所以到底整不整Season3，这样爆感觉是悬了
 大河内老师，剩下的活就看你的了
 flovv：大河内老师别啊 收不回就牙白了
 这集是真的怒涛展开了
 625257：说实话真没看懂他们到底在打什么……狸妈跟这群地球人什么仇什么怨要这么杀。风灵不都让器灵自动驾驶了，那不是想杀谁杀谁。直接找当年杀了她全家的人复仇不就好了……把这谈判搅黄为了啥啊？
  >>tarlafic->625257：挑起冲突之后宇宙必定增兵，这时候动用她安插在杰特克里面的高达子机就能推进寂静零计划
  >>418019->625257：妈妈不是和地球人有仇，谈判也无所谓，她只是在按计划复仇，找机会去破坏量产魔灵，虽然结果导致和地球开战
  >>625257 -> Tarlafic：原来寂静岭计划还没成功啊，看上一集的艾莉还以为已经神功大成了
 sunnyday41200：“尤菲米娅和很多11区居民死了，不过11区彻底和布国决裂了，黑骑在11区的支持率飙升，你现在就是11区的救世主...但是这一切值得吗？”
 “地球人和宇宙人的矛盾彻底爆发了，你的和谈计划泡汤了，不过集团看到了你‘铁腕’清扫地球叛乱的决心，你现在就是集团总裁候选人NO.1...但是这一切值得吗？”
 所以说啊，大河内还是忘不了他的鲁路修不过比起血染的尤菲那种机缘巧合到有些离谱的转折，这集的转折倒是合理很多...不过我还是没太理明白狸妈到底想干什么，她下的大棋太多了我看不懂
 沙迪克被一个地球小屁孩给卖了笑死我，然后他回头第一时间还觉得是古尔在利用米米，我都不知道该嘲讽他格局小还是可怜他痴情了
 狸猫总算迈出成长的第一步了，虽然这都倒数几集了会不会有点晚了....不知道水魔有没有下半季，如果就25集的话我是不觉得这剧情展开收的住...
 塞西莉亚雌大鬼的表皮之下意外的挺温柔的，所以寮长你是什么桃花运啊被她奖励两次
 polarisalbert：牛逼大河内，塔塔开！
 真厉害，这一话爆得真没啥问题，整个能顺得下来：斯莱塔从和苏菲战斗时对杀人的自我怀疑开始就发生转变了，后面和米奥莉奈的对答，被停机和流落到宇宙经历的是一个逐渐的自我否定过程。
 从工厂的回忆、到米奥莉奈对相信母亲的质问、艾莉对身份的指出，对母亲、对自己、对风灵的想法经历一个逐渐的转变，并在脱离风灵的摇篮，到宇宙之后抵达顶峰，而结合本话同伴的关心，对淳皇“并非最佳选择”的思考、从电视里发现风灵的存在，米奥莉奈不可能做这种事以及其他人的排除，再回忆风灵（艾莉）的暗示，只能把问题放到同去的自己的母亲头上，加上本身斯莱塔就像是一张白纸一样，自然能够开始think，在篇幅有限的情况下这样的转变算合理的，甚至让人眼前一亮，不至于拖沓或者想该怎么成长了——但问题就在于缺乏更多表现，思考得不够，以至于在实际观看时可能会有点唐突，篇幅还是没给够。
 米总就真有些，有行动力，但对自己想做的事情没有足够的考虑，还缺乏足够的权力去帮自己达成想实现的目的，你谁啊你就来地球谈对等了，又不是总裁。还有地宇现在这种对立互不信任的状态，要不是你拿了个医疗用的东西出来对面又是医生，谈都没得谈，确实有点想当然，虽然也是争总裁之位唯一可行的手段了，狸冥卿一动手就傻眼了，确实符合角色形象。
 狸冥卿就是敌人揭晓环节了，联合议会和奥克斯地球走出来，Gund精神的（前）弟子对兵器开发利用了自己和女儿完整一生的阻碍的宣战，把所有人都拖下水，但既然都串通到一起了，联合议会你们是真没看出狸冥卿身份啊。
 这总裁也别选了，不重要了，接下来看狸冥卿怎么走到结局，也关系着地球、集团、联合议会，米奥莉奈、斯莱塔、挑染哥等所有人的结局，选总裁就是个幌子，关键就是推米总到地球然后收拾奥克斯地球，转到寂静零号，快进到母慈女孝。
 这一话有三个“并非最佳的选择”，淳皇一个，米奥莉奈一个，小狸猫认为的狸冥卿一个，互相联系起来。看看大河内后面表现如何，烂尾还是稳下去，全部塔塔开！
 549903：前面主线在梦游，半天不进,然后窜稀式推主线，凑合凑合就算过了，再来个图图平民的大场面，太残酷了，太反战了，太尊重了，糊弄过去了
 adamxl07：你的心里果然还有苏菲，希望是最终死亡奔赴的结局
 679328：故事发展可以，但是剧情显得轻浮，不够厚重啊，可能现在的高达作品很难写出厚重感了吧
 587439：上一集觉得如果有第三季还能救救，这一集就剧情火箭式地发展来看应该是没指望了。大河内和一众学院派的编剧就突出一个毛病——戏份越少 ，塑造越好；戏份越多，脑子越小。
 aerbioer：米米emo没看明白，这大锅+精神负担咋就自己背上了？是后悔自己没对狸猫妈搞事有更多的提防？
  >>lovemylove->aerbioer：米米不知道是狸猫妈搞事，在她眼里是地球坦克开了第一炮。最后她应该单纯是觉得，她带人来谈判，最终局势却彻底地失控，所以怪自己。
  在车上她表示不想要 MS 来护航，应该是本来只想带风灵的，剩下的是司令那边自己决定带的。
  狸猫妈本来只想自己被攻击，然后溜去偷家，但地球方被偷家后开始攻击剩下的 MS，造成了最后的火并。后面的火并狸猫妈可能也没想到。至于米米，她就更是啥也不知道了……
  >>aerbioer -> 热爱所热爱：米米不知道是狸猫妈搞事，在她眼里是地球坦克开了第一炮。最后她应该单纯是觉得，她带人来谈判，最终局势却彻底地失控，所以怪自己。
 river_moonlight：大河内奇遇记：哈哈，对面都超级风灵了这个苏蕾塔还在打啊，考考你的呀，嘟嘟嘟嘟嘟
 282060：这集脚本力好高
 295606：又是議會搞事，下面的人也在搞事，我勸你少看點eva
 563469：一切都在斯莱塔母亲的计划之中啊，米奥莉奈都被整崩溃了
 bakasira315：塔塔開
 668154：好儿戏的谈判
 335167：这集节奏不错啊，剧情很丰富，各方都参与了，估计这季完结不了，发力了
 
 王牌胖子凯南吉眼里护卫挑染比谈判重要少东家？圣堂是他家的？他家不是搞AI的吗
 这场景表情也太好笑了吧，苏莱塔被伙伴治愈，散发也和ed对上了，快觉醒了吧
 
 nmd，全是算计，老妈跟地球也有仇啊
 但这打起来，总裁还能是米奥吗，寂静零号要被破坏了？
 lberg3：狸猫妈：“这不是战争，这是对地特别军事行动”
 567097：内容好丰富的一集啊，开头黑皮妹奖励马尔丹看得我心痒痒；米米和地球人谈判那段还还是常规剧情；没想到那个胖女人竟然是主和派一方，她的突然牺牲设计的太精妙了；感觉狸猫老老实实当吉祥物卖萌多好，后面突然悟道其实也能理解。总之剧情进展的太精彩了，好看！
 chf013647：我要看血流成河
 evestart：狸猫妈还是强啊，这一话拿奥克斯地球下手，既是报仇，也把米米彻底拖下水，说不定后面还因为这种鹰派的强硬举措，反而拉高了米米的支持率，顺利接手寂静0.（甚至感觉这些藏起来的魔灵量产型不会也是狸猫妈当年参与制造的吧，要不然怎么这么清楚情况）
 ws123y：真够劲的
 706434：狸猫妈：杀杀杀杀杀
 490006：狸猫妈：斯莱塔看好了，风灵是这样用的
 mizudiwood：挑染哥新衣服挺好看
 mafty：戴面具的果然就是大boss
 82575：我也想被黑皮奖励
 ssj：雌大鬼prpr
 525775：感觉这集各种地方都好涩啊，是我太猥琐了吗散发小狸猫嘴唇沾奶什么的有点顶哦。
 608626：逆天挖孔
 nietism：顿悟了该开始起飞了吧，好奇会不会有开个白板机大战亲妈的片段
 701454：感谢塞西莉亚让马可2.0悲剧没有发生。“身为弱者就更不能把一切都噎在嘴里，直白讲出来吧”
 211998：角色没有不崩的，快成新概念喜剧片了
 634794：原来水星的魔女是老妈
 craitch：2.5倍速。「図ったな、シャー！」
 ayumicham：狸妈老是计划通，是不是使用了阿卡林之术，无人盯防，能不能给她吃一次瘪
 700944：这集演出虽然有些绷不住，但是剧情展开还是挺劲的，还有五集，不烂尾就算成功
 295170：纯纯的奖励关卡（
 这降落方式好科幻 怎么照准的
 这安保太狗屎了吧 小孩要是一刀上来 挑染就GG了啊
 紧闭组辛苦了 特别是CV
 珍贵的野生狸猫觅食画面.mp4
 怒涛展开
 hao3yi4kai1：卡喵的大腿prpr
 草台沙迪克，哈哈哈哈哈，乐死了
 PPT屠城
 513989：展开了但又没展开，虽然知道剧情进展了很多但聊天聊得人没脾气
 779143：艾莉到底说了什么，狸猫怎么忽然就悟道了
 [来自Bangumi for android] 获取
  >>421170->779143：知道了艾莉为啥要在上集把自己踢出去了，干这种事确实不适合斯莱塔
 frad：这个断集就显得很回味了
 677914：米米第一反应自闭干什么，狸猫妈多坏又不是不清楚，不应该是愤怒吗，而且是风灵打的。虽然无能狂怒也觉得不好看
 baka_bread：umb太强了我操！歇斯底里！
 172650：沙迪克真实身份暴露得莫名其妙，如果这么容易推测出来，那之前是完全没有搜集情报吗？
 宇人vs地人之间的矛盾冲突也是，越看到后面越感觉空洞，
 09:01~10:15这段，诺雷雅的哭戏和崩溃戏分，跟18集的刻画几乎没有区别，也是一样空洞
 582729：这集鲁鲁修
 671117：又是ed神插入的一集
 胖特工就这么寄了？
 散发墨丘利好漂亮！
 22083：第二季就没看懂过，各方势力到底有谁目的什么一头雾水，所以根本无法评判剧情水平
 是时候补一下字幕版了吗
  >>escape0707->22083：看字幕我也没一次看懂，主要还是各势力名塑造的不深，再加上隔了一阵子，直接忘了谁是谁了。
  >>zffon->22083：说到底还是集数太少了每集内容都是特别丰富，可以说丰富过头了，每一卡都需要仔细推敲研究，正常至少可以演绎三四十集的内容
 765861：第一季要是这么拍该多好
 720278：为什么连补7集都看不懂……到底为甚么要突突？
 superkop：要全面开战了？感觉这一季要讲不完的节奏？
 793662：相信大河内，只能相信大河内了
 missminmay：细节剧情有点不是很明白了....希望剧本写清楚点
 kazenokizi：普罗斯佩拉继续谜语人
 522886：散发狸猫偷偷翻冰箱
 塞西莉亚为什么要奖励他啊
 525665：— —一头雾水之类的？
 qiankunyi：Get不到黑皮涂指甲
 踏踏开 一次摸踏踏开
 没觉得这集有可以和鲁路修血染的尤菲相比的地方，演出差太多 谈判会崩也没什么意外的
 513797：几个关键点中间总觉得是给切割了相当部分的逻辑，不然完全理解不了剧中人的行为
 symphonicrain：什么大河内三板斧
 620055：剧本愈发不稳定，要暴走了喂
 捆绑法
 还看你那宣传片呢
 细节根本没看明白我就当是我太蠢了
 409467：风灵也太好用了，想开打还能赖别人
 evoler：观感不错，重新回到第13、14话的水准了
 ackton：一股鲁路修的味道，各势力终于要开始正面冲突了，期待后续展开。
 苏莱塔自闭。马尔丹继续向塞西莉亚忏悔，塞西莉亚指出当时马尔丹不想被卷进麻烦事，放弃了进行沟通，所以也没法向身边人倾述，马尔丹说自己确实放弃了与妮卡沟通，不过我那时真的觉得这是保护大家最好的办法，塞西莉亚说那你直说就行了。冯告诉贝尔理事会准备打压集团，可能会发生冲突，我希望沟通协调解决。米奥丽奈一行人遭到了地球人的集会抗议，古尔见到了当初西西亚的同伴赛多，特地单独与其交流，米奥丽奈一个人与地球方谈判。米奥丽奈表示可以提供经济上的支持，但地球方指出集团为了找到工厂事件的犯人随便乱抓人，宇宙人独占帕梅特，主宰战争利益链引发代理战争，折磨地球人，没什么好说的，我们要求所有宇宙人离开地球。诺雷亚精神不稳定，要杀了所有宇宙人，又哭着说为什么苏菲死了，我不要孤单一人，我好怕死，妮卡不知道她怎么了，伊兰说你确实不会理解。米奥丽奈说我们公司的义肢产品就是由学校里的地球人学生开发的，我不会让地球人离开宇宙，他们是我的伙伴，米奥丽奈还是希望沟通，但地球方指出米奥丽奈没有决策权，不过最后还是准备赌一把，在总裁选举结果出来前，会停止示威抗议，双方暂时达成合作。自闭的苏莱塔最终还是耐不住饿出来吃东西，恢复了与大家的交流，马尔丹回来了，说明了真相，崔丘对妮卡的行为感到愤怒，提尔认为要问妮卡本人才能知道她怎么想的，是自己没发现马尔丹的纠结，莉莉克说即便知道那并非最好的办法，有时候迫于无奈还是非做不可。赛多希望进入集团收容地球人才的学校/格雷斯利的人才培育计划，沙迪克和他手下就是那里毕业的，古尔说自己不是格雷斯利的人，得找别人帮忙，赛多说亏我还想成为王子那样的人，王子就是从那学校毕业伸手援助地球的人，凯南吉听了这话警惕起来说，那是沙迪克的称号，他被收养前的名字是伊尔奥格尔，在学校期间就出名了，被称为王子，虽然赛多说大人都知道，但实际上只有弗德黎明的人才知道沙迪克的这一称号。米奥丽奈收到古尔的电话，得知沙迪克参与了学园开放日和奎达工厂袭击，米奥丽奈让他回去找萨里乌斯，这就是证据，萨里乌斯大概率在格雷斯利宿舍。见凯南吉和古尔走了，普洛斯佩拉驾驶风灵控制地球军先开火，然后己方反击。普洛斯佩拉找到了苏菲诺雷亚的高达，它们是奥克斯地球的产品，冯告诉贝尔上面要打压集团，将曾经瓦解的奥克斯地球作为情报机构提供支援的正是议会联合的理事会。普洛斯佩拉毁了那些奥克斯地球高达，指出这些践踏gund理念的人还会妨碍艾莉的未来，不可原谅。见外面开战了，地球方与米奥丽奈的谈判也终止了。贝尔终于决定帮冯，告诉她寂静零号的关键在奎达工厂，见贝尔背叛，普洛斯佩拉的手下戈多伊想杀了她，被冯挡枪保护，冯拖着戈多伊，让同伴保护好贝尔。集团/学校的大家得知了地球上开战一事，苏莱塔明白了，风灵的处境就和马尔丹一样，知道妈妈会这么做，即便并非最好的办法，她也别无选择。米奥丽奈认为冲突是自己造成的。
 ychan：幻视尤菲了。大河内你还是忘不了那一套。
 目前来看二期观感挺好，各方势力错综，只看最终能不能给每条线应有的安排吧。
 499516：这很大河内
 wxd22222：哎，BG搐这么low到底怎么有脸喷别人的，明明自己看到男女暧昧互动就像野苟看到史一样兴奋地扑上去
 15417：米米看狸猫视频好甜哇
 
 大河内你果然忘不了鲁鲁修
 collice：狸猫妈计划通
 又是血流成河
 llllllllqpwo：ed变得说得通了，当然并非变好听了
 悼念苏菲永不停息
 下集预告怎么生气了
 360436：狸妈察觉议会要搞事情，所以提前动手把议会的高达炸了，结果把一心谈判的米米搞懵逼了

第8集
 688894：感觉要整俗套的烂货了…
 593512：叙事重心开始转移，希望能处理得顺畅一点
  >>593512->593512：属实绷不住了，逐渐放弃对脚本的思考
 794116：工期能撑住吗！
 793662：虽然都说5号恋爱脑，但我觉得5号这里，大河内留的伏笔还挺明显的，之前也有铺垫，这里说一个我的观点，不一定就是爱情的心动的那种喜欢吧，当然也不是说一点没有，但5号身为高达驾驶员，他其实和诺蕾雅很像，他们都怕死，5号也说过自己不想死，我觉得5号通过诺蕾雅的表现和她的画，可能是找到了共鸣感，同为高达驾驶员，面临高达的诅咒的共鸣，和在水魔这个世界观的宇宙下，一个微不足道的人的共鸣，他们其实很像的，所以，5号去救她了，也是为了活下去，两个人比一个人好活嘛，虽然剧情表现，两人互动，就是在卖CP，但是逻辑还是很合理的。
 554071：机战打得爽了，还以为制作会寄，就是芭蕉叶竟然跪了呜呜
 405942：相当于打了一波换家
 15168：没头没脑的打了一整话，结尾一看是中西。
 这话给我感觉就是单纯的节奏快情节密，尤其是给了很多配角戏份，但一没逻辑二缺张力，完全谈不上情绪调动，只当个过渡回来看倒还行。
 aoidiva：删除了回复
  >>lopezlanden->aoidiva：老沙一直都是用阴谋诡计来给自己的私心任性找借口的。这次来找挑染算账，明面上还是有掩护把他老爹转移走这个目的在里面的。
  所以某种意义上挑染的行动虽然冲动，但反倒是歪打正着的拆了沙迪克拖延时间的计策。
  >>aoidiva -> 地球菌：老沙一直都是用阴谋诡计来给自己的私心任性找借口的。这次来找挑染算账，明面上还是有掩护把他老爹转移走这个目的在里面的。
  >>lopezlanden -> 蒅南：主要他把这锅甩挑染身上没道理，站在老沙视角来看，怎么看其他人也比挑染更可疑些。如果解释为恋爱脑降智，那还是回到人设开倒车的问题上了。老沙是恋爱脑，但并不降智。他并不是在说地球上的事是挑染干的，这一段的逻辑是在呼应第一期的老沙“我觉得如果是你（挑染来接走米米）的话是不会出问题的”这段话。所以他认为即使挑染在米米身边却还是让米米陷于不义，这是挑染作为丈夫和守护者的失职。
  >>lopezlanden -> 蒅南：主要他把这锅甩挑染身上没道理，站在老沙视角来看，怎么看其他人也比挑染更可疑些。如果解释为恋爱脑降智，那还是回到人设开倒车的问题上了。米米是老沙心目中的王冠，是他的理想他的欲望也是他的自卑。所以他对米米特别执着，他对挑染的态度转变，其实也是他自己对米米复杂心态的呈现，说白了，他其实就是后悔了当初没有对米米出手，所以现在千方百计的想要证明“你们都不行，你们都配不上米米，只有我行”这件事
  >>580647 -> 地球菌：米米是老沙心目中的王冠，是他的理想他的欲望也是他的自卑。所以他对米米特别执着，他对挑染的态度转变，其实也是他自己对米米复杂心态的呈现，说白了，他其实就是后悔了当初没有对米米出手，所以现在千方百计的想要...五号对诺蕾雅的感情是完全的四号对狸猫感情的复刻，这段感情存在的理由是证明四号五号两个相反的角色其实拥有着一脉相承的内核。他们的悲剧是强化人共同的悲剧。确实，虽然诺蕾雅做这5号的感情工具人有点牵强，但我想他们表达的也是一个意思……而且那个条件下，想更对仗且更明显地表达出这个悲剧，也就只有诺蕾雅最合适了。她和狸猫一样，和四号五号一样，都是高达驾驶员。之前五号对狸猫献殷勤除了工作（摸鱼）外也有这个原因吧，想从狸猫上找到共同话题。
  >>aoidiva -> 地球菌：老沙是恋爱脑，但并不降智。他并不是在说地球上的事是挑染干的，这一段的逻辑是在呼应第一期的老沙“我觉得如果是你（挑染来接走米米）的话是不会出问题的”这段话。所以他认为即使挑染在米米身边却还是让米米陷于不...如果沙迪克是觉得古尔没有保护好她所以暴怒，那令人不解的一点是，沙迪克一手策划了奎达工厂袭击案，那会儿他的态度明显是不顾米米生死吧。我觉得人设前后割裂的点在这。
  >>lopezlanden -> 蒅南：如果沙迪克是觉得古尔没有保护好她所以暴怒，那令人不解的一点是，沙迪克一手策划了奎达工厂袭击案，那会儿他的态度明显是不顾米米生死吧。我觉得人设前后割裂的点在这。说明你对沙男士的道德水平想象的还是太高了，沙男士对米米的爱是占有欲与控制欲的病娇（男权模式）。
  >>aoidiva -> 地球菌：说明你对沙男士的道德水平想象的还是太高了，沙男士对米米的爱是占有欲与控制欲的病娇（男权模式）。
 explorare：全图图了问题就解决了
  >>531843->explorare：天生万物以养人，，，
 279968：铁血2风评扭转有望
 720233：剧情推的太快了，感觉沙迪克整这么久最后来这一下有点莽，感觉他也不是这种性格的人，没什么道理冲过去打挑染一顿。
 504531：然而这集脚本是中西啊
  >>aoidiva->504531：删除了回复
  >>504531 -> 蒅南：系构是大河内，剧情走向是他把控的。中西只负责写台词。好吧……
 intron：这个凑cp，你说它没铺垫吧倒也不是，可能就是太土了吧
 hydwwd：我的佩特拉啊啊啊
 441455：微妙的观感，剩下四集真的还能拉回来吗
 551444：只剩四集了哦
 496016：加速！
 688225：只剩下四集了，那ED里的狸猫是怎么在剩下四集变成那个样子的？
 695549：没有全一风灵的机战就是好看不少
 rhmbwt_wu：这集机战不错啊
 诺雷亚图图学校了，死倒是在意料之中
 劳达知道是挑染杀的爹也是意料之中
 
 二少奶奶不会真这么没了吧，我还挺喜欢她的
  >>696670->rhmbwt_wu：二少奶奶是哪个b38
  >>rhmbwt_wu -> 回复 TOBE：二少奶奶是哪个b38：喜欢劳达的那个，常年和菠萝头雌小鬼一起的
  >>167075 -> TOBE：https://chii.in/character/117194
  >>cddzzfsms->rhmbwt_wu：最后劳达绝望脸大概是无
  >>779056 -> M.s：弟弟那个脸怎么感觉倒是因为他哥杀爸这事，倒是狸猫的脸我估计寄了
 a3284729638：算是机战量大管饱的一集，但这领便当太样板戏，看得就感觉强行
 越发感觉这收尾收得好吗
 abracadabra：大河内我真操了你妈了，沙迪克不死死诺雷亚，你妈是不是跟着一起陪葬了？
 kyle11：杀杀杀！
 665292：诺蕾雅是该死，倒是佩特拉死得好轻松啊，刚立完flag，镜头一转就没了，掐着点去吃盒饭似的
 416841：挑染金毛还在男性荷尔蒙对冲，强化人死一个疯一个死一个疯一个跟人体蜈蚣一样没完没了，剩下四集还有多少篇幅用来写红白两个？
 532866：这集水魔感觉好像发生了很多事，但具体感觉又不能精准知道大伙在干啥，只感觉有人怎么还在挂机。感觉好乱啊，几坨线糊在一起，完全不是那种万线收束、集中精力等大的感觉
 诺蕾亚和苏菲在这一季感觉和酱油似的，都是自以为是的铺垫几下，然后起来，一枪秒了，观感挺微妙的，甚至有点点小丑（
 回回都是过渡回，狸猫下一集一定一定能上机的来大的
 283446：所以上一集我看那逼小孩在那对着ms哭我就恶心，看到没打起来了自个手里连条棍都没有哭的就是你了
 shadowdreamer：先凑个cp然后干掉一个很有意思是吧
 586630：除非狸猫是AI，否则很难解释她每周仿佛被强行回复出厂设置一样的角色塑造
 5号小黑屋悟道，一夕被编剧魂穿，感觉花江中途不知所措地开始用炭治郎声线吼 
 
 评价为写给铁血49集的一封情书，金毛低配巧克力，挑染是冈妈理想中本应塑造出来的大舅子
 lopezlanden：我发现了大河内制造话题的秘籍
 
 那就是当集立的FLAG一定要当集收
  >>lopezlanden->lopezlanden：虽然很多评论说这集红白都没有进展，不过仅有的狸猫的剧情还是很重要的。
  
  上一话地球寮的朋友用陪伴治好了狸猫的情绪问题，这一话则宣告狸猫正式从进二退一的壳里钻了出来，不再把复杂问题的判断交给他人，不再闭着眼睛莽一波然后祈祷自己能获得个好结果，本集结尾的狸猫第一次真正思考，自己想要什么，自己能做什么，自己拥有什么。通过自己的思考决定自己的行动，是被弹出风灵驾驶舱的那个狸猫收获的结果。
  
  当然米米这集是真的边缘OB了，她就一个人在地球，惨呐，你要一个人在地球上哭着寂寞，不如回宇宙来吧，下集估计有不少人要陪着你一块哭
 ayy：万代司马了，只剩四话你怎么演
 428012：这铁定有第三季和第四季了吧，议会联合高层都没露面，沙迪克和苏菲与诺雷雅不过是联合的棋子。还剩四集，大河内需要写的包括但不局限于：
 挑染兄弟的矛盾，战骑高达；
 笔管和老沙的父子矛盾，五朵金花；
 傻白甜佩尔公司；
 五号的复仇；
 高达公司的命运；
 21年前事件背后的真实原因：
 躺着没醒的德林；
 狸冥卿的复仇；
 狸猫家的母女，姐妹对话；
 米米振作当选总裁；
 电视姬的选择；
 弗德黎明的命运；
 议会联合的全方面介入。
 当然狸明卿要是能用寂静零解决所有快进到红白婚礼当我没说，大河内nb
  >>lopezlanden->428012：其实第二季这么多集看下来，就知道以大河内对这作节奏的把控，这些伏笔他要真收起来其实快得很...单集的信息量塞得非常的满。
  
  而且上面的这些内容，有很多明显就没打算收也没必要收，像是德林啊，老沙和鼻管啊还有议会联合和弗德黎明，前面两个该讲的其实都讲完了，后面两个组织基本都是以背景板形式存在的，之前没有展开，之后其实也没必要展开了。
  >>lhy30718->428012：补充一下：还有温斯顿的后续没讲
  >>428012 -> Hippolaris：电视姬指的是贝尔温斯顿，可能有点理解门槛，温斯顿的声优配过高达00的第二女主（第一女主是Exia），外号电视姬。
  >>lhy30718 -> 地礌：原来是这样，涨知识了orz
  >>517357 -> 地球菌：其实第二季这么多集看下来，就知道以大河内对这作节奏的把控，这些伏笔他要真收起来其实快得很...单集的信息量塞得非常的满。
  >>lopezlanden -> jlccclf：这季不收不等于以后也不收，尤其是现在水魔胶卖得不错，万代肯定是希望再来个s3，到时候s2留下的这些未解决矛盾不就用上了么我觉得目前剩下的故事量不够开S3，出个剧场版还比较可能
 765861：沙迪克吼着吼着怎么又开始吵米米了，恋爱脑真的是。。
 甚至你完全不知道搞了这么多冲突怎么结束。一想到了一堆国际大事到最后会因为一台突然出现的机体和几个脑子不正常的学生打了一架，我：随他去吧
 351097：覺得這集挺好的，至少要打就打，沒有那種憋屈的感覺了。劇情趕了，但是個人而言還是可以接受，也有被各種各樣的情緒震撼到。看得出是因為集數太少的原因，每個鏡頭都太過珍貴而沒有餘裕。如果有多一點空間和時間的話，觀感本來可以更好的，可惜了。
 panacea：看的我眉头紧锁  加速展开生怕后面讲不完了
 783087：便当也发太多了，大河内你不是人
 这集机战部分非常多，看着还不错。沙迪克初期看似占优，但最后挑染依旧用校园模式同时把两人控制住，操纵技术确实很强了。
 对应先前地球侧由风灵带头对地球人展开攻击、校园侧则是被解放的地球的魔女对学生展开攻击。情况不同的是地球侧没有能对抗高达的能力、而校园侧则有圣堂部队来援助，最后压制了下来。诺雷亚的退场是意料之中的，五号最后是抛下高达逃掉了还是被捕获了就没看出来。
 回到主角狸猫身上，上集最后虽然理解了风灵意图，但实际上并没有采取任何行动，浑浑噩噩的上学。而在佩特拉开导以及便当之下，最后主动开始去搜索幸存者，想必心态上已经完成了成长。（我的佩特拉 没了你劳达怎么办啊
 那么问题在哪儿呢？这集校园线基本收了，但寂静零号和战骑还没正式出场，剩下四集来不来得及啊…难不成整剧场版结尾？
 687297：刚开播的时候大家都说四号是令和性转村雨凤，结果到五号这还整了个性转卡缪配对
 astrayveller：沙迪克也太小丑了 天天只会喊
 圣堂这群人真没用 学生都要这样缠斗
 俩女角色死的也太flag了……
 247167：佩特拉下半身应该残了，上一集的义肢有用了
  >>lhy30718->247167：这样沙迪克窝藏恐怖分子也有理由了：你们快买我女神的产品啊！什么，你们不买？那就把你们弄成残疾人然后强买强卖（贝纳里特式卖拐）
  >>madohomu->247167：佩特拉感觉已经死了，还是处理得太温柔，应该画出一个腰斩的画面，上半身掉地上，下半身挂废墟上
  >>462014 -> 虚无：什么师爷复刻
 297615：挑染兄弟之间矛盾是不会有的，劳达主动去安慰他哥还差不多。
  >>lopezlanden->297615：不太好说，我觉得劳达现在的状态属于进也不对退也不对。
  虽然也不算什么好主意，我总觉得劳达会把所有的账迁怒在米米和狸猫头上。
  >>207686 -> 地球菌：不太好说，我觉得劳达现在的状态属于进也不对退也不对。
 konata_izumi：狸猫一个人就能搬起废墟辣么大一块石头，臂力也太恐怖了吧而且配的音效也...难不成是豆腐渣工程
  >>sawarin->konata_izumi：可能是宇宙重力比较低？?
  >>cddzzfsms->konata_izumi：肥仔不再受限制的世界，至福
 rein：沙迪克家的雌小鬼一开始嚣张地说：让我瞧瞧你们跟校里的男生有多大差异。
 结局：被这些军人拿枪对着、举起双手走出驾驶舱。
  >>lopezlanden->rein：嗨，对面可是圣堂，还是中年危机直属的部队，那是精英中的战斗精英了，不要为难这帮学生啦
  >>277833->rein：开始那四个和后面围着的那一圈不是同一拨吧
  >>178270->rein：这下子可算是わからせ了
 732249：这就是高达吗？
 gorogoro5656：好耶无人生还
 342490：抓紧在收次要的线，尽可能腾空间处理主要矛盾与主要角色。就是便当发的，怀疑米米和狸猫最后还能不能二人幸终。最终评价还是要看，米米-狸猫-狸明卿，宇-地矛盾，GAND Format，最后怎么收场。祝大河内成功。
 ---
 沙男士行动肯定带私情了，但阻击挑染回学园这一选择也是公私两便，给带走萨里乌斯争取时间。同时，学园那边也留了后手，只是两条线最后都失败了。
 ---
 有没有佬来翻译翻译沙男士最后战败留言“集团为了维持秩序，牺牲了学园的同胞；这样一来，光是牺牲地球人也没展开行动的议会联合，这下也不得不动起来了”。没看懂？本来就在私下搞事的议会现在有了合适借口正面介入，冲突全面升级？
  >>a1005747470->342490：沙迪克做的是两手准备，估计就算挑染不来找事他也要主动找事把学校炸了，这样能给议会联合介入集团事务借口。
 hashireowl：「真っ向勝負か。そういうところ昔から嫌いだった！」 
                              ↓
                           本音
 「真っ向勝負か。そういうところ昔から羨ましかった！」
 
 傻孩子
 525513：我还是那四句打油诗
 大的要来了，
 大的在来了。
 大的来了吗？
 大的没有了。
 这剧本就像修仙里磕药升阶的，吹比厉害，高拿轻放，要来实在点的就萎了。
 大河内知道你对莎士比亚剧本不感兴趣，特意neta了暴风雨，又怕你后期光看水魔于是开始整烂的，快说谢谢大河内。
 ps：目的是吃CP或者人设的推荐下无限滑板，毕竟同样抛弃脑子那个CP（男男)卖的是真的香，而水魔就啥都想沾卡住了。
 759434：又尬又生硬的一集
 454641：感觉，这集会变风评风水岭，个人感觉有崩坏的倾向了凹酱好不容易让人喜欢了，结果一系列败好感行为，你在学校里开打做啥，而且五号这段戏应该加在凹酱打了第一枪后马上，加在最后非常小丑而且5号都控制不住沙迪克和古尔打得感觉也就那样，结果基本55开，没有很多感觉感觉现在只能寄希望于狸猫了，能不能拉起来啊
 209859：终于又死人了，但是支线太多带来的问题就是节奏太快，铺垫不够。这一集数数都几条线的内容了，之前铺垫和伏笔又不够没有那种大量矛盾爆发的感觉。比如五号和诺雷雅，就这小半集的铺垫，然后就把人直接干死了，看得我一直在笑。
 517357：机战不错，挑染开着学院制式的达利尔巴尔德和实战装备的恶魔审判者打了个五五开，我觉得八成是因为恶魔审判者的反刻痕系统对对面无效。不过金毛本来胜算就很渺茫，毕竟多米尼克斯已经控制五金花了，凯南吉最后也赶到了，所以说开上帝视角看挑染直接莽出去而不是像凯南吉说的先礼后兵反而是正确的
 5号和诺雷亚经过几集磨合刚要组cp，结果诺雷亚被激到直接开高达出门无差别攻击，好不容易被5号说得了结果被别人一枪打死，我是在看种命的飞鸟和史黛拉么诺雷亚脾气真的不稳定如强化人，反倒是5号这个真强化人是相当冷静
 虽然这集机战量大管饱，但是信息量没有之前文戏回多，反而给人一种踩刹车的感觉，不会是制作组已经听到s3的风声，开始故意控制节奏了吧
 a751873260：挑染哥好帅
 rainlowing：地球人不炸地球人
 527890：观感太差了
 729399：end图挺好看的，但是官方给的太糊了，拿ai跑了一下，当壁纸了
 668154：太草率了
 306334：留给狸米的时间不多了
 sired：这剧情太一言难尽了，一般人讲道理更应该站在被压迫也就是地球人的立场，虽然沙迪克站在主角的对立面，但他的目标是解散集团这种宇宙中的军工利益体给地球人喘息甚至是反攻的机会，可惜地球方以及沙迪克搞恐袭直接把观众印象扣成负分了。
 米米的立场就更加理想一点，个人经历也实在是太浅薄了一点，跟沙迪克比差太多了，站在宇宙军工集团角度看，狸猫妈这一手确实是帮了宇宙方面太多，也难怪沙迪克能够立马发现不是米米做的，毕竟米米这有点理想圣母的性格实在是难以做出这种事。
 这集虽然很克制了，但依然给了学校太多伤亡镜头，感觉是在给学校这种理应远离纷争的地方拉同情票，相应的地球方的伤亡镜头就给得很少了，之前挑染在地球经历的那些跟学校这次比伤亡差距有点大，这地球人本来被压迫只能搞恐袭式反抗就已经名声臭了，连同情牌都没得打，太惨了。
 制作人想表达的止战理想到底是要通过什么方式达成，米米那种理想的对话方式达成和平的路已经被断了，又不打算让主角站在地球一侧反抗宇宙，又想让主角背叛自己的宇宙既得利益身份，我能想到的也就天人式的靠武力压制各方了，那就又回到老问题了，你一个宣传搞医疗的，结果要靠高达这个大杀器镇压四方，而且这集明显就是给狸猫一个上机的理由啊，没有力量什么都没法保护，更别谈消灭纷争了。
 反正现在看下来还真就是高达传统，地球和宇宙都不是啥好鸟，一方剥削，另一方就恐袭还击，然后打起来就完事了，就看主角用武力逼迫各方坐下来谈，虽然这个学校设定真的是有点蛋疼了。
 最后吐槽一下，伊兰一直以来的小聪明咋这集突然掉线了，战场上还是圣堂部队在的情况下在那儿劝人停手下机，还不如帮妹子多杀几个赶紧收场带妹子跑路呢，眼看着妹子被杀自己傻了吧。
  >>danzong->sired：还有可能议会机械降神，大家happy end（留个口子给后续
 335167：刚想吹高达又行了，结果15.19话就是巅峰了啊，你说这话是整活，下集都复活了我都信
 略水，又回到上季的水准了。前面逼装过了，现在收不回来了，强行赶进度，靠死人推剧情……
 绷不住沙迪克你就这点耐性啊，格局小了，单纯发泄情绪找盖尔打一架，人盖尔可是脱出型nt
 尼卡能活到最后一集吗，还以为会炮灰
 联合议会还要萨里乌斯干嘛，这不是留罪证吗
 
 五号犹豫没阻止诺雷亚，多少是强行送走诺雷亚的，佩特拉也是强行带走，为了让苏莱塔觉醒？
 240040：前面磨磨唧唧，这集一下子开始赶进度，观感太差了
 kamikaze226：诺雷雅这智商啊，战斗中突然下线是几个意思，跟着5号一块杀出一条血路啊
 306452：百合一转bg，这不把诺雷雅杀了没法收场啊。
 evestart：大河内，撑住啊，还有4话，别整什么地宇矛盾、机械飞升这些高深的内容了，把复仇和寂静0的故事说完整了就行。
 vicpatrick0903：给狸猫最后一个立形象的机会，下次再上机不来个天降利剑级别的场面不承认水星是高达。配角充分体现了什么叫提线人偶，虽然上集开始就没期待了
 517966：挑染沙迪克打的还挺爽的
 狸猫依然没存在感
 david_tang：大河内这集杀疯了
 这集stuff表简直原画地狱，工期爆炸什么的，那种事情不要啊
 q1q1gg：怎么还把弟妹杀了，后面是不是挑染还要杀弟啊，真就抓着一个羊毛薅？
 mizudiwood：他们在打什么，一团乱
 CP也是莫名其妙
 323185：这集争议挺大啊，不过水魔确实剩下集数不多了，这一些人物的处理问题还有后面剧情估计会跑火车，看大河内是能救回来了还是仓促收尾，要是红白he剧情随便搞估计还会吵，估计都有乐子看
 idong_jun：嗯凑CP嗯发盒饭真的拉跨，佩特拉似不似都无所谓嗯插和牢达的剧情，伊兰更是被降智得厉害。好家伙平时一个个都是为虎作伥趾高气扬鹰顾狼视的，一遇到大的就只剩恋爱脑了是吧，脚本真的难绷
  >>idong_jun->idong_jun：不过无脑吃机战还是吃饱了的
 704848：剧情可以说有很多硬伤，但看着很爽，很快餐。这次事件的起因可以说就是挑染哥一个人的莽撞，知道了幕后黑手是沙迪克，马上就拉着凯南吉杀回宇宙（行动力强，勇武，莽撞）。拿到情报了没能找人商量或者想对策，猜到老头在学校了，情报都拿完了，直接莽，可能换其他人的话这次事件会处理的更好。可以看出金毛这边也算是匆忙应战了（直接把诺蕾雅和五号放出来，要是有沟通的话也能变成好棋对吧，可以说也被挑染哥的来势汹汹吓到了）。挑染哥一人与解除输出限制的恶魔审判者55开，被海德里因偷吸了还顺带把金毛削人棍了，实力不可不赞，颇有吕布奉先之气概。挑染弟痛失女友，狸猫又被眼前之人的消逝而打击（评论的狸冥卿笑死我了），这下狸猫变鬼牌了。哦，还有五号和诺蕾雅，几乎是表白式的话语，打动了诺蕾雅，下一秒就发刀了，唉，这么多集的铺垫。五号明显比诺蕾雅冷静沉着许多，也算是后面一个变量了。凯南吉这边定位倒很让人琢磨……米米的舆论也不容乐观。但总觉得就这样把沙迪克拉出来打一架，太掉价了，差点意思，也看出此人谋略不足。（你们说，这打架的时候扯上女人，是不是颇有一点，总帅的感觉?笑）
 eichan：机战不错，是因为拉了大张过来画古尔打沙迪克机战（大张有发推特进水星组的门的照片，微博也认领了）。所以宇宙机战很好看，学园机战一般般。
 
 把伊兰和卡缪放去禁闭那么多集就为了创造一对CP，然后这集出监，把CP崩了是吧。从这里是个切入点，上集还有点存疑。
 
 这集可以看出慢慢剧情开始疯狂了。水星塑造狸猫的回合全部在前面第一季的校园决斗戏，结果决斗戏对狸猫的塑造和成长毫无意义。比较说不过去的是第二季给挑染哥塞那么多戏，就应该把挑染哥的位置换成狸猫。让狸猫和米米去地球。
 
 一方面这是万代上头下的命令吧，万代想让年轻人都康康高达入入坑，请了几个初中生一看初版水星，学生们觉得很不好。然后就开会，得出了做校园剧的结论。另一方面是万代不肯投钱给高达年番，要24集完成青春校园剧这个指标。大河内老师也做不来水平有限
 
 当然结尾这四集做烂也和万代没有关系，靠着这十几集，万代财报已经狠狠地爆金币了。胶卖疯了
 
 我觉得这集真的是质量的分水岭了，从第一集开始看到前两集都觉得挺好看，后面最后四集只能心都凉了寄希望于大河内翻盘其实这集节奏很紧凑，但是总体剧情的编排来看心都凉了，感觉要暴走收尾
 
 高 达 名 台 词
  >>eichan->eichan：现在待解决事项，我替大河内老师列个Checklist，大河内老师你做完一项记得打个勾：
  1、狸猫还在发呆
  2、米米干瞪眼
  3、第0集开始铺垫了十几年的狸妈复仇还没有升华
  4、妮卡姐
  5、狸猫不参与进来，米米和狸猫就没有互动，没有互动，两个人的CP就没办法升华成ED那样子（还是说ED是骗我的？）
  >>eichan->eichan：第二季挑染哥的戏份是个败笔，太突兀了。
  剧情速度这样开火车，便当发的这个速度，我已经做好了“团长，车已经准备好了”的心理准备不要停下来啊（大嘘）
  >>shironegi -> 锐ちゃん：第二季挑染哥的戏份是个败笔，太突兀了。
 crest：性能不行呀，一说推剧情就杀杀杀，好像除了批量便当以外没手段了。
 公子圈里最low的就是沙迪克，这次终于吃瘪了，简直大快人心。
 挑染这人怎么一点长进都没有，还以为去了躺地球以后能成熟些，没想到居然这么容易就被挑逗了。
 诺雷亚被毙那里做得那么诗意干嘛？这种精神病独狼报社枪手有什么好怀念的，死的学生不是人吗？学生里没有地球人吗？
 
 演到现在充分说明了靠一帮子大资本家的公子哥大小姐们搞改良运动是行不通的，死路一条。
 seele：佩特拉越说我越急，急着抢盒饭吃干嘛不知道是下半身瘫了还是说直接死了
 剩下的集数肯定讲不完的，等下一季了
 竟然是钢弹！？
 236600：这话的感觉就是快和乱，前面安排的支线铺垫在这里草草收场，打斗场面很多，但是也没找到爽点，打得也一头雾水。单说这一话对不上我之前的期待
 sawarin：推文创新高了，至少35w
 lberg3：你们打架都头目出战的吗，真没逼格，沙迪克你莽出去干啥，手底下没人?
 
 小孩都打起来了，狸猫妈不愧是成熟的大人，降维打击
 hao3yi4kai1：这集就机战还不错
 雌大鬼送机好评
 698792：死了，死了，好多的人都死了（精神错乱）
 gangboard：相当不错的一集，整集机战篇幅占比高，挑染高光回，二打一被反杀两个你会不会玩，红有三坏了估计接下来机战没他事了，狸猫救同学那里完全是想塑造狸猫对生命的态度的转变，但塑造手段不是很高明，也算够用吧。
 但话又说回来，我第二季开头就有点害怕的是集数够吗？本集的发展要是不是在倒数第五集这样的微妙集数就好了，大河内你真的能接得住接下来四集的内容吗，不过水星的魔女真是集集有乐子，沙迪克小丑恋爱脑发言简直乐坏了。
  >>lopezlanden->gangboard：你忘了杰塔克社还躺着一台钢弹
  >>gangboard -> 地球菌：也是，我一直都站在战骑高达会是狸猫开的角度上思考的，不过剧情走向挑染也应该不会是战骑的驾驶员，后面四集再不济也应该是狸猫主场了，想想就担心
 187460：配乐好莱坞，印象深的反而是凹酱那个说不上来是什么声音的愤怒被打断的气声？
 497350：佩特拉这种把整个上半身露出来的镜头感觉倾向不是领便当吧重伤应该还是免不了的，如果真没了，感觉会用那种只有一只手或者一些遗物露出来的镜头
  >>plsn->497350：看情况应该是没了，前面立FLAG了，这集立FLAG的全都秒收
 egert：你早不表白晚不表白，非要选在战斗中途把人劝熄火了，这下直接被狙死了吧
 athrun1120：FLAG收得真快  挑染每次赢都得先装输  弟弟黑化不可避
 
 UMB杀爆全场  5号接盘了几秒 也只能跑路了
 
 中间还搞了个たかがメインカメラがやられただけだ
 787621：俺寻思你们学校也不用太阳照明啊就为了烘托气氛不开天棚灯，拉几个电灯搁着搜救是吧？
  >>plsn->787621：打成这样电源被打坏了也正常吧
  >>787621 -> 卖女孩的火柴人：你仔细看，后面明明就是模拟的夜间星空，为了表现出被打的样子，还在抽抽。
 ultrarobotman：急急急，烂完
 215131：实在震惊我TM，看那么久都看不出伊兰居然喜欢雌小鬼...天天就是乐子吃瓜人心态的，怎么突然就上了恋爱脑了？而且还要是让雌小鬼上演大河内式的恶意的被表白后秒收回flag的方式退场...
 不过现在真的很好奇还能怎么演，狸猫妈做BOSS？但是哪里天降新机体给狸猫呢？
  >>zk556->215131：其实也不奇怪，强化人和强化人惺惺相惜。想想之前4号一开始对狸猫感兴趣也是因为以为她是强化人，结果发现别人并没有受诅咒。
 675888：这剧情走向真的觉得和玩一样
 tom123do：狸猫被抛弃的情节在第一季6-8集就可以完成，第20集的任务在第一季第十二集就可以完成。大河内你是真能水
 frad：炸炸炸！寄寄寄~
 755391：剧情一个让人摸不着头脑。
 每次结尾，大的要来了，下一集仿佛上集的爆点无事发生……
 plsn：放完了还刀我
 somebottle：进展挺快，开打，开爆
 姐，别立flag啊
 这下番茄没了
 沙迪克摇了人照样输，笑死，挑染哥帅的啊
 油5难得认真了
 乖乖，这集便当批发啊，不过机战还是爽的
 再给几集呗，这样下去感觉没Season3了
 621842：原来这集还不是大河内写的）五号和诺蕾雅好卡缪x凤(反转版）的既视感
 sunnyday41200：剧情已经到了暴走的边缘了...所以说啊大河内你第一季惦记着你那水星花园干什么？当初怕不是写校园剧写着写着自己都信了，到了第一季结尾才突然想起自己写的是高达，然后来个手打番茄酱意思意思...几个月后第二季开播又给忘了，这次想起来的快一点，但是情节越写越多设定越来越爆炸眼看收不住了赶紧批发便当把麻烦的角色退场了先...
 这一集在剧情逻辑上是能接续上一集的，但是人物塑造上就像把所有人都返回出厂设置再丢进这爆炸展开的剧情里一样...
 挑染哥从上集开始到这集开头，米米和凯南吉都提醒了他不要轻举妄动先把鼻管找到再说，结果他和沙迪克一打照面就直接大吼你把人藏哪了...合着你从上季开始又是露营又是沦落地球沉淀那么久毛的成长没有？亏我在OP变化的时候还打了“龙王归来”的弹幕，真是看走眼了；沙迪克玩弄权术那么久，最后和挑染打架时提的最多的还是米米，舔狗败犬本性暴露无遗，到头来还被挑染削了人棍，更小丑了；主角狸猫又像上一集开头一样老老实实去听课了，上一集结尾的开悟仿佛悟出了个寂寞。而她给出的理由是“除此之外我也做不了什么了”行吧，是很有说服力的开摆理由；诺雷雅最后还是疯了，一出门就跑上索恩魔灵开始图图学校，我也不想纠结其中的不合理之处了...只能说她在发疯开图的时候就必死无疑了，只是我没想到她寄之前还给5号安排了一段琼瑶土味和套路感拉满的告白戏份好吧老实说看到ED卡两人不存在的记忆还是有点小感触的，只有一点
 另外佩特拉咋就寄了？虽然她和狸猫一起逃命时的发言也flag味很浓就是了...有人猜测她没有寄后面会成为gaun技术医疗对外展示的人选，呃呃那我只能说确实贯彻工具人定位了
 这集从头到尾突出一个乱字，打戏很多但是除了挑染削沙迪克机子人棍那里之外没什么亮眼的...最重要的是各路角色拉的拉，寄的寄，但是作为第一主角的狸猫仍然不知道在干什么...雀雀上机作战了，杰特克寮的新光风开着学院模式的机体都冲出去了，你在干嘛？哦，没机体给你开啊，但是教练机那么多你随便开一个都行啊...真就应了佩特拉在教室里看见她的课本上与教学内容完全不符时说的那句话：“你到底是来干嘛的？”
 367656：剧情暴走，工期爆炸（指60多个原画）
 就期待狸猫还有啥变化了，当然还有雌大鬼。
 641672：这还有四集 要是不出续作咋收啊
 604126：当小丑发癫然后便当，痛不起来，这几个硬推的角色关系有够恶心，为了流量吃相也太难看了，什么5诺和马赛，现在收尾暴走还这么自信地抽时间卖cp整笑点。我都不知道河豚是怎么爱信等的？主线一直是挑染沙迪克和狸妈在推，二人物语nm啊？挑染和沙迪克更是俩个前后塑造割裂的傻逼。地宇矛盾和百合到底谁是用来引流的工具背景板？天道好轮回，第一季沦为背景板的是地宇矛盾，第二季沦为背景板的竟是百合。制作组不仅要恰百合流量，三男流量也要恰，随便配平都有个别傻子磕，水平菜的抠脚，群像塑造又多又杂。女性主人公？百合？随便贴个标签吃流量罢了，根本不会写，大河内这系构都不知道咋安排角色戏份的，主次不分，边缘化主角。上集以为狸猫悟得快，结果只是调整好心态去继续上课，现在温室教室全tm砸了，战骑是不是狸开？主角是不是狸？狸行不行？
 shironegi：待会记得告诉我...
 你真正的名字哦——
                        \
                         \
                      *boom!*
                             \
    w(T Д T)w          \
 15476：不愧是你大河内啊，剧情又开始暴走了
 582729：理解冈妈，成为冈妈
 377939：不写那么多没用的学园决斗p事没有
 egoistsakura：我都不敢想还有4集该怎么把剧情讲完
 460918：6分棺材板可以盖上了吧
 734240：这一集的精髓是动画疯的弹幕
 [来自Bangumi for android] 获取
  >>aoidiva->734240：删除了回复
  >>santa774->734240：这集这个或多或少有点乳化了
  >>danzong->734240：看到一个弹幕“4V的思想只有在政治时才会如此跳脱”
 732526：就剩4集了，这怎么讲得完啊。。。。
 renai_xdd：挑染虽然直但是战斗很有特色。说不定是一种策略＋个人风格形成的固有战斗方式。期待5号的打斗
 小狸猫到底会开哪台机甲呢
 679328：大河内之前也写过不少类似作品（鲁鲁修，中二冠，革命机等），为什么写到正统高达的时候，个人感觉反倒是故事乱的要命，节奏一会儿快一会儿慢的，这集一片超展开，感觉堪比麻枝准的神仙脑洞暴走了
 621515：这怎么说，前面飞快，后面习惯了好像还挺好看？
 472723：只剩四集怎麼收尾啊 一個像最終boss的東西到現在只有個名字 主角甚至沒機體開又像每集都被重置一樣
 278704：大概率收不回来了，除非有第三季，不然我想不通这么多伏笔，按这个叙事节奏，剩四集怎么讲得完
 aerbioer：便当太突然了，来不及酝酿情绪
 a105106107：这集太乱了，没看懂想表达什么
 50094：这CP组得有点莫名其妙，前两话还在互喷垃圾话，然后就好上了……。
 654504：5.35 两派势力 图学生
 a1005747470：这不是动画！这不是动画！
  >>525513->a1005747470：前半欢乐后半黑，有12妹（雾），水魔令和zz说成立
 bakasira315：ミンチよりひでぇよ
 699636：这就是高达想讲的东西吗，如果不是不孝子在这个时代确实可以丢进垃圾桶了
 143489：沙迪克在幕后煮了那么久的屎，喊着米米的名字就冲出去白给了真的把我逗笑了。现在回想一下，感觉水星魔女缺的是一位有领袖气质非常有魅力的反派角色。谁才是最终BOSS？不会风灵高达是最终BOSS吧。
  >>zk556->143489：狸猫妈啊
 307656：其实前面铺垫那么多，这一集总算是完全展开了。虽然不太合理，但是情感上还是能理解的，感受到了一点小小的大河内震撼
 nietism：呕了，这剩下来的能讲清楚讲完故事吗？
 mythology：梗 土 典 既
 inchei：心情复杂
 789305：其实还是经典过家家戏码 从很早就知道没能力搞这种群像 但之前几个单集演出又搞的难以放下 这下可以盖棺材板了 
 另外2023年了 还有这种经典硬凑cp flag发便当 不枉高达老ip
 625257：勃勃生机，万物竟发。
 场内是大丑对小丑，凑个王炸。
 场外是厨厨打豚豚，开席吃瓜。
 只能说土河内老师赢麻了。
 532198：呃呃，这集的感情线依托答辩
 794469：佩特拉疯狂立flag看得我没崩住，让我感觉你这是赶着去死啊还以为要反套路一波立完flag我就是不死，结果还是俗套的光速去世
 finalfantasyfan：至少......越看越喜欢塞西莉亚了，比几位主角有魅力多了。
 490006：敌人都杀疯了！小狸猫还在摸鱼！！
 432510：来来去去就这一套？
 rmooony：找到成功密码了，剧情经不起推敲咋办？人物情感无法引起共情咋办？那就加速剧情，让信息量爆炸，让剧情暴走，一集里塞10个爆点，观众看的时候根本没法思考。
 
 我一乐子人感觉这集很顶，之前没太严肃对待这个故事，现在一集里惊涛骇浪，看着爽死了。
 525775：没活儿了发点便当
 411962：上集我和朋友说，这集决定着整个水星魔女作品的上限，然后额………………
 531843：能不能别用杀杀杀推剧情了
 bllchen：谢谢你大河内，完美复刻了之前无法高达系列的原因。
 如果佩特拉没了那你也爆炸吧。
 本集笑话：古尔被沙迪克压制、圣堂部队被沙迪克后宫压制。
 295170：狸猫在水星好像是救援工作？ 这下子回归本职了
 （如果真的两季度就完结 那么 百合也拯救不了高达
 ptsd：是高达的味道
 战场内幻想爱与感化结局就是害珍视的人被爆驾驶舱
 杀杀杀只能泄愤，解决不了根本问题
 现实对战争抱有幻想的屁民可能要在出生入死的前线挨一发子弹，回头看一眼歌舞升平后方才能想清问题
 目前全剧最棒的打戏居然是两个配角打得有来有回
 mtcode：能不能不要这么狗血，全是为了让剧情走向狗血的工具人
 666820：不会真要24集结束吧，挑染一家花的篇幅也太多了，这剩下的 狸猫 米米 狸猫妈 米爹 寂静零还有艾莉，一大堆都等着填坑呢。艹，有种当年巨人漫画快完结的感觉
 589122：可恶，万恶的立flag
 313759：哪位帮我解释一下 quiet zero计划 是什么？
 745924：机战部分我是看爽了，但是剧情就....真的一言难尽，其实大概率能猜到下一秒会出什么事了，反而倒不会特别在意剧情走向了，希望能够平稳落地吧
 706434：老沙这表现真的是丢历代"反派"的脸。
 另外机战部分的战斗分镜也不行啊，乱七八糟的。
 684282：我觉得让观众来猜你的剧情走向和人物关系
 那就是你作为脚本家的失职！
 701454：佩特拉的死亡高速吟唱把我急得吼了出来
 husy：佩特拉那段太生硬了也，后面还有那么多坑四集能填完嘛 
 不管怎样场面一定会很精彩，各种意义上来说
 319271：别问，问就是大河内致敬种命
  >>qiankunyi->319271：没有种命的事情吧，明眼人都看得出5号和诺雷雅是性转凤和卡缪，种命也是抄的Z高达呀 水星的魔女没玩过种子种命的梗 Z是很多的
 strdm：进度有亿点快
 这个放送日期，这个剧情...乳 都能乳
 527676：看制作组在水星怎么演绎处于劣势方的地球人就大概懂他们思绪了，不是荣耀宇宙人的团伙大概真连当背景板的机会都无几，不过也许需要卖胶/烘托下某些角色的时候就会给几笔吧?
 
 杰特克寮能跟地球宿舍这种路人团搭话就不错了，昔日那些80啥的道个谢后就一笔勾销。
 
 花了那么多笔墨写就只有这种度的变化。这集比较欢乐的地方是连挑染这角色的粉丝有部分好像意识到他(/期待他的自己)是不是有点问题...... 
 
 为什么大家不喜欢沙迪克，他的用所谓的野心包裹自己的私心的伪装感明明蛮有趣的。加上这集他指责挑染时对方只能凭不许你侮辱我爹来反驳真的欢乐多，挑染哪来的资格说这话啊，沙不是陈述自己将计就计利用维姆的阴谋嘛，挑染自己作为复合军工企业大少还好意思说一味掠夺无法吧啦吧啦，然后剧情杀buff收掉沙跟萨宾娜真是笑死我......
 
 那么是哪位nt给水星爆了金币，原来有我的一份啊！财团继续抱他宇宙世纪系列啃老本去，然后遗老继续天天上演uc内斗，有意思的
 671117：ed切晚了一点
 人欻欻的死，刀子欻欻的发，但愣是一点感觉都没
 剧情上沙迪克苟了那么久结果就这么莽？虽然可以理解是两边同时紧逼加上得知米奥莉奈被囚一时心急，但未免不合精明人设
 诺兰那边前两集铺垫了一点点情感，但还是突兀。好家伙你打着打着停下来轰嘴炮不打你打谁？
 700944：这集展开很快，强化人之间的爱情算是情理之中吧。不过狸猫这集怎么还是全程剧情外啊？接下来你要怎么参与剧情啊？
 317481：沙迪克这波没打过算不算3W敌法出山一秒躺
 318937：很多豚豚觉得这话非常烂，估计主要是两个主角几乎全程掉线，而且已经很久没有互动了。正经来讲这话没有特别烂，主要是我觉得水星的魔女前面也挺烂的，这话依然保持了烂的水平，水平很稳定，所以我没有太多感觉。
 
 不过这话最大的问题就是人物塑造，前面的剧情有多水，后面的剧情就有多赶，几乎所有配角在这话轮番出场刷存在感，决斗委员会那两个，挑染哥的弟弟的两个跟班，沙迪克五个跟班，我可以说看完第一期，大伙连这些人的名字都不记得，这些配角的戏份抢占了太多主角的内容，那主角确实就只能去搬砖了。最难绷的就是正规军能被五个跟班压制，难以评价。
 
 说完配角，说回挑染和沙迪克，挑染的转变其实比较生硬，不太懂他悟了啥，估计就是看到地球的惨状觉得暴力不能解决问题吧，但是你这冲动的要死的性格实在让人难绷，顿悟了但没完全顿悟；沙迪克这哥们我只能用小丑来形容，一副城府很深的样子，结果也就这点水平，计划无非就是夺取高达拯救地球人，还搁那儿对着挑染说米奥里涅，我超，挑染喜欢狸猫啊，你这个都搞不清楚，不知道发什么神经
 
 更别说什么联合议会，狸猫妈还有戏份，说句难听的，这玩意到现在还不如罪恶王冠好看，天天搁那儿拿着历史吹大河内，我就想问大河内近几年有什么拿的出手的？我怕是还不如花田
 572983：已经结束辣。这地球寮的学生该说是精神强大呢还是麻木呢，都两回枪击案了还是这反应。角色都崩完了哈哈哈
 112105：这两集的进度好赶，突出一个flag高高立起快速回收
 ssj：脑子跟不上了，我这一集都看了些什么（悲
 172650：主角塑造本来就空洞了，配角们更是空洞，甚至所属阵营的大背景也无关紧要，所以死亡时毫无死亡的冲击和悲壮感
 575818：看似热闹，实则搞笑
 551665：这集展开也太土了，还赶得要死
 768832：终于有爽快的机战了
 216493：加速！还不够快！
 563469：又是学院大闹啊！放过这些学生吧，五号和诺蕾雅的感情都没有铺垫到位就开始发刀，看到她死真是毫无感觉
 622028：我感觉看着还行？
 612232：感觉这集还挺不错啊，挑染至此已经帅到顶了，接下来着重处理双女主和妈妈那边，5号中途出来找个机会去陪老婆，这么看角色上也就沙男士塑造差了。
 552333：好耶?，就喜欢这样全员都难受的剧情。冲刺！冲刺！但是不知道讲不讲得完
 missminmay：感觉我得回去看看沙迪克的剧情，总感觉很怪
 583774：呜呜呜，佩特拉你不要死
 701693：这一话全员痛苦面具啊
 z01x02c：发生了啥？？？
 505421：剧情嗯过山车的结果是我看这剧从头到尾就没一个悲剧情节能打动我的
 52462：喜欢战场聊天
 567097：已经不在乎之前的剧情了，越看越迷糊，苏莱塔依旧处于懵逼状态
 zyc：在讲什么啊
 446263：又想看又不想看，下周看到更新还是会点进来，我也真是贱
 
 沙迪克你是真的该死啊为啥死的不是你！
 flovv：中西回 脚本乱了 最后四集准备开火箭是吧
 人物关系也有点乱了
 craitch：2.5倍速。日昇を図ったな。
 656895：好死，赶紧死，全都死，破罐子破摔，纯全整活乐子
 nkagiasrai：这集又在打击狸猫，狸猫已经连续好几集受到巨大打击了。这次狸猫有是自彻底离开家人之后的开始改变？
 对5号的终点感到好奇。强化人之间不论是同情还是其他感情当然不可能有好的结果的。5号这条线也是铺垫了很久了。
 篇幅问题吗？角色实在太多了，比如沙迪克的几个有名有姓的跟班其实约等于无名士兵。喜欢二少爷的女生也是这集才有这么个让人能记住的标签
 挑染哥和弟弟之间的关系让人想起了不知什么戏剧
 这集还是都能get到的，剩下几集路线应该是没有大的变化了吧。剩下几集的量也许是可以收回的，但要收好的话，可能要看挑染的结局能不能收好他这么长的篇幅，要看狸猫作为主角的作为与转变，米奥尼涅反倒是没那么重要？
 只要别再蹦出新的角色与设定的话一切好说...不过本作还是相对是小型的故事了，大部分时间都在学园里
 663866：开始了，大河内加速
 792919：同学立了教科书式的flag，有点想笑
 大河内憋惦记你那感情戏了
 741813：感觉要崩
 ayumicham：尼玛这是特殊儿童学校吧，整个精神病院似的，一但有人发疯就开着ms到处突突
 722279：五十集太短了，紧凑感虽然非常强烈，但是感觉有些地方的处理慢一些会更好？（手绘高达真的顶不住啊）
 zk556：TTTT法则，确实热度爆炸
 582198：讲的都是啥啊这集。。
 aoesun：这集剧情虽然也很快，但是感觉好随便，插旗的角色全便当了。还有虽然上一集有5号和诺雷雅的苗头，我还是感觉5号感情转变的过快了。这集死了一堆人，老沙前期机关算尽这集伏法的这么随便，还是调子起高了，剩下的时间也不够细细的展开剧情，就只能嗯加速，这集过后我的烂活雷达有点响了，希望能平稳收尾。
 还有狸猫，这集还在充当剧情发展的背景板，这几集下来剧情的安排一直在给她加压，却没有之后遇之相对应的高光回去抬升观众的情绪并且去塑造狸猫降生后的独立性。仿佛狸猫离了风灵真的就是个边缘人，还是一直吃瘪受挫的边缘人。
 606618：想讲的太多，但是每一条的讲不好……
 475735：土土土，狸猫让妮卡帮忙，我妮卡姐一只手怎么帮嘛
 danzong：机战好爽
 傻dick的逼格暴降，两个富少小丑对殴
 解决掉一个雌小鬼，雌大鬼是不会再开萝卜了
 deltatree：所以说战场上不要聊天啊，
 你们以为在玩火纹吗？
 642240：你们俩别打了啊//诺蕾雅纯纯恐怖分子//佩特拉这flag立的飞起//唉我去诺蕾雅有点虐//佩特拉果然寄了
 211998：既然已经以人际关系为卖点了，那能不能好好写写人际关系，大河内你现在写的是个勾八啊
 441758：和14集为了想要的东西而战斗的苏菲遥相呼应
 522886：你要是不来多几季，我估计就是个王冠2.0
 691482：这集真是看的不知道该说好还是乱了，微妙的观感
 697576：本来就一堆坑没填，这集还打了一整集，我看你剩下的怎么演，还是说会出三四季？
 535978：主角组还有地球寮这群人是一点事也没有啊
 680719：5号表白笑死我了
 shizuno：革命机味儿，图图，我爱
 faremier：乱，但是精彩，很标注的大河内脚本，把所有人物放在一个舞台上直接暴走展开
 挑染哥和沙迪克的对决非常精彩，前者作为贵族但是经历灾难后进入底层普通民众感受世界，后者只以复仇为动机自以为是，后者的失败是必然的
 如果「水星的魔女」是一部文学作品的话，接下来小狸猫应该不会再去坐上高达，而是以医生、教师等身份缓缓地改变这个世界，「乒乓」正是这样做的，只能说这正是动画载体的局限吧
 525665：故事情节起飞，我也懒得理清，但真好玩呀！！！
 ourfather：本集集体破防真恶趣味啊，油腻师兄拼命告白的样子确实挺好玩的
 qiankunyi：这集的高达打戏还不错，能看
 5号和诺蕾雅原来真的凤和卡缪性转
 学院多灾多难，主角见到了同学的惨死想要救人，稍微挽回了点我的观感
 第二季我觉得能看的都是中西回
 513989：这集暴雷死人集合连发看起来还不错（早两三集就该这样了），除了狸猫啥都没干xs
 symphonicrain：tututu 完犊子了
 linxuan：挺有意思但是忘记名字的角色挂了啊
 620055：女主你还在上课
 大混战，机战占比挺多，但是进展又快又乱，看麻了。
 人物矛盾现场爆发现场解决现场领便当，嘿嘿嘿。
 倒也不是不行，但是早就该这么做了。现在还剩四集，要不就继续全面暴走吧，别停，反正我看着还挺爽，就是生怕你一停下来就蔫儿了。
 409467：恐怖分子能轻易离开牢狱又轻易拿到没能妥善保管的大杀器又能出来突突突就很离谱，其次你大开杀戒了也实际上杀害了许多人你被别人突突突也是难免的，不是你嚷嚷都是宇宙人的错或者突然被劝降就无罪了，还不是咎由自取。
 女主你总算知道人命重要了，多少能理解白毛喊一掌拍死人的你杀人犯的心情了吧
 mintorchid：学园没有保安确实有点尴尬
 evoler：佩特拉怎么这么突然就下线了，这集观感还不错
 ackton：开杀。看高达总是让我忍不住联想到现实，还有前不久补完的冰海战记2也是如此，这世界最终还是要靠力量说话，很多矛盾是无解的，只能在相互杀戮中渐渐螺旋上升。近期尼日尔政变，在瓦格纳的影响下，非洲又开始新一轮反殖民独立运动，不过在可预见的将来，就算把殖民者/宇宙人都赶跑了，非洲还是会受政变、军阀、内战、恐怖分子困扰，只有真的所有各方势力都打累了，都渴望稳定了，建立了真正的国族认同，可能非洲才会迎来发展吧。
 沙迪克让手下转移父亲，带着手下几个驾驶员一起出击，他认为是古尔让米奥丽奈动手杀人了，玷污了她。苏莱塔等人也不知米奥丽奈做了什么，只能老实上课，劳达女友/杰特克的佩特拉感谢苏莱塔大乱斗中救了劳达。格雷斯利众人与古尔一方相遇，开打，沙迪克释放了诺雷亚三人，最后还准备利用她一下。诺雷亚上高达准备乱杀复仇，伊兰试图阻止，说你怕死就逃跑啊，诺雷亚说能逃到哪里去，你们宇宙人把大家都杀了，你们没法明白性命没有价值的我们有多愤怒。诺雷亚攻击学校，苏莱塔和佩特拉背着受伤同学一起逃，佩特拉疯狂立flag，说等劳达回来了要一起约会，一定要再次见到他。凯南吉与诺雷亚大战。沙迪克这边坦白自己暗中支持弗德黎明，陷害杰特克，古尔要为父亲复仇，沙迪克说不就是你杀了他吗，劳达听到了这话。杰特克的菲尔西也加入战斗，阻止诺雷亚，崔丘想战斗，没ms，塞西莉亚提供了ms，妮卡也来了，负责机体调整，马尔丹表示自己之后想好好和妮卡谈一谈，崔丘也让妮卡之后说清楚，不然自己无法原谅。崔丘救了被围攻的菲尔西。沙迪克指出借由战争利益链夺取一切，强迫自己踩着别人往上爬的就是你们，没有力量就没法打破这不讲理的和平，连反抗都做不到，所以我要从你们宇宙人身上夺取力量。萨宾娜说古尔不会明白，你不用争取就能拥有优渥的生活。古尔说只是一昧的抢夺是得不到任何东西的，击败了沙迪克，格雷斯利众人也被圣堂控制，沙迪克说集团为维持秩序牺牲了学园的同胞，这样一来光是牺牲地球人也没法行动的议会联合也不得不动起来了。伊兰炭治郎附体一番话说服了诺雷亚，让她跟自己一起走，你不知道如何活下去，我会陪你一起寻找，若你感到害怕，我会在你身边，要是你不想逃跑，就带我去你画中的地方，之后的事之后再考虑，我们可以活下去。诺雷亚停手了，说要我跟你去别处，你是傻瓜吗，待会儿记得告诉我你的名字，这时地面上一枪打爆了诺雷亚的高达，伊兰痛苦不已，飞走逃跑。苏莱塔发现佩特拉被压在了建筑废墟下。晚上，苏莱塔和学校的大家继续搜救，有大量人员伤亡。这不是梦，是现实。
 43847：感觉还行啊 前面都有铺垫和伏笔 为啥说这集爆炸了呢
 ychan：立flag就一定要回收，太工整了吧（并不是表扬意味）。
 15417：还有4话完结 感觉已经乱成一锅粥了 叙事进度真的没问题吗
 flag全插起来了啊...
 
 没想到死的是你啊
 collice：正当我觉得flag不该立的时候人就没了
 
 没见过回收这么快的b38
 llllllllqpwo：诺蕾雅晚死很久差别不大，都是角色太多的错
 lmy_zzz：这熟悉的高达感这集终于回来了

第9集
 688894：I love you 
 I trust you～
 astrayveller：大河内终于突破了自己的下限 这复仇者集结的桥段 我感觉不如大网管好吧
 688225：水魔的成败就看这集了！
 295170：弹幕 “德林还在梦里数高达” 难绷
  >>602011->295170：明明是遇到困难睡大觉
  >>molonghuanglong->295170：什么网站的弹幕呀
  >>295170 -> 回复 龙魔：什么网站的弹幕呀：批某UP的直播
 15168：弟弟犯什么病，你们别自爆了，先救救米总吧
 狸身上真就一点挂都没有吗
 explorare：没有。没有。没有。
  >>sawarin->explorare：一致通过！
  >>651868->explorare：big胆！
  >>a105106107->explorare：(鼓掌！)
 405942：狸明卿都算到了啊
 斯莱特讲在复述一遍
 可能是觉得自己讲出来这个形式很重要，不能省略
 720233：爽，希望以后几集也能多打点架，这话文戏还是多了点，想看萝卜打架
 593512：这集剧情节奏还是比较稳的（也可能是因为上集太拉跨放低了期待）
 剩下的感想等看了熟肉再补
  >>593512->593512：叙事重心的交接确实很难做，我第一季就在担心这个
  现在制作组感觉真的是一脚踩进坑里，米总直接下线崩人设
  不过木已成舟，我只能希望后面稍微上点心
  尤其是狸妈，这样一个动机完备，逻辑自洽，深谋远虑，行事犀利的“完美的复仇者”，将会如何得到自己的救赎，是影响整部片子最后观感的一个关键因素
  >>593512->593512：唉，看完熟肉感觉这集场景信息量非常少，基本就是平铺直叙，和一开始完全没法比
  不过起码算是在收了，没在铺细节或许也是好事吧
  但是完全没有再看一遍的欲望
 nkagiasrai：...狸猫妈有那么大一只军队感觉有点和本番前20集的风格不大匹配啊。前20集几乎都是非常小型的战斗，一集内就变成了舰队全灭级别的战斗，还加上寂静0这种东西
 如果作为boss已经是降维打击了..想不出怎么赢
 414967：真正的水星魔女——狸猫妈，基本每一集都强相关，应该把bgm人物列表里的主角位改标给她，米和狸改成配角还差不多（
 525513：狸妈会继续米米挑染那种后辈跟父辈和解的套路，然后被人背后捅一刀？
 如果想模仿致敬暴风雨普洛斯彼罗，没那个能力好吧，哎呦喂能让路人都夸平稳落地就谢天谢地了。
  >>lopezlanden->525513：上上集狸猫已经提过了，需要救赎的不是狸冥卿，是风灵。
  
  狸冥卿已经没救了，她的绝望已经根深蒂固，死亡就是她最好的救赎和解脱。
 hashireowl：ラウダ君読み浅くて草
 
 其实是兄控不愿把对象选到哥哥，狸猫又救了自己女票，我这份胸中溢出的怒火该何去何从？
 就决定是你了！米米！
 
 太纠结了哈哈哈
  >>lopezlanden->hashireowl：劳达是这样的，他从一开始就是个小媳妇一样的角色，把自己家族的怨气都清算到狸猫头上。
  
  他某种意义上也很单纯，只要你对我们好了那你就是自己人自己人是绝对信任的，错的都是外人。
  
  ......真的很像小媳妇
  >>hashireowl -> 地球菌：劳达是这样的，他从一开始就是个小媳妇一样的角色，把自己家族的怨气都清算到狸猫头上。
  >>eichan->hashireowl：泥潭看到一张图，可以完美概括这层的观点，笑死我了
  >>crest -> 锐ちゃん：弟弟君是真的弟弟
  >>lopezlanden -> 锐ちゃん：笑死了，不是一家人不进一家门，他老婆其实也是一个样的，杰塔克宿舍宿舍文化佩特拉还真不一样，从第一集盖尔砸米米场子的地方佩特拉的态度其实就可以看出来，她心理上其实比劳达要成熟一点。
  >>walkingpill -> 锐ちゃん：+1 欢乐多
  >>valentin_a48 -> 地球菌：佩特拉还真不一样，从第一集盖尔砸米米场子的地方佩特拉的态度其实就可以看出来，她心理上其实比劳达要成熟一点。
  >>432475->hashireowl：真有道理，完美解答了我的疑惑
 602011：风灵屠杀时的bgm好有感觉啊
 q1q1gg：寂静零好强
 这展开，结局不会是哥哥杀弟弟，女儿杀妈妈吧。。。
 559571：寂静0号作弊神器，议会舰队的攻击都像过家家了，更别提之前校园决斗
 775750：Quiet 0 这么强的么
 劳达 你在干什么啊
 lopezlanden：米米又自闭了一集
 
 经典大杀器已经抬出来了，接下来的故事大概不会再调头了，和之前猜想的大致还是差不多。不过斯莱塔要搭的这个高达是从哪里冒出来的啊，之前有出现过吗？
 
 现在比较有悬念的还是米米和挑染这边要怎么行动了，光呆在这里等着弟弟和狸猫来推动他们就显得太LOW了。米米也自闭了两集了，你俩作为这剧大部分时间的行动力代表，总不能真最后就躺平了过去吧。但挑染又没机体圣堂还叛变了，战骑被弟弟拿去了，咋办呢（
  >>729399->lopezlanden：有，是挑染哥他家偷偷研发的那台
  >>lopezlanden -> 有马加奈单推人：被劳达开走了啊
  >>729399 -> 地球菌：确实
  >>evestart->lopezlanden：米米现在靠狸猫可能是救不了了，希望躺了大半季的德林能够支棱起来，最后站出来用米米妈妈的故事让米米重新站起来，这样既填了米米妈妈这条暗线的坑也让米米走出阴霾显得不那么突兀
  >>lopezlanden -> 秘银骑士：米米和风灵遇到的问题其实是一样的，他们都苦恼于为现实而妥协这件事（也就是选择了“并非最好的做法”）。
 abracadabra：难道要用高达技术拯救佩特拉吗。
 batman：差評
 rein：米奥莉奈这么多集都一直被狸猫她妈牵着鼻子走，现在导致自己还背上黑锅变公敌，只剩下主角组少数人知道狸妈才是真凶。几个月前看到一帮人吹米米塑造好、刷米门，如今却如此下场，令人感叹。
 a1005747470：感觉要烂尾了……
 sawarin：古尔的小迷妹竟然没死
 最后扯到米米身上了，楽
 283446：和我猜的差不多，一集搞台机子解决战力，两集打老母，最后一集搞点女同，不会恶心你，但也没啥意思。第一步已经中了，不过这挖出20年前的油纸包高达有点搞笑了
 zing223：已经可以埋了（笑）
 从石头缝里蹦出来的克隆技术，从石头缝里蹦出来的意识上传，现在从石头缝里蹦出来了一架ms。好吧……
 341265：纯搞笑的
 665292：我只能期待后续能给各个角色好的归宿了
 668359：米米是要复刻种命最后的卡嘉莉是吧
 777612：5号，你是要去找沙迪克算账，对吧?
 sired：我已经放弃思考了，这里面这些人的目的到底都是啥玩意儿啊，我完全无法理解了
 eichan：本集省流：你敢违抗拥有寂静零号的我吗（大嘘）
 上集省流：古尔，你玷污了米奥尼捏
 这集省流：米奥尼捏，你玷污了哥哥
 
 我以为的ED：米米和狸猫究竟会怎么会转换角色变成ED那样的攻受互换呢
 实际上的：给米米干自闭，狸猫派个番茄和高达（大嘘）
 
 最大的问题是虽然学校明面上是停学了，但是从整个动画来说校园的感觉完全没有断掉。围绕着“学生衷心希望复课上课，通过读书上进来重建宇宙和地球的关系”进行。高达校园剧，即使是大决战了还要继续噢
 
 大河内你在干什么啊大河内（恼）
  >>eichan->eichan：你们对数字生命的理解太狭隘了
  >>eichan->eichan：Kuso欧亚姬，你快醒醒啊！！！！！！！！！！！我好想你啊，你不在的这会，现在的年轻人都变成什么样了
  >>eichan->eichan：应该收不回来了，下集就是上机开打，应该是宇宙级别的大战。估计很大部分给机战了，还有3集，没有什么笔墨给文戏了。
  >>crest -> 锐ちゃん：最佳评论
 gangboard：写得好，那么接下来怎么解决呢，别告诉我又是什么狸猫用爱去感化母亲之类的桥段，全是高机动无人机里面还塞了风灵的寂静0号，就目前的角色的强度完全抗衡不了吧
  >>walkingpill->gangboard：如果真的是这样我就要喷了。
  >>walkingpill->gangboard：会不会狸猫进入了数据风暴以后感化了真女儿。毕竟之前他妈和她有放狸猫自由。给他一个正常的人生。
  >>gangboard -> 行走的药丸子：我其实能接受嘴炮，但接受的是打赢了之后嘴炮而不是因为嘴炮才赢了。我是挺不喜欢看艾利和狸猫妈被狸猫说几句就放弃了自己的复仇的，，一是显得很小丑，自己多年致力的事情感觉轻易被自己给否定了，二是感觉不到狸妈坚定的复仇信念，角色塑造就会差很多，可以是寂静0堂堂正正的被狸猫打败然后狸猫原谅母亲然后狸妈死在自己女儿手下这种桥段，但不能是打的过程中被说服然后再被打死，这样太小丑了
  >>walkingpill -> 跳板跳板：我其实能接受嘴炮，但接受的是打赢了之后嘴炮而不是因为嘴炮才赢了。我是挺不喜欢看艾利和狸猫妈被狸猫说几句就放弃了自己的复仇的，，一是显得很小丑，自己多年致力的事情感觉轻易被自己给否定了，二是感觉不到狸妈...非常赞同。
 472300：第一时间赶来嘲笑巴耶力
 719033：如上面所說戰爭規模一下子跳太大了吧
 話數就剩下那麼一點是要怎樣收
 真的有續篇的話不知道重點會是什麼
 intron：这个展开感觉编剧已经放弃治疗了
 a105106107：都能越權控制了怎麼不全部生擒了，ms和船艦都是大把鈔票啊(看了心疼)
 kamikaze226：狸媽她老人家什麼時候有這麼強大的財力物力支持了⋯⋯
  >>783087->kamikaze226：之前暗地里忽悠了米爹一起搞
  >>591102->kamikaze226：德林搞的，狸妈接手而已
 631875：开杀
 551665：傻逼大河内
 790520：快点把后面几集端上来罢，等不及了
 vicpatrick0903：狸猫这曲线堪比r2的朱雀，所谓的没第三季讲不完不过是一集内就能破灭的幻想
 765861：挺好的啊，接下来三集我们还能看到米米的成长，不挺好的
 783087：我已经不关心寂静零号战骑什么的了，我只想看到狸猫活着和米米百合结局
 454641：狸猫成长突兀肯定突兀，但终点呈现出的样子是好的，但坏消息是可能会挂大战真的来得太晚太晚了，然后该米米自闭了塞西莉娅开头这一句话存在感都比米米强，她也是白毛，不如，这个红白也行啊
 bakasira315：這劇情展開然後剩三集，大概率要寄了
 625257：虽然但是，番茄好像不能冷冻
 crest：一直以为寂静零是另一台机体，没想到是要塞级别的设施，德林居然能静悄悄的藏了这么大一个玩意？
 斯莱塔的成长真是飞速，这集看她能够如此平静的讲出身世，真是佩服。这集有个很有意思的地方，斯莱塔虽然会提起米奥莉涅，但是已经完全不关心她现在的状态了，这点挺好。
 财团没了德林真是一盘散沙，真就那句话：质疑德林，理解德林，成为德林。
 米奥丽涅快崩坏了吧，真就德林说的，幼稚，这个锅应该扔给大河内，第二季里的米米简直就是被强行喂了降智药，GUND医疗的事扔在一边，被普洛斯佩拉耍得团团转。
 弟弟君是真的弟中弟，这仇恨链究竟是怎么想出来的，真是有猫饼，漂染一家都不怎么正常。
 如果寂静零的能力是强行连接所有帕梅特系统机体然后控制的话，那开另一台高达去不也是直接送吗？难道没有限制器反而可以避免被控制？如果艾莉可以在数据风暴里生存，那拥有同样遗传因子的斯莱塔是不是也一样呢？
 
 仔细想了下，现在剧情最恶心的地方是这帮子公子哥大小姐过家家惹出来的破事，最后要水星村狸猫去填命救场，真是越想越生气。
  >>evestart->crest：说不定最后狸猫像艾莉那样意识上传了，米米为了救她被迫继承了狸猫妈的魔女身份，这样就算狸猫妈最后失败了，魔女的身份也能传承下去，让米米继承魔女等于也报复了德林，这样安排还能体现狸猫妈的B格和坚定的信念
  >>walkingpill->crest：质疑德林，理解德林，成为德林。
 gorogoro5656：好似好似，我要看血流成河
 391966：巴巴托斯第二季至少还有5场以上精彩的打戏
 让人不禁想问 水魔演出到现在有什么呢
  >>david_tang->391966：已经烂完辣！
  >>perfectime->391966：哪季也没孤儿好看呀 虽然忘完了
 335167：凯南吉不是圣堂的吗？合着集团这边都是墙头草啊……结果闹着玩一样，舰队全灭
 好强的即视感，狸妈就是主角成长觉醒的最后一块垫脚石啊，保镖那句“代表”感觉背后有组织啊
 鼻管老头确实如第0话所描述，老辣果断，可惜米奥米涅还得emo一会儿
 苏莱塔成长的有点快，就19话就全想开了好家伙还有异灵，姐妹机是吧
 佩特拉没死大河内收刀了，不过就三集了劳拉还要搞事啊，整活强行拖延是吧？
 五号角色高度可以啊，希望是真不想着复仇的
 
 水魔篇幅太短了，说都说了啥都没深入，有头无尾，一如往常
 
 搞小温情，细在这种没大用的地方
  >>216493->335167：原来是这两个人，完全忘了
  >>deltatree->335167：发动传统艺能之——【和解】
  （按照人设来看，不应该一巴掌打掉，然后说：“谁要吃你们臭外地的给的东西啊”）
 704848：大河内水魔剧情一般，乐子和讨论度我觉得是不低的，大河内你还是忘不了网管吗?
 604126：你哥他没错，你哥他凭什么没错？
 “我不许你怪他，他是我哥！”
 别tm继续让配角发癫加戏了行不行，不是当垫子就是当疯子，总之就是非常小丑，直接一巴掌修正或媳妇醒了劝劝得了
 554071：接下来再怎么拍都翻不起浪花了，这片大概就是这个水平，平稳落地就好了
 216493：劳达：全都是米奥丽涅的错
 米奥丽涅：全都是我的错
 aerbioer：ED card，这换变成米米绿番茄了
 771885：魔女要接受诅咒了。
 后面会有狸猫，劳达，四号，风灵的高达大战吗
 mtcode：没救了
 744963：下一集狸神归来，一定！
 588814：信狸，等狸
 david_tang：你连希格拉之耀这种超级母舰都造出来了，这不得直接火力碾压啊，然而狸猫妈非要让女儿秀一把，她真的 我哭死
 755391：挑染弟要继承大河内老师后面剧情崩坏时对应的高血压猪队友？希望不要成真吧
 khychipyer：最近几集的角色印象：
 挑染：屑-惨-男主
 沙迪克：沙男士-还是沙男士
 凯南吉：ACE-胖哥-ACE
 雀雀：粉卡缪-雀妈妈-雀神
 劳达：卡尔玛-弟弟-惨-真·DD
 evestart：现在水魔的质量就靠狸猫妈的B格稳住的，希望她能稳到最后，哪怕失败也不悔改，还可能用狸猫的生命要挟米米继承魔女的身份（比如狸猫开了最高刻痕和艾莉那样意识上传了），就算输也要拉垫背并且给未来带去希望，而对于米米来说就算被迫继承了魔女身份，也可以选择和狸猫妈不一样的道路，只有向前，未来是充满希望的，并且点题进2退1
  >>valentin_a48->evestart：这么写啊…如果能写好至少不会烂尾，你去夺舍大河内吧（）
 jerryatbangumi：你是懂对仗的
 260123：米奥琳奈这个角色算是废了，还不如指皇，s2只会无能狂怒。全剧唯一高光只有ep7
  >>valentin_a48->260123：是啊，而且“锅都往自己身上揽”的心理感觉不符合人物的性格和行为（俗称人设）
 598452：这集两人又没互动的，狸猫分番茄大概还算一丝，米米自作多情地自责，结尾还真被扣了个黑锅，乐死我了，
 740179：怎么21集了还在水啊，大河内你是否清醒。
 ws123y：还是感觉好厉害的展开，至少我没发现什么逻辑上的问题。
 我奶一口大大大大大河内一楼可以成功收好，到时候完结踢我
 akb49：SB，WCNM!
 687297：21集了怎么还是这种不咸不淡的剧情，现在结局真大概率要坏
 tom123do：到最后时刻才开始塑造女主
  >>valentin_a48->tom123do：这是最想吐槽的…
 eusmylus：Eus 2023/4/30 1:37:46
 我有预感水魔完结之日铁血翻身之时【我现在可以跳出来了不会被骂了x
 215131：笑死，怎么弟弟君这都能怪到米米头上了？....不过米米人设确实太崩了，既无情又无能，完全没有领导魄力，更凸显出在校园篇塑造的所谓自立自强人设其实就是仗着父亲光环却对着父亲干的耍叛逆期的脾气~~
 不过大河内确实现在的笔力差太多了，以前虽然也是冲着最刺激的展开路线为首要任务整过不少烂活，但好歹角色冲突方面没有那么多别扭的地方，这次感觉就硬是制造冲突，按着角色头去“演剧情”的感觉...
 634335：大河内还是那么喜欢描写学生的不成熟
  >>valentin_a48->634335：革命机：？
 sunnyday41200：没抱着什么期望来看，中间还在发番茄的狸猫和只会魔怔的自言自语的米米印证了我的期望，镜头一转狸妈和艾莉发大招，一波全灭议会联合的舰队给我看精神了，本来好不容易又有了一点期待，结尾给我看傻了...合着战旗高达铺垫了那么久就是让劳达当个高级杂兵去送啊？狸猫最后开的还是一点铺垫都没有直接冒出来的异灵，大河内你是懂伏笔的
 到头来在这部充满误解、仇恨和莫名其妙的矛盾的新世代高达大戏里第一对相互理解的居然是米奥莉涅和劳达
 米奥莉涅：地球上的人被杀是我的错，学院里被地球恐怖分子袭击是我的错，让寂静零号那样的大杀器出来是我的错，集团被勒令解散是我的错...
 劳达：奎达工厂被袭击是你的错，我哥杀了我爸是你的错，我老婆躺了也是你的错...
 米米：啊，鼻管都决定牺牲自己了该我上了，杀了我吧，斩断这罪恶的链接。
 劳达：嘎嘎嘎我要沙勒你啊！！
 狸猫：やめなさい！！（拍）
 劳达卒，让我们恭喜杰特克寮这下全都是小丑啦！
 
 唉，起码在片尾这迷惑展开之前这集还是有亮点的。狸妈启动寂静零号的时候，钢沃尔瓦子机遮天蔽日的飞出，配合傀儡谣一般的BGM真的压迫力十足，讲真这场面才配得上“你敢违抗拥有XXX的我吗？”这种台词...议会联合气势汹汹的迎战结果被毫无反手之力的全灭，这种技术代差级的降维打击让我想起了三体中水滴全灭人类舰队的场景。这集这一段绝对是本片20多集到现在，最有科幻感、压迫力和大气场的场景。只能说现在这片全靠真正的水星魔女普洛斯佩拉撑着了，其他角色要么人设崩坏要么铺垫半天毫无成长，要么一个成长起来了又把另一个压下去了...唯独普洛斯佩拉始终老谋深算，始终偏执疯狂，没了她我都没法想象这片还能怎么演了
 我感觉也不用为不存在的第三季着想了，这展开明显是奔着25集完结去了。到最后，狸妈承担了此世全部之恶，而地宇矛盾，公司斗争，GUND医疗，这些怕不是都没人在乎了...这么多情节和矛盾塑造到头来只不过是背景板，大河内你可真会玩啊
  >>valentin_a48->sunnyday41200：虽然没有第0集的格局了，但是现在这情况能不烂尾就好…
 ptsd：二弟心中的火焰熊熊燃烧，米奥会领便当吗？
 15476：德林别睡了，快醒醒
 现在才开始重新塑造狸猫的形象是不是有点晚了？
 reficul：这集一上来雌大鬼刻意点出“斯莱塔你是不是变了”，只能说你也知道观众压根看不出来狸猫怎么就有变了，必须得专门花点篇幅提一句
 
 别的不说，最后议会联合让狸猫去开异灵，让在校生上战场，真是一点人事都不干，迟早要上军事法庭
 525019：还有3集，不会真就打一场就结束了吧。
 说实话还不错，但确实很后高达。如果去掉高达这个title或许更容易被大家接受。
 621515：塔塔开吧。。。
 671117：都要结局了，怎么还引入了新的矛盾？劳达这是要一波无脑操作啊
 deltatree：1、好家伙，原来超武是大号EMP，
 我还以为是什么超级无敌能解决战争的东西呢，这东西的覆盖范围怕是不足以覆盖全太阳系，现在解决掉舰队，然后呢？
 2、佩特拉这种乱立FALG的行为我已经看腻了
 3、狸猫：所以打算又让我当搅屎棍是吧
 283359：你敢违抗拥有寂静零号的我吗？
 狸猫再度觉醒，并天降新机体，但是似乎晚了，前面浪费了太多时间。
 434311：看看这几年的三次元世界.. 期盼大河内写出合理的地宇和解剧情是不是太难为他了 (叹)
 606618：大河内啊大河内，为什么会变成这样啊大河内
 172650：这联合舰队没有调查制定对策，没有战术指挥，没有备用方案，最后爆炸也画得廉价。
 
 学生们房间对话这边，作为最终决战之前的动员环节，太平淡，一点都没有气氛波动。
 研究员阿姨跪地动作还特地画个不紧不慢扭动脚踝的分镜，斯莱塔描述自家惨痛历史的时候更是给人感觉你本人对真相都没有那么在乎，如何让听者同情你？
  >>788551->172650：急着结局，节奏爆炸
 700944：这集推进的还算快的，但是就算这么推进我也感觉要烂尾了，还剩三集真的能完美解决所有问题吗……更何况这集又牵出来个劳达对米米的线……
 rikkameow：米米这个角色废啦
 居然连颓两集
 700964：其实狸猫和她妈的线都很正常啊，然后米米来点作用这故事不是挺正常的吗？为啥要一直写路人发癫啊
 aoidiva：删除了回复
 788551：这话节奏有点太快了吧，几方闪一下就过了也不敢细讲，看的出来是真急了。希望最后能平稳落地
 rainlowing：寂静零号这么强，先预定一个最终战打不过一转话疗
 最后劳达这一转米米的思路属实难绷
 269572：感觉就是剧本没有好好打磨。其实不管是点子还是大纲都是挺吸引人的，但就是在详略分配、情感曲线、关键台词、设置伏笔等地方过于粗糙，最终剧情只能靠机械降神强行模糊掉没仔细考虑的地方，要么俗套要么无法接受。最近几年感觉看到不少类似的作品了，挺可惜的。
 本来想写几个正面例子的，但想到的都是改编作品。。。看来以后看原创动画还是赌运气了
 532198：没想到劳达还真黑化了，几集之前就看到有人分析出来了
 563469：劳达要开始发狂了
 lhy30718：不知道是不是错觉，总感觉本集大纲和十年前某部动画罪恶王冠意外地相似啊......
 
 地球宿舍众人：“没有第二次了，苏莱塔，帕梅特的力量会让你丧命的！”
 苏莱塔：“这果然是我应该背负的罪孽，即使什么都得不到，只要尽力去做就好。”
 《Guilty Witch》下一集：赎罪 Rebirth
 582528：狸猫终于上线了
 kazenokizi：看一集少一集，看完了也不心疼。大河内你看看你干的好事
 522886：这……不断条手臂怎么收场
 328225：啊这，挑染弟沉思半天来个都怪米米什么锅王
 583774：感觉越来越微妙了。。米奥琳涅和劳达又开始犯病了，这些破事跟米米有什么关系，劳达真的是突然就开始发病了。
 tanimodori：杀杀杀，我要看到血流成河
 baka_bread：终于要成为高达了吗，和姐姐站在同样的位置上
 imlonelywalker：表现力还是差了一些
 527676：自己留念用：
 
 其實說難聽點，我覺得s2某集後雀雀的塑造幾乎崩盤了，遠不如馬爾丹(個人觀感)，那種輕描淡寫地把建立在身份跟昔日經歷上的情緒消解掉的語境(+由此助證製作組的偏向)真的讓我很難受，理解不了場外為啥總愛拿雀雀這個角色批鬥狸貓的ttk. 覺得讓鸚鵡+挑染這角色負責主管這路線，其他人全圍繞他們轉的處理是妥當的。由於s2鸚鵡已經如昔日的高達女主那樣路人化，那正片呈現的效果自然變成傑特克傳奇
 
 這個很難三言兩語說清楚，因為有太多細節上的問題了，包括s1里奧杰羅他們看電視時其實是會對地球的現狀表示不滿的，雀雀作為平常跟努諾+奧杰羅玩得比較密的角色思緒其實也算是比較傾向這邊，然後s1因為米米那番話意識到自己對宇宙人的態度跟宇宙人對地球人的態度是沒差異的，態度多少隨此稍微軟化了(包括對米的稱呼從公主過渡成任性女+ep12給米順便送飯盒)，可這不代表整個人的意向徹底轉向，這裡屬於部分思緒的磨合。 s2安排勞達那伙人來道謝後，她就覺得自己能理解尼卡(從製作組的傾向來看，這大概寓意借兩寮和解來代指地宇矛盾了?)的場景，那種隨出身+經歷而建立起來的東西因為這種度的事就能輕而易舉地被消融了，那地球人被壓迫的事算什麼，她家老爹們還是比較激進的分子，10多年的人生經驗就此徹底翻轉，這於我就顯得特別可笑，我尋思在編劇心裡這些角色由人生成就的傾向原來是能這麼輕而易舉的直接轉換的，真廉價啊。符合我對部分機戰片的一貫印象。連適切地給這角色留下些許憤怒的餘地都不容許。 還是那些話，s1的時候還願意分篇幅寫這夥人跟鸚鵡的磨合過程，s2地球出事製作組連分兩句台詞讓他們之中隨便一個人(努諾除外)打個電話/體現他們擔心家人安危的場景都沒，而這情況是建立在製作組有安排過一段npc學生談論家人也許會來接走自己的情況。就製作組既然要寫地宇，可這批有部分生活條件稍微優越點/也有孤兒出身，內部偶爾會因為傾向而不和的地球人卻完全淪為特定語境的附設物，不單是細節上的缺失讓人蠻失落，而是我發現既然主創們的思緒是這樣，那自然也無話可說了
 
 究竟為什麼娛樂作品總愛找水平不行的人寫這類架構的動畫？(自認為真的很難寫，還讓動畫業界這夥人來寫，有時候真的不是想瞧不起這種體裁，可很多編劇給我的印象是那個中位區間的水平已經很微妙)，不會寫咋不像歷代高達/機戰動畫那樣簡化，直接拉去戰線開打就是，把焦點轉移/以特定形式過渡掉。 s1我真覺得他這個世界觀設置得很符合當代語境，所以期許頗大，單純很嫌棄他那個呈現手段。那三男配本質是代表著家庭矛盾（挑染）、高達詛咒（伊蘭）跟地宇關係（沙迪克），是三個切入點，本來理應是搭上主角團這夥身在宇宙的地球人既有身份與現有立場與去向的矛盾(就類似特定時期國家很貧弱，受制於人卻出國去人家那邊讀書的那夥人)互相牽扯+交織的，然而製作組s1-s2交出的答卷是這樣, 只能說從結果來看確實很懂商業+流量，賺爆了，就是傷透我的心x
 792919：这集的丸子头好双开门n这集算是过渡集吗，略无聊
 211998：21集又重新给劳达这个配角画面，真就是奉行雨露均沾，要把所有角色补完是吧。但故事讲到现在，你有一个角色是完整的吗
 612232：弟弟你在想啥啊，你就是早看红白不顺眼了所以什么锅都往他俩身上甩是吧
 0号的战斗力配当boss了，配得我觉得主角团打不过，妈妈是没法劝了，boss战核心就决定在艾莉身上了
 698792：你们说这么多，这剧现在给我唯一的感受就是演的不好看。幼稚 无聊
 670828：tl;dr
 米奥利奈：死人了，自闭
 米奥利奈：要死人了，自闭
 米奥利奈：又死人了，自闭
 bllchen：佩特拉她还活着
 这寂静零号确实挺有压迫感的。
 五号虚晃一枪又跑回来了
 怎么到你发病了啊劳达
 craitch：2.5倍速。母艦は大砲無いのか？
 450602：这不就大河内的常规水平嘛，大家惊讶个啥
 别急，人人都有翔皇当
 327934：狸猫终于有了成长，制造高达的人就几句话洗白了，多几句无可奈何被人威胁还差不多
 112105：最后一句话出来喷了，愚蠢的欧豆豆你是不是搞错了憎恨对象
 377939：你水烂完了
 320365：与时俱进的 无人机 看 厉害吧
 697576：就狸猫妈现在展示的战斗力，你让狸猫怎么打？不会是用爱去感化吧
 415372：平庸的一回，甚至有点烂
 米米信仰崩塌可以理解啦，但直接躺了多少有点你好歹说句话让大家明白你信仰崩塌了这件事吧
 狸猫自白身份这段总感觉没啥必要，毕竟观众已经知道了，再说一遍有点浪费时间，不如拿去讲点别的（比如米米和劳达，或者解说下现在各方势力的情况和目的）
 佩特拉居然活了
 寂静岭居然这么大个我还以为就普通MA大小，不过分镜感觉还是差点气势，要不让它从陨石后面缓缓登场？
 你们战舰的主炮呢？这么大个靶子不来一发？现实世界全换装导弹和航母，你也不打炮战了？
 劳达你丫虽然本来就是塑造得很愚蠢很随波逐流的角色，但没想到你
 745837：白毛因为和狸妈合作所以觉得自己有错我还能理解，二弟这把锅都丢给白毛是什么脑回路啊？真是让人蚌埠住了
 132517：作为非年轻人第一部追的高达，想说一句究竟拍的什么玩意
 danzong：米米太降智了
 nk1114：然后关于劳达的思考回路，我觉得只能用悲剧形容
 hao3yi4kai1：感觉ji0…不如五彩大炮…也不如宇宙手电筒…更不如月光蝶
 eternity：米奥利奈废了一整季了，就不能支棱一下吗
 劳达你在干什么啊，什么奇怪的逻辑，怎么就成米奥利奈的锅了？
 frad：全员都要寄了的感觉，但以及寄了的全员一笔带过，要赶工了~
 somebottle：鼻管爷这还挺顾大局的
 真搞数字生命了这下
 狸猫的成长总算是明显了，不过这都快结束了
 舰队弹指间全灭也太猛了吧
 劳达你在干什么啊
 505421：这有话和妈妈和姐姐说，所以要开高达
 别最后是用挑染哥的方法跟妈妈说啊
 535978：不停成长，不停醒悟，不停超神，不停剑指下一集的狸猫
 642240：我擦，佩特拉还没死//沙迪克和米米谈话//贝纳里特集团被解散了//哇，这里寂静零帅的一批
 609844：我玷污你，你玷污他，脏脏乐
 qiankunyi：做力所能及的事，当然是杀人啊x
 
 风灵脑控ms队伍，有点想到了安德的游戏
 symphonicrain：剧情越来越抽象了
 linxuan：说起来，现在的这一堆势力都是一个公司？然后现在是宇宙侧的行政出面了吗
 620055：他们总是在没铺垫好的地方演的一本正经真像有那么回事似的，配乐也在线，搞得我不知所措
 这种时候了搞过渡回是吧，把知道的东西聊了大半集
 可以，这寂静零号有点终极武器那意思了
 409467：米爹这是凉了吗？
 ackton：学校成了难民营，苏莱塔在这里做志愿者，塞西莉亚说她变了。佩特拉在医院接受治疗，未脱离危险。米奥丽奈认为一切都是自己的错，现在沙迪克被捕了，她几乎就是总裁了。米奥丽奈说沙迪克的理想耀眼过头了，所以才会用错方法，沙迪克说总得有人出来做。米奥丽奈不认为沙迪克的做法卑鄙，自己也背负着同样的罪孽。苏莱塔给同学们吃库存的番茄。妮卡说自己之后会退学自首，赎罪后下次靠自己的力量来上学，还是想成为地球与宇宙的桥梁，因为遇到了大家，有马尔丹让我醒悟，我才能继续努力。马尔丹说有烦恼随时说，我是舍长。宇宙议会联合的监察人员古斯顿带贝尔来见苏莱塔，议会联合是负责调停前线间政治问题的行政机关。佩尔公司把所有问题推到集团头上，主动向宇宙议会联合告发，议会联合决定派兵强制介入，解散集团，圣堂也支持议会联合。萨里乌斯建议米奥丽奈把所有问题推到自己和格雷斯利身上，保证集团存续，但米奥丽奈不想再牺牲其他人了。贝尔告诉苏莱塔等人寂静零号是数据风暴网络加以建构并扩充的装置，所有使用帕梅特的系统都会受影响。古斯顿担心普洛斯佩拉用它夺走前线控制权，这会害死很多人，希望苏莱塔能说服她。苏莱塔开始说明自己的身份，21年前母亲研究gund技术，瓦纳迪斯事变后她带着艾莉逃到水星，艾莉身体虚弱撑不住了，普洛斯佩拉用gund技术把艾莉的生物识别码转移到风灵上，艾莉只能活在数据风暴，所以母亲想给她打造归属之地，苏莱塔是在此之前的替代品，复制人。虽然现在苏莱塔还是最爱妈妈，但对妈妈来说最重要的只有艾莉，自己说什么也没用。古斯顿说事变时议会联合收了一个高达异灵，它没有加装数据风暴过滤器，无法说服普洛斯佩拉的话，就得让苏莱塔驾驶它去阻止。妮卡提到贝尔让好几个驾驶员/伊兰去死了，这次又要利用苏莱塔吗，贝尔无话可说，只是说自己希望当初和同事一起死了算了，对不起。苏莱塔明白之前都是艾莉替自己扛下了诅咒，她想和妈妈和艾莉再次谈话，即使什么都做不到，做目前力所能及之事就好了，苏莱塔决定驾驶高达。风灵与寂静零号完成连接，议会联合的大军准备控制寂静零号，普洛斯佩拉发起攻击，艾莉直接张开网络控制了议会联合这边的所有设备，秒杀了大军。米奥丽奈得知此事又认为是自己的责任，苏莱塔一方准备出发，崔丘和马尔丹等人也决定跟去，伊兰也决定帮忙，他有个想去的地方，接着准备告诉苏莱塔有关伊兰的一切。劳达认为一切问题都是米奥丽奈导致的。
 mizudiwood：妈妈弄死这么多人，最后还怎么和解
 米奥莉奈你在干嘛，快支棱起来啊
 ychan：想不出来怎样平稳落地，不管怎么发展都不会很舒服。
 499516：只有三集了啊 还有好多没说完呢
 collice：各个角色都有点突飞猛进的变化
 llllllllqpwo：小水星蓄势待发，米奥嗷嗷待哺
 家人还是家人，到头来艾莉是跟妹妹亲还是跟妈亲都没交死呢一片光明吧
 小五居然无伤被捕还跑出来了，之前沙迪克的牢是有多严啊
 360436：不是 寂静零什么时候完成了？不是要等米总上位才能推进计划吗
 rhmbwt_wu：为了能论证哪部高达最烂重新捡起来补了
 别的不说寂静零这个压迫力还是可以的

第10集
 688894：感觉要兜不住了
  >>634335->688894：大河内能兜住就算是惊喜了
 593512：先占个座，目前处于毁誉参半状态
 伏笔姑且是没再往外铺了
 看看收束能不能令人满意吧
  >>593512->593512：现在看水魔心态越来越放平了
  这集剧情发展很快，算是走流程吧
  目前来看制作组应该是打算平稳落地的
  所以场景细节的信息量也是一眼看到头，没什么让人着迷的要素了
  对于一个正在走向句点的故事来说，应该算是好事吧
  补番体验应该要比追番好很多
 554071：预言22集：红白见面，米重新托付狸猫，复联集结，最后狸猫坐上机子结束，下一集开打
  >>ws123y->554071：预言家。不过这也算正常发展了
 688225：这集我猜结尾是全员集合完毕，下集狸猫开打狸冥卿
 但问题是这集中间要怎么写？
 414967：这样的0079致敬我不想要啊（
  >>eichan->414967：哈哈哈哈，击剑是吧
 aoidiva：哈，这还要击剑决斗？
 295170：击剑给我看麻了
 米米好小啊
 诺基亚 笑死
 老头子 父亲节醒了  
 兄友弟恭 姐妹互砍 真是和谐
 15168：德林父亲节快乐还藏了什么赶快交出来
 即使得不到两样东西也要继续前进...角色们的转变一如既往的突然，结尾很家庭伦理剧。
 异灵这是骑扫帚的魔女？
 405942：狸猫至少预定残疾了
  >>704848->405942：快进到断手眼瞎（不是）
 720233：这个剧情进度感觉好像没兜住草
 astrayveller：哇原来狸猫你记得苏菲怎么死的啊，那你之后还天天听黎冥卿洗脑……劳达之前怪到米米都不敢怪尼桑 下一集就敢开战骑截他？大河内你要不要看看自己写的什么。。还有挑染那个搞笑决斗 我就知道之前一直强调大的要来要出事 为了搞兄友弟恭姐妹情深硬凹剧情是吧
 nkagiasrai：草怎么还有击剑啊
 莫名觉得居然还有2集，感觉1集讲完剩下的都没问题吧结构已经定了，一条路走到头了
 如果决战要在罩子里打的话..背景一直在闪有点不爽
 hashireowl：魔女就是要配扫把！
 不过新商品B依然没有公开详细，看来キャリバーン还有其他特殊设计。
 kalasnikf：挑染疯，挑染疯，挑染疯完狸猫疯
 狸猫疯，狸猫疯，狸猫疯完米米疯
 米米疯，米米疯，米米疯完弟弟疯
 559571：挑染这是杀父杀弟再自杀？
 381834：只能说狸猫的死兆星在闪
 687297：倒数第三集了你还勾八在给0079写情书呢，击剑一出来我真是看呆了
 byd专门设计出boss一样的大宝剑高达就为了劳达一句“都是她的错是吧”
 唯一爱看的是小狸猫这个挂逼外挂到期之后终于得自己氪命了，樂，这番感觉救不了了，看看乐子得了
 bakasira315：下一集要互相理解還是血流成河
 キャリバーン還拖著一個魔女大掃帚
 783087：A part解决米米心结，俩人重归于好；不过大河内你是真的放不下你的校园决斗啊 你们驾驶科学生平常还练击剑的？
 B part补充部分设定，寂静零号完成度60%，刻痕5就能不被越权操纵，存在不使用帕梅特链接的操纵系统等。狸猫靠血统氪命硬开刻痕5对线风灵、挑染兄弟莫名地对决、米米和沙迪克谈交易、后面两集还要回收五号、雀丘等配角戏份。
 挑染兄弟这场对战确实不理解大河内想从这表达和展开什么，是要给狸猫妈送机体？ 
 异灵全白好帅啊 有点想买了
 775750：击剑是真没蚌住你在干什么啊大河内
 761064：怎么感觉斯大林配得米米到后面声线都变了，突然配得很人妻的感觉
 525513：为什么我总觉得异灵就是在单纯图层缩放平移，而且本身不好看所以注意力放在这种毛病上了。
 lhy30718：感觉米奥莉奈这个角色算是烂完了......说到底她除了作为推动剧情的工具人，以及百合营业的招牌以外，有过什么很正面的塑造吗？
  >>lhy30718->lhy30718：话说谁能想到，总裁竞选线的仓促结尾竟然是前总裁醒了呢......
  >>rein -> Hippolaris：水魔水，感觉米奥莉奈真是近年来很少见的女性角色形象
  >>renai_xdd->lhy30718：主要不是驾驶员不好融入这个故事 总裁的身份很难做人物塑造 回地球的线又一直推进不了
  >>701644->lhy30718：第一季米米写的挺好的，谁能想到第二季就除了分手背锅屁用没了呢。。。而且戏份贼少，这怪得了谁呢
  >>604126->lhy30718：现在成花瓶了，想当军师还差点
  >>335167->lhy30718：跟铁血的库迪莉亚大小姐比如何？
  感觉是后面主线写兜不住了，不带米奥玩了，确实很残念
 701644：16话的狸猫被一推就倒，然后一副弱女子的形象等待挑染的“英雄救美”
 22话你告诉我肉身击剑赢了挑染？制作组也玩平行世界是吧，真是自己打自己脸
 而且你这为了让而让也太刻意了。。。观感真鸡儿差
 最重要的是还在加戏，还在加戏，你干脆改名“杰塔克的挑染”算了
 这家庭伦理戏到底有什么好演的，整个S2但凡碰上这个加戏男配的剧情都一坨乱麻
 而且这一话这么重要的俩女主重逢戏份就这情绪拉动？？？整个S2就这点红白戏份，这什么B演出，不想搞双女主就别搞了，做的什么玩意
 再也别什么“二人の物语”了，改叫“杰塔克的物语”比较合适
  >>kaede7->701644：狸猫被一推就倒那段真是给我看喷了，论身材论身体能力都不至于啊
  >>432475->701644：是17集和伊兰那里吗，为什么我看到的是推伊兰把自己推倒了（在楼梯旁边倒了反而符合实际）
 rein：米奥莉奈应该有拜托金毛做点什么事，所以之后推测还有金毛甚至五金花的开机戏份；
 特意安排菲尔西拜托一起去的桥段、ed卡也有这么明显的站位，推测一样有开机戏份；
 雀丘利也特意安排了借机体的桥段，那也一样少不了她的戏份；
 5号跟米奥莉奈等人坐在一条船，也看不出有带铁骑，这个不好说，但按照玩具广告片的尿性铁骑应该还有戏份；
 挑染兄弟下集应该打完后和解然后交出战骑让挑染开，推测也会去救场；
 反倒是肥大叔看不出还有出战的机会，毕竟也是跟米奥莉奈等人坐在一条船上。
 
 这周米奥莉奈跟金毛和解，狸猫跟5号交代了4号的事，配角的戏份也不少，为什么豚豚就只记恨挑染抢戏份呢。米奥莉奈跟狸猫牵手那段持续了十几秒，明明信息量最低的场景却做这么长，我觉得已经给足豚豚面子了。
  >>tyang->rein：剧情不好好写，只给了时间篇幅，这叫给面子么。真要说，那么多集没见面，只论时间篇幅，也没长到哪里去，感觉冗长是因为内容更少。明明是两女主多集未见之后的重逢，却一副没内容可写的样子，这不就是制作方的问题。
 a1005747470：耍疯了耍疯了耍疯了
  >>506315->a1005747470：哥几个都耍疯咯
 athrun1120：又决斗了 硬是塞了个夏亚和阿姆罗击剑
 
 米欧这发型原来是发胶吗
 
 本质第一次人肉上机  直接肉上帕梅特5还是有点猛的  
 打帕梅特和艾莉的高达人还是有本质区别的吧
 
 挑染这是要把弟弟也崩了
 crest：斯莱塔的实力是真的强，即使没有风灵打杂鱼也是干净利落。
 劳尔弟弟预料之中要变成弟中弟，挑染看来是得杀干净了。
 斯莱塔这坐上高达以后简直就是死兆星高悬，Bpart简直就是在燃烧生命。
 都倒数第三集了，时间那么紧张，居然还搞什么击剑，大河内你脑子里的全是翔么？
 renai_xdd：部分镜头的镜头感还是很不错的，但是复婚片段显得有些潦草，用于展示人物内心变化的手法竟然是......ps画笔变亮？和几乎拍不到脚的奇怪地面低视角（3D背景——怎么有一种龙哥哥的感觉，醒醒这不是电锯人）击剑片段有些刻意，但是流畅的制作弱化了剧情的不适感，而且之后挑染也非常直白地揭示了自己的内心心情和动机。
 飞进数据风暴和无人机的打戏还是传统的高密度信息作画，经过拉片觉得明显画面细节不如其他的打斗，尤其是上一集挑染的打斗实在是画得太好了。希望是资源往后倾斜了，在最后两集能看到好的打斗吧。
 根据ed的一些分析和猜测：ed中第一次出现的是咖喱棒（异灵）而不是风灵，因为没有过滤器会夺走狸猫的生命。狸猫可能之后燃命开超高刻痕成为数据风暴的一部分，希望和妹妹沟通，姐妹俩在数据风暴中促膝长谈。最后妹妹心疼狸猫还是拯救了狸猫/牺牲自己拯救狸猫，狸猫和米米得以在现实世界中重逢。
  >>shyujikou->renai_xdd：这有坐标和道路那个味儿了
 416841：所以挑染弟发癫到底有什么意义
  >>416841->416841：一想到下一集还得匀不少的戏份给这弱智兄弟俩打架就头疼
 517357：狸猫的成长轨迹还可以，至少意识到了自己之前的错误并着手弥补。学生们内部矛盾除了劳达这个飞鸟二号以外也都解决的差不多了，接下来就是一致对外了（米米招揽沙迪克这里可能有个伏笔，也许阻止寂静零需要审判者系列的反刻痕系统？）。
 还有一点有意思的是佩尔社姬头四的反应，面对寂静零的威压居然丝毫不慌，如果不是真的有渔翁得利的杀手锏那就太小丑了，盲猜有s3的话就轮到主角团vs宇宙议会加佩尔了
 704848：这是不是有点像网管……这波是大河内给自己的情书
  >>a1005747470->704848：比网管差了114514个革命机吧
 a105106107：挑染弟都上高达了可还行
 kamikaze226：烂完了，感觉狸猫结局非死即残啊
 eichan：经历过前面两集特别是上一集的差表现后，这集感觉还可以了，观看体验提升了
 水星的魔女一个半年番，除了第一集第0集都没有放过像样的音乐，这集终于放点像样音乐。米米走出房间这段做得还可以。
 
 弟弟疯咯
 我以为的水星的魔女：无视高达的诅咒所以是魔女
 实际上的魔女：扫帚大炮
 不过异灵全白色+扫帚大炮挺帅的
 
 我算是搞懂什么叫帕梅特过滤了，其他高达有过滤，驾驶员上机都不会有刻痕，要开的时候才有
 异灵没有过滤，开机启动就得上刻痕。
 
 还有两集了，后面两集估计会在大决战中结束。
 自我安慰，水星的魔女应该算好的了。虽然有差的地方，但是也不会太烂。
 相比上一集这集感觉还不错，而上一部高达正传TV的倒数第二集讲的是吾射不亦精乎，只要不停止，道路就会不断延伸
  >>eichan->eichan：这动画主要人物怎么精神状态不太好，总在发疯啊，是时候修正一下了
 hao3yi4kai1：懂了，致敬0079
 艹，德林终于醒了，哈哈哈哈
 风灵什么东西，开异灵机战观感一下就上来一截
 454641：他们说决斗的时候我真的很慌，好在是击剑交代了许多，感觉狸猫越来越危险了快机战吧，早就该这么打了，狸猫这新武器一出来魔女感也来了，好独特的专属武器，扫帚炮真的很帅
  >>ipcjs->454641：决斗PTSD了
 xiaowufeixia：你们这个码表甚至不是ascii
  >>670828->xiaowufeixia：所以说是采用了只有3位碱基的密码子的问题？
  >>487347->xiaowufeixia：牛啊，居然真的有人去解这个编码。想想确实合理，用ascii那表示一个字符就需要不止3位了，自创一套编码表用3位表示一个字符效率更高。
 intron：感觉很多莫名其妙的剧情……
 gorogoro5656：这话怎么不死人？我要看血流成河
 508427：这追着看下来，这不就巨人么，他妈就是艾伦，女主就是阿明
 697576：感觉要绷不住了，这话就突出一个吃书，狸猫一下子变得能承受5级侵蚀，而且还能肉身击剑打赢挑染哥。
 挑染哥也是，这种时候还在给自己加戏刷存在感，不知道的还以为你是男主呢
 391966：越想越气 再发一条
 已经22集了，很多事情应该有个结果了。但事情的过程，重要吗？
 有的时候重要的，比如红如何成为一个独立的人，这个过程很重要，也是她角色补完的关键一部分。虽然这部分我觉得也写得不是很好，但说实话无伤大雅。那么，红白和解重要吗？也很重要。但击剑重要吗?
 甚至，我们往前一点说，挑染突然跳出来，应该吗？我认为5秒钟，一句话就能解决的剧情，在22集这种寸土寸金的地方耗了那么久，是很难理解的。那么你想表达什么呢，你想说红的剑术精湛将来一刀把她姐姐捅个对穿都不算稀奇，是吗？
 整个22集给我的感觉就是，原来还有这么多东西没有收束，原来还有这么多（看似）关键的人物都没有收尾，不过白的老爹终于醒了，可喜可贺。不过对于地球人来说也可喜可贺吗？我不理解。
 不过晚上吃饭的时候发现今天是父亲节，当我给我的老爹发送祝福短信的时候我好像又理解了，嗯，我逐渐理解一切。
 看也看到这么多集了，虽然一场像样的海陆空机战都没有，整个S1上下两部分都像在街机厅玩EXVS，永远是小队战，直到最近才有一些宇宙战争，前提是这真的能称为战争的话。我想我应该还是会看完的，毕竟做事要有始有终。
 475735：突出一个赶进度，我不要这种致敬啊
 411962：致敬也不是这个致敬法的
 777612：挑染哥这个背影不错
  >>693963->777612：染成白发不就是奥尔加了吗
 282060：真NT聊天室。
 决战不再是两个庞大集体的斗争，而是自己与自己。
 rainokid：赶
 283446：乐，什么放海大赛，挑染击剑装装样子，0号甚至直接不是完全体了，再打不过就不礼貌了
 367656：本集最大的惊喜居然是男版天王寺璃奈
 341265：泥水女女互动真没任何情趣可言
 david_tang：有种作文离交卷还剩几分钟写不完了，匆忙凑个结尾升华一下的美
 imlonelywalker：求求你，断手就可以了，别太过分
 ultrarobotman：放弃思考咯
 215131：A part真的有种很微妙的赶进度的感觉，米米赶紧自闭赶紧走出阴霾，击剑决斗那里也有点蜜汁喜感，也是离谱狸猫哪里练过剑来着？真就NT是吧？还是说挑染放海走走形式？......还有盖尔家族你们怎么那么喜欢在战场上解决家庭矛盾？
 不过格局确实很小啊，说到底还是狸猫打自家人，连敌人的杂兵也是被操控的无人机，做不出高达系列那种群像边打边吵嘴的，那就只能再多派一下德林兄弟在场外助兴
 ws123y：狸猫开普通机也行的呀
 mtcode：我一直期待能有第零集那种程度的剧情，这都二十多集了，看这发展基本上不可能了，就算后面几集出现“大家，聚集到我身边”这种剧情我都不会意外了
 741813：差不多了，不会烂，但更不会被吹。
 260123：纯种花瓶米奥琳奈，还不如某黑长直女二的存在感
 588814：唐突击剑决斗笑死，这下古古最速吃瘪记录要更新了
  >>588814->588814：我好急啊，怎么还得等7天
 aerbioer：击剑之后换衣服这段象征性是好的，但总觉得击剑本身就有点多余
 米米梳好头发出来就给狸猫上分加强度
 我只希望最后两集别再弄残几个给你们高达社的医疗技术当小白鼠
 plsn：感觉要兜不住了，狸猫为什么要阻止她两啊？
 tom123do：BGM响起来的时候我还以为独角兽出来了
 q1q1gg：不出意料的狸猫姐妹对战和挑染兄弟对战。
 不会真成新革命机/铁血吧，直接开打了但是议会那些恶心的人完全没动。
 178270：哈哈哈, 前线火烧眉毛了还搁这强行决你MB斗呢, 你水脚本怕不是还真觉得这么一个"天才"设定不抓住一切机会秀一秀顺带致敬一波太可惜了, 真真一群看不清形势的低能KY复读FW。
 171264：差点以为是独角兽
 736393：大河内赶紧滚蛋吧，突然开始击剑是什么鬼
 434311：谢谢你 挑染哥，是你放弃轻 BG 守护了轻百合吗？挑染哥 你好温柔！
 sunnyday41200：嗨，也就这样吧，当没抢到星空手柄的我带着满腔怨念打开泥水，在满脑子都是在发布会上推销手柄的陶德的状态下看完的这一集之后居然还有点意犹未尽想看下一集的感觉…虽然泥水剧情已经基本上没法看了，但是在放弃思考之后居然还…挺好看，不过也就是“挺”好看的程度
 回过神来捋一捋剧情，颇有一种毕设开题时构想大纲写得天花乱坠一看快答辩了赶紧把实物瞎整一个出来糊弄过去的感觉，地宇矛盾？集团斗争？水星花园？通通抛弃，把各路人马集合起来对付普洛斯佩拉，给你整出一点大决战的感觉……这时我终于明白了狸妈就是负责机械降神一下当个吸引火力的大反派好让这出闹剧起码还能收尾，大河内你果然还是忘不了鲁路修
 然而在这种大伙都团结起来打反派的时候，劳达还在跳出来打米米，属于是小丑到极致了这矛盾不仅强行而去根本没必要，杰特克家第二季前半好不容易逐步回归的风评在这两集因为这出蹩脚戏又败光了…
 至于挑染和狸猫的击剑比赛，我的评价是既不浪漫也不有趣，看了甚至没法让人想笑…
 米米炸毛的样子还挺好看的，而且我之前没注意过她这么绝壁的…什么？一集唐突走出自闭？定位就像激励狸猫的工具人？害，到这集了谁还关心这些啊
 狸猫的新坐骑咖喱棒高达还挺帅气的，扫帚形状的骑枪泰酷辣！上一个骑着枪的红发魔女叫伊泽塔，我可不可以理解为这里是大河内写给吉野的情书
 可惜我机设上最喜欢的战骑高达，怎么就给一个小丑开走了呢
 mikikinoko：寄寄的
 335167：音乐和最后的战斗做得不错，其他的就典，普通的过渡。最后别再整活了，不指望你揭示啥主旨，好好落地吧
 evestart：挑染弟这个安排真的很奇怪，还不如直接让他找挑染报仇算了，而且实际上绕了一圈不还是让这兄弟俩打一起了吗，何必当中拉米米背锅。现在还剩下2话，按理说，以水魔这样相对比较小格局的，只把狸猫妈和寂静0的事情解决是足够了，就怕大河内搞事，都快结束了还搞什么螳螂捕蝉黄雀在后，弄个新敌人出来
  >>395198->evestart：挑染弟的设定就是个兄控，所以他的逻辑对他是自洽的，哥哥没有错，都是坏女人惹的祸。
 idong_jun：兄控弟怎么突然就有勇气直面哥哥了，上一集不还在甩锅米米？大河内你自己看懂你写的脚本了吗
 abracadabra：这怎么还击剑起来了呢。
 567097：看到苏莱塔和米奥里奈从归于好一直在傻笑太可爱了
 rem1x：让我有一种罪恶王冠后期的感觉,不知道是不是错觉
 frad：击，击剑？？？
 母子对决已经是我意料中的发展了。后面的发展我敢说绝对没有大河内的味道
 663866：这集不错诶，尤其配乐
 432510：击剑？
 alt34789：看不懂捏，谁看懂了来ku岛告诉哈猫发生了什么
 himeol：是米米的裸足特写
 612232：异灵才是真魔女机啊，机械扫把太帅了！
 517966：击剑属实把我看笑了
 somebottle：贯穿始终的番茄
 颇有种复仇者集结的感觉
 把爱刻入DNA，有点浪漫的
 开始烧命了
 弟啊你神经啊
 剧情明显开始开火车了，看看到时候怎么收吧。
 gangboard：哎哟喂，平稳落地就谢天谢地了
 sawarin：骑士老爷就是好，啥都能决斗解决
 基因序列上还能藏字
 这集没啥特别，大的要来
 771885：什么都决斗只会害了你
 604126：标准走流程，生硬糊弄，就牵个手对照一下ep12番茄酱手而已吗？不够姛
 不明白制作组为什么要浪费精力在击剑上，之前的番茄园内斗和五诺对打也是，妈的，机战不整好点你们为什么还有心情整人斗啊，不过确实有被笑到
 希望下集机战能好点，大张应该有参与
 flovv：ed卡复仇者集结是吧
 剧情展开愈发无聊 大致结局都能猜出来了
 144257：bangumi的Guel厨真是把我看笑了，论几个主要角色（CV表排最前面的）有哪个比Guel还工具人的，我看到现在已经不明白大河内打算拿这个角色干嘛了。
 ep15 杀父PTSD两个星期，小男孩说爸爸的公司要没了，小女孩喊爸爸，人倒是醒了。而且亲身经历了战场以后得出的结论是保住跟爸爸的联系（父さんと繋ぐもの），也就是他爸爸那个卖战争武器的公司
 ep16和ep17我一度以为这个角色好起来了，结果ep18第一秒就暴击。Guel压根没让Jeturk寮的人去帮地球寮的人，地球寮照样被欺负。有人可能会说他决斗赢了，那就没义务满足Suletta的愿望，这说的倒是没错，但说好的喜欢Suletta，说人家很重要呢（其实ep9也是同个操作，不过那时就当角色还在成长途中姑且不提了）
 接下来就是更草的ep19了——
 去地球之前
 Guel：我不放心Miorine你一个去交涉
 到地球后
 Guel：我想起有事做了（跟一个小孩聊天），Miorine你可以一个人干吗
 （顺便这里Kenanji本来接受的命令是Miorine的护卫，结果这里就直接跟着Guel走了。这段剧情给我的感觉就是这两个角色的行为纯粹是为了让Shaddiq暴露而设计的）
 重逢Sedo以后
 Sedo：我想进你们的学校，你帮我一下嘛
 Guel：我又不是Glassley，你找他们
 （所以大河内的意思是Guel真的一点都不关心地球孤儿嘛？）
 接下来ep20，尽管ep19 Miorine已经强调过要先找证据，甚至ep20开头Kenanji还强调了一遍，但Guel还是就直接开着MS冲出去了（你还记得你爸怎么死的吗）。甚至战斗过程中Shaddiq提到他父亲Vim的事，他的反应就是“别侮辱我爸爸！”说真的，你哪怕顶Shaddiq一句“你觉得我会相信你这种恐怖分子说的话吗？”我都觉得槽点少多了。为什么这么说，因为这部番一个很重要的主题显然就是亲子关系的刻画，Suletta和Prospera的母女关系，Miorine和Delling的父女关系，Guel和Vim的父子关系，Shaddiq和Sarius的养父子关系。而其中这4组又是两两对应的。Miorine和Shaddiq一开始就背离父母决定的道理，但是Shaddiq在扭曲的道路上走远了，而Miorine在Suletta的影响下，也从一开始纯粹的逃避转化为建立高达公司拯救人命（这一话还跟Suletta约定要一起去地球，跟一开始纯粹为了逃离现状而想去地球也对应起来了）。Suletta和Guel一开始都受到父母的控制，而Suletta最后打破了母亲根植的影响，但Guel即便父亲去世了还是在沿袭父亲的道路，要不是他这几话的形象整体比较正面，我甚至都怀疑这是当反派或者黑化的前兆呢
  >>ryry->144257：个人拙见：目前除了狸明卿所有人都显得工具人，不光是Guel。目前这个叙事节奏，对于一周目的人来说，所有人都像是干了啥又没干啥（虽然你列了很多）。于是乎一部分人就光记得 起点和晋江通吃 的 浪子回头 戏码了。
  说白了Guel目前干的实事还不够多，但是如果干的多了又会复刻莉可丽丝。。。
  >>144257 -> ryry：个人拙见：目前除了狸明卿所有人都显得工具人，不光是Guel。目前这个叙事节奏，对于一周目的人来说，所有人都像是干了啥又没干啥（虽然你列了很多）。于是乎一部分人就光记得 起点和晋江通吃 的 浪子回头 戏...你好像搞错重点了，我只是在说明Guel滤镜厨的滤镜有多重而已，而这波人在各种地方都很烦人。至于这番，我已经没什么感情了，大河内爱咋咋地吧
 589664：魔女 扫帚 终末的伊泽塔
 dakuke：讲好百合故事才是一个好高达
 adamxl07：现在的二次元是百合剧看太少了
 darkprince：情绪酝酿了，bgm起了，画成这个样子P用没有
 lberg3：全程只记得粉毛低头求人的发型太生硬了，毫无波澜，感觉在看主旋律电影
 675888：可以说是母慈女孝了
 624080：怎么最后了还决斗。非得找个法把擂主还给狸猫吗
  >>334030->624080：为了拯救米米的必要手段吧，不然米米一句你又不是我的未婚夫有什么资格评论我就给狸猫噎回去了
 kingofthebirds3：炸毛玄风.jpg
 bllchen：还决斗？？？哦是致敬名场面啊，好吧。
 这个走向，要不是自家公司的医疗器材已经能脑补到米奥莉奈推着行动不便的斯莱塔后日谈了
  >>178270->bllchen：那Miorine如果不断条右臂然后换成义肢很难收场啊, 要致敬不如索性致敬到底喽
 441758：竟然还能塞个决斗进去
 377939：这不亲一口？
 dcfhft：混乱不堪
 401715：剧情开始无聊了起来……大河内你到底想干什么
 aoesun：剧情写不完就加速，部分情节处理上也越来越潦草了，现在能平庸收尾我都烧高香
 ipcjs：说到决斗差点把我吓死
  >>699303->ipcjs：我也是，我不想再看学院的过家家决斗了
 671117：就這還決鬥真的繃不住，雖然是擊劍
 炸毛鸚鵡好可愛
 掃。。掃帚？真就魔女唄。戰歌帥
 700944：开始赶剧情了，不过还是那句话，演出太拉了，一整集下来明明讲的挺多的，但是没有记忆点，小林宽水平还真不太行。不过有一说一，这样看来应该不会直接烂完了
 563469：前面的击剑对决有点怪，但最后的凯列班很帅
 490006：挑染哥天煞孤星，永远要杀死家里人才能前进
 535978：只要有百合戏份，口碑就会不断回升，结了婚就算剧情血崩也不是什么问题
 porepoem：狸猫一脸死相
 大河内对虐主角真的好执着
 danzong：击剑的剧情利用率实在太低太突兀了
 米米的心情转换好突然啊
 异灵还是很帅的
 craitch：2.5倍速。何故剣闘か……
 701454：有些微妙，沙迪克你真就束手就擒了？铺垫了这么多，有这么多精锐的部下。现在就老老实实被拘留
 a3284729638：赶赶赶，这下要给5了
 522886：一听到决斗实在绷不住了，都什么时候了，还惦记着，然后决斗击剑，就狸猫那小身板还赢了，前面一推就倒的小姑娘哪去了，还有个骑扫把的高达，这大河内怎么变成这样了，Princess Principal的时候你也不是这样啊，噢，对了，最后两集的时候大河内被踢出去了
 549903：我还以为有25集呢就剩两集了？那TM不是烂完了吗，这莫名其妙的弑母战打完能改变什么？
 211998：想拍可以好好拍，不想拍可以不拍，拍几下又不拍了，开着二倍速地拍，真没啥必要
 
 挑染和狸猫非要斗剑决斗一下，狸猫两三句话就把白毛说动了，像极了赶作业。。。
 765861：闹麻了，我的评价师一堆脑子不好使的人在演三流喜剧。
 642240：阿里嘎多艾莉桑//不是，怎么唐突开始击剑？//米米的脚，好汗
 kakinuma：要我说你想送就直接送也别走流程了带上击剑头盔的那一秒我就蚌埠住了
 526705：一说决斗吓我一激灵，然后开始击剑，啊是这种决斗啊那没事了
 walkingpill：怎么这么多神经病啊？沙迪克和劳达的脑回路……
 我虽然理解，但这种人设实在……
 609391：奶奶的，结果只有24集吗？！
 qtabc123：劲啊！
 rainlowing：挑染哥，是你拯救了百合高达吗？你好温柔！！！11
 172650：07:07--08:00 击剑决斗一段 气氛好怪啊
 dusk_raven：看到现在第一次忍不住破口大骂，大河内你真的脑子清醒？都几点了还搁这唐突致敬0079，早干嘛去了？
 tanimodori：唐突击剑，大河内你是否清醒
 NOKIA好评
 啊？德林这b老头终于醒了？？？
 啊？劳达这b弟弟终于发癫了？？？
 结尾boss战是吧
 qiankunyi：看到22集 终于有人记得终末的伊泽塔了
 513989：不行，决斗真的气笑了
 球球你们不要再讲那毫无基础的心灵成长了
 symphonicrain：終末のスレッタ
 linxuan：话说，也没想到寂静零号成功了有什么坏处啊
 620055：小米你在干什么呀小米你都摆了几集了该支棱起来啦
 还搁这装可爱还搁这聊天呐，看看这都几点了
 靠这都什么时候了还决斗决斗，决个没完了是吧，走不完的土味过家家是吧
 还在开导呢，结果还是两三句就哄好了诶呦喂
 老登终于醒了
 配乐撑了点氛围，再不进0号我就困了
 又啃起番茄来了，嘿嘿，真有意思
 不得不说个人觉得这作音乐蛮好
 409467：米爹居然活着
 击剑定胜负还要念台词
 女主技术可以啊，刚开上新家伙就能实战了
 挑染弟这是怎么了，决战时搅混水？
 ackton：寂静零号吊打议会联合，米奥丽奈一个人关在房间里自闭。塞西莉亚借崔丘装备，她同伴卢吉，菲尔西也准备跟着苏莱塔一行人一起去。伊兰告诉了苏莱塔4号的事，苏莱塔虽然害怕，不过还是坚持要做，之前自己都是听妈妈的话，但现在自己不受别人影响，而是真正自己想要做，想阻止妈妈和艾莉。伊兰听了羡慕苏莱塔。进行异灵测试前，苏莱塔来想见米奥丽奈，古尔要求与苏莱塔决斗，赢了就让她见，于是二人开始击剑比赛，古尔输了，把卫冕者衣服给了苏莱塔。苏莱塔隔着门告诉米奥丽奈自己要去寂静零号与妈妈交流，自己害怕一个人做决定，米奥丽奈没法鼓励苏莱塔，因为自己一个人做决定害死了很多人，苏莱塔说自己也做错了很多，也杀了人，但之前和大家一起救灾时产生了一个想法，不管做对做错，自己的所作所为无法重来，即便得不到任何东西也只能继续前进，米奥丽奈不想再犯错了，苏莱塔说自己走到今天多亏了米奥丽奈，遇见你不是错，米奥丽奈说未来某天和我一起去地球吧，我不够坚强，无法独自面对自己犯下的错，但也不能视而不见，米奥丽奈自己主动打开了门，与苏莱塔握手。德林醒了，米奥丽奈来见他，说自己不会逃避，所以你也不要死。普洛斯佩拉准备去奎达工厂回收零件，完成完整版的寂静零号，这样可以展开足以覆盖整个地球的数据风暴。卢吉表示选配组件中有可供切换的驾驶舱空间，如果搭载不使用帕梅特连结的操控系统，就能不被艾莉越权控制，不过这样就相当于蒙眼驾驶。苏莱塔负责执行，凯南吉表示一旦判断任务无法成功，我们就会交出零部件，你们还是学生，责任就让大人来扛。米奥丽奈告诉沙迪克我们都犯了罪，但事情没结束，我们必须赎罪，就算做不到也必须前进，希望和沙迪克做个交易。苏莱塔带来一个番茄，其品种名的意思是自大的献上赠礼的女性，其基因序列上有一句话，我会一直爱着你，米奥丽奈，苏莱塔认为这是米奥丽奈母亲做的。米奥丽奈吃了番茄，说我会再种的。苏莱塔接受测试，其虽不能像艾莉那样与数据风暴共存，但也有同样的对刻痕极强的耐受性。苏莱塔成功克服了刻痕5。任务开始，苏莱塔驾驶异灵来到寂静零号附近，吸引住母亲和艾莉的注意，后面古尔等人也准备行动，这时劳达驾驶高达来了，问古尔还没挣脱那个女人的束缚吗。苏莱塔与艾莉对话，说我来阻止你们了。
 mintorchid：灵魂黑夜放第一幕的矛盾场景感觉多少有点过于怪异了整集的情绪曲线也呈现一个先低后平然后戛然而止的奇怪图形
 cotigo_：谁发的牢大，给我整乐了
 mizudiwood：米奥莉奈一集就复归了，妈妈好爱还改番茄遗传编码
 劳达别来捣乱啊艹
 434053：这击剑，他还是忘不了少女革命吗
 15417：开门这段很精彩 如果放在一般的作品里我应该会鼓掌 但是外面乱成一锅粥了啊！！！
 collice：击剑完还贴心的换了衣服
 llllllllqpwo：看到就想起序章，记得序章里是6没上去吧
 360436：米米是真废呀，又想当总裁又不想手上沾血，哪有这么便宜的事情啊。而且这唐突醒悟也太生硬了
 rhmbwt_wu：击剑到底是膜79还是膜少革
 意义不明的兄弟打架
 dmmz：比击剑这种强行致敬更难理解的是劳达抢戏啊

第11集
 593512：狸妈如何得到救赎，拭目以待
 554071：网络配信延迟，很符合我对这片表现的印象
 a3284729638：99％讲不好
 tom123do：急急急急急
 narcixxux：杀杀杀杀杀
 642240：打了半天大道都磨灭了结果一个人没死，最后一集大家一起包饺子吧
 783087：1. OP新画面
 2. 结果战骑出场就是为了回收挑染兄弟的线，纯粹是为了弥补兄弟技术间差距所以硬加的机体。
 3. 寂静零号算是米爸出资搞的，后台藏了个米妈的系统权限可还行…故意上集塞个番茄藏密码的伏笔来回收。
 4. 突然跑出来个行星间攻击兵器，刻痕8风灵+子机在没有寂静零号的情况下也能勉强接一炮 
 5. 最后似乎还有5个完整的bit留在了异灵身边，所以是剩了几个姐妹要和异灵合体去把行星炮打掉？刚好ED有一幕是五个狸猫转圈圈跳舞，几个bit的形状似乎也是对上的。
 
 为了收兄弟线塞了个战骑，为了转移矛盾塞了个行星炮 评分肯定直线下降了
 （但我只在乎最后一集有没有婚礼\\ 算了，像转天那样亲一个也够了
 15168：最后是要教训一顿议会和鸡头4，然后所有人重新做好人吗...等个祝福歌声中姐妹告别
 去装饰1/1
 米：别打了，做我岳母吧
 战骑帅是有点帅，可兄弟打架太蠢了，为了买玩具也没必要硬凑这种桥段
 intron：这展开确实没想到
 144257：最后一话叫「最終回」？呃呃呃
 explorare：这水星魔女什么剧情啊草，和瓦格纳讨薪一样乐。
 
 Q: 如何为赛博妹妹提供自由的生存空间？
 A: 没有绝对的自由 -> 只要活着就必然受到束缚 -> 也就是说，只要把妹妹解决了，问题就解决了。（老中壬特有的三段论
 
 米奥莉奈：今日我将祖传的遗传序列注入小姑子。我们是要成为一家人的。既然是一家人了，那我射你两枪也是家庭内部纠纷对吧（举枪）。
 raining：不行了，太蠢了，无力吐槽。
 720233：我现在就想看到台长/瓶子的锐评视频口牙！
 535978：和铁血的区别就是没有那么生草的演出，真正的精神续作了
 等个红白结婚力挽狂澜，下集封神预定
 asreed：呃呃，用着最强的表力，演着最操蛋的剧情。还有战骑这战斗，扑面而来的卖玩具意图剑铳+激光炮+浮游炮+实体剑，王八拳一顿乱打连削人棍都削不全
 418314：表記也太豪華了
 能請馬越過來我是沒猜到的
 reneh：无力回天！
 kyle11：笑了一整集
 586630：大屠杀加害者家属已经原谅受害者了，区区杀全家之仇，请受害者不要不知好歹，前进就可以得到两个新家人
  >>790520->586630：太搞了
 aoesun：劳达和挑染的对决真莫名其妙，真是喝口水被噎着了都要怪米奥琳奈，人魔怔说的话也不清不楚。而且那段遗传信息米奥琳奈只是听狸猫转述了一下居然都记得这么清楚。还有突然出现的卫星炮，什么机械降神，艾莉应该还能抢救一下吧。最后艾莉要是救回来了就是大团圆结局，皆大欢喜，救不回来就带一丝悲凉的色彩。前几集死人死那么凶，这两集反而都没怎么死了，最后结局走势看样子算不得特别出彩，但也是个平稳落地了。
 ps.艾莉挡枪回眸一笑真的狂戳
  >>505421->aoesun：遗传信息倒是没问题，就是很简单的三位英文编码，只要记住了那句明文现场翻译回去就行
 michaelpen：這集我看到好頭痛
 theerika：不行，太抽象了
 688225：其实这集算是平稳落地
 但狸冥卿被五号用手枪单杀也太生草了
 还有那几个破哈罗机器人是来搞笑的吗？被小手枪打故障，要你们何用
  >>699303->688225：太真实了，那几个机器人真是中看不中用，我真的好想吐槽quiet zero的安保系统
 jidaozi：机械降神 烂完了
 381834：只能再一次说大河内在令人失望这件事上从未令人失望
 406117：删除了回复
 a105106107：呃呃，这活有点烂了
 525513：惯例的看着能绷住和它本质难看并不矛盾。然后会被大波平稳落地的评价淹没。当然他们是不是自个骗自己我不知道，如果不是可怜的骗自己而是期望值就放那么低真的更可怜了。
  >>ws123y->525513：我觉得还好。有点生硬，空降设定。我没有骗自己，你也别猜我的感受
 aoidiva：删除了回复
 701644：不想做女主人公的高达动画可以不做的呀，没人逼你们的呀，最终话CV配信直接把挑染放第一顺位了，装都不装了呀，赶紧埋了吧，傻*动画
 732526：烂完了
 kamikaze226：烂都烂的这么无聊，失望，本以为压轴集能有个名场面的
 563469：艾莉承受太多了
 729399：太胡闹太儿戏了，感觉制作想一出是一出，太幽默了
 275973：一定是三流机师才会不能独力挡下卫星炮罢，达因斯尼夫发射！
 777612：这集表面上不错，经费很足。寂静零号系统里真有米米妈妈？
 abracadabra：日本人是不是有病，手足非得干一架才能把事情说明白，这剧情看你妈一万次了。
 698792：？
 frad：草，隔壁孩子互换，你同母是吧！你这不叫胡逼了，在我回味之下只有典。
 sorasuki：大河内，寄
 377939：水星是彻底的站不起来了，不过这集的艾莉还不到希望之花级别....
 bllchen：人都没了怎么成为家人？
 前面一直惦记着那破决斗，这下提前烂完了。
 790520：剩下一集怎么能演完吗，希望来点红白贴贴
 sired：完啦，烂完了，怎么能这么草台的，狸猫妈你当反派手下少也就算了，毕竟要认同你这理念追随你的我估计真没多少，但是连安保手段也这么贫瘠的吗，护卫机器人数量少武器差防御跟纸一样，就算你告诉我这科幻设定手枪威力可以穿甲，但相应的防御手段不也该提高吗，能打烂机器人的手枪爆不了狸猫妈头，我只能说狸猫妈这头盔挺硬的。最后真正的大反派还是议会差不多相当于政府呗，真是一点都不意外的安排。爱莉挡下了这种攻击，然而没能成为化不可能为可能的女人，可惜了嗷
 326209：小时候看这集笑了三天三夜笑到岔气送去医院
 jyeric：不是 这集也太抽象了吧 这剧情...
 275045：又出来一个输电设施，我怀疑最后一集还能有新东西
 102539：第二季只追了前几集，今天大家都在喷，一看，楽啊，有冈钉了。
 athrun1120：劳达为什么会攻击挑染  大河内：知るか  
 
 突然搬出个ソーラ・レイ
 
 哈罗 CV：沙迪克
 
 化不可能为可能的萝莉
 
 最终回？ 高达不是应该有50话的吗
 541597：歼灭兵器也太扯了，艾莉死的莫名其妙
 rein：看起来逼格很高狸妈一样吃瘪，乐了
 sawarin：不得不说，这背景看起来好花
 这，莫名其妙掏出来个群星巨像…
  >>sawarin->sawarin：前22集我都还抱着莫名的「一定会好起来的」期待，但看完这一集，我的评价是，已经结束咧！日你妈退钱！
 367656：大河内，寄
 427025：烂完了
 大河内到底你是系构还是中西是啊？
 astrayveller：大河内解决矛盾的方法就是不解决，直接扔个更大的矛盾糊弄过去是吧？校园决斗→寂静0→大河炮 差不多得了
 454641：怎么有冈钉射死的也是这集表现很像我理想主角的艾莉想看狸猫表现的这集那是相当痛苦了，兄弟内战没人救古尔还能被抬走，一言不合随便潜入寂静0，停系统靠米米和5号，挡枪是艾莉，想TM看个帅气的女主咋就这么难呢戏份被一路瓜分，这集就在一直躲吧
  >>onimai->454641：op里面开风铃的帅气狸猫，无了，主角一号像个工具人
  >>454641 -> konoyalo：当初PV一出那个飒的感觉，和这集即使不迷茫还行动和剧情表现不清不楚的狸猫，真不熟
 687297：槽点太多了，一时间不知道要怎么吐槽
 评价是不管剧情好赖（而且已经赖了），这版高达的气魄都不够了，多少次能发的便当生生收回去了，要是下一集艾莉还能救回来就更好笑了
  >>akb49->687297：如果这集挑染兄弟都战死，我说不定还能给点好评
 bakasira315：我是能化不可能為可能的……幼女？
 363437：?
 411962：还有米米说成为你家人，你比隔壁速激家人侠还要抽象
 579891：太感人了！德林之女已经原谅了狸妈，你们还想怎样？
 694695：大的来没来？如来。到底来没来？若至
 imlonelywalker：大河内你真该死啊
 renai_xdd：战骑很帅。但是这集稀烂，水魔烂尾真的难受
 341265：啊啊啊啊啊艾莉艾莉艾莉艾莉艾莉艾莉艾莉艾莉艾莉
  >>341265->341265：给我捏捏脸啊
 david_tang：已经烂完啦！
 fenghai：大河内你这写的啥东西
 mikikinoko：？
 122280：浮游炮大战就是劲！！！缝合到极致就是劲！！！
 405942：有没有一种可能，就是你给大河内52集，它照样会给你这个剧情
 idong_jun：米米狠狠注入艾莉（误
 604126：嘛，接受了毫不意外地捧挑染兄弟卖战骑以及垫掉狸妈，ai哈罗太蠢了，冤啊这片子没人撑b格了，儿戏和巧合太多，地球寨那帮人就是负责运输，米米完全靠妈看不出有什么智囊和后招，主输出竟然tm靠5号的小手枪！下集就是集团和议会大战了吧？
 狸妈来个后招跟仇人们同归于尽，揭开米妈的伏笔，然后主角团们创造新未来？至少最后艾莉回眸一笑还不错，下集就出狱喽
 597746：不如一炮全打死
  >>597746->597746：大家的意识意外进入寂静零号，于是决定搭载寂静零去往太阳系外发展，可喜可贺可喜可贺
 mr_ming：这原画阵容，金子秀一，村木靖，金世俊，冲浦，马越，酒井，这集的中割甚至请来了ufo真豪华啊，不愧是日升。以为天国已经够吓人了，这个更是
  >>758729->mr_ming：强大的作画团队，但是遇到了无语的剧情
 ptsd：我又看见了行星武器，艾莉接下了挡大炮的那个男人的衣钵。是原味高达
 按SD剧本下集是流星号
 171264：原味原味，全部都是原来的。
 phantomash：这集最好看的是激光炮
 675888：虽然艾莉挡歼星炮那一下让人触动，但米米随随便便就能进入寂静零号系统让寂静零号停下来也太扯了，说要和狸冥卿做家人更是让人黑人问号脸。
 704848：经典手电筒，低配独角兽，低低低低低低低配牛推石头……下集能不能狸猫大开杀戒，观感上来的还会好点
 leo79：我现在只希望别再整什么狸猫被夺舍之类的烂活，已经烂成这样了让狸米好好结个婚然后世界in peace and harmony可以吗，也别出s03了?
 fzn01：乐 死 人 了
 178270：无论是可以根据剧情需要灵活调整威力的小手枪, 还是疲软的机战, 全都突出一个敷衍
 同样是配角间对战, 00最终话洛弟电池君各自击破敌机篇幅虽短, 对机师技巧较量的展现却不落窠臼, 紧张激烈氛围的营造堪称标杆; 反观挑染兄弟对战, 角色全程屁话看得人脱力, 嘴炮就算了还非要塞大量驾驶舱内镜头充数恨不得话筒怼脸, 就这丑陋的演出水平还不及巧克力决战大舅子那场的表现, 就跟走T台似的把机体武装轮番嗯秀一遍, 卖胶意图过于露骨。
 q1q1gg：狸猫：我不想妈妈变成邪恶的魔女
 ？？？？？？先不说报仇对不对，狸妈计划成功了也没说要突突突啊，你不如下集直接加个设定狸猫被洗脑了吧
  >>ws123y->q1q1gg：我的感觉是，虽然不知道理妈要干啥，但是她应该会突突突
 187460：不论剧情怎样。。。画面配乐还是可以的，尤其是宇宙大炮那段音效
 215131：上一话天降新机体，这一话又天降创世炮是吧？跟冈钉有异曲同工之妙可还行大河内，你是真滴8行啊，整那么多活却连一点惊喜都没给到我，以前是逻辑不行创意还行，现在是创意都没有......
 15476：还真是大河内那个味的，最后一话你能讲个啥啊
 549903：烂完了。。。
 
 不是，“最后一集结婚就够了”这种评价是开玩笑还是认真的？贴贴民真的会只因为结尾后日谈部分能开个婚礼就对水魔这烂到家的玩意提高评价吗？脑瘫和弱智结婚你们也乐意啃啊？
 chianglcx：为什么狸妈带着几个傻逼机器人就送了啊，纯纯小丑
 yinmaoxiong：大河内老师献给冈妈的情书吗
 kakinuma：你写的是个锤子
 plsn：狸猫为什么要阻止她妈啊？她妈不就是想给艾莉完整的一生吗，这也没说有什么邪恶计划啊？
 husy：别的不说，机战太爽
 egert：删除了回复
 749470：所以狸猫是一整集都在和风灵子机跳二人转吗
 tom：看完就一个感想：啊？
 flovv：这剧情展开确实没料到 机械降神可还行 这下更烂了
 所以安排兄弟干架是为什么呢 就为了卖胶？
 sunnyday41200：这集真是要剧情没剧情（写得一团浆糊）要乐子没乐子（这两边的狗血家庭剧谁乐的起来?)要感动没感动（挑染渲染得一副要寄的样子然后活下来了，反而是flag都没来得及立的艾莉寄了，当然我看依这片的尿性艾莉九成九没死透）甚至要抽象都没抽象（全都是俗套的烂大街剧情，我一边喝速食汤一边看喝得都比看得认真，现在我好饱）节目效果甚至不如现实中毛子克里姆林抽象工作室厨子造反...
 硬要挑优点的话，打了一整集的机战还是挺带劲的，至少我是很多年没看过如此量大管饱的坂野马戏了...但是问题又来了，寂静零号的背景本来就一堆蓝光，再加上浮游炮飞来飞去简直光污染，哪怕你机战画得再牛逼也糊成一片啥都看不清
 杰特克家内战我是真看吐了，要不是战骑的颜值我都想直接拉进度条了...这一段是纯纯的毫无意义，本来挑染劳达处挺好的硬加矛盾，俩人争执的点也蠢得离奇，中间还插一段莫名其妙的回忆杀更是纯纯浪费时长...要说这段是为了卖战骑，按寻思你让挑染开战骑支援狸猫不就行了？本来战骑机设全片最帅我都想下单了，但是上一集看到驾驶者是劳达这个彻头彻尾的小丑只会又打消了念头...
 本来我还挺喜欢挑染的，毕竟他是这片中少有的有明显成长路线的角色...但是20集之后一切打回原形，之前的塑造悉数作废，我对他的感觉也是越来越无感...现在他们家的戏份已经到了抢占主线时长的地步，能撑着我看下去杰特克家庭肥皂剧的也就战骑高达了特别是挑染渲染得那么一副要寄了重蹈他爹覆辙的样子然后被突然乱入的新光风给救了属实绷不住了，这副又想煽情又不舍得给角色发便当的样子真的太滑稽了
 虽然抱怨杰特克戏份抢主线，但是这片的主线也是属于没眼看的地步了...艾莉和狸猫来来回回那点嘴炮对轰，狸妈除虫射日结果被虫豸除了...米米一行人的潜入简直跟开玩笑似的，狸妈的哈啰护卫脆的跟纸糊得一样，这潜入的还是一帮实战经验都没多少的半吊子，要是第0集那样的专业部队潜入狸妈你怕不是早就被绳之以法了，20年了你是一点没有长教训啊至于米米靠她妈留的后门破解了寂静零号就是典中典土味亲情戏了，无聊；但是她对狸妈那番家人侠宣言给我看笑了，你真的知道你爸20年前做了什么吗？
 最后唐突出现个大杀器也是高达系列传统了，但是水魔这里完全就是遇事不决的机械降神了，这歼星炮之前是一点伏笔没有啊，和异灵一样毫无铺垫莫名其妙就跳出来扭转剧情了，堪比铁血的冈钉...所以看到艾莉的“牺牲”我是毫无感觉甚至有点想笑，就大河内和小林宽现在这副啥便当都不敢发的尿性，艾莉肯定还活着，毕竟风灵都没给干碎呢
 唉，18集狸猫的宇宙啼哭本以为是她成长超神的开始，想不到竟然是这片最后的高光...自19集米米下地球之后这片的剧情就雪崩了（虽然之前也没多好但是还糊弄得住）而且就算整体滑坡也烂得俗套，烂得平庸，人铁血2好歹有个希望之花的名场景逗乐大伙这么多年，这片完结了怕是名场景都没有多少...我已经对水魔不抱有什么期望了，只希望下一集起码让挑染开战骑发挥一下，让人有点买胶的欲望吧？
 323185：这集真是各种抽象剧情不只挑染家
 666820：烂完了，突出一个意义不明，上一集结尾看见挑染弟发病就感觉要寄，结果这集编剧还真就能让他俩再打个半集，打了半天无事发生，看得我一脸问号。
 寂静零号里面的枪战也是意义不明，宇宙级大杀器呗三个小手枪打烂了，那啥机器人纸糊的？米能对着狸猫妈说出接纳她们成为家人，这人设烂完了，狸妈一家都是你爹杀得啊
 还有那个卫星炮，一点铺垫没有，突然拉出来把艾莉轰下线，钢钉2.0是吧？
 我的评价是烂都烂的意义不明，不如铁血还能烂点乐子出来
 mtcode：删除了回复
  >>63030->mtcode：明明是C#
  >>ws123y->mtcode：我更在意他是怎么搞出源代码的
  >>328952->mtcode：Linq一眼C#
  >>487347->mtcode：partial class，肯定是C#，Java哪有这么高级的玩意
 684282：?
 akb49：问个问题，寂静0号最开始被信号干扰导致宕机了一会，这到底是谁干的？有说明的吗？
  >>341265->akb49：伏笔吧，结合后面可能米妈ai成精了
 36176：打什么呢这是，邪恶的联邦佬在剧情末尾使用大杀器毁尸灭迹也是这个系列的定番了嘛。
 一个在第二季中期才出现，末尾才正式登场的萝卜，它在第一季还没完结的时候就以烂胶的形式降世了。
 545904：看完脑子只有一个标点符号
 ？
 ipcjs：说到底，就是家庭伦理剧
 aerbioer：we are 伐木累
 319271：什么宇宙过家家
 414967：怎么会有米这么傲慢自我中的角色，台词令我作呕
 450745：枪战的演出是在搞笑呢？有一说一前面单集做的不错的，怎么主线出这么大问题，整个兄弟和姐妹的对比也就算了，理由能不能别这么生硬，得亏悬崖勒马没写死挑染和他弟，否则又是一个堪比希望之花的名场景。祖传激光笔确实没问题，但是感情铺垫还是太少了，挡下来以后我看得完全没有波澜，太廉价了，独角兽还得说是奇迹的可能性呢。
 strdm：啊？高达版家人侠？
 734240：高开低走 
 [来自Bangumi for android] 获取
 413843：招来这么多业界老逼登就画这种玩意，活脱脱含着金汤匙出生的傻子二代。。。
 gorogoro5656：挑染哥怎么不死？我要看血流成河
 613366：结束咧！
 567097：都是啥呀，上集和这集的决斗就像是小学生写作文硬凑字数一样，还有主线剧情，真的有点莫名其妙
 ananke：说什么新时代的高达 搞集团搞创业搞学院搞决斗 结果啥都没写出花一坨摊那摆烂 最后还是地宇矛盾组织内斗卫星镭射照高达 你他妈没能力别来砸招牌 搞几句话吸引玩梗鬼和百合脑真的恶心
 whiteknight：We are family! 
 家人侠领先了多少个版本啊
 bush_neko：大家，到处都是
 记忆中有个类似普鲁修卡流了一地的场景
 大体也是谁碎了，糊的到处都是，角色配了句“***到处都是”的台词
 一时记不起来，知道的麻烦提醒一下
  >>611660->bush_neko：确实，大家被射的到处都是
 787621：经典的解决矛盾的方式——给一个共同的更大的敌人，真实诀绝子
 而且猫妈感觉是真的不咋喜欢狸猫啊，狸猫拼了命都换不来她一句话
 788551：挑染哥没死可惜了，本来能成为比肩希望之花的名场面的
 699303：你要是让杰塔克两兄弟同归于尽还好，真的是意义不明的片段。quiet zero内部安保系统就是几个连手枪都扛不住的哈啰机器人？真的是太草了。最后整一出大家都是家人的剧情？艾莉最好是真的牺牲了，下一集要是复活的话哈哈哈真的就是年度究极烂活了
 ws123y：整体还可以，寂静零号收的有点快，生硬。
 艾莉要死了吗？不要啊
 最后这个大炮怎么回事啊，真就空降？下一集该怎么演
  >>ws123y->ws123y：看了一下大伙的评论，我觉得挑染哥就这么死了才更绷不住吧，前期成长了，现在就因为自己一个发电的弟弟就死了？不太行吧。
  至于弟弟，先不管你的高达哪来点，真的很能发电了。不能死，一定要狠狠教育
 shadowdreamer：唐突手电筒 乐
 evestart：为了在这一话让议会打出这一炮，扭曲了多少人设，丢失了多少剧情逻辑
 634541：这勾⑧剧情给我看笑了，结尾那里我脑子里闪出来的ed是“希望の花～”，一模一样、原滋原味的莫名奇妙
 612232：这个手电筒有铺垫吗，我不记得了？挑染弟弟也是硬给自己加戏吧，你哥塑造已经可以了，你再来一段反而显得多了，不如把战骑给挑染哥开（）。
 艾莉：我可是化不可能为可能的女人啊
 线太多人太多篇幅太短，主要角色的塑造反而不太够，只剩一集，凑合凑合加油别整烂的落地吧
 22083：从第一集开始就是，最终也证明它确实是なろう爽文，顶配厕纸，看个乐子的作品
 ssj：艾——莉——
 satoya：这集真的烂了，挑染和弟弟的剧情真的不知道有什么必要，最后还要强行救一下 = =
 还有米米你也要当家人侠是吧
 crest：平庸
 koei327：被剧情发展整不会了……不是，这都是啥啊。
 eichan：这剧情，我已经被带河内老师和宽哥干得说不出话了前面十二集看得有多开心，现在就看得有多后悔
 
 弟弟完全疯了，感谢那个小姑娘吧，没让弟弟抱憾终身
 第0集塑造的惨案造成狸妈十几年深仇大恨，这深仇大恨最后就这样吗
 最难绷：原谅我家臭老爸吧，这样前进就能得到两个家人（指儿媳米米和亲家德林）
 
 姬头四这群肉食者不会从开头赢到结尾吧
  >>eichan->eichan：下集不会狸猫和艾莉合体吧，那种事情不要啊
  >>eichan->eichan：这真的是高达吗，高达怎么变成了这个样子（恼）
 527676：看到s2自己最感興趣的demi barding居然是在op跟10共鬥，正片擱那邊當搬運工，這模型廣告的呈現手段我真不知道該笑還是該怎麼樣。趁這機會把高達相關的幾十盒模型丟/送剩幾盒了(朋友送的卡普爾有點捨不得)，就這樣吧。
 
 看來是女性配不上日本人高貴的高達動畫......
 697576：哈哈哈哈哈哈哈
 328225：被各个大神拷打得还以为这集得有多烂呢，这不就是个平稳落地的水平马，只能说大家就是想拷打大河内罢了
 762510：其他角色就算了，怎麼主角的角色塑造到了23集還是糟糕到不行
 hao3yi4kai1：隔壁中西红白已经无罪释放了，大小组合什么时候枪毙啊
 本集的优点：战骑很帅
 本集的缺点：除上面那一条以外全都是
 82575：啊？？？
 somebottle：开幕马戏，狸猫这技术真牛啊
 弟啊，你神经啊
 OP甚至还有新画面
 突然搬出个大杀器
 劳达你到底在干什么啊
 果然留了后门嘛
 啊? 这下得期待最后一集怎么结束的了
 机战作画还是爽的。
 671117：开头背景音乐这嚎的一嗓子真带劲
 佩尔的疯女人能不能死一死啊，tm的到处搞事
 624080：挑染哥寄了才算是神作看完感觉很牛逼格很大但是实际上没什么意义啊，突然蹦出来个对星际兵器把活不过两话的最终boss秒了。。。
 700944：这集就尼玛离谱，写了个什么这是？偏题偏到没边了
 740179：作为全剧唯一逼格担当的狸妈死于莫名其妙的手枪局我不能接受啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊
 432510：弟弟真弟弟
 335167：怎一个艹字了得，这主线看得迷
 最后还强行地图炮，一个艾莉就换平安了……
 这地图炮是故意等零号熄火再发射的还是凑巧准备完毕零号被米奥关了？
 
 战骑这大剑和风灵的盾类似啊，多功能，当剑盾、浮游子机、推进器(因为又帅又dio只能当反派了吗)
 
 腕炮居然还是霰弹
 
 挑染果真男主啊，这都能救回来
 
 下集真来百合结局？
 660831：两个家人真给看笑了
 danzong：其实感觉还行吧，旧作高达也有不少类似的问题
 522886：这剧情我绷不住了我，看来正统百合高达在隔壁小鸟之翼（百合+高达）
 polarisalbert：米总的言论令人过于难绷，我爸图图了你全家全朋友，但你接受就能得到两个家人所以别做了，我要是狸冥卿你这话算得上侮辱估计更气了，但狸冥卿你这安保……？
 卫星炮堪称原教旨主义的机械降神，更难绷了，艾莉克特·萨玛雅的回眸一笑倒令人沉默，希望别真解决问题不如把问题解决了，太开玩笑了真的，但没死恐怕也很难绷，看下一话怎么处理。姬头四简直祸害还是赶快似一似吧，假如就这一季那真得草草收尾了。
 701454：盖尔差点就希望之花了，还好强行拔旗救下来了，你们杰克特的两位算是小跟班中的佼佼者了（这算是本集最乐的部分）
 本集作画全明星阵容再次告诉我一个残酷的现实：分镜不行真的救不了。（尤其是横向对比本季度其他几部分镜优秀的动画内心简直就是恨铁不成钢）。剧情进展有些儿戏，无论是把主角团送进零号（让凯南吉开MS送他们进去然后牺牲掉都比趁乱直接进入更有逻辑），还是大少与鸡头四算计，话说，沙迪克你真就掉线了？然后下一话最终回？我一个大河内粉丝都不知道该怎么吹了。
 最后吐槽一下你们能不能先去把联合给轰杀了啊，把造成地宇差异化的罪魁祸首一锅端了岂不乐哉？（明明有实力颠覆体制却不去做就很不爽）
 505421：挺合理的嘛
 既然学园里从小的教育就是过家家教育
 那大人不在的时候小孩只会过家家有啥办法
 437657：你看看第零集再看看这集，这是人能写出来的剧情？狸冥卿输了我只觉得悲哀，毫无逻辑纯纯败给了大河内，艾莉在我心中比水星丁真更配当女主角
 609844：风灵大姐姐的问题解决不了肿么办，那就把大姐姐图了吧！上炮！
 hyakuri：草，致敬铁血是吧
 lberg3：当红白的戏份跟普里戈金闹着玩似的不如艾莉和普洛斯佩拉深刻的时候，再看ed俩人跳舞是真讽刺啊。希望最后一集来点意想不到的
 craitch：2.5倍速。此れが大河内の真髄、下手糞過ぎる縫合、笑わせられた。
 cddzzfsms：摄影机能连越3次轴仿佛回到了25年前简单动画
 283658：是不是不如铁血孤儿
 621293：可以埋了
 784507：小林宽，你玷污了......原画阵容  什么勾把分镜 
 还有数据网络一片白，机体都要和背景糊一起，别拍机战片了
 aribeth：诺大个寂静零号应对入侵的方法是老板拿个小手枪带着哈罗机器人去堵这我是真的绷不住了，求求你了大河内老师咱去玩下《光晕》吧
 622028：我感觉这集挺OK啊
 风灵，我的风灵
 艾莉，我的艾莉
 532198：编剧希望我哭的地方我都笑了
 589122：呃，你们都在干嘛
 582729：你方唱罢我登场，几个小丑闹麻了，最后还得靠机械降神救场，高达tv怎么连主角团都塑造不好了。这集分镜也是菜出屎了，豪华的原画配狗屎分镜，巧克力味的大便。
 硬扛轨道炮，你也是可能性之兽吗？
 hamanoya：ED CARD（是叫这个吗）是黑执事的作者画的？
 497350：这是什么东西
 higali：不如搞女同，看看隔壁莉可莉絲
 583774：真尼玛抽象，加设定和狸妈掉逼格这些小问题就不说了，杰特克小丑兄弟战是真难绷，本来剧情时间分配不当，就已经节奏快到飞起，好多主线都展不开说，还非得插这一段兄弟战的小丑剧情，我是来看劳达发癫的？
 401715：这剧情真的脑残……受不了
 rainlowing：前半集：弟啊你神经啊
 后半集：妹啊你神经啊
 211998：意义不明，不懂为啥都第23集了还会出现让劳达和古尔这对路人兄弟打半集。。。
 172650：嗯？最后这个大杀器，强行让魔女下线啊
  >>690237->172650：比较经典的元素，大后期弄个超级兵器出来转移矛盾，很多高达都有代表性的大杀器，什么创世纪啦，死兆炮啦，镇魂曲啦，冈钉啦
 606618：有几个小片段单拎出来观感是都不错的，比如劳达回忆那段，输密码联想密码那段，但你稍微把这几个片段前后分别拉长一下，就感觉非常混乱，整个的演出和剧情逻辑摸不着头脑。劳达突然反戈的理由真如他口头说的那样吗，什么家族荣耀，什么罪恶巴拉巴拉，给人的观感就是为了营造兄弟反目的效果刻意操控角色导致了观感下降。想密码也是，前后拉长点你就不知道这堆人到底在干什么，狸猫妈带几个鸟机器人就来阻止不知道是谁的入侵者，两边biubiubiu，愣是没有一个伤亡，完全让人感觉不出来你们在进行什么激烈的战斗。还有最后两集还空降一个前面根本没多少笔墨描写的“反派”来把风灵爆了，意义不明。这整个剧情下来真的有大纲吗，世界观甚至都没有好好展开，完全是做到哪写到哪，越看问题越多，可能是我猪脑确实不够用吧。
 525665：在下感觉兄弟内战，只是随便一拍脑袋搞出来的东西来着…另外情节强行推动，反派急速降智，主角团嘴炮输出…非常微妙之类的
 powdersnow：狸猫主打一个想到哪做哪，最终还得小孩撑下所有；手枪局打不赢，狸妈的机器人不行啊，米米挑染哥的嘴炮一直就挺无聊的，跟你一言不合就杀人的宇宙人理解个锤子；我大河内也主打一个暗地里狙人，没活了
 487347：这个密码为什么要设成有意义的一串字符啊？按理说第一次输入密码发现不对就该放弃，考虑另辟蹊径了，毕竟这么多字符的可能的排列是个天文数字，不是在这种紧急的情况下可以一个个试的，结果一个敢试，一个敢让人试出来，真是绷不住了。别说人类开发宇宙的时代了，即使早在2023年，注册一个随便什么网站都会被要求密码至少带有大小写数字和特殊符号
 edmax6：太抽象了……
 配上最后超级电磁炮的演出
 已经是行为艺术级别的抽象了
 tanimodori：啊？这地球寮的人进寂静零号搞特工潜入是吧
 菲尔西救人唐突超展开
 密码肯定改了啊，笑死，制定计划的人是有多蠢才会觉得交战对方不会改的
 怎么还有内部密码，你们这审计怎么做的
 BYD剧情杀是吧
 guoziguo：整部剧里最没有b数的问题
 qiankunyi：开头这作画直接让视频卡了 不得不下载了
 又一次 姐姐保护妹妹啊
 高达传统大手电来咯
 513989：？为什么是挑染
 ？有空弄兄弟回忆杀不如给米妈露个脸如何
 把凑字数的兄弟戏嘴炮都屏蔽之后就可以看了！
 艾莉长得真可爱啊！
 symphonicrain：欸 里
 620055：这算马戏吗，应该算吧，但是观赏性太差了，一是镜头衔接很乱二是这个破零号的背景全是这些密密麻麻的白色纹路根本看不清...你哪怕换个明显点的颜色区分一下呢...
 镜头好乱，浪费作画资源了
 这兄弟什么时候了还在这孝呢打个什么劲啊
 你们要不要看看你们这些b人在说些什么憨憨台词，我快笑死了XD
 人物逻辑很混乱不能细想，只能看看画面和音乐
 哈哈哈哈哈哈哈这台词真笑死了，什么家庭伦理剧，他甚至还有回忆杀，你在直面个什么东西啊我靠。她甚至来救场啊？你也知道不好笑啊，不对啊你知道个屁，明明这么好笑
 不是，密...密码手输靠猜啊，现在几几年了。母亲你的逼格也掉了一半。
 哟～大家都没事啦，一个人没死，现在干嘛，回家包饺子吗？
 只有风灵受伤的世界达成了
 409467：挑染想死都不行，妹子干得好
 风灵没神棍骨架还能挡卫星炮？牛批
 552333：不知所云，彻底烂玩。大河内在搞什么？只有意识流和开放式结局可以结这个尾了。不然一整一个烂
 ackton：其实直到这集之前，我还觉得这片挺好的，有一定槽点，但可以接受，结果这集真正一开打，有点无语了，真是臭鱼烂虾，高高举起，随意扔下。
 艾莉让苏莱塔走，苏莱塔不走，二人开打。劳达把所有问题推在米奥丽奈身上，又质问古尔为什么在她那一边，为什么不告诉我你杀了父亲，因为总想一个人背负一切才会被米奥丽奈利用，认为那份清高和傲慢就是古尔的罪过，开始攻击古尔，菲尔西准备阻止二人，崔丘驾驶ms带着大家一起趁乱前往寂静零号，没了帕梅特连结，驾驶ms变得困难。德林强行支撑起身体向寂静零号声明要举行紧急特别总会，要召集所有加盟代表，针对这次的介入行动进行审议。苏莱塔没法说服艾莉，艾莉准备动手，这时寂静零号本身停了下来，数据风暴减弱，崔丘一行人趁机进入寂静零号。议会联合准备使用秘密武器行星间攻击武器摧毁寂静零号，这会造成巨大破坏，重建复兴工作将由佩尔公司主导，调停后的集团佩尔公司控制。劳达大战古尔，说由自己代替被魔女拉拢的哥哥来扛下所有罪行，劳达捅穿了古尔的机体，古尔没有抵抗，只是抱着劳达，就像小时候二人初见时那样，古尔说自己确实害怕大家不会原谅自己杀了父亲，劳达清醒了，让古尔赶快从要爆炸的机体中逃跑，古尔说我不会逃跑了，不会再逃离你和父亲身边，所以你就别再驾驶高达了。眼看古尔要自爆，菲尔西用灭火器救下了他/机体，说你们是笨蛋吗，要是死于兄弟间的争吵，就一点都不好笑了，兄弟间的战斗结束。米奥丽奈贝尔和伊兰前往寂静零号内部输停止密码，普洛斯佩拉带着机器人来阻止，她满口都是艾莉，米奥丽奈说你既然是她的母亲，就公平爱着你所有孩子啊。密码被改过，米奥丽奈准备现场破译，普洛斯佩拉来到眼前，贝尔终于不再逃避了，开枪打坏两个机器人，伊兰打坏一个，米奥丽奈想起苏莱塔告诉自己的番茄上的基因序列，回复妈妈的爱说我也爱你，输进去，果然成功了。伊兰打坏最后一个机器人，还击倒了普洛斯佩拉，寂静零号停止，作战成功。米奥丽奈让普洛斯佩拉按她自己常说的退一进二理论前进，说包含你艾莉和苏莱塔都会成为我的家人。议会联合拒绝撤离，直接使用秘密武器攻击寂静零号，指出你们这些企业成长的太过庞大了，艾莉挺身而出挡住了攻击，最后留下一个笑容消失，风灵只剩躯干。
 179593：搁置了太久已经不记得在看什么东西了…呃…
 43847：还行啊 就挑染弟弟魔怔那一段有点怪 其他可以啊？
 mizudiwood：啊？艾莉就这么没了？
 ychan：大半夜看得我都不瞌睡了，看到片尾原画更是气笑了。这剧情真不配如此豪华的阵容啊…
 499516：哪来的冈钉？
 15417：弟弟是在疯狂想把主旨点回“魔女”吗 怒说N个魔女
 挑染哥——————
 
 婆媳大战 大河内你真的我哭死 这都被你想到了？
 collice：弟弟就是个弟弟
 390493：寂静零号偶遇白毛花瓶施工现场手读代码抽奖破译巨构终止密码强如怪物，机头4对阵2手枪拼劲全力无法战胜，鉴定为纯纯的大河内一楼
 llllllllqpwo：经典剧情都是，要说问题就是西红柿密码、小跟班出舱这些flag太直给了，反正我一点不在乎这些
 妈妈那个大太阳挺酷
 来看最后一集咯
 360436：即使不管各种机械战神问题，从剧情整体来看，前面塑造的这么多矛盾，这打过一场就算完了吗
 rhmbwt_wu：这原画阵容做出这玩意，笑了

第12集
 570577：先行占座
 688894：叔叔我想看机械飞升，烂也要给我整点花活
 摆脱了，大河内
  >>mr_ming->688894：这回你还要问小林宽
 36176：闹麻了，你也是可能性之兽吗
 大量宇宙男鬼女鬼出没
 可降解真是太环保了，渣都没剩
 david_tang：百合一转轻bg，献给蒜的情书！
 最后帕梅特强行干涉现实分解一切，再见了，所有的高达！
 最后又回归百合，跟蒜对上了
 684708：删除了回复
 15168：平稳落地环节
  >>15168->15168：合家欢，最后一话比我想象的还要圆满，虽然只是人变了世界没变，而且没机战“我写完交卷了，放异灵广告吧。”
 215131：终于结束了！一种终于出狱了的感觉也幸好没做成年番来折磨我......最终话无论怎么哄自己，也没法放下脑子跟你这happyend和解...只能说近十年的新原创高达真就一部比一部拉，就算不挂高达的牌子当成一般TV也是烂！你日升这系列是不是真药完了，做个企划这么儿戏的......
 hashireowl：请出mg谢谢！
 783087：以下为纯个人记录，请勿评论/批评。
 前两集开始已经放弃对剧情的追求，结局走向是和预期基本一致的大团圆good end。从有人提出水魔和莎翁的暴风雨有对应的时候，其实已经能预期到最后会变成狸猫妈放下仇恨。
 但主要还是机械降神出现一个卫星炮，强行把大boss的身份和角色面对的矛盾从狸猫妈身上转移到议会联合身上。但凡前期有埋伏笔或者提一下有这样一个“输电系统”，再早点把它引出来都会相对好接受一些。
 说真的，虽然很多不接受不理解的部分，但我看到米米因为狸猫或者露出了前所未见的笑容、还有她们最后戴上了婚戒，别的一切似乎都不太重要了。为什么我要在科幻片中寻求真实感呢？她们结婚了诶 狸猫行动不便肯定是米米自己动啊！！（好了，发病就到此为止吧
 
 其实看到四号出来我是愣住的，这时候卖点轻BG其实对整体风评绝对不是一件好事。但你问我能不能接受，其实我个人觉得还好。不管是狸猫四号还是米米沙迪克，这两对毫无疑问都曾经出现过可以被称为“恋爱”的感情，而最后却是走的真百合结局。这基本上是讲说两位女主角都是双性恋，而不是单一的同性恋或者异性恋。 这一点也许是向西方市场靠拢的一步，但我觉得不也挺好的。毕竟恋爱这东西，喜欢谁和性别也无关吧。
 698792：傻逼动画，追到现在的我也是个傻逼
 316956：已经结束了，希望我出狱的时候能心态平和一点
 122280：燃完的小林导加油啊最后一集了
 554071：真就叫最终回吗？
 chianglcx：能不能爆个大典
  >>36176->chianglcx：等一个女儿们共用狸体，亲妈不需要再组物联网养赛博女儿了，世界不就和平了吗。
 788232：删除了回复
 jerryatbangumi：超鬼了这剧情。不建议带脑子看
 734240：感觉不如铁血有梗，等尊重哥的清算 
 [来自Bangumi for android] 获取
 ws123y：最终回标题：《最终回》
 观望，不看好
 756567：感觉不如让狸猫和米亲一个，至少有个经典咏流传的乐子，现在观感纯坐牢
 665292：一集够不够？一集够不够？做动画可没有加时赛
 eichan：宇宙男鬼女鬼挤满了
 cch11934：最后狸猫爆个种吧
 771885：成魔幻片了
 ryry：个人观感甚至不如火星的魔男
 720233：“水魔看完了。台长和谏山创和解了。”台长你不要放弃治疗啊哈哈哈哈哈哈
 sawarin：都见底了，不会还能再拉吧？
 lberg3：红白俩人给人感觉还是小孩子过家家同学情，俩人的感情发展就像大结局解决矛盾的方式一样，你对得起这么给力的ed吗?我倒是觉得挑染和能登塑造还更有味道些。加进来的地球组和雌大鬼调剂也比主菜好吃。稳是挺稳的，看起来谁都不得罪其实谁都得罪了。
 想起来之前有位班友的评论，像极了作文写着写着发现偏题了只能最后赶紧强调一些题干要求来骗来偷袭的模样。
 nkagiasrai：制作组给历代高达的情书！
 有独角兽（神棍表现以及变独角兽头），有元祖，有w决斗,有g武斗，有00广播，有种子感情戏，有宇宙背后灵，这是对高达的历代的致敬！
 没想到最后一集可以这么欢乐……最后一集我宣布超越了前面所有集数，让大家尽兴了…
  >>nkagiasrai->nkagiasrai：甚至还有f91名场面和月光蝶（？）卡迪珍娜(狸妈轮椅)和黄金之秋。我单方面将水魔封神，制作组是天才！
 explorare：风灵能便乘屑，波奇酱也能便乘屑，所以波奇酱也是刚大木。
 441455：太抽象了
 427025：太抽象了，小中大出列接受审判罢
 intron：感觉缝合了很多东西，但是怎么做到这么无聊的
 144257：Suletta最后这也太离谱了感觉已经有00第二季最后的刹那那么夸张了
  >>144257->144257：原来最终话的标题被隐藏了
 meailove：有人说水魔应该是犯了和夏洛特一个毛病，这集结束后我觉得乳夏了，夏洛特剧情也没水成这样
  >>645771->meailove：看完水魔结局就跟夏洛特和解了(
 274302：结局抽象到怀疑是故意的，就像最终话的标题一样敷衍，甚至连死任何一个人都不敢，不如铁血
 655006：包饺子是超越一切逻辑的万能收尾！
 525513：为了能评价所以完成任务一样看完了，和很多仙人跳片子恶劣程度差不多。
 在我这儿同样是大河内编剧的无限滑板结尾差不多，滑板不用整乱七八糟的前期日常更好看些。
 586630：河豚无法逃脱的绿毛，魂兮归来！魂兮归来！大家一起包饺子！
 645771：蚌埠住了水魔这最后一集，这结局能收好就见了鬼了(
 本集唯一看点也就剩下3年后OL服的塞西莉亚了，好美好御好涩，想让塞西莉亚踩我的脸
 狸米？真不熟，这勾八百合感情戏真是一坨勾式，看到雀雀先辈带着米奥莉涅去接狸猫那里，米又是捶胸又是飙泪的，看的直犯恶心，感觉还不如绿毛男鬼带狸猫一起开刻痕好磕（百合营业，烧命战斗，最后一集绿毛男上位，请问这部动画是？）
 挑染弟塑造得更是小丑完了，还不如一点儿不塑造当个背景板强呢，这样到最后还能抱得二少奶奶归，甜甜蜜蜜过小日子，只能说有点抽象。挑染本人更是，自打回归以来逼格越来越弱，最终几话就是纯纯给米跑腿的工具人，这CEO当的狗都不如。其他配角更是查无此人了，全局狸猫艾莉carry完，解决大危机，所有配角一起出来，唉，咱们一起，包饺砸！
 说白了水魔这动画就是纯纯的“下一集会更好看”类型，每集总是给你一些不切实际的期待，总让你感觉“下一集肯定会有大的”，真到最后一集了，水平到底咋样也就一锤定音了，再怎么抱有期待也没用了。有一说一，光看水魔动画本身远不及看各类论坛老哥们讨论猜想的剧情发展有意思，真正带给水魔观众“这动画好像还行”错觉的原因就是这些观众自己的猜想，要是单纯自己一口气看完，估计只会留下个“我到底看了个什么勾八”的感慨吧
 我到底看了个什么勾八
  >>759634->645771：蒜了吧蒜了吧
  >>584834->645771：百合营业，烧命战斗，最后一集绿毛男上位，请问这部动画是？（笑死
  但有一说一隔壁片场绿毛没有本片场绿毛好磕
  >>reginald->645771：说白了水魔这动画就是纯纯的“下一集会更好看”类型，每集总是给你一些不切实际的期待，总让你感觉“下一集肯定会有大的”，真到最后一集了，水平到底咋样也就一锤定音了，再怎么抱有期待也没用了。我在五年前看完国家队的时候造了个词，叫pua动画
 reficul：什么JB玩意，有种被压着看了披着高达皮的典中典厕纸的感觉
 gangboard：该扫进垃圾堆了
 777612：删除了回复
 406117：拍的什么玩意儿？小林宽滚出业界！
 大家还是看看远处的种剧场版吧
 687297：这种原创剧情番，前面的伏笔就像做成菜的食材
 前面的情节，我们看到了他们在写番茄
 写到了结局，他在写他摩洛哥炒饼
 341265：啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊，艾莉艾莉艾莉艾莉艾莉，ai萝莉ai萝莉ai萝莉
 abracadabra：我只能说好歹是个HE，还好百合成了不然我真接受不了。
 559571：艾莉变玩偶了，还不如继续待在风灵里呢
 585929：第0话和最后1话形成了鲜明的对比，最不想看的就是没有主角塑造的大团圆
 275973：当你觉得已经没有办法再搞笑的时候，它还是能一样搞笑
 790520：结局一言难尽啊......
 flovv：这结局确实抽象
 结尾放的竟然是一期op耶
 michaelpen：大河內從良了
 597746：删除了回复
 415432：一群死人突然复活围着妈妈开始哦莫得多是吧（）
 91753：感觉没有V高达カテジナ那样惨，电子女鬼艾莉
 792598：水星蒜，我甚至覺得蒜的HE都收的比水星合理多了，大河內完全就是強行切到三年後收尾要把周邊收益最大化阿
 rein：草，原来尼卡是蹲了3年监狱再放出来，而金毛还在蹲。
 mikikinoko：起猛了，吃到真的屎了
 761064：从头笑到尾
 a040929：感觉天天向别人推荐水魔的我就是个笑话
 710189：我觉得最后一话还行
 aoidiva：最终话绿毛突入
 我懂了，这是在致敬莉可丽丝开播一周年
 情书，都是情书
 kihachikun：看完水魔我和蒜和解了
 688225：没看懂，好像平稳落地了？但我真没看懂在说什么
 crest：阅。
 732526：上次追这么烂的番还是蒜
 678599：鉴定为烂！！！
 athrun1120：最后一话还能整出个新胶有点厉害  
 
 一键卖财团  这炮上次挡过了一发了 干脆就直接不让打了
 帕梅特8也上了 再来个量子化  能奶活的都奶活了  能登轮椅结局...
 
 感觉也就冈达水平吧
  >>ryry->athrun1120：我是真的没看懂，白毛不是还没成为总裁吗？怎么就一句话解散集团了，御三家都没辙？
  >>athrun1120 -> ryry：反正是啥都没说 后面给了老爹 地球那边的镜头
 a105106107：感覺不如蒜，實在沒搞懂，賣佩爾社公司不用其他人許可的嗎？
 788551：再见了，Gand-arm
 还有、所有的驾驶员们
 谢谢你们
 621134：之前没看过高达，不过这个结尾我觉得算是收住了吧，至少没有特别烂。
 719033：爛完了
 vicpatrick0903：结局方向大差不差，但我没想到几个：高达居然消失了，你跟被削首的狼王到底对高达尊重了什么然后，狸妈这观感居然能垫给age最后一集的福皇，我和阿哥继续理解了四哥，我的令和芙蕾
 faremier：竟然真的去建学校了，虽然总的来说主题飘忽不定，但是没想到最后还是坚持了这一传统的爱与和平的主题，只可惜又有多少观众能看出来呢，只是追着细节和逻辑不断念念叨叨
 不过剧本的矛盾还是不够激烈，第一直观感觉上是人物关系不够复杂导致的
 kamikaze226：好抽象的结局，异灵和风灵合体还是很帅的
 rainlowing：绿毛一出来梦回莉可丽丝
 这数据风暴感觉像一群死得挺惨还没法超度的
 你说的对，但是这个LED炫彩玩具还真有点心动
 411962：水魔结局最大的意义就是引出了seed剧场版消息，在这个高达急需拯救的时刻（商业上完全不是），又是种子挺身而出！
 323185：还真就强行大团圆，这剧情处理大概就cp粉会满意了，好歹结局发了波糖
 bush_neko：古尔·海尤达迦  忍不住玩梗 私密马赛
 
 总裁OS：这不是高达，是神棍
 
 收尾感觉很平淡啊
 大河内大概也被激光烧烤换人了，吃绿毛薯片的报应来咯
 557659：宇宙鬼魂聊天室加上月光蝶同款效果还是很刚大木的嘛
 489306：这么大个公司说米解散就解散了，就算皇帝也做不到这样啊
 405942：其实大家都知道大河内最后烂，但还是都追完了
 720278：很有传统式结尾的风格（换句话说就是像结尾）
 但是，不太懂的是怎么 就这？过家家嘛
 td161：只会致敬？喂喂喂，这就完了？
 580647：不懂，最后三集到底讲了啥，前面还能看懂，后三集真的太神秘了，大河内在写一种很新的东西。后排问一下有没有人掰碎了给我讲一下，感觉白看了，但也不想再回头看一遍了……太坐牢了
 497350：就差没明着插播卖胶广告了
 342490：MD，欸嘿着装傻把结尾糊弄过去了，没想解决任一条主要矛盾，对得起第0话吗... 虽然追番体验还是相当乐的，但又一次伤害了我对原创番的期待。
 nzmz：败絮之秋
 kentholmes：大河内这是发现搞不定了，就搞了个大团圆结局试图糊弄过去吧
 551665：烂完，说实话百合也不好磕
 sired：虽然高达真实系设定超级系战力的调侃一直都有，但没想到水魔也来这么一出，最后这超级系解决纷争能力让人无语，不过这都不是重点，重点是这打戏真就是烂成一坨了，剧情方面已经让人不太期待，连战斗都这么敷衍，可见这片烂彻底了。
 结局方面，偌大个公司说解散就解散，说卖就卖，到底把投资人股东当成啥了，而且到头来啥都没解决，公司继续赚钱，地球继续受苦，从头看到尾真的是给人一种听君一席话如听一席话的感觉，主角折腾这么一遍的意义到底是啥？
 另外水星作为标题甚至连个画面都没有，这水星到底有啥意义。
 最让人无语的是，主角3年时间都没啥变化，米米连个子都没长！唯一让人惊喜的也就是妮卡的新造型，甚得我心啊。
  >>744963->sired：1.其实就是各种操作都在幕后，给你暗示几句自己猜。
  2.公司“又赚回去了”也就是抱怨一下，结尾很明显地球发展的比之前好。
  3.水星（来的）魔女
  4.头发长了
 ssj：本来脑中憋了不少话想要吐槽，最后《祝福》一出来，唉算了
 414967：为了大团圆结局牺牲了一切，造就了宛如梦呓一般的作品（
 454641：最后一集也是不忘机械降神疯狂输出把人看麻了，而且米米和艾莉在结尾短暂的互动远比和狸猫的好，你说尴尬不尴尬全篇看下来，也只有戏份相对多的5号和戏份少的塞西莉亚能看了，塞西莉亚这样子太美了其他全一坨处理
 642240：啊？米爸什么时候复活的？//哇，这个是伊兰4号？//我去，帅的一批//沙迪克真小丑了//呃不是，你这个数据风暴到底是个什么原理啊，跟太阳风暴似的？//爸爸这里出来了还挺感人的//狸妈这差别对待也太明显了。。狸猫可怜//粒子化，这又是什么设定//沙迪克真沸羊羊，为了米米担下了全部罪责//劳达和佩特拉在一起了，真好。大团圆什么的也不是不可以//雌大鬼太色了我超我超我超//唉，资本//有点甜//啊，艾莉还活着//终于结束哩，还是以op1收尾，可以的
 和解了，大团圆也不是不可以，之前本来打算给6分的，现在给个7分吧。但有一说一，这剧情量真不配24集，一个剧场版绰绰有余，观感还比现在好得多得多。
 557563：可以的，合体打通阳间与阴间的连接。
 549510：我的表情
 dakuke：伊兰太帅了吧
  >>akb49->dakuke：这不是5号吗
  >>714838->dakuke：嘿 嘿嘿
 568523：是这么个祝福法儿呀
 lhy30718：再见了，所有的机动战士高达。
 顺便吐槽一句，这话背景中首次亮相的粒子特效，结合后面唐突出场的诸位宇宙男鬼女鬼，难道真的是悬浮在太空中的舍利子？
 572539：删除了回复
 604126：都tm让你缝完了，廉价致敬到处碰瓷。都2023年了，又是这套机械降神逃避现实问题烂尾，然后又双叒只留下人设皮囊供角色厨继续消费。高达？埋了吧
 我再也不想收到这样的祝福，你祝福我什么？祝福我出狱是吧？
  >>604126->604126：这季度泥水的百合戏又少又屎，2位女主塑造都烂成什么样子了？最后还扣扣搜搜画个戒指来当遮羞布，连性别流量都不会吃的脑残玩意。既然把世界矛盾落到家庭问题来解决，那都大结局了其它傻逼支线你写来干嘛？挑染的家庭矛盾又不关事？你写个绿毛回魂为什么不写米妈回魂？如此随便地回收自己挖的坑，轻描淡写地包饺子，我只能顺从你们。。。祝代孙高达早点入土
  没百合谁看你高达×
  没百合谁会撑着看你水魔二季√
  拍一部烂一部，我看你下次商业成绩还能不能那么走运
 563469：真没想到是大团圆结局啊
 684988：依托
 kumonotsuki：有没有人知道krrr过来画了哪些卡
 668118：起码最后一集能一边看一边放声大笑，大家开开心心的，也挺好
  >>kakinuma->668118：想当乐子看都不够乐笑不出来
 idong_jun：这几个宇宙男鬼宇宙女鬼难绷
 hao3yi4kai1：再见了，所有的高达
 sb，我草你骂大小组合，硬整弱智he
 tom123do：只有观众是真正的小丑
 egert：感觉完结的有点草率，不过这动画的歌真的都很好听很喜欢
 inuyasha559：什么彩虹的彼端NT聊天室再见了所有的高达
 700944：额，认真的吗……强行he是吗……
 bllchen：机械降神就算了，怎么死去的人突然就全员化作鬼魂登场了啊？
 劳达的角色塑造应该是最莫名其妙的了
 至少是个大团圆结局吧。
 679328：强行大团圆，就跟春晚的“大家一起包饺砸”如出一辙，话说这东西也传染么
 kutsukiaoi：啊？
 525019：小林宽！ntmd！
 82575：草，大团圆
 hyakuri：看到4号回魂那里真的绷不住，你也玩轻bg是吧
 不过结尾可以看到米米和狸猫的左手无名指上戴着戒指，还是挺甜的
 283446：什么傻逼玩意
 sakuyaknight：删除了回复
 215213：谢谢你 HE
 maxiao：大勺躺了两季，完结进杰特克，赢麻了
 walkingpill：我操，降灵术。我操，机械降神。我操，百鬼夜行。我操，哪来的设定？？？
 试图用大团圆弥补崩了一地的人设。
  >>walkingpill->walkingpill：说实话，看到中间我都有点看不懂了。确实有很多不理解的地方，不知道是好是坏。
 a3284729638：大河内老师也要一起包饺子吗
 15476：这彩虹帕梅特多少有点离谱了，居然把艾莉移植到这个吊坠上了还行，看这俩人戴上戒指了应该是结婚了吧，可喜可贺
 强化人士5号有点帅的，拿着涂鸦本去地球旅行了
 算是平稳落地吧233
 671117：这守护了什么？quiet0没了，妈妈植物人了，墨丘利也有点残废了，艾莉的风灵也炸了，只能活在这么个挂坠中。公司还是被赚了回去，除了杰特克，佩尔这三家都爆了，混的风生水起的只有伊兰。情况一点没变，只是本来一般的变得更差了
 所以说这是干了点啥？
 shadowdreamer：不玩冈钉玩神棍
 somebottle：啥，四号你也在啊
 好像短时间内发生了很多事，有点乐
 原来大伙儿都在啊
 万能帕梅特
 最后竟然还挺温馨，没想到是大团圆
 sunnyday41200：这拍的是个啥？明明完结了但是我唯一的感想就是“就这？”
 水星狸真，鉴定为被铁血的骂名整怕了，为了所谓的大团圆而强行收尾的一坨。虽然没有给你发刀，虽然你想看的CP都在一起了，虽然你讨厌的角色都得到了制裁，但是这一切，值得吗？
 大伙说这是平稳落地，我想说这不叫平稳落地，这是看到客机快解体了突然开始跳大仙然后客机“唰”地一下就出现在停机坪里了，而刚才还在驾驶室里争方向舵的角色们突然握手言和满面微笑的下机迎接观众们的“欢呼”...讲真这集解决光子炮的方式真的神棍到没法再神棍了，特别是最后开了帕梅特刻痕的东西全都化成灰了我更是绷不住，再见了所有的刚大木是吧？
 讲真这结局真的能让任何人满意吗？看剧情的自不必说；看机体的最后你也没整出什么好活来，风灵浮游炮装异灵身上就是一胶两买的诡计罢了；看CP的...这红白你真的嗑得动？狸猫在开到刻痕8的时候第一个蹦出来的可是伊兰四号哦？五诺完全边缘化，好歹都见到女鬼形态了却一句话也没有...至于劳达和佩特拉...佩特拉没死成为GUND系统的代言人早就猜到了，至于劳达在上一集那么小丑的表现之后跟他有关的CP真还有人能嗑吗？
 对我来说，为了HE而不顾逻辑塑造强行HE和强行BE喂屎无异。何况这最后绕了一大圈，看似发生了很多事但是实质上几乎啥矛盾都没解决，不由得让人反思看这玩意的意义...不过水魔的作用确实已经发挥完成了，随着seed新剧场版的公布，世人很快就会忘了这个史上第一部“百合”高达了吧
 686694：什么东西啊怎么就消失了怎么就卖公司了，反正我是看懂莫名其妙的，你们笑的这么开心是怎么样啊，这也能强行自我高潮，我这边看的可不开心了
 723421：十分！十分！十分！（精神错乱）
 看完水魔 我承认我现在的精神状态不太对
 悲 喜 交 加
 18年 市之濑加那主役国家队 
 女二-莓 大机器人动画
 
 23年 市之濑加那主役水魔
 女一（你最好是）-小狸猫 大机器人动画
 这真的是闭环吗
 
 市之濑加那能不能配点好番（×）
 市之濑加那在的剧组能不能他喵的多吃点药（√）
 孩子做错了什么 辛辛苦苦接个角色 结果剧组开摆了（
 我现在非常能理解为什么小草莓会在今天完结生放上掉小珍珠了
 快给我看的掉小珍珠了
 真的可惜吧 这个脚本 搞成这个样子
 
 再说回水魔 
 挺烂的 但是也有点好
 虽然经常充满了莫名其妙的情节和演出（追番时的口头禅：啊？）
 但是追下来总体还算有乐子
 后半后期开始疯狂赶进度 真的彻底摆了
 不管演出是否莫名其妙 反正我是给你结尾了
 还是个究极HE 嘿嘿嘿 真棒！
 我只能说 大河内这就是你最后的善良吗？
 倒是热度这块 水魔一直没缺过 今天播完日推三十个趋势二十多个都是水魔
 额额额额额额 真的难以用正常的眼光来看待这部作品 不知道说什么
 让人欣慰的是 你让小草莓小火了一把，好好好，我跟你和解了（但是你好好写能更过=火！他喵的）
  >>462014->723421：惨 小草莓 惨
  又想起PA的Fairy gone了
  >>723421 -> QSCFTHMKO：惨 小草莓 惨
 450602：突然想到铁血结局也是女同（指阿特拉和古狄莉亚）
 这下致敬铁血了
  >>perfectime->450602：笑嘻了
 621035：啊？啥？啥？啥？这写的都是些啥？？预感到会很烂，没想到能烂成这样。那么该青蒜谁呢。。
 745924：大半夜看乐了，有一种强行结局的美，就好像前面的苦大仇深恩怨纠葛，到了最后变成大家一起有说有笑的包~饺~砸~，水魔这哪是高达啊，单纯就是披着高达皮的合家欢校园青春剧，但凡前面没个高达两字，我觉得都算是个合格作品，但是它是高达，我甚至觉得连及格线都达不到，从第一季开始铺垫，大伙都说后面打的要来了，来了吗？如来！到底来没来？如来！监督他很厉害，就一直给你拖，但是我始终觉得锅不应该都给大河内背，毕竟跟着白富野从倒A开始到返乡战士，多少肯定学到东西的，虽然大伙都知道现在大河内到结局阶段就开始发病，但是这种机械降神的剧情明显是不知道怎么圆了，为了HE而强行HE，虽然大伙都知道刻痕挺猛的，但是真不知道这玩意能自爆玩范围蒸发啊，原来这不是真实系作品吗？但是超级系也不是这样玩的吧，起码给点理由吧，哪怕你把米奥莉奈拉过来来一段说教，之后激发潜能觉醒，最后一起大声喊lovelove震震波！！！我都觉得比这唐突觉醒要来的合理，情绪上完全感受不到任何带动，与其它机体飞到一起放大招，最后都变成渣真的很莫名其妙啊，难道这就是最好的解决方案？大家看我把高达都扬了世界就和平了，纷争就自然结束了？高达岂是如此不便之物，但凡是有看过高达的人看完都觉得想笑好吧，我倒是觉得大河内只是负责些脚本大纲，后面的细节都交给其他人处理，那么甲级战犯应该是你才对吧——小林宽
 aerbioer：要实现真正的和平理想乡，估计只能让狸猫和艾莉克特一起去当圆神，米米就留在地球上和岳母一起白了头吧
 astrayveller：大团圆结局（指妮卡蹲大牢 沙迪克吃花生米
 宇宙人屁事没有 我情愿把这群人全图了
  >>642240->astrayveller：唉，sb屎黄色论坛
  >>462354->astrayveller：话说有没有人研究过“吃花生米”这一黑话的由来
  一开始我还以为是地方用语习惯，结果这次沙迪克的相关讨论见到好多，看来是个很泛用的说法
  >>linxuan->astrayveller：话说有演出沙迪克死了吗？我看到最后一幕是公审
 178270：怀念水胖子和他的根除战争贩子的Celestial Being, 至于小林宽和大河内是✔⑧谁啊, 真不熟,
 不过既然这么卖力致敬一角驴, 想必人生最大追求就是给福井大文豪舔鞋吧。
 《目一杯の祝福を君に》? 财团B我祝福牛魔吃西瓜冰
 evestart：结尾姑且算是HE，平稳落地谈不上，至少在23话放飞自我的情况下，24话把飞出轨道的剧情拉回来一些。
 总的来说，对于水魔的感想，就感觉挺可惜的，明明有机会成为一部佳作，一扫铁血带来的负面口碑，打个漂亮的翻身仗，结果变成了一部带有明显缺点的平庸制作。希望下一部高达正传TV能有所改善吧。
 670828：大河内，1楼住不下你了，你去i楼吧
 快说谢谢YOASOBI
 567097：狸妈不是挑起战争的战犯吗，怎么就无事发生了？还有好多莫名其妙的东西，晕了。听说制作组内部好像有矛盾，就不骂大河内了
 635727：算是非常暴力一力降十会的结局(大概)
 看到up主看完都卖高达了
 总体预期拉的很非常低，最后看到还行
 690237：算是有史以来最不知所谓的高达吧，单回还有几个相对完整的，整体从矛盾的产生到解决都让我一头雾水，我来的话肯定安排个全灭结局
 whiteknight：你甚至看不到机战和炸地图炮
 490006：首先我不是白河豚
 机战什么无所谓，要不是看百合贴贴谁看萝卜片啊
 结尾整了个三年后，我还以为米米怀孕了（问就是水星科技
 百合浓度太低，白河豚快要窒息而死
 .
 .
 .
 我就是白河豚！！
 aoesun：最神棍和包饺子的一集，倒不是我对合家欢结局有什么意见，只是我认为以刚开始的剧情框架和人物设定能迎来一个远比现在好得多的结尾。就现在这样结束，剧中描述的问题和矛盾什么都没解决，还送掉了一大波优势，也导致前期塑造的大部分角色都无关紧要或是成了小丑。
 这集让我有点喜悦的就是塞西莉亚雌大鬼了，希望她能踩我一脚。还有合家欢结局，虽然也不讨厌，但总归是有点心情微妙吧。
 整部番整体来说还是给过我一段快乐的追番时光的，如果有后续企划的话也是我个人喜闻乐见的。
 462354：水魔已经能让部分观众和夏洛特、莉可丽丝等作品和解了
 期待下一个能让部分观众和水魔和解的作品出现
 只要这样的作品不断出现，业界一定会被垫向崭新高度
 441758：比预想中好看
 the_zudah：这特么什么傻波玩意，看完我甚至都要和独角兽和解了
 agnes_johanna：你是不是覺得自己在寫黃金之秋啊
 295170：说实话 后几集 没看懂
 shironegi：宇宙人？全部图图了
 最后地球照样水深火热，财团照样嚣张跋扈，主角团倒是包饺子了，政治问题一个也没解决，反倒是更烂了。狸妈与狸猫无事发生，人上人继续敛财，地球之光沙迪克却吃了枪子，问就是：怎么，你不服气？
 tenet：看到所有的高达和寂静岭号都消失后就开始绷不住了，byd大河内还惦记你那b情书呢，EVA是吧，再见了所有的GUNDA…
 216493：这怎么就大团圆了
 132517：水星魔女是不是大河内用AI攥写出来的试验品啊？
  >>shironegi->132517：到你这绷不住了
 frad：最后真就硬串在一起了...
 danzong：情书，都是情书
 致敬，都是致敬
 powdersnow：留言区比正片好看系列
 std4453：赛博灵异片，这就是灵魂杀手的力量吗！？
 dust_no18：超，独角兽！
 这是什么新时代之集高达神棍之大成
 454259：最后的大团圆结局还是掉档次了
 ipcjs：感觉确实像致敬 黄金之秋
 757937：不太懂为啥Quiet Zero和高达就变成光点消失了
 295606：大河內真的太愛高達哩，獨角獸，Turn A，直接搬運F91。可以說大河內哥哥給高達的情書！！
 680719：呃呃呃
 522886：这就是新时代的百合嘛，百合里必定有绿毛的存在
 622028：观看建议：只看第一集和三年后这段就行了
 毒舌小姑子还不错
 edmax6：太逆天了……太抽象了……太震撼了……
 远超seed结局给我的震撼直追蛋蛋剧场版
 以后谁还敢说seed是偶像剧我第一个不服
 论偶像剧比得上我水魔！？
 tanimodori：怎么寂静零号都要被下一发打了还在内讧啊
 狸猫妈：谢谢你，斯莱塔（无感情）
 狸猫和四号搁这灵摆召唤艾莉是吧
 这唐突解散有一种厌战度满了直接投降的美感
 EMP就是正义！
 赛博地府难绷
 四巫婆不是搓麻将我很难认可
 
 超過6000萬名士兵參與了這場「完結所有戰爭的戰爭」。
 最後這場戰爭什麼都沒完結。
 卻永遠改變了這個世界。
 craitch：2.5倍速。正しく典故乱用の典例だ.
 zyc：是依托
 qiankunyi：收尾太仓促了 嘛也是必然的
 z+独角兽+f91样板戏
 这祝福了啥不太明白 百合的祝福么
 513989：完全没看懂他们在干嘛只看到了一个炫彩涂装算了算了你们爱咋咋地吧
 哦原来还是商战线和RGB线双女主各自高光啊没看出来呢
 男鬼女鬼大放送是吧这和前面的剧情有一毛钱关系吗
 有种进巨最终回坐船的感觉，无事发生包饺子就完了
 symphonicrain：百合样板戏 完
 424880：大河内怎么学板野最后一集搞个死人刷脸合集啊
 740773：第一次看高达，感觉虽然结尾小烂，但是感觉整体还行啊，怎么7.3降到5.5的
 q1098702092：啊，所以沙迪克把锅全背了吗（）
 ayumicham：救人那里这跳出个艾兰学长什么鬼，机体莫名其妙变成粒子，各方又莫名其妙和解，强行happyend，没救了
 526705：我只能理解rgb光效好看放波很酷炫，但理解不了剧情演了些什么
 620055：从中期剧情混乱以后我就放弃仔细思考而只看表眼下的剧情和视听效果了，没想到看的还挺开心的，算半个视听盛宴。有些瞬间我差点以为这是个还不错的片，但仔细一想才发现我不知道这到底演了些什么东西
 致敬，都是致敬，虽然不知道为什么总之是致敬就行了
 直接三年后可还行，太会了还能这样解决烂摊子
 结婚了，赢麻了✓
 q1q1gg：结果结局什么问题都没解决
 superkop：失望，不过最后还是把百合进行到底了啊
 lee960707：积蓄已久的种族阶级矛盾被无视，狸妈一个过去的受害者颠倒立场成为加害者，真正意义上搞屠杀搞人体实验的加害者无事发生，找个沙迪克背锅坐牢其他人强行HE就能解决问题了吗
  >>703113->lee960707：沙男士公审估计是枪决
 hahastudio：地球与宇宙的对立没有解决，地球人上宇宙依然需要选拔，下层依旧动乱，宇宙给变卖的资产依然收了回去，只有地球人有出狱和审问的镜头。宇宙人还是过着光鲜的生活。某种程度可以接受，毕竟上层烂完了，大环境不能靠个人英雄改变。
 成年人与学生之间的对立只有杰特克家解决了，因为盖尔弑父了
 水星依然是背景版，水星人最后怎么过
 409467：可降解高达
 这俩人真结婚了？
 552333：逆天，到最后不还是什么都没解决吗？财产还是宇宙人的，矛盾还是存在，公司还是大人再管，所以.........？大河内你这b到底要讲什么？
 743734：变得好磕起来了？！
 evoler：比前一集还乱，艾瑞克特选择想和妈妈和狸猫一起生活细细思考有点牵强，硬要解释只能说被狸猫的决意所打动吧，而且狸妈说不想失去女儿那里有点怪，改成不想让女儿痛苦还合理些
 ackton：人生中看的第一部高达完结了，好像和大多数普通动画也没什么区别，正好最近补完了小鸟之翼2和水星魔女2，结合两者，也许我应该去补0079了，可能会有不同的感受。最后一集没想到比倒数第二集还抽象，纯粹为了完结而完结，时间到了，一股脑堆上去交卷得了。大河内既然创作出了星空清理者和鲁路修，为什么还会创作出罪恶王冠和水星魔女这样的结局呢，真就越写越烂吗。不过总的来看，整部片至少大部分集数还是挺有趣的（也许是对未来的期许），特别是第一季当校园多角恋看还看得挺乐的，最后这两集真不如没有。虽说我挺喜欢百合的，但最近好几部试图融合百合与严肃正片剧情的动画都失败了，有种两个主题相互拖后腿的感觉，不知这路还走不走的通，看到现在感觉此类片中做的最好的就是西蒙了（如果少女革命不算百合的话（似乎西蒙也不完全算））。
 秘密武器没法连续攻击，议会联合派ms进攻。苏莱塔抱住风灵，自身受影响昏迷了，其已被数据风暴伤害到身体。崔丘几人被抓了。议会联合坚持要继续攻击。苏莱塔醒来，同伴帮忙修好高达，劳达说自己没完全原谅苏莱塔等人，不过要和哥哥一起活着回来。苏莱塔带着风灵一起飞向寂静零号，普洛斯佩拉希望她让艾莉和寂静零号连接，苏莱塔拒绝，普洛斯佩拉说自己因为数据风暴污染，身体快不能动了，我只想让艾莉获得自由，让苏莱塔为了艾莉着想，继续前进，苏莱塔说自己和艾莉都不想失去妈妈，所以没有寂静零号也行。苏莱塔自己替代艾莉启动数据风暴，见到了伊兰4号，他作为强化人，档案被编入其中，所以自己的现状和艾莉差不多，二人简单联络感情，触碰双手，一起展开。艾莉也活了，苏莱塔说自己还有好多事想和大家一起做，艾莉于是控制子机与异灵合体。眼看议会联合又要攻击，米奥丽奈直接宣布集团解散，资产全部转卖给地球的企业或是合并，议会联合和格雷斯利相互勾结的证据和沙迪克的供述书之后都会公布。佩尔公司没了，真伊兰也辞职了，说自己在佩尔的ai评议系统中只能被奴役到死。议会联合不死心还要打，苏莱塔直接释放巨大范围的数据风暴，控制了秘密武器停止攻击，她超越了刻痕8的境界。苏菲诺雷亚，父亲奈迪姆和导师卡尔多和当初的同事们都像4号那样出现了。苏莱塔和大家一起说服了普洛斯佩拉，苏莱塔表示自己永远肯定母亲的选择，最终还是艾莉亲口说自己之后想和苏莱塔和妈妈在一起，真正打动了她。寂静零号和高达被帕梅特分解成粒子等级消失。苏莱塔飘在宇宙空间中，米奥丽奈隔着太空服呼唤她，苏莱塔醒了。直接三年后，妮卡光速出狱，成了机械整备员，兼顾学校和工作，崔丘卢吉一起工作，伊兰5号寻找诺雷亚本子上画的地点，沙迪克把所有罪揽到自己身上去坐牢，米奥丽奈和沙迪克的手下几人回地球当初谈判开战的地方接受地球人的抗议，赎罪，劳达和装了义肢的佩特拉在一起，去高达公司做测试员。伊兰帮学校继续运营，和古尔合作，给杰特克的人找工作，塞西莉亚成为伊兰助手，协助古尔重振公司。集团资产很快又被宇宙人赚了回去，不知怎么做是正确的，不过米奥丽奈说每个人都有属于自己的正义，迟早还是会发生矛盾问题，但我们仍旧只能尽力而为，持续面对下去。苏莱塔和妈妈生活在地球乡村，苏莱塔想在这里建学校，她和米奥丽奈戴上了结婚戒指，之前所有东西粒子化时苏莱塔把艾莉转移到了玩偶挂饰里，艾莉从活在风灵里变成活在挂饰里。插曲结束后紧接着是一期op做ed，最后一集真正的标题出现，赠与你满满的祝福。完。
 mizudiwood：啥玩意儿，我看了个啥玩意儿
 抛开主线不谈，最后到底是bg还是百合你倒是给个准儿啊？？？
 看了吐槽才注意到结婚戒指，好吧，真尼玛隐晦
 ychan：在关键时刻，为什么安排4号去鼓励斯蕾塔，意义不明。
 别人蹲监狱的接受公审的，怎么狸妈还能安享晚年。
 好想删掉上面两句，总感觉认真吐槽就输了，但是敲都敲了。
 499516：黄 金 之 秋
 15417：抽象
 把连带第一季 我花费的时间和感情都还给我！！！！
 最真挚的祝福应该是不要再遇见这烂片
 842179：造帆船酒店
 填了人工岛放了消波块挖了地基砸了钢柱画了图纸找了施工队买了材料
 然后在地基上搭了个帐篷？
 collice：纯靠开挂呗
 llllllllqpwo：后日谈是一定要有的，做出来的东西也没问题。问题全在正片，就是篇幅问题，半集塞了好几集才能掰扯明白的内容
 祝福fullsize不太行
 lmy_zzz：最后两集有点淡了，狸米不是这部的主要关系吧，核心的还是高达的那老一套
 360436：前面把红毛当成用完就扔的工具人，后面来一句只有红毛能提升爱丽的刻印等级，就算把她的价值又收回来了吗
 rhmbwt_wu：虽然xjb包了个饺子，但至少比铁血强
