第1集
 602011：制作比预期高太多了，香槟开爆
 767705：Disney+独播。本季的Disney Plus Jail来了，不管动画水平多高，在D+覆盖地区的热度和讨论度直接给你锁死。
  >>venturej->767705：夏日重现怎么说？
  >>767705 -> Darkness：夏日重现就是一个很好的例子啊。
  >>515510->767705：请问D+什么意思？
  >>413285 -> 三郎：Disney的流媒体平台
  >>767705->767705：好吧打脸了，D+居然同步了，那应该不会影响太大。
  草，隔壁网飞的地狱乐却没同步，你俩就必有一个要Jail是吧
  >>767049->767705：然而前几天d+就宣了同步播放
  >>perfectime->767705：有没有热度讨论影响你看了吗
  >>767705 -> cheerio：不影响观看，但影响字幕组的速度、种子的下载速度、还有能否有优质的剧情分析与探讨帖子。
  >>perfectime -> meaningless_account：搞这么细呀 分析探讨。。 感觉不如多看两集片
  >>light_44 -> cheerio：影响出不出第二季啊！
  >>perfectime -> 老大：收到
  >>767705 -> cheerio：你说得也没错，自己安心看的话，没必要关心别人的讨论度。
  >>439610->767705：迪士尼你坏事做尽
  >>546444 -> 回复 meaningless_account：好吧打脸了，D+居然同步了，那应该不会影响太大。草，隔壁网飞的地狱乐却没同步，你俩就必有一个要Jail是吧：好吧打脸了，D+居然同步了，那应该不会影响太大。草，隔壁网飞的地狱乐却没同步，你俩就必有一个要Jail是吧地狱乐也同步了啊，新加坡和日本进度是一样的
 pfauslon：蹲
 642240：期待
 698792：这演出，这制作，太特么好看了
 734077：期待
 toresuka：我吹爆！
 439497：删除了回复
 593837：从未有过如此美妙的开局！
 733611：生肉还是一如既往地看不懂难为我自己了
 mm1145141919810：墙的外面到底是什么呢
 
 亲镜子好有意思，周指了
  >>londonleo->mm1145141919810：为啥要亲镜子啊）
  >>317180 -> 薄荷色的你：伏笔
 ayy：生肉终于啃完了，很强。
 只能说不愧是ig五科
 
 天国大魔镜做好→有口碑
 怪兽8号做好→有商业成绩
 老牌大厂终于不惦记老IP了，IG蒸蒸日上不远了
 zhangzj030405：开香槟了，原作党看着这些精妙的伏笔快湿了
 15168：看得出来不用担心制作。
 虽然原作忘得差不多了，但感觉第一话节奏有点快啊，伏笔也不少，纯新观众能跟上吗
  >>541659->15168：囫囵看完原作后看动画比较适合
  >>731888 -> Lszzz：我就是....晕晕乎乎看到三十多话现在看第一集感觉就有不少东西。最近再把漫画看一遍
 625707：竹内跌，不止竹内跌
 aoidiva：这就是壁吧A级会社P.I.G的实力嘛，给业界一点小小的漫改震撼.jpg
 @中山竜 好好调整早点回来哥几个等你
 569814：https://nyaa.si/view/1655356 D+源
  >>569814->569814：个人建议等字幕组，D+的两条官方中字翻译质量都不是很高……
 580468：第一集还不错 那一段作画看的太爽了
 644987：鉴定为
 牛尾不摆，摄影好看，美术好看，节奏舒服
 的电锯人
  >>pfauslon->644987：美术确实好看
  >>520895->644987：还真是
 wnytx66：我吹爆！
 robot17：这首集质量，我先开香槟为敬。
 287693：没有第二集看我要死了，啊啊啊啊啊
 698409：好强
 postcard：森大贵能不能秒中山龙（不是
 真要比直球观感区别的话 一是整体氛围相比锯子更活泼了 情绪上浮和下沉都更彻底很多 节奏也恰到好处的快 二是原画阵的整体素质确实比锯子那web系和描描人大军要高出太多（竹内神.jpg
 
 以及，这部disney+的源是同步更新的，而且带繁中字幕，不过好像没看见有人做提取的样子（悲
 
 ……急死我了，直接上D+会员，支持正版！（
  >>cpc_19491001->postcard：…就光凭监督作之前的演出表现，感觉森秒龙是大概率的吧
  >>pfauslon->postcard：高于电锯人 稍低于预期
  >>postcard->postcard：D+的字幕怎么这么差啊，日翻英翻中吗，还是等字幕组的吧（悲
  >>551665->postcard：第一集观感确实比龙哥好
  >>alexzyf->postcard：感觉是完全无可挑剔的第一话，太棒了，唯一可惜的就是我作为原作党没法和动画党一起去理解塑造的那些悬疑和叙诡。。演出方面最喜欢镜头的那个厨房的锅溢出的镜头。
 aihaozhe：竹内哲也和山下清悟 都请来了，还有一些老害，我IG要带大伙冲一把
 heybye：森大贵nb，竹内nb
 msu_akihiro：看得很舒服，作画也很强啊
 631969：这观感也太舒适了啊我的天啊啊啊啊啊
 604292：第一集观感极佳。
 559571：开头比电锯人和约定的梦幻岛都强点
 yuki_haru：好顶的作画，小丸的那段打斗行云流水，动作设计的也好帅。节奏把控得针不戳，狠狠期待后续了
 673433：op挺好听 期待下集op画面
 715434：美术和动作戏都很厉害，音乐顶中顶，开场转入魔境的音乐太灵了。但节奏过快，文戏感觉少了点冷静感
 422006：Heavenly Delusion S01E01 1080p WEB H.264 AAC -Tsundere-Raws (DSNP).mkv
 有人搬运了 自带中文字幕
 520895：牛逼
 kyle11：强
 zzzsleep24h：妈的，做的怎么这么吊。
 我提前宣布，本番就是季度最强！
 要是后面做烂了就当我没说
 632638：好看
 694695：希望后期画力别下降，那真的可以开香槟了
 729399：脸有点唐，别的感觉挺顶的
  >>cfox->729399：石黑正数的招牌大饼脸b38
 663434：香槟开起来，IG再带大伙冲一次吧
 zerozaki_0794：赢！
 317180：如此美妙的开局
 267769：中山龙成为计量单位开始的地方！！
 730558：好好好好好，狠狠开香槟
 688894：兄弟们都是在哪儿看的，看你们都开香槟了我很急
  >>761625->688894：http://fcdm1.com/acg/77242/1.html
  >>761625->688894：https://www.nyafun.net/play/3094-1-1.html
  这个是简体字幕
  >>688894->688894：说: https://www.nyafun.net/play/3094-1-1.html
  这个是简体字幕阿里嘎到～
 lcmars：果然森大贵还是把竹内、荒木拉过来了啊，好久没见kana原画了，一如既往地扎实
  >>lcmars->lcmars：以及这片表现比电锯人强是肯定的，森大贵的演出力比龙哥高得不是一星半点
 egoistsakura：这开局可以啊
 tttbbx：节奏紧凑，作画舒适
 rancho：感觉有点无聊，这不是我想要的森大贵
  >>rancho->rancho：擦，原来漫画还画了阴毛，动画怎么能删掉，气死我了
  >>132517 -> Rancho：没办法啊，就算是露点的卖肉动画也从来没露过阴毛
  >>sawarin -> Rancho：好家伙
 372034：感觉还可以。打戏非常爽。
 看看后面几话。
 575110：四月黑马
 david_tang：天国大魔镜绝不会翻车，我要提前开香槟！
 theerika：可以的
 454641：来了，核弹入境，对得起期待爆表气氛塑造真的棒，心里一直在问问题外面俩人，灵性佐藤元加千本木领跑，互动真可爱啊小丸这什么怪物体术，回旋踢看湿了斩子有把光线手枪有意思伤痕戳XP身材真好老板娘这是下迷药要单挑吗，总之好棒的发展
 506315：作画演出摄影音乐全顶级，好看好看，4月周指活了
 600440：这系构好强，直接把4话漫画做成1话了，本来以为1集2话的节奏太慢会劝退不少动画党，现在直接看湿了。
 斩子吹头那个埋了5年的伏笔删了好可惜
  >>josh->600440：缩了4集？牛的
 yinyusetress：如此美妙的开局！
 575513：第一集完全是剧场版级别的表现，好久没看过第一集就那么炸裂的番了
 a3284729638：好好好，狠狠的期待后续了
 neutrinoliu：会动的美美姬
 355338：好好看！节奏好快，姐姐的人设好飒我好喜欢
 568840：神！有一种顶级的美
 751630：这一集感觉更像是一个铺垫，没有完全展开，但质量还是不错的，似乎结尾就已经暗示了两条线的关系吧，作画简直太稳了啊！
 687297：看这个画风，只能说在去年有无数的纸上谈兵，无数的想象，但是毕竟没有人能拿出实际的东西来。这集一出来，至少我们能知道ig是可能做出更好的电锯人来…怎么说呢，mappa的电次看起来学历比小丸要高
 605247：剧情进展速度比我想的快好多，一集做了4话，但是真是紧凑好看
 544844：制作很顶  但删减也很猛   看来能做到雷普部分  那种事情不要啊
 539996：很强吗 感觉也没有很强
 扎实的作画，除了一卡走路有点激进，总体来说配不上表记  不过第一集内容不是很能塞作画的感觉
 女主色色 还很可爱  带点色色的元素能让片子更好看
 我是感觉演出上没有特别值得夸的地方  氛围塑造还不错
 感觉这片比起制作 内容会更吸引我
  >>venturej->539996：还不错啊，这制作还不强吗?
  >>539996 -> Darkness：强，但没有很强 只能说每个人标准不同
  >>wuxuan->539996：这还不强啊
 haruki_misora：这就是i.g的抛瓦吗
 listener021：精彩，该轻松的时候轻松，该紧张的时候紧张，完全没有割裂感。世界观的呈现一点不生硬，很优秀的第一话。
 画面水平真是相当的高……起码在TVA里该算T1级别的了。
 
 
 
 随便截了几张有意思的构图，非常自然，好像就应该是这样呈现的一样。
 背景美术也保持在很高的水准，这样的水平怎么可能看得不舒服呢
 应该……可以直接开香槟了吧？
 738759：开香槟喽
 639080：这个标题不如“两个世界”来的好，虽然切题
 543450：好死了
 551665：关键处情绪调动做得不错，作画很扎实。剧情感觉就是经典反乌托邦（本人动画党），但我相信石黑正数会带来不一样的惊喜。第一集基本符合预期，对后面狠狠期待了
 719039：行云流水，四月周指活
 589664：制作好强，这就是老牌大厂的实力吗
 615258：太棒了，第一话表现无敌
 701693：算是超出预期，但一些细节还是原作牛
 electrician：开香槟！美术太赞了，牛尾这次发挥也挺好的
 677755：嗯…感觉没有原作那种诡异感和青春的躁动感，不过把好几话压一集里了应该是做了取舍吧，感觉有点可惜，话说bpart旅馆老板娘那一块的分镜恨不得告诉观众“我有问题”啊。
 bearpool：原作没有CV，所以许多角色在一开始性别存疑，有了CV后一下子就知道是男是女了
  >>602011->bearpool：虽然但是，女声优配男角色也很多吧
  >>bearpool -> 小壳：我看原作的时候，之前一直以为鹰是擅长运动的女生，当然动画里一听就知道是男生了
  >>602011 -> 五月蝇 从没有：鹰那确实，我以为你说那谁
  >>bearpool -> 小壳：那谁就不要这么早讨论了
 731248：周指活了，制作牛的
 kazenokizi：节奏比漫画明显快了很多，反而很舒服
 577860：如此美妙的开局
 165527：啊这是把房客都喂给怪物来求自保吗
 695549：意外的很谐
 急速展开的剧情，太棒了！期待一下墙内的剧情展开
 这个摄影真的很舒服
 作为四月开场第一番属实是开门红了
 508427：没看过原作，看到结尾就想到这句话
 
 所谓天堂，就是你可以骂它是地狱的地方；所谓地狱，就是你只能说它是天堂的地方。
 582528：治好了新番养胃
 419460：香槟开起来
 nightdetective：哦，我亲爱的上帝啊，我要狠狠地开香槟！
 582198：开香槟咯
 cracker：啊啊啊啊啊，悬疑感拉满
 693958：好牛，季度霸权预定
 143489：节奏很紧凑，信息很足，故事背景也很清晰。在这种极端环境下面，我认为人的善与恶不会那么模糊，反而变得越来越清晰。主人公之后应该也会和各种人和物相遇，那他看到的是善的天堂，还是恶的地狱？期待一下后面的发展吧。
 527701：综合水平极高，动画改的很好。CV选角都很好，尤其是女主的声优，不过那段照镜子那段做的真好漫画我一直很难区别性别（黑条有涉及剧透警告）尤其是时雄，动画一听声优就给出来答案漫画是时雄怀孕才知道的女性OP好听又有点意义，牛尾的音乐也恰到好处，可能是IG社近几年原作和动画制作最强的新作
 togawasakiko：这也太顶级了
 751525：双线叙事，墙里墙外，动画比较叫流畅，目前还没看明白要讲什么故事。
 hibiki916：各方面确实很不错
 wlx321：最棒的开局！
 697576：第一集就有优秀的打戏作画。节奏张弛有度，严肃之余也不忘加点小笑料缓解紧张气氛，并且双视角的配合下抛出世界观设定，最后在以怪物的出现吊足观众胃口。这就是老牌大厂的实力吗
 kita：唯一美中不足的是作为纯动画党觉得人物的脸画的不好看，其他还不错
  >>287693->kita：石黑的柄就这样，人设不可能脱离原案自己往美少女改。
  >>josh->kita：人设觉得不错，很有特点。走流行风格就没意思了
  >>lazulitesacredf->kita：原作者另一部作品女仆咖啡厅也是这个脸型，作者就爱画这种脸
 771885：制作很好，看后续的剧情展开如何了
 748039：全是伏笔，节奏真的好
 671117：观感不错，氛围感拉满，制作在线
 双线叙事，科幻/奇幻题材，期待一波
 249554：男主配音太…找个女役就好了，感觉走后门的吧，
 221482：之前看PV就觉得有点，正片一上来这过分炫技感和一些不是特别有意义的高张数更加电锯人感了（虽然风评无论如何都不会变成电锯人那样吧）。本来只觉得画面太过明亮，实际上人的衣物和室内环境过于干净整洁也感觉跟灾后或者末世背景不太吻合，而且其实太大片感了也感觉不太合适，还是希望能像老MADHOUSE片那种晦暗风格或者灵能2期藤泽回3期内田回那种感觉。竹内分镜打戏梦回hinmatsuri的父子二人了
  >>589303->221482：太干净了确实
 athrun1120：挖坑不少  墙内一股约定梦幻岛的气息　ありまぁす
 
 五个路人大叔各有特色  没见过这电池 但知道怎么充电么 
 
 看到光线枪又想起大雪海了  
 
 后面那个民宿? 也是各种和灾后世界观格格不入   
 
 期待填坑
 395796：作画不错
 692103：久久
 岚山步鸟
 还在疑惑久久和女仆咖啡厅的步鸟有点像，原来都是石黑正数的作品
 制作挺好的。
 第一集挖了很多坑啊，虽然很多设定都有种似曾相识的感觉。斩子可爱，是个有故事的女人，预感会很虐（
  >>joker6250->692103：天国大魔境里确实有小镇角色关联，不知道算不算彩蛋
  >>692103 -> Sinestra：不错，期待拉满了
 415432：顶中顶，提前开香槟
 667674：马桶长草
 废土生存还这么高兴 哥俩心态真好啊
 us air force
 两次过渡转场都很自然
 打戏作画棒
 太巨了太巨了
 被下药了
 
 质量这么高 节奏也很棒 想看下集
 563469：崩坏世界后的冒险，感觉会很有意思
 koei327：舒服，音乐画面制作都好顶啊……剧情也很吸引人。大期待。
 josh：不错，就是还以为是亲姐弟，可惜。希望楼里讨论的都少点剧透哈。剧情总感觉外面的姐弟和设施里面的孩子时间线不一致。
  >>josh->josh：回来看当初真的猜对了，既然猜中了看漫画的时候就没那么震撼了
 awesome_failure：什么黑客帝国+进击的巨人+翼神传说，在不了解世界观的前提下一头雾水。。。
 mythology：梦幻岛是吧 各种既视感太强了
 572539：终于来了个能看的下去正剧番 求漫画党别bb
 ssj：看起来好像还不错，就是没太看懂……
 405942：感觉好缝合怪啊
 约定梦幻岛x最后生还者
 678920：你们这些人不能给我们新来的打个预防针嘛，看到ntr标题我慌了，看漫画评论知道怎么回事了...
 simonfang：一月最佳！
 crest：第一话做得真好，斩子比漫画里还要可爱。就是不知道制作质量能够维持多久。
 326266：姐弟CP有点香
 okabe：牛批！目测保底四月前三
 765861：森大贵这第一集，牛逼
 seele：绝佳的开局，满足了期待！
 laiby：千本木彩花不错
 剧情有待推敲，画面可以
 bird：酣畅淋漓的打戏！
 593512：第一集相当优秀，节奏把控很舒适，期待IG和深见真继续稳定发挥
 oldcb：顶级制作。双线。叙事流畅，作画盛宴。
 637733：八分观望，叙事，节奏，作画都堪称顶级，人物逻辑非常真实，看看剧情和世界观怎么展开
 264270：好看好看
 418314：漂亮的開局
 747245：很有趣的世界观展开，第一集制作也是顶级。期待。希望不要被 tv2 奶炸
 mizudiwood：看了剧透听说有NTR
  >>sawarin->mizudiwood：我去，为什么我要手贱
  >>687712 -> tumaca：其实是不算ntr的ntr
 road314：第一集，感觉还行。期待后续剧情
 jiujiusb：真流好吵……
 756278：如此美妙的开局
 560676：这开局可太棒了...
 画面台词不肯放过任何一处地方害怕遗漏信息点，内心里不停的询问问题
 想马上看原作但原作还没完结...啊啊啊啊啊啊...
 期待后续！！！！
 animeing：厉害的样子
 81265：正在看，路况还不错，可以弄个实心胎的自行车啊，比走路省力多了
 toshiyuki：新人监督都是什么怪物
 691482：部分作画感觉有些强啊。
 barcelona：我去，好强的第一话
 流畅的动作，漂亮的背景
 有趣的世界观（虽然有点典），吸引人的展开（虽然也有点典，目前为止）
 761625：第一集除了神，想不到该用什么词汇形容
 senjougahara_42：没看懂中间近亲禁止那段？老板娘是怎么从主角俩人身上感受出来的？
  >>348579->senjougahara_42：我猜是因为弟弟给姐姐用吹风机吹头发吧，总感觉是在一般家庭里不会出现的场景，因为一般弟弟比较娇惯，而且年龄大一点之后（叛逆期中）还会跟家里人有种别扭的距离感吧，吹头发又不是自己不方便干的事情，这样做好像情侣一样当然更大的原因估计是老板娘为了掩饰下药这件事，为自己请吃肉找个劲爆话题借口转移注意力
  >>senjougahara_42 -> 薮包会永远快乐地旅行：我猜是因为弟弟给姐姐用吹风机吹头发吧，总感觉是在一般家庭里不会出现的场景，因为一般弟弟比较娇惯，而且年龄大一点之后（叛逆期中）还会跟家里人有种别扭的距离感吧，吹头发又不是自己不方便干的事情，这样做好像...你这么一说确实，吹头那段挺少见的。转移话题确实在理
  >>crest -> 薮包会永远快乐地旅行：我猜是因为弟弟给姐姐用吹风机吹头发吧，总感觉是在一般家庭里不会出现的场景，因为一般弟弟比较娇惯，而且年龄大一点之后（叛逆期中）还会跟家里人有种别扭的距离感吧，吹头发又不是自己不方便干的事情，这样做好像...看到那个镜头就觉得这两人已经不只是情侣，简直是对夫妻，动作那么自然
  >>348579 -> 全自动里世界进入箱：看到那个镜头就觉得这两人已经不只是情侣，简直是对夫妻，动作那么自然哈哈我第一反应是弟弟君真乖真可爱，看到老板娘唐突误会那段才倒回去硬找缘由
 441455：质量好高
 348579：立马生闷气的小男孩www
 somebottle：看来是双线叙事
 制作顶级，各种运镜好爽啊
 墙外的世界...
 竟然还有在营业的旅馆
 哈人，这阿姨是想干啥
 很期待后续，追了
 589303：裸体不涩唉
 263773：PIG！如此美妙的开局！
 283658：给他们两个吃的应该不是人肉吧
 firework_bd：好怪的人设。
 不对比不知道，有钱真好（
 reika：质感真棒。废墟风景太好看了，马桶里开出的鲜花恶趣味里夹着浪漫
 小奈那人设一看就一股便当感
 到底是个什么世界观，都废成这样了纸币还是硬通货？而且为什么人都是饿死的，随便种点什么都不至于躺床上手拉手饿死吧，死于疾病强盗怪物袭击不比活活饿死概率大吗
 plsn：做的好用心，男主背背包那里重心变化画的好细致
 ultrarobotman：什么黑科技电池
 515510：开局如此惊艳，希望持续下去
 n_time：难得一见的离谱开局
 697910：如此美妙的开局！相信IG！
 inchei：制作值得信任，剧情删挺好，就是トキオ在考场上和众人提到“外面的外面”这个情节被删了，在后面却被ミミヒメ提及，没读过原作的会不会感觉奇怪？
 キルコ可爱捏。
 retormli：美术风格让人想起电锯人，但调度强多了
 syll572：打戏部分我一直以为是竹内，没想到是荒木凉
 hehehe203425：好强大的第一话
 bllchen：一上来就看女主上厕所和洗澡
 姐弟组合和互动都很有趣
 虽然氛围有些诡异旅馆但老板娘你是在助攻对吧？
 579278：至福，直接治好了我的动画阳痿
 775750：我先在这里开一个香槟
 如此美妙的开局！
 太强了太强了
 直接成为我的4月周指活
 666505：牛逼啊，ig厨和竹内厨复活了
 sawarin：短发妹子总让我想到隔壁灵能百分百
 这是悬疑片？还是公路片？
 这节奏、制作都很棒啊
 这逆天的运动能力，是改造人？
 这个学校里有自动售卖机？用钱吗？
 为什么睡不着第一反应是给他们开药？他们平时是不是都有吃药物，因为他们是改造人？
 一般来说这种圈养人的机构应该是偏负面的吧，但从园长反应看，好像是正经机构
 不得不说，两个中发女主好可爱
 正经东京人是吧，什么京爷
 拾荒的二人是未来的学校的二人吗？还是复制人？
 身材真好
 近亲结婚可还行
 被下药了？！
 第一集就交代了很多东西，神作预定属于是
 496016：伟大的PIG再次降临！
 reficul：给动画党的建议只有一个，不要去包括bgm的任何地方讨论，这漫画只需要两三句话就能严重剧透，强烈建议期间不要看任何讨论，以免防不胜防
  >>767049->reficul：有条件可以去红迪，老外对这类还算敏感
 craitch：2.5倍速。良いね、人は人食いか、壁と巨人と人喰いは組合でしょう。
 husy：看上去非常有余裕的样子，希望继续保持高水平制作，纯在炫技 演技看得太爽了
 illidantwister：制作水平牛的，而且一到姐姐的涩涩环节作画就更流畅了
  >>illidantwister->illidantwister：而且这第一集信息量也太大了，再看几集估计前面伏笔都忘光光
 454069：动起来好酷啊，漫画党感觉不错
 venturej：感觉有人恶意刷低分阿，评分一点一点的掉……
  >>602011->venturej：下一集作画回，应该会再涨
  >>venturej -> 小壳：估计最后评分不会太高，被一些人盯上了，恶意刷低分，现在还在往下掉
  >>602011 -> Darkness：无所谓啦，看淡点，自己喜欢就好，评分算什么，更何况现在才第一集，没几个会打9分10分的吧
  >>602011 -> Darkness：而且就bgm现在知名度和b现在那氛围，没被炎上已经不错了
  >>560755 -> Darkness：并没有，我特地差了最近的评分，只是大部分打7.8分的中和掉的分，而且你要知道bgm是完结才发力 夏日重现没完结多高，看看现在
  >>690237->venturej：沉默的大多数，第一话就开始打分的终究是少数人，而且这个分也不低了
 763066：第一集质量不错，双线叙事毫无违和感，节奏很稳，期待下集
 yunzaiwhale：直接一口气看完了漫画，动画绝赞！！！狠狠期待后续
 535978：大，是隐藏巨乳
 410471：真是好久不见这种高质量的了
 geekaven：一晚上补完漫画真精彩，但是发现是月刊，有点急。
 690237：不要放过任何一个一笔带过的小细节
 513989：什么作豚狂喜片(b38)感觉脑子都没内存处理情节了
 q1q1gg：第一集中规中矩吧，人物和世界观基本展示好了，看下集怎么处理怪物了
 moulo：好舒服 行云流水
 455244：为什么会想亲自己呢？看点很多啊。
 535907：从未有过如此美妙的开局，原作也是质量过硬，而且工期开起来非常充裕，奶一口稳如老狗好吧，根本不知道怎么翻车
 maxiao：太顶级啦！狠狠地开香槟！
 littlecode：上来就是一大堆伏笔和谜团，感觉每几分钟都有至少一个谜团
 469284：一集4话，但节奏很稳，漫画就看到我想看的地方，用动画看后续了，漫画到时候动画完结有兴趣再说
 alanyi：制作拉满，狠狠的期待
 52462：不错,可期
 molian：观感巨佳，我要提前开香槟
 black_tea2333：全是伏笔，果然这种就是要追着看才有意思
 425301：娘的，顶级制作
 689464：第一集感觉太爽了，追了
 337323：姐弟姐弟，我好爱
 216493：又是后启示录啊
 为啥吹的人这么多？漫画评分也不算高啊
  >>joker6250->216493：每季度不都得拉一部出来吹，习惯了。
  好不好不知道，反正话题度是很满了，由于后续内容过激
  >>216493 -> Sinestra：每季度不都得拉一部出来吹，习惯了。
  >>light_44->216493：因为真的好 我从漫画第一话就开始看了
  >>563154->216493：我还挺奇怪为啥漫画评分这么低
 muon：废墟迷狂喜，人再少点就好了
 750218：一个字：扎实！水彩质感的背景美术更是锦上添花，而且牛尾的配乐的氛围感在第一集就体现出来了，再看某1735...
 759314：还原得很好，蛭子出现的画面也很有气势
 看完漫画再看动画太容易失去悬念也不是件好事
 463761：乖乖 好强啊！才看第一集，就已经想问能不能再续一季，对接下来谜团的解开特别感兴趣
 631875：可以啊，打戏流畅，剧情也够吸引人，追一下
 ed也好听
 583774：大贵哥太强了，演出作画都拉满了。第一集整体风格还是偏活泼的，女主很可爱。
 502945：阿姨是不是姓孙，江湖人称孙二娘
 yangstar：这个节奏太舒服了
 682405：挺好看的，想接着看，老板娘像是有阴谋的样子，该看第二集了
 lostanother：卧槽，人肉叉烧包？
 732249：给DaXX的情书？
 piglalala：顶级开局
 320365：作品名 让我想起了天外魔境 以前貌似玩过，世界观很有意思
 215131：教科书式的开局第一话，悬念到位，节奏快中又稳，镜头动得很有意思
 ggmak6：经费很足，有龙哥那味，但比龙哥好多了?
 752502：第一集不錯，期待後續
 701454：看完第一集那个全盛时期的IG似乎是回归了
 nizhidao：看硬了，无论是身体上还是精神上，这制作说不定能有效治疗动漫ED
 wu547690740：好看，剧情应该非常合我胃口
 323185：这第一集的作画包括一些地方改编都是不错，质量很不错，好像还是个新人监督。可惜别的地方讨论环境
 pp0209：棒棒棒
 488886：高科技但封闭的儿童乐园与灾后怪物四伏的废土世界，双线并行，第一集结尾男女主被下药，怪物降临，节奏非常舒服的一集
 294627：制作无敌
 666287：好强
 551444：很久没有能让我第一集一倍速看完  并火速补完原作的番了
 linxuan：画面喜欢，颜色好看，剧情有期待。开香槟
 起码热度赢 狩火之王 了
 588237：我tm直接开香槟
 682269：有点强的
 walkingpill：作画好强。很有电影感（bushi）
 剧情，比我想的更吸引人。
 平叙、还有墙……《世界尽头与冷酷仙境》（唐突联想）
 theduke：这四月到底是什么史上最强漫改神仙档期，一个个剧场版级制作规格的漫改TV层出不穷何等盛会。
 IG这预算拉满全力出击依旧是业界最顶级的实力，节奏之紧凑、背景之精美、动作之流畅无不处处在彰显本作的老辣。
 顶级的原作配顶级的制作，如此饕餮盛宴，eat or die作为观众何其幸运。
 ep.1观感之良好堪称历史级，同是千本木彩花让我依稀有点梦回甲铁城当初的惊艳绝伦，不同的是天魔有着令人安心的后续~
 一想天魔原作漫画也应该养肥了许多，不过完全忘记看到哪了有点头疼，那就重新看一遍吧~
 327934：主角一行人有点蠢啊，这个旅店这么多东西还便宜一看就知道有问题
 mintorchid：点缀的笑料加很足
 sunnyday41200：IG这制作力直接给我看爽了，怪不得四月新番到处都是一片狂吹，排名靠前的这几部真的就很炸啊，舒服~
 双线叙事挺有意思的，墙内约定的梦幻岛（高墙内的孩子和高墙外的怪物），墙外最后生还者（末世背景下护送某人去另一个目的地），这既视感太强了最后用夜幕下从天而降的怪物和院长的话语将两条线第一次串起来，想法一般但是胜在画面表现力够强，那种惊悚感一下子就起来了
 节奏可以说是把控的非常好了，这也是第一集观感足够引人入胜的地方。双线叙事但是两边都能给出足够的信息量，转换的时机也把控的很好，不会让人产生在看两个完全不相干故事的感觉
 人设我其实是有点不喜欢的，脸偏长五官比例也没有那么“二次元”，但是靠着活灵活现的演出倒是把角色盘活了，斩子有点可爱的
 虽然末日废土的气氛有点沉重，但是靠着恰到好处的笑点插入倒也让气氛变得轻松起来，对我来说观感是更舒服了，不过对于末世原教旨主义者来说拿没电池的手枪吓唬人或者是老板娘对斩子小丸有近亲XX嫌疑的忧虑这些有点荒诞不经的桥段可能确实有些接受不了吧
 打戏是真爽啊，不过小丸这摆平两个成年人的身手真的需要什么保镖吗...？
 295170：镭射枪？ 这是啥世界线啊
 179593：美术好喜欢啊啊啊，废土打怪公路片
 两位主角人设也好喜欢，是现在流行的大姐姐和小狗组合www（旅店里帮姐姐吹头发那里太可爱了。
 googleplex：真舍得花张数呐
 看起来背景美术也得画不少
 这种末世货币还有什么存在的意义么
 774385：抛开作画不谈，这才是一部正常动画开局应有的水平啊
 165796：感觉各方面都很动画电影
 blackadder：赏心悦目
 aeyyxhyj：分着讲的啊
 634110：感觉会费脑子
 werkeytom_ftd：美术力不错，节奏也很舒适
 asd060527：在这评论谈为什么我不想看这部作品，开始时对这部有所期待的，因为作者另一部作品我很喜欢，但是关于斩子这个人物设定就很复杂，心里♂身体♀，再加上各种服务式镜头以及观众口中的NTR吧，就不太想碰这个作品了，如果是配角我还能接受，主角的话还是接受不了。。就和速写者一样，各种NTR与复杂剧情，镜头语言，因此或许等我更加成熟一点才会接触这类作品吧?
  >>guoyiming39->asd060527：看到后面回来了，描写很平淡，可以看
  >>asd060527 -> 回复 雨水满地：看到后面回来了，描写很平淡，可以看：OK，有时间我会看看的(^_^)
 620055：很有石黑正数的幽默风格，还是双线并进，只是好奇后期会怎么串在一起
 漫改视听制作水准好高，观感舒适
 kclithium：太牛了，有段时间没看过这么好的漫改，作画演出摄影配音都没有可以抱怨的地方，非要说的话我不是很喜欢开场两个3D拉远景的镜头，别的没了。
 689815：咋封面海报被换了
 773370：网易
 想干嘛？
 boogiepop：开香槟咯！ 无敌的第一集
 ackton：又一季度结束了，开始补这季度评价最高的动画。看之前对本片是一点了解都没有的，只是从片名天国大魔境和看上去有点强壮的女主上联想到了异兽魔都，看了第一集以后发现原来是末世科幻片，联想到了约定的梦幻岛，结城友奈是勇者，人类衰退之后，未来都市NO.6，学园默示录，里世界郊游等片。剧情上有一定的既视感，久仰石黑正数大名，不过只看过动画版的女仆咖啡厅，期待后续发展。又是几乎全员纯假名组成的名字，人名翻译起来有点头疼。感叹一下，作画真不错，不知是不是错觉，感觉近几年似乎平均每季度都有一两部作画非常突出的tv动画，作画界真是生机勃勃啊。
 某个高科技学校里，美美姬预感有突击考试，结果真的考试了，其中最后一题是你想去外面的外面吗。小奈喜欢画画，画了长脚鱼。因不明灾害，日本已是一片废墟，只有少量幸存者顽强生存，丸/真流想去某地，拜托东京万事屋的贵留子/斩子做保镖陪同，二人一路上在各个破屋里搜刮有用的东西，丸称呼斩子姐姐。斩子与丸同行的路上也在寻找两个人，好朋友和一个有点想见的人。路上二人被五个幸存者打劫，斩子掏出枪试图吓退对方，对面以为这是假枪，扑了过来，丸一打多击倒对方几人，斩子也开了一枪融化了电线杆使其倒塌，接着反客为主让对方带自己去他们营地。丸和斩子两人懂事时世界就已经完蛋了，在这种环境下成长的孩子们被称作无法世代。斩子要求对方给自己的电池充电，并询问附近有没有什么名字叫天国或者有天国感觉的地方。充完电后二人离开，流浪汉几人这才发现这电池就是手枪的电池，刚才那就是最后一发，大家被空枪骗了，只能气愤诅咒二人。充完电能打四枪，二人向打听来的番茄天国出发。美美姬与时男讨论把学校完全包裹住的围墙外的世界，她认为外面还有别的世界，最近总是想着去外面，然后就有两人来帮自己，其中一人长得和时男一样。晚上时男睡不着来到屋外，园长告诉他美美姬的直觉很敏锐，外面确实还有别的世界，不过外面的世界是卑劣怪物蠢动的肮脏世界，是地狱。二人走来荒郊野岭的旅店住宿，价格便宜，斩子拿出照片向老板打听自己寻找的稻崎露敏和不知名字的医生/师父大叔，老板没印象。这旅店能泡澡，让人感叹真是个天国。晚饭时老板提到附近晚上有怪物出现，斩子问是不是吃人的巨大黏糊糊的怪物蛭子，表示自己和丸可以帮忙用光线手枪杀了它们，老板听了这些一时起了杀心。晚饭是不知什么肉，老板教育二人不能近亲生育后代，斩子赶快解释我们是不姐弟也不是恋人，保护对象以上的感情是不存在的。睡觉时丸想到斩子的话，特意睡得离斩子远了一些，斩子则不知怎么睡着得特别快，像是被下药了。老板拿枪与来袭的怪物战斗。
 rock_song：二刷，第一个镜头，生病的多良男。伏笔
 1. 美实姬望向天空，以及语言能力。 
 2. 战斗前，希子说自己是男人。 
 3. 洗澡前，希子亲吻镜子。
 tokiyomi：居然又是牆系列的題材，真香
 reflection39_：太对味了，神OP
 532596：精彩
 783747：二刷，第一集风景占比挺多的，这作画，这配乐，这构图，这分镜，这打戏（占比较少）太神了，不过声优刚开始配得有点没融入角色，顶尖制作。
 （开头九九看鱼就是个伏笔，我补漫画到五十多话揭秘了才知道
 ginko22：呜呜呜激动！看到好多原作里面的经典分镜被还原得这么出色，也太开心了！打斗戏超强！还有各种小细节，好棒
 zhangrtao391：第一集 没有美女 定下基调 废土怪兽 两个世界 人心险恶 悬念也有
 222546：有点惊喜 也担心这种题材现在的日本人能做好吗
 为什么纸币还有用
 ychan：我超，业界还是有人在好好在做动画的！
 xl234158854：好看！所以的确不是审美疲劳，只是我的口味变刁了
 15417：二周目 
 学院组：
 第一个镜头就有番茄 
 耳朵姐在看天空并预测到有测验 
 你想去外面的外面吗  
 耳朵姐为什么想要去外面 是因为预知到自己的未来了吗 
 园长称外面是潜伏怪物的地狱
 
 
 公路组：
 可以射出厉害光线的手枪
 キルコ想亲镜子里的自己 是身体内部的弟弟对姐姐的不纯粹感情吗
 rikkas：经典灾后开局加隔离的世界
 929987：第一集没看出什么东西来
 chovc：好的动画前5分钟就能让你感到牛逼
 whatasiger：节奏确实牛逼。作画炫到了。这居然没有狠狠出圈吗？
 
 “天国”和“地狱”的双线叙事会如何相交呢？
 天国的背后是什么？
 地狱又是如何诞生的？
 913363：【自用】技术细节
 第1話：无OP，OP主题歌用作ED，纯文字滚动演职员表
 第8話：特殊ED（BGM插入，ED特殊编曲版本）
 标题出现时间不定，单独画面，白底黑字/黑底白字，没有序号
 ED表记顺序：脚本/絵コンテ/演出→CAST→その他
 正片不含下集预告
 1154266：我靠第一集爆炸好看！希望后续保持水准求求了
 556024：感觉有点意思

第2集
 750968：我去，miso！
 postcard：也是很好看的一集。内容紧凑，多线叙事，但即便如此，恰到好处的演出设计使节奏上依旧很少令我感到异质；打戏部分突然出现的电影画幅很惊喜；Weilin Zhang老师的op很有特色，勾线上的选择、高光的处理与摄影非常戳我；Bpart中有一段很有趣的3k作画，不过好像处理得不算特别好（？
 cpc_19491001：op绝了…全集作画在线，爽了
 733611：哇，真的吊胃口
 287693：斩子动画做的好可爱啊
  >>692103->287693：截到了几个奇奇怪怪的表情
 418314：土上去年不見分鏡，原來在這裡
 686418：哇！柴田海和土上！可以预期一下FGO cm班和Web系。
 539386：前排恳请各位漫画党不要剧透
 539996：第二集就作画回看这么多年片子真是第一回见
  >>zhegutian->539996：呃呃，埼玉老师的棺材板要压不住了
  >>539996 -> 鹧鸪天：没印象了，一拳第二集在片子里是作画回？
  >>648132->539996：大概太空丹迪集集都算作画回？
  >>539996 -> 用时间了解：这两部片子说实话不在参考范围，未来五年甚至十年也看不到这种级别片子的出现
  >>539996->539996：韦林真别做分镜了，好好画画吧  差yama太多
  竟然是ts故事，这可太兴奋了
  tnk发挥不错，怪不得隔离了
 545369：希望能像漫画一样 给点美艳(?)特写 毕竟漫画设定真流是美男子 同时也是为了逻辑更严密 所以这一点不表现出来是不行的(迫真)
 721152：节奏比想象得快啊
  >>602011->721152：好像是13集6卷
 644987：OP也太帅了
 Weilin 太猛了
 msu_akihiro：OP画面很炫，但是不搭歌啊，违和感好强
 ED倒是蛮不错的
 robot17：沃日，好几把炫酷
 zhangzj030405：杀疯啦
 15168：节奏还是很快啊，一跳一跳的
 op动势十足
  >>venturej->15168：不快吧，感觉这节奏很稳了
 aoidiva：おとこ？那不是好极了
 lcmars：weilin要向全能动画人迈进了吗，op分镜演出摄影全包了
 hhhrrr：woc，是weilin
  >>hhhrrr->hhhrrr：原来摄影也是weilin自己
 ayy：op碉堡了
 mm1145141919810：太强了，我都不知道要怎么翻车
 
 Apart氛围营造好棒，蛭子也切人干净利落，上周看完去看了点漫画，感觉动画节奏确实挺快的
  >>venturej->mm1145141919810：有这么快吗，我是动画党，感觉动画节奏太稳了
  >>mm1145141919810 -> Darkness：我感觉上是要快点，不同人不同感觉嘛～
  >>754195 -> Darkness：就是有这么快啊。上集改了三章半，我觉得已经太快了。很多细节都没做到，如果全部做完一集能够做成两集这集虽然只改了三章，但是信息量也删了不少。而且这种改法怕不是很快就能碰到有争议的那段剧情了。
  >>venturej -> 汐历忍：不过好多动画都能做到漫画四话的内容，也还好吧
  >>692593 -> Darkness：主要这是月更漫画（每话内容挺多的）...
  >>natsusai->mm1145141919810：是吧，第二集塞了很多集漫画进去，反正看过漫画就感觉观感比较撕裂
 775750：op帅的
 作画看得超爽
 ed也好 双声道听的颅内高潮
 714572：weilin！！
 顺便，虽然很好看，但感觉不是很“作画”，不知道是不是生放送的原因
 yuki_haru：op好炫哦/Apart作画太顶了吧，改画面比例来营造氛围真有一手的，加上牛尾的BGM一秒燃起来了，另世电锯人（×）。还有就是从 斩子醒来 到 和老板娘汇合 这一段演出的镜头衔接的不是很好，切的挺生硬的/两话直接做完第1卷啊，节奏明显感觉到赶了，不过删的多是无关的小情节
 631969：首先恳请不要剧透QQQQQ
 我去，这第二话，叙事节奏明快，又能在作画上秀秀肌肉，又有氛围营造，还能恰当的调节插科打诨，两个世界之间的转换也是毫不拖泥带水。太稳了，我都不知道要怎么翻车。又是看完动画决定忍住对剧情好奇心不去看漫画的一星期。
 524668：OP碉炸了
 hashireowl：LGBT指标clear
 754195：好快呀，真的能够。做到争议极大的那段剧情吗？
 604292：剧情节奏好快，oped很惊艳
 729399：节奏快但是稳，好强。
 atu78963254：可以，本季最喜歡
 heybye：沃趣，好炫的op。weilin强大。第一次负责op分镜就能做出如此效果，前途不可限量啊。可怕。
 fuguchan1145141：yama一坨屎，伟林扛大旗
 437757：开香槟辣！
 
 导演？
 411222：OP单听歌和静音看画面都挺不错的，但结合起来怎么那么割裂违和呢，完全是各演各的
 602011：如果op那个姐姐奔跑的线绘是短发就更好了
 773122：OP炫的跟拍MV一样。画面和音乐不是很搭
  >>773122->773122：印象中能想起来的这种音画不协调的有：吸血鬼之爱、铃音。共同点：音乐和画面单拿出来都不错，搭配在一块就出问题了
  >>brainix -> writer：论割裂我投丹特丽安的书架一票
  >>348579 -> writer：我感觉玲音OP没大问题呀，感觉还是比较容易让人沉浸在玲音的美貌里的（
  >>josh->773122：铃音op可不要太搭，经常重看
  >>773122 -> 回复 娇尸：铃音op可不要太搭，经常重看：音乐太出众了嘛。我甚至觉得随便配什么画面都行。毕竟OP一响，大脑就有种电流穿过的感觉。完美契合lain的信息主题。大爱
  >>773122 -> 回复 娇尸：铃音op可不要太搭，经常重看：音乐太出众了嘛。我甚至觉得随便配什么画面都行。毕竟OP一响，大脑就有种电流穿过的感觉。完美契合lain的信息主题。大爱
  >>boogiepop -> writer：还有尸鬼也是 op1
 615258：一本满足，爽翻
 469284：莫名想cue龙哥，这算电影感了吧
 草，虽然我知道大概会停在这里
  >>ginko22->469284：是的！石黑出单行本的时候也表示一定要让第一卷结局停在这里
 267769：女主第一集对着镜子差点亲上去，我以为她特自恋呢！
 
 原来身体是女的，脑子是男的，这样就可以在镜子面前亲自己了！
 啊？
 698792：怪直接秒了可还行，这话文戏衔接不是特别流畅 是我的错觉吗？
  >>621515->698792：删了不少漫画的台词
  >>698792 -> 回复 aquarium：删了不少漫画的台词：我看着像，演的怪怪的
 621515：该做的好的也确实做的还行，但总感觉真的差点意思，有几个过场不大自然。
  >>469284->621515：感觉这个说法我还可以放在oninai
 613700：强强强，这么舒畅的追番体验上一次还是在去年十月
 694695：op帅，第二集就这样反转？
 520895：我超，OP！f**king 润！！！
 奈斯！本原作党很满意~
 630296：op ed都好牛逼啊
 awesome_failure：第二集了，我还是看不懂
 736695：op帅的。weilin太离谱了，22岁的作监，这就是天赋怪吗//
 正片蛭子那段战斗有点迷糊，原作里斩子打断手之后真流才有机会接近掏心，动画没表现出来
 705713：我是觉得太快了一点，虽然应该是不想一季动画停在很尴尬的地方所以赶一赶（以及每一集结尾保留适当的悬念），但是现在这个样子感觉是非原作党看会有些迷惑的程度了，原作我个人感觉是有点公路片风格的
  >>473026->705713：这个剧情让我想起了《全员恶玉》，作为非原作党被吊足兴趣。
  天国里应该都是变种人，人人超能力，猜测还全是克隆体。
  总觉得天国男主卧室那些画全是隐喻。
  天国外世界成这样的原因没明说，看暗示应该不止是怪物，也和那个黑斑病有关系。
  女主肉身以前是机车手，或许真的是车祸把弟弟弄挂了？然后还发生了灵魂互换，所以女主是个男人内核，第一集才会想去亲镜子。那还亲什么镜子啊，新海诚没教过应该先抓哪些重点吗
  男主是啥？是被偷出来的克隆体？
  要回天国里把自己的其他克隆体来一针，这针是解决黑斑病的基因药剂吗？
  为什么已死的姐姐不自己用一针，还是定做型号的，只能男主系列用？
  >>569814 -> 这不科学：这个剧情让我想起了《全员恶玉》，作为非原作党被吊足兴趣。
  >>473026 -> 标签贰零零壹：牛啊！太敏锐了就是瞎猜，原作好像也没漫画，我又不想去看小说，等更新看看能猜中几个?
  >>569814 -> 这不科学：就是瞎猜，原作好像也没漫画，我又不想去看小说，等更新看看能猜中几个?有的，原作就是漫画（月刊连载，现在才五十几话）
  >>473026 -> 标签贰零零壹：有的，原作就是漫画（月刊连载，现在才五十几话）我去找找，谢谢?
 theerika：作画不错的
 605247：真的牛逼，就是怪被直接秒的那里感觉到了高潮结果戛然而止一样，说不出的怪，但只是微瑕而已，不影响整体的牛逼
 david_tang：斩子你竟是这样的人
 这作画近乎炫技
 reika：救命节奏好快，删得太多略微有跳帧感了，就算前因后果勉强能串起来，给情感流动留出的空间也不太够。是说难得动画质量那么高，想有多一点篇幅悠闲享受都不行吗
 ED搞得像什么废土公路日常一样轻松欢乐，staff良心不会痛吗 瑚那的细思恐极小画集能整出儿童绘本一样梦幻的氛围我是服了
 454641：打戏好帅，但夜有点黑，不能完全享受到OP真有风格里面的人放好开，偷吃亲亲，明目争宠，甚至把好姬友直接推开，太能玩了其实外面也一样，不掩饰自己的喜欢挺舒适的斩子这不是更棒了，就喜欢这样的
  >>bearpool->454641：“性”的概念诞生前的伊甸园
 355338：节、节奏好快我还想多看一点姐弟俩悠闲的末世求生呢
 sorasuki：依旧质量爆炸，话说结尾处信息量有点大
 607474：我超，好爽的作画
 
 我超，姛
 
 我超，跨性别
 kamikaze226：墙壁内的重力似乎很小，孩子可以轻松跳到树上，从高处摔下来也只是擦伤
 560676：OP好强...很难想到这是Weilin初次分镜
 正片节奏有点快，但能接受。就是设定谜题越来越多大脑已放空等待动画后续解密
 找到了个疑似伏笔？开头小男孩(吧？）和御藏小姐（话说这位是谁啊我记不住名..）出现了同样的黑斑？
 出现几次的亲吻镜头或对性的暗示..?又代表什么（想到自新了...）
 ED左右声道，起鸡皮疙瘩了。
  >>760292->560676：确实，黑（蓝？）斑这个黑白漫画里联想起来有点困难，上色之后就好区分了
 nightdetective：woc，前半段一定就是龙哥苦苦寻觅而不得的电影感了吧(乐)
 woc，我就知道你后半段得断在这里!
 knupc：感觉就原作而言，节奏铺垫的欠缺了点，但是作画也太牛了，呜呜呜，为什么动画比原作出的晚（错乱）
 732946：体感5分钟，看完还想看啊啊啊啊
 697910：文戏有点快，但照常稳
 可以做到两条世界线合并处就太好了
 listener021：……
 　　说点正经的，本作呈现的是一个扭曲的世界。但目前，这份“扭曲”往往通过人物的只言片语与氛围的烘托来暗示出来，而主角的性格又比较乐观、不正经，不会把这种东西挑明了说。在这种设计下达到了一个诡异的平衡：插科打诨的玩笑话与恐怖扭曲的世界观间互不冲突的呈现。
 　　进而达到了观众们在观感上的“轻松”，既不会觉得这个世界过于恐怖而害怕看下去，也不会觉得开玩笑的场景不合时宜地破坏观感。而是跟着两个乐天派在不安与好奇中不断探索这个世界。
 　　不过，平衡总有被打破的时候，比如这集老板娘被蛭子利落地切成几半的场景，直接地、血淋淋地把这个世界残酷的一面展现出来了。这也可以看作是某种意义上的反差感，增强了震撼力，紧接着猎杀蛭子的动作场景让平时“不安与好奇”的观众完成强烈的情感释放。
 　　借用一句话，观众看一部虚构的作品前，就已经做好了被骗的准备。或者说，他们就是渴望被骗，渴望自己的情绪能被调动。
 　　无疑，石黑正数是个操纵读者情绪的高手。
 639096：我也觉得文戏有点快，不过看动画党评论好像感觉还好的样子，把这种快节奏信息量轰炸保持住成为一种风格也不是不行
 687297：oped好评。以及美美姬给我一种是不是在来自深渊片场见过的感觉
  >>s3320151250->687297：我看漫画的时候也感觉像ナナチ
 567097：.信息量太大了，看的好累
 haruki_misora：改编：5，6，7话，节奏较快;
 真流摸初见，保留了很多姐弟俩有趣的互动（声优演绎很赞），好奇最后那段是不是竹肉画的;“感觉还会有东西掉下来”、与斩子光线相同的符号
 577860：超好看啊，周指活
 318765：这个自由的画幅切换，真的要cue阿龙了（笑死
 765861：apart确实有点快了，但氛围感营造的很棒，再加上已经预见到发展了，所以并不突兀。整体很不错，又是薄纱龙哥的一集
 summer_ss：开香槟！
 seele：Weiling Zhang又在动画怪物台阶上往上走了一步，这op太有个人风格了！果然小林惠祐也来了啊，斩子跨步那一下就看出来了。
 制作上没什么说的，太豪华了简直是享受。比较期待两条线如何相互照应并最终合在一起（应该会吧？）的故事发展。
 斩子超可爱。
 731248：那怪物切人真利索，都不带爆血的，期待墙内的展开
 441455：op太强了，这集节奏也好舒适，动画党目前体验非常良好
 illidantwister：男的和男的就不能贴贴了吗！
 582198：节奏好快，但该有的地方都有呈现，只可惜上一集的一个删去的伏笔，看来动画组真的不知道那个是个伏笔了//op和打蛭子的两个画幅切换太带感了
 751630：为什么氛围那么轻松啊？这反差感还是做的挺好的，但动画党看到现在也是一脸懵逼的，前面一直是铺垫后面才开始大戏吗？
 405942：故事发展挺快的
 togawasakiko：作画好强，信息量好大，看的太爽了。op，ed好强。
 schmidt：这明显是剧场版，暗场这么多不用oled看不行，嗅到一股教mappa做人的味道
  >>469284->schmidt：mappa？龙！
 419460：op牛的
 laiby：这作画，这动作戏，提前宣告霸权吧
 姐姐居然是跨性别，确实自称僕开始就应该发现了
 265535：这[...]也太好了
 OP和ED也很好 牛尾也很好
 OP也太牛了……
 551665：oped都挺好听的，weilin的op很炫酷，不过确实不搭歌。剧情展开由于没看过原作我觉得节奏还好，交代了下蛭子的一些设定，以及女主身体性别男内心性别女，疑似赛车手。演出依然很稳，突然变为电影画幅还挺有感觉的。本集打斗作画少但很炫。作为动画党很满意了。看到楼上一堆说节奏快的想去补漫画了
 697576：第二集就开始炫作画了，这下更加期待后续了
 ikuyo：质量真的高
 jjh752322341：节奏这么快总感觉删了不少，但好像其实基本都没删
 mizudiwood：进展确实好快
 kazenokizi：关于我喜欢我姐但其实是男的的故事
 52462：隔空抓奶手是吧...
 男人,搞毛?我不能接受
 mono：美美姬睫毛好浓
 695549：狂气的OP！
 就是最后进农场后的场景切换又快信息又多，以至于对话之类的有一种跳脱感
 墙内的学生们还是没能记住一个，不过后面会有注重于他们的集数吧
 lazar：mtf(bushi)
  >>escape0707->lazar：有一说一斩子这个角色我看到后面的时候就想起来知乎上很早以前一个双性人从外观和认同是男性到选择留性别女的身体的事情了，还说后面自己和一个暖男宅宅谈了对象的心路历程，非常有意思ww
 563469：姐姐竟然是生理女而心理男啊
 535978：虽然不合时宜，但是看到单眼流眼泪笑喷了，这是中二时期才幻想过的场景，因为很酷
 725094：第二集观感好的没话说，稳得一匹
 两条线切换地着实流畅，对于细节的刻画非常用心，其中也能看出隐含的巨大信息量，越来越期待后续的发展了
 747245：稳步展开，感觉以后还会来这里就是。两个世界的联系从可能存在的 “世界上另一个我”引出。明显感觉得出有一个在地下。
 alexzyf：这OP 又不搭叙事又不常规介绍作品向 也不搭歌 我就不是很喜欢了 太作臀自嗨了
  >>alexzyf->alexzyf：不过ED不错 有点OP和ED颠倒意思了。。 这集土上Apart 搞这个宽屏更加游戏过场感了草。 另外感觉他挺喜欢用黑入黑出来剪辑的，不太多见但是实际这集里感觉效果还不错，主要是黑屏后引入都还可以，例如告白强上后进黑屏，然后第一镜是个海浪冲船，节奏就把握的不错。
  >>s3320151250->alexzyf：删除了回复
  >>alexzyf -> 陈好祁：其实我觉得op才是精髓，那段女主跑步其实有暗示，看过原作就能看懂，我就不剧透了草 其实我很久之前看过不少话但是我可能忘了 以后再体会
 692996：动画给的叶子的暗示是不是有点少了
 black_tea2333：所以天国实际上在太空或者火星之类的低重力的地方？单手挂在树上，几十米摔下来无伤
 不过也有可能是新一代是改造人，跟男主一样有特殊能力
  >>754195->black_tea2333：估计下集或者下下集你就能猜到一部分真相了。
 mythology：lgbt是吧
 koei327：炫酷——！！
 athrun1120：深见真召唤老虚上线两话掉头  为什么突然就鲨了
 
 原来还有这样的村落 天国真不是因为大麻吗
 
 不过他们行动的目的又变得比较迷了  
 
 这意思墙内都是强化人?还是怪猎世界观多高都能着地
 
 原来是南云龙之介
  >>light_44->athrun1120：有大麻就是天国！（
 perfectime：怎敢假定别人性别
 249273：听完姐姐的自曝，甚至更兴奋了（
 216493：感觉女主不是性别认同的原因而是附体了？
 其实不少男的喜欢的正是男性化的女性符号
 592123：女主真有这设定吗 还以为开玩笑随口说的
 lopezlanden：温室里的几个孩子真的有点难认清，特别是难以把名字和人联系上。。
  >>light_44->lopezlanden：孩子们太多了也没好好介绍
  >>lopezlanden -> 老大：是的，我记忆中原作漫画里就有点搞不明白谁是谁，动画里还来了个超级加倍加速，更搞不明白了
 539550：节奏还是有点快，删了一点台词，有点地方衔接不自然。
 除此之外倒是没啥能挑毛病的
 432510：男人？
 751319：看完评论，发现大伙都被震撼得词穷了
 想知道那个蛭子吃老板娘的原因是被打伤了要补充营养，还是因为老板娘引来了难解决的“食物”所以发脾气了？后面有解释吗？
  >>287693->751319：剧透的讲蛭子只存在本能，而且和老板娘其实没什么关系，但是和主角团有关系
  >>751319 -> 我昔日的拉斯卡尔：好好好
  >>762760 -> 我昔日的拉斯卡尔：那为什么之前没有杀老板娘呢？是因为老板娘帮它引到食物了吗
  >>287693 -> ausar：老板娘愿意低价开店就是为了吸引人来给儿子吃，蛭子像动物吃饱了攻击性就不强，杀老板娘是因为翅膀和一只手被斩子光线破坏了，需要补充能量
 sawarin：白天种田晚上抽大麻，这很自然
 作画真棒
 736563：感觉到现在为止废土线（暂且这么称呼）有点像公路片展开，而天国线还在说谜语。
 期待这两条线的相交。
 763066：演出太棒了吧
 crest：喂喂喂，这进度也太快了吧
 制作质量真高，Apart跟蛭子打那段是真的精彩，分镜和动作都很棒。
 就是这进度有点太快了吧，看的时候直接懵逼。
 什么？！打完了？
 什么？！！番茄家园到了？！
 什么？！！开始坐船了？！！！
 400581：看完觉得观感微妙，就回看和怪鸟的对峙，一直在越轴。背后拍女主躲车向右走-正面拍老板娘枪指向左边-正面拍女主从车后冲出结果被老板娘从背后撞到，我实在是不吐不快，这一段根本没有轴线的概念。
  >>funnynip->400581：+1 作画看起来很猛，但是镜头一点都不流畅
 780729：这集发展仍旧相当优秀，作画真的看的好爽，op和ed质量也好他妈高
 a3284729638：这作画爽了
 okomod：难得出现多部稳到根本奶不死的
 715434：斯国一
 685674：好多悬念
 姐姐应该不会是简单的自我性别认知为男吧
 637494：信息量爆炸啊，开头几分钟
 somebottle：OP很有散司
 画幅变化有点意思，还以为要来jump scare
 有点刺激的
 感觉被圈养的这批孩子身体素质不一般啊
 男主好主动
 谜团越来越多了
 制作依旧顶级，期待后续。
 xxrslxy1248：有原作加持，就算之后热度被鬼灭和推子反超，但我相信评价依旧是四月番第二或第一(有可能评价第一是偶像大师灰姑娘U149)
 692593：这tm进度也太快了吧...虽然观感不差 但2集演了月更漫画快8画内容
 760292：op太好听，已经开始循环了；
 第一次看在动画里这么玩画幅的；
 改得比原作紧凑了不少（漱口时问年龄那里、美美姬对下坠的预知、握手后的确认）；
 多羅尾与三仓身上的伤口，看漫画的时候没动画这么明显的联想；
 初到农场和村民们对话的长镜头，人物在远景虚焦，近景是天牛在爬（第一集有两处蝴蝶停留、起飞的分镜），这才是电影感吧；
 下一话全浅草篇？希望久久看到コナ画婴儿然后带トキオ看婴儿，与船上的大战放在同一（第四）集。
 475735：这么快的节奏意外的不错，公路片的氛围感一下子就体现出来了，走走停停，看的真爽
 ignite：节奏相当之好，狠狠地爱了
 246935：第一块黑斑我还以为 里边的人 会变成蛭子，看第二个黑斑感觉又不是，再看看，送的画都是隐喻？但是说这片子原作好像还没怎么讲明白？
 人类运动能力感觉有变化，要么就是培养皿？
 retormli：变画幅挺帅的
 a411815092：动画的节奏好快真流摸的动画表现还挺酷炫的
 667674：op质量太tm高了吧 看不懂演什么就是了
 开幕雷击 天国里面的人际关系信息量巨大
 动作戏太牛逼 画幅变换有什么作用吗 看起来很酷
 刺激
 Maru君的技能看起来太酷了吧
 想起了pubg的水城
 长得一样的人是时雄吧？（直觉瞎猜的）
 这村子民风淳朴啊；欧内酱还有开卡丁车的过去啊
 wtf 节奏好快；利贺田导演直呼内行
 md质量这么高 然后一周才播一集 太好看了 受不了 还是不看了吧 等完结后一口气追完吧
 679328：话说俩故事可能不在一个时间线里的？莫非一个在灾难前一个在灾难后女主感觉可能是被弟弟附身了么？类似夏日重现里的龙哥那样，毕竟剧情打怪的时候不是说怪可以被人附身么这剧确实有成为神作的潜质啊，看看后续发展吧
 569814：确实淡化处理了农场里的人飞叶子的事 后面斩子没说都没意识到
 zzytobenumone：ed好听，详略得当，有悬念，不错滴
 lhy30718：发现一个好玩的细节，OP里男主外套的后背上写着"We are neither machines nor ⚪⚪"（见00:39附近），推测是neta石黑正数前作《女仆咖啡厅》女主岚山步鸟“最想说的话排名No.1”的“我们不是机械！”不知道有没有其他深意啊
  >>joker6250->lhy30718：感觉后背那个图案好像步鸟某一件衣服上也有类似的
  >>lhy30718 -> Sinestra：真的吗，完全没有注意，有空再去翻翻看
  >>joker6250 -> Hippolaris：哈哈我也记不太清了，也可能是学姐的衣服，但类似图案肯定有
  >>light_44->lhy30718：我也觉得是这个！
  >>ginko22 -> Sinestra：是的，学姐有件帽衫有类似图案，当年出官品的时候还买了一件
 husy：确实推进得略快，但这制作根本不担心，实在是大饱眼福
 572539：当初没像隔壁我推一样提前看漫画 就因为是IG社+pv的质量 真心放心 作为纯动画党追着爽歪歪  周指活 想看下集啊
 367656：分镜很棒，作画很棒，oped很棒，看起来相当舒服，绝对的周指活
 ykozxy：神！
 283658：精神是男的还行
 估计和那个长的像的演员有关系
 night_man：保2争1
 548720：OP不搭歌，有点抽象
 carlzyy：3话定律
 2话定律
 675188：好家伙，身体是女的，大脑是男的，这不就跟男的变成成女的一样刺激?
 inchei：弟弟的声音一听就富有喜剧色彩
 light_44：op真难听
 
 真流怎么那么搞笑艺人
 549136：不太理解世界观设定，东京与其他地区间甚至有稳定的航运，为什么还一副对外界一无所知的样子
  >>580647->549136：感觉不一定是一无所知，只是没提到吧？他们找到的地方对他们自身来说是“桃源乡”，加上剧集里面有句台词提到的抽大麻，估计农场大部分人已经沉沦了，不想了解外面的情况了。目前还不清楚为什么蛭子不来这里捕猎……
  >>549136 -> Ayyyyyin：不，我指的是主角作为东京人，对东京以外的世界毫无了解，按理说东京和外地有通航的话，应该在出发前就能收集农家乐的情报了吧？
  >>580647->549136：哦，你是指这个啊，我个人觉得应该是因为人际关系的广泛程度，或者势力大小吧？假如女主斩子（或者说现在用着女主身体的那人）之前不是干这个的的话，人际关系可能真的不算很广泛，业务能力估计也就不熟练了……没有提前搜集情报的意识或者找不到提前收集情报的渠道。
  我觉得你有点高看这种世界观的信息流通速度了，以及有点高看他俩的文化水平了。他们这种世界，一般用电都成问题，就算拿到诸如收音机的设备，也不一定会用，这里两个可都是崩坏之后才记事甚至出生的人，换句话说基本上就是没接受过系统教育的文盲……能活下来就不错了。
  >>light_44 -> 九客：别说末世里的他们了，我现在去乡下哪个小地方我也得到了地才能知道有没有船，船几点开。
 583774：op帅的，正片的电影画幅用的好。
 shrante：弟弟：巧了，我身体是男的，但是脑袋是女的
 okkr520：救命，好有意思
 wxwzhou：节奏太快了，完全不需要那么赶进度的啊
 434311：OP 太帅 看得爽啊
 senjougahara_42：伟林还是接着画画吧第一下宽画幅用的好，第二下就，没太get到用意？
 215131：这作画动得真的多，还有对话有趣，虽然看不懂，但是觉得有趣，可能这就是制作诚意吧~~期待一下后续解谜后有没有爽到...
 589303：捏嘛应该先看表在看番的
 348579：OP听完以后只能说被前四句洗脑，后面旋律我忘了
 这集姐弟两人还是很自然地就可爱起来了，直接就表白了什么的，这种圆脸就是方便呀
 bllchen：旅馆那一开始的氛围就已经营造得非常好了，又来个一小段画面比例的更换直接就无敌了
 老板娘背对蛭子那一刻就知道人要没了
 这又是什么身体构造啊这样都摔不死？
 craitch：2.5倍速。ははは
 532866：话说第二话旅馆回扰醒姐姐的怪物和之后打的好像不是同一只……？
 但似乎也没什么其他像是“被监视着”的暗示，想象不出有会何作用。
 
 旅馆扰醒姐姐的食人怪：
 
 
 旅馆外部打的食人怪：
 
 食用旅馆老板时展现出一定相似结构的地方：（嘴内的小眼珠）
 
 
 感觉不太一样。
 516467：很多地方看不懂。
 daikun1202：叙事太强了，期待后续！
 463761：作画怎么这么顶啊，好看疯了！
 果然是青春期小男生，刚表白完就想亲上去
 692103：各个场景之间切换超快，基本上一个场景点到为止之后就马上巧妙地直接转到下一幕。如果正常速度看下来肯定场景切换突兀、有割裂感。但跳回去再看一遍切换的那几秒，马上又能清晰地感受到这么切换的目的是什么。这么赶进度切场景，是好是坏还真不好说。
 
 这种“赶”的感觉在打戏部分也尤为明显，比分说手里的手电筒被打掉、扔出去的水桶被分解、手枪打中的两次，基本上都是一眨眼就过去了。即使是为了表现鞭子速度快，正常来说也会有一个慢放。
 
 ed这欢快的气氛和正片格格不入啊
 732249：动画党大胆推断， 黑发女把弟弟碾死了，然后把弟弟的棕发头/脑换给自己的身体。
 
 不猜剧情了，才刚刚展开什么也猜不透，总之总体观感挺好的，画风和音乐啊，op开口跪，太棒了
 lee960707：脸盲了，怎么所有人都长得又像又不像的
 409203：脑子也不分什么性别啊说实话很难想象到底是一种怎样的状态。首先是联想到跨性别者，或者是人格的取代，简单来说可以比作拥有男性思维的女性？
 tanyuan947：卧槽？
 madotsuki1224：腦子是男性看來是ep1就鋪墊過的，一開始遇見路人時姐姐説了一句：”我也是男的“看來是真的沒説謊。還有準備親鏡子中的自己，是不是也是暗示精神男性
 580647：没看原作，但是这个节奏真是出乎意料的快？还以为会过两集才到番茄天国呢
 顺便，感觉那个和男主真流长得一样的人，不就是园子里的时雄/时男？画的真的很像，虽然不知道为什么男主也有眼睫毛（IG也有MAPPA的毛病吗）
 deltatree：晚上抽大麻？好家伙嬉皮士农场是吧
 等等，女体男脑？难道要开始玩LGBTQ，所以你是百合对吧
 panacea：你也是自我认同男性跨性别 lgbt片是吧
 549510：生理女性，心里男性是吧
 539589：战斗画幅唐突改变，龙哥好好看着（）
 wu547690740：超好吃的大杂烩？
 761124：什么？ 男的？ 这下不得不爱了
 jidaozi：不仅有女同还有变身文要素是吧，给我乐麻了
 730558：信息量好大，想去看一下漫画了
 631875：身体是女人，脑子是男人？？？
 firework_bd：这也太干了
 lfy813：好了好了，我知道森大贵你的分镜很厉害了，给我快进到雷普环节罢
 solokonzert：纯动画党，蛭子这名词已经马上让人想到古事记了，看完两集结合女主的名字和对战蛭子的台词，猜测キルコ=ヒルコ+キ**？姐姐本身是蛭子，然后把亲生弟弟吃了融合变成现在的キルコ？打算去翻翻古事记里有没有哪个被吃掉名字里又有ki这个音的神。
 另外天国小孩和女主姐姐身上的黑斑跟伊邪那美生火神的烧伤不知道有没有关系？
  >>light_44->solokonzert：不是女主姐姐，是委托女主带真流去天国的人。啥都没说就死了，叫三仓/御藏。
 q1q1gg：节奏好慢，最后怎么突然雷击
 323185：做得也挺可以，不过剧情推进得挺快，不知道后面能不能稳住
 pp0209：op好强
 rainlowing：ed比op好一点，不过感觉都不是很好
 内容太紧凑反而不利于情感流的表达，有种被拧着的感觉，或者说能感受到漫画与动画在节奏上的差异。
 变画幅有点怪，但效果是可以的。
 691482：作画依旧好帅啊
 linxuan：天国人均超人啊。
 被白发小男孩仰慕的预言家小女孩把照片发给了白发大男孩？大概没理解错。人太多了，记不住。
 ED感觉像少女终末旅行，奇怪的感觉
 oldcb：作画太强. 老板娘被切头放在几年前肯定是很震撼, 可惜在抹布或是小圆后看到分镜是秒意识到了. 女主男人心第一集也完全明示了: ep1 07:45就说"我也是个男孩", 再加上镜子前审视自己.
 701454：连续两集超高质量作画，这才是电影分镜该有的效果
 752502：好看，好好奇這部的世界觀
 josh：op画面很棒，只是歌曲一般般。姐原来是男的，难怪想亲镜子
 682269：纯动画党觉得观感不错，期待一下下
 jjbao：闪电鞭那里吊打一众少年漫改
 OPED都很魔性（但是很贴这部的风格
 qiu7951：ミミヒメ发自己的淋浴自拍给シロ？那估计假装害怕抱上去的也是计算好吧，是为了出去外面笼络他人为计划做准备？天国存在的目的是什么？
 变态的运动神经和高空坠落也没啥事，基因改造克隆人的可能性？黑斑
 还有トキオ是男主的克隆，但性别为女？太中性看不出
 ミミヒメ用的自称是僕，那是不是也是克隆呢？
 以上都是猜的
 walkingpill：LGBT？
 785089：还行吧，最后是要走政治正确路线吗？
 671117：有趣
 488886：OP和ED的歌曲和画面都很赞。中间打蛭子那段相当有电影感
 337323：这算ftm吧，听说后面还被雷普了？兴奋了
 327934：制作强。但删了挺多东西的，比如老板娘为什么要下药，这段剧情没讲明白。一群人在一个地方定居就不怕怪物过来杀他们吗。挺奇怪的
 ttsuxx：op好棒w
 跨男可还行（
 abracadabra：你妈的完全看不懂剧情是什么。
 295170：妄想心音？
 我就说嘛 日久生情这种很正常 不过脑男身女这不是太好了嘛
 墙内的人物关系我脸盲了
 sunnyday41200：OP好酷啊卧槽，风格相当独特，很多机位取的很巧，像是躺在地上的人看到的或者是做梦梦见的场景...这种风格化的OP，还有正片中一度运用到的宽幅画面让我想到了另一个追求艺术化和电影化叙事的作品...我说都是新人监督，咋就你龙哥那么拉跨呢
 叙事上还是安定的双线叙事，而且随着剧情展开，也大致猜到“天国”指的是什么地方了...
 但是我还是要说相比斩子和小丸的末世冒险，“天国”内部的故事由于登场人物太多描述又太少所以我真没怎么看懂，甚至名字都没记住几个...啊，弥美姬还挺可爱的
 打蛭子的时候的作画很劲，老板娘被切片倒是预料到了，但是接下来斩子的处理挺好的，一方面流泪表现人物并非冷血无情，另一方面又能立即投入战斗中去免得观众着急，很权衡的做法了
 “西红柿天国”这个地方怎么看怎么不对劲啊，在有怪物存在的末世一伙人还能和和睦睦的白天种田晚上溜冰？可惜没细讲就让斩子和小丸上船离开了，估计后面会解释吧
 小丸告白的方式也太简单粗暴了，可惜斩子是男儿心...但是要我说这不是大好事吗？白天当兄弟晚上当炮友，简直不要太棒好吧...
 说起来，又是蛭子又是女身男儿心的，这要素和夏日重现都对上了啊，就差复制人和轮回了...米老鼠挺会挑作品的
  >>boogiepop->sunnyday41200：你的评论啊哈哈哈哈，无法更赞同啦
  >>boogiepop->sunnyday41200：夏日重现有谁是女身男心吗？
  >>sunnyday41200 -> 水西泽：南云老师啊，扎起头发让位给龙之介的时候不就是女身男心吗
 theduke：一如既往的剧场版品质令人安心
 不愧是IG这战斗场面制作令人啧啧称奇
 这一股生化危机似的临场悬疑感营造得非常沉浸式
 而在姐弟感慨日本意外广大中慢慢揭露了天魔世界的冰山一角
 动画第一集以后又麻溜滚去补养肥的漫画，忘记具体进度又干脆重新看了一遍
 基本发展到大幕徐徐揭开感觉还能再战N年，确实像楼上有大兄弟说的那样石黒正数这画风，发型衣服一改TM就认不出人了墙内名字和人脸有几个真的难照应
 这背景这人物表情这动作刻画得无时无刻不都是在享受视听盛宴
 姐姐背后的故事揭露，港真这段演绎非常还原我看漫画时候打滚的状态
 千本木彩花这声音好脆好好听，甚至连演技多这么浑然天然
 还能说啥呢，继续保持这令人疯狂的制作力，继续把这精彩的故事推进下去吧
 179593：最后一段之前：大姐姐和直球小狗太萌了吧，我喜欢！！
 大姐姐：我（脑袋）是男的
 我：那不是更棒了吗！！！！！^q^（。。
 z33958：作画厉害，op画面也挺炫的
 426934：美美姬谁不喜欢啊
 googleplex：上集就有故意模糊性别的感觉，第一人称也包括在其中，这集更加确定了，所以校服的款式估计也是为此设计的
 叙事节奏把控得不错，伏笔和信息量不少、剧情也比较跳跃，但是多亏了演出整体还是比较流畅
 mintorchid：好飘的剧本，尤其是天国，完全没有骨架的感觉，硬埋伏笔
 265925：以前看漫画时就觉得石黑正数画风虽然朴实但裸露莫名的瑟，动画就更加这样了。双线切换虽然做的已经很不错了但还是不如漫画自然，可能实在是有媒介差异。
 blackadder：剧本很强，很久没有这么轻快合轴的drama了
 A part太哈人了，结合第一集他们吃的可疑的肉，细思极恐
 715750：太帅啦！！！
 蛭子是不是受了伤就控制不住进食欲望的设定啊=v=
 634110：apart这黑边加的好有电影感
 蛭子切人幻视寄生兽
 aeyyxhyj：跨性别者吗
 642240：瑚那送九九的这画。。唉。。
 yangstar：信息量好大！有好多在意的点，悬疑感满满
 620055：好...好高的动画力，第二集作画就上强度吗
 文戏衔接的略微不流畅，或许是台词细节问题？
 kclithium：作画太炸裂了，op是，apart也是，对于夜间战斗的恐怖感和压迫感的表现真棒。男主稍微有点吵
 kashiwagi_eriii：miso!
 ackton：这集对学校学生的描写联想到来自新世界了。
 轮椅同学与时男讨论外面的世界，表示老师有专门的进出门，不知道食物是哪来的，通风口通向何处都让人确信有外面世界。轮椅同学身上有黑斑异常，时男喜欢美美姬，学校里有女同，小奈把本来要给时男的长脚鱼的画给了九九，时男很伤心，小奈答应给他专门画一幅画，时男喜欢小奈想象出来的东西。白收到了美美姬发来的她洗澡的照片。晚上斩子丸醒来，出门帮老板一起打怪，这是个无头巨鸟怪，能高速挥鞭子攻击。二人用枪削减怪物的鞭子数量，还差最后一枪，老板过来干扰二人，保护了怪物，她表示这怪物是自己儿子悠人，悠人进入它体内，它变成了悠人，之前保护过我，斩子明白老板给自己下药是为了保护儿子，她指出被吃的人类不太可能成为怪物主体，不过既然老板说它没危险那就算了，老板开心抱住怪物。二人本以为怪物和老板能相互理解，没想到怪物马上用鞭子秒杀了老板并吃了她，于是丸近身怪物，用特殊能力直接用手捏碎怪物心脏。第二天，斩子说可能之前怪物真的残留有悠人人格，也可能是故意留着旅馆等着人/食物上门，老板自己杀了客人喂儿子也有可能。二人坐自制小船穿过一片水域终于来到了传说中的番茄天国，不过丸自己也不知道自己要去的天国是什么地方，只知道身上有药，在某处/天国有个和自己长得一模一样的人，见到他就给他打药，自己到了的话大家都能得救。最后和米库拉在一起的是斩子，米库拉全身黑斑，已经不行了，她把枪给斩子拜托她带丸去天国。学校里鹰作死玩极限运动，结果从高处摔下来也没事。美美姬感觉还有东西会掉下来。番茄天国是一群幸存者聚在一起回归传统农业生活的聚居地，在这呆了一天后斩子还是觉得有点怪，而且也没有人见过和丸长得一样的人。结果有人把斩子认成了赛车手桐子，看了照片确实极其相似，据说桐子比赛时害死弟弟然后疯了，已经五年了。这里一箱子上有和手枪上一样的记号，这箱子到处都有流通，与东京有船运来往，于是斩子想调查这记号，二人得知了桐子还在的浅草也是天国。斩子认为调查丸的身世才是通往天国的捷径。二人晚上坐船离开，丸不想找天国了，只要和斩子在一起就行，直接向斩子告白，还想亲她。斩子推开丸认真的说，我身体是女性，但大脑是男性。
  >>toni30->ackton：感谢剧情概述，对看到后面想不起来前期细节的我这样的观众来说很有帮助
 609531：如果老板娘只是想要保护蛭子的话，为什么最开始要拿着枪出门而不是盯着主角二人？
  >>432475->609531：可能只是想维持现状
 rock_song：女主身体是女性，脑子是男性？赛车手姐姐撞死弟弟后，弟弟魂穿了吗……这不是夏日重现的桥段（达尔文游戏也有……
 tokiyomi：臥嘈，帥啊
 reflection39_：OP真好听，但是感觉和画面不太搭
 ginko22：我只想弱弱地问一句，没看过原作的人，能看出时生和阿丸长得非常相似吗？看漫画的时候明显这是很重要的一条线索，但是看动画的时候不知道为什么这一点好像被弱化了，不知道普通观众有没有察觉到…
  >>432475->ginko22：而且感觉希子和里面有个人也像
 611597：太稳了，我都不知道要怎么输。
 zhangrtao391：op酷炫无比
 牛逼的呀这打戏干净利落赏心悦目
 乐园里面的画画 裸照 像是在昭示着什么
 看着坑很多不知道后面揭晓时是什么光景
 ed还行
 ychan：难怪第一人称是boku啊。匂宫出梦，是你！！
 weilin这op太nb了。
 xl234158854：TS好刺激啊，总感觉是在某部旮旯里见过的展开，想知道斩子平时欲求不满的话是不是都得靠磨镜子解决
 rikkas：我去，第二集就爆，你也是トガタ？原来第一集说是男人没开玩笑阿
 whatasiger：6。
 还以为结尾会爆出来个天国相关的引子，结果居然是……性转啊
 1154266：我擦，这个解释绝了，难怪前面一集要亲镜子
 genggneg：oped好难听，op尤为土鳖
 进展好快啊，感觉一下子看了好多话

第3集
 287693：动画党应该会很震撼的一话，表现的很好，而且依旧在结尾留出悬念。（如果能失忆没看过漫画就好了）
  >>785089->287693：动画党，这个展开我直接震惊了?
 639096：友情提示这一集ed后有正片，看了几个老外的reaction都没看，可恶
 580468：啊？？啊！！啊？？ 我觉得这三个啊就足够表达我看这一集的感受了 信息密度爆炸
 569814：动画补充的一些画面非常能帮助观众理解剧情，牛尾的配乐也是绝妙。
 另外我怎么不记得漫画里有枪响拟声词啊
  >>410645->569814：有啊，第9话春希意识模糊的时候有枪声拟声词，不过翻译没翻出来，所以可能大家都没注意到
  >>569814 -> maliya：看了一眼，P19确实有个“パーーン”
  >>yuki_haru -> 回复 maliya：有啊，第9话春希意识模糊的时候有枪声拟声词，不过翻译没翻出来，所以可能大家都没注意到：艹，叔叔那边直接翻译个“哔——”，我还以为是春希意识断线的拟声词
  >>736989 -> 标签贰零零壹：我还以为是因为把吹头发发现脑袋上有洞的伏笔给删了所以加的枪声 原来本来就有
 15168：ED回收。有条不紊的层层推进，边回收旧线索边埋新坑。
 吃人的过程还是好渗人
 金子雄司：
 lcmars：野村还可以啊，IG本社比较稳定的演出家了，kana的修正部分很好看
 yuki_haru：走马灯的BGM真有感觉（牛门！）再通过开颅手术的刀痕自然转到现实，原创的好啊森监督太懂了。有明显的枪声伏笔，看漫画时我记得就没有这个枪声 / 质量还是这么顶，爽到 / 这partC...我不好说
 551444：好喜欢加戏，姐姐的WINK＆弟弟被吞特写。该烘托的伏笔的做足了！
 术后的脑部细节！这下第一集伏笔没到位也不太影响了。
 好想看下一集打戏啊
 453203：这一集竟然山下宏幸放在原画表记第一位，应该也画了不少，牛人太多辣
 721152：动画监督被石黑剧透了个干净 所以不用担心伏笔问题
  >>zepp->721152：什么时候的说法，有出处吗？
  >>526100 -> N姓家奴：石黑本人在访谈里说的https://bbs.nga.cn/read.php?tid=35946509
 602011：许多伏笔直白了点，好事
 631969：卧槽，我大为震撼！又是即将压不住好奇心的一周
  >>355338->631969：真的大为震撼 之前没有被剧透过真是太好了
 hashireowl：先让兄弟爽爽才对
  >>josh->hashireowl：这跟拿姐姐身体出去卖有啥区别，还免费那种
  >>light_44->hashireowl：兄弟们都找不到了啊喂！
 sxx：原来你是这样的女主
 kyle11：这为什么敢一个人单挑那么大只的怪
  >>563154->kyle11：不上没办法啊，通知大哥来不及，最爱的亲姐马上到终点了，真没去隐形怪把他姐吃了咋办
  >>littlecode->kyle11：实际上他不去解除隐形的话赛车手真会出事，毕竟都看不见直接就过去了
  >>allegray->kyle11：+1。马路对面人也挺多的，至少先给他们说一声再跑过去啊。也太自信了。
  >>545369->kyle11：太急于证明自己了(好典的理由ww)
  >>760455->kyle11：有铺垫的吧，前面也有说用武器干掉了一只吃人怪，估计自信了
  >>551665->kyle11：以为跟上次遇到的怪一样，加上想急于救姐姐的缘故吧
  >>inchei->kyle11：春希是这样的，冲动的小孩一个，不觉得他变成キルコ之后智商都提高了吗
  >>allegray -> 汐历忍：allegray 说: +1。马路对面人也挺多的，至少先给他们说一声再跑过去啊。也太自信了。动画里没说，实际距离离出发点还挺远的。而且周围也没人。加上之前也“解决”了一只和小孩心态急于求成对于对方的战...
  >>634576 -> allegray：这个距离我觉得跑过去加说清楚顶多半分钟。我觉得巨像碇真嗣
  >>505421->kyle11：他不是对着人群喊了然后发觉没人理吗。
  类比一下，一个初中生在中超决赛赛场突然发现一个隐形的哥斯拉5分钟后要来了你觉得你有什么办法吗？
  这种群众热潮下要是好通知就不会有踩踏事故了。
  >>754195 -> allegray：这个距离我觉得跑过去加说清楚顶多半分钟。哦，我理解错了，以为你是去电台那边。
  >>432357 -> xy163：他不是对着人群喊了然后发觉没人理吗。
  >>455244->kyle11：刚打完一个食人怪膨胀了吧。
  >>namya -> allegray：这个距离我觉得跑过去加说清楚顶多半分钟。原作分镜就这样的吗？我觉得视角给个还在楼顶无法阻止不就没那么违和了嘛
  >>allegray -> 名烨：allegray 说:
  >>light_44 -> allegray：原作看起来更远一些我记得好像还有一段主办方办公室没人？怀疑已经被吃了哩
 437757：ed变了
 577860：顶顶顶，石黑的SF永远值得信赖
 593837：好看，谜团越来越多了，现在就想看第四集
 fuguchan1145141：认完了
 littlecode：居然是替换大脑的手术。。那姐姐的大脑还在吗，以后不会还能复活吧
 283658：卧槽 这个鱼不是那个男的画的么，还有没脸的婴儿，我好像懂了。
 david_tang：斩子：我把你当兄弟，你却想上我
 675888：有一段有点恶趣味了
 545369：(动画党慎点)12:59 信息量庞大的一幕 姐姐和露敏大概率是情人关系(或者是性剥削 目前我更倾向于这一种) 因此那时春希才会“委身于他”←(漫画原话 不排除翻译错误的可能)
 
 如果该推测正确 那么基本的逻辑是存在且通畅的 剩下的就等石黑老师/制作组 继续给出线索 将逻辑的锁链再次打磨吧一切都合理起来力
 sleep_zzzh：这剧情真吸引人啊，好好好
 761124：“我不可能再找到一个和你一样合拍的女孩”
 “那是因为我们都是男生啦”
 
 果然，最了解男人的还是男人啊
 lazar：厉害
 532866：这集末尾鱼+手的食人怪应该就是直接对应那副鱼手画了。画可以对应食人怪类型，应该算明显暗示了。
 ED里画转场的鱼+手型、鸟型、鲸鱼型，已经出现俩了，期待鲸鱼型
 稍微做了下图。
 
 
 天国里的剧情感觉一直超出理解范围，人名现在也没记下。
 真正的婴儿没脸，感觉或许可以对应已出场食人怪理论上面部位置的蓝色图腾？
 以没脸=食人怪的逻辑推的话，如果是先有画再有食人怪的话，那黑毛之前从哪看见的没脸婴儿；如果先有食人怪再有画的话，那画画的说不定也有一种超感知力？（先有鸡还是先有蛋）
 
 不过四个人一个头的画还挺抽象的很想看看具象化的食人怪长啥样，难不成还能一个怪就完成黑人抬棺的任务。
  >>423836->532866：感谢整理！
  >>mooopl->532866：https://weibo.com/5760963846/MAjiArKyG?pagetype=profilefeed 可以看这个考据（剧透注意）
  >>532866 -> 回复 好吃的杏子：https://weibo.com/5760963846/MAjiArKyG?pagetype=profilefeed 可以看这...：目前打算先以动画党视角进行观看，感谢分享！
 783600：标题是要一直这种格式起下去吗
  >>senren_banka->783600：下集应该是两个字的标题
  >>692996->783600：下一集标题是クク，属于一种还原漫画
 tenet：感觉这样一点一点揭开伏笔的感觉很棒，动画的节奏挺稳的
 575513：太牛了，电影级别的一集，稳到根本奶不死！！！
 355338：好好看啊我前两周一直在赞叹姐姐怎么能那么飒 原来是这样
 454641：这背景故事好抓人啊，弟弟的感觉能同步个八九不离十一把弩一把小刀，以为能打遍天下，一刀下去直接没伤害，反而被吞，哇这无力和恐惧感姐姐明明都救下来了啊医生简直是恐怖，虽然一条命吊在那里，也不清楚姐姐本人的意志，直接把姐姐弄没可太吓人了斩子有好好说出来针不戳啊，这下更厨他们俩了，还得是男人懂男人啊无隔阂，来homo
 634234：换脑手术是吧
 733611：好好好
 560676：春希一个人打食人怪...虽然是可预见的结局，但过程还是有点掉san...感觉自己越来越胆小了2333
 回忆里出现了两次枪声...再结合后面姐姐濒死，换脑手术...医生干的?
 12:53 中出现握手画面预示着什么...
 有手的鱼出现，partC 的“无脸婴儿”...
 感觉自己快看不懂了我好蠢救命
 -------------
 新增，ED刷牙画面有替换。
 只能找到这么多了
  >>709600->560676：我是觉得蚕食比上集快刀斩要掉san多了
 deepend：因为枪没有用，所以要拿小刀单挑怪物？？？这也太降智了
  >>563154->deepend：枪没用，跑了亲姐怎么办，不是用小刀神算高，是必需要战斗而只有小刀
  >>551665->deepend：只有刀了啊
  >>668359->deepend：那玩意也能叫枪啊？
 760455：原创画面很棒，制作组用心了
  >>boogiepop->760455：噗，这种没有什么剧透的东西为什么还要黑条啊
 551665：真好看，作画稳，演出有想法，文本信息量大。回忆蒙太奇那里和医院醒来之前看到姐姐的bgm真不错，牛尾强
 ikuyo：这质量看得太爽了
 589795：太厉害了，听说后面有更厉害的
 没被剧透真是太好了
 zerozaki_0794：好强
 takanash1rikka：爽 节奏太好了 ed后的安排又不得不让人想看下一集
 619450：怎么打黑字呢
 575980：原创了部分画面，挺不错的
 bravenewworld：前 2 集本来就是以铺垫为主，节奏可以快，前期的小高潮就是浅草和九九，本来就在想要是这两段能各占一集就完美了，IG你做的好啊！
 52462：我觉得作者是脑子有坑,挺好一妹子 非得把内在整成男的...不会有人喜欢这套吧?
  >>264986->52462：笑死了，后面还有雌雄同体，而且不止一个
  >>563154->52462：？不是先写个很好的妹子，再把她整成男的，而是一开始就设定了斩子脑子是男的啊，前面很多伏笔的，比如年龄老讲错，对着镜子亲自己
  >>52462 -> 柳丝鸡蛋：兄弟我知道这是设定...我的意思就是不会有人喜欢这种设定吧?看来你喜欢.要么直接就是男主,搞个女皮挂个男人心我不是很能接受.
  >>inchei -> 橘希实香：实话说漫画看到现在我觉得这不只是为了引人注目的设定（或者说吸引不了相关爱好者，不然的话一开始抖出来才比较好，要知道漫画里这是第一卷最后的内容，动画第二集就出来个人体感是比漫画快的），这设定根本就触及作品主题
  >>563154 -> 橘希实香：额，虽然我真不怎么喜欢看性转之类的题材，但斩子我确实喜欢，还是看作者笔力吧，我基本上就是把斩子当做个很懂男孩子的女孩子的，因为我们区别男女本质就是靠生理啊，比如有个女生她前世是男孩子，那么耽误她现在是女孩吗？我觉得没啥
  >>563154 -> 橘希实香：兄弟你都玩过素晴日，而且看头像应该还挺喜欢，我觉得接受能力应该很强，我建议是继续看下去，这作品不是个只靠性转当卖点的庸作，还是可以一看的
  >>inchei->52462：顺便小小剧透一下（仔细看的话已经能看出来了，不过后续剧情强调了这一点），斩子并不是纯粹内在男性，不管是神秘脑子手术造成的，还是单纯因为春希受到身体是女性的冲击，这脑子有受姐姐影响
  >>52462 -> 茵陳：实话说漫画看到现在我觉得这不只是为了引人注目的设定（或者说吸引不了相关爱好者，不然的话一开始抖出来才比较好，要知道漫画里这是第一卷最后的内容，动画第二集就出来个人体感是比漫画快的），这设定根本就触及作...就主线剧情来说我还是有点期待的,只是吐槽下这种设定,说实话有点小恶心人,希望如你所说这种设定是配合作品主题的..
  >>52462 -> 柳丝鸡蛋：嗯,肯定会看下去的.不过你的举例,有个女生她前世是男孩子- -这我不好说..在知情的情况下..肯定无法接受啊.
  >>light_44->52462：画个妹子硬说是男的，这可太火了啊。太多人喜欢了
  >>668359->52462：你这接受能力只适合看萌豚了
  >>okabe->52462：因为这个作者追求的就不是让别人喜欢某个角色，相比于讨人喜欢的角色，更看重出人意料的展开。
  >>joker6250->52462：我觉得除了喜欢和讨厌还有第三种状态吧，另外也没必要因为自己讨厌和爱看的观众开战
  >>nanokaleaf->52462：少年，你年轻了~   有没有发现，目前姐姐的性格和做事方式，更偏向女性的感觉，很正常。退一步说，也是假小子，也完全没有那种糙汉子放进妹子身体里面的恶心感。
  
  况且具体的事实如何还未知，如果是融合了弟弟和姐姐的人格，那么情况又会怎么样？
  >>605833->52462：地球人还是太古板了
  >>539996->52462：那你觉得为什么一月热榜第一是别酱
  >>littlecode->52462：不会有人喜欢这套吧?
  别当欧尼酱：？
 264986：隐身食人怪脾气真好，散步中被假枪射，被刀捅，被车撞一套下来居然也没有主动进攻（虽然都没破防）。。。
 lberg3：开头的车手左下角logo有一种tno的美感
 doki_：野村的演出水准太高了，榎本和伊藤的修正亮眼
 698792：结尾真正的婴儿没有脸 细思极恐 
 二刷发现伏笔 12:59 弟弟睡在一旁 床上两只握在一起的手 推测是姐姐和罗宾睡过
  >>nanokaleaf->698792：本来这一集都完了，片尾还来一个悬念，下一集！
 736989：千本木彩花很细节 刚进入姐姐身体的时候声线偏少年 现在时间线的声线明显变少女了一点 跟后续的情节对应了 这是看漫画无法感受到的伏笔
  >>athrun1120->736989：那也是音响监督细节吧
  >>736989 -> 回复 A.one：那也是音响监督细节吧：确实是 不过我就是想夸彩花配的好
 409203：我超居然是换头术！
 这鱼不是那个谁画的嘛
 迫不及待想看下一集了
 togawasakiko：强强强
 558228：我逐渐理解一切.jpg
 693958：太强了
 775750：强
 ed画面变化太细了
 615258：动画党，观感依旧无敌
 “以及偶尔会想起，得到了喜欢的女人的身体后的阴暗的喜悦。” 那一小段明显是在自慰吧
 535907：（剧透）12min59s时候快速闪现的两个镜头，第一个是春希在睡觉，后一个似乎是两个一上一下的躺着的人的手紧紧抓在一起，暗示桐子和露敏的情侣/情人关系。后续发生情节中，姐姐的人格和记忆对露敏有异性的好感，同时弟弟对于露敏十二分的崇拜和依赖，所以才导致整整两天，即使露敏松开了手铐，没有完全监禁斩子，斩子都没有从露敏身边逃走。斩子的人格不是100%的弟弟的人格，而是弟弟人格在姐姐的记忆影响下变化形成新的人格。露敏监禁和雷普斩子、NTR春希人格的事情对于斩子自身的身份认同问题来说是非常剧烈的刺激，以前还能认定自己是春希，如今发现这无法解释自己的行为。这条线还有待进一步的探索。
 419460：真是不错啊
 laiby：不错不错，第三集就把坑填了，然后挖了一个更大的坑
 662171：没想到第三话真换脑
 563469：应该是姐姐拜托医生牺牲自己救弟弟的吧，真没想到是这样的剧情发展，太有意思了
 inchei：好像加了很多东西，对着动画翻漫画真是痛并快乐着不知道是不是只是因为重看感慨会比较多，感觉“死”前的回忆那段比漫画杀伤力强多了。
 zzhh0131：金星战记？
 fractalphi：搁谁都得看楞一下
  >>nanokaleaf->fractalphi：这样的脸你告诉我是男的！
  >>finalfantasyfan -> nanokaleaf：因为脸本来就是女人的脸嘛
  >>684350 -> nanokaleaf：有一说一，漫画在后面给出了姐弟俩的脸型以及肌肉对比，真的是姐姐的头发盖着弟弟的脸型
 daikun1202：每看一集都能感到大为震撼
 348579："得到喜欢的女人的身体"，原来弟弟对姐姐是那种感情
 725094：顶级叙事，行云流水般的演出，看的那叫一个畅快，越发期待后续了
 712059：纯动画党
 原来是换脑啊，我还以为触发了什么超能力之类的，换的是灵魂。
 那这样要看是姐姐跟医生说，把弟弟脑子换到自己身上，还是医生自己拿姐弟做实验。
 弟弟对着镜子是想亲姐姐吧，呜呜呜呜呜（想磕骨科了（（（
  >>nanokaleaf->712059：盲猜姐姐的脑还在什么地方
 405942：画里画的都是真的啊
 lqr12138：真享受啊
 418314：回歸一話水平
 敘事可太舒服了
 
 早就猜到了反而沒啥意外的，反而更顯得之後的雷普很詭異
 705713：这一集整体观感就挺好的，音乐的适时引入以及契合程度都很好，画面也是无可挑剔，节奏把控和连续性也比上一集让我感觉更舒服一些。因为开播前速览了一遍漫画我倒没有纯动画党那么震惊，动画添加的一些细节——两声枪响（？）、一闪而过的十指相扣确实让后续发展更完善了。
 但我真的很想吐槽罗宾的声优（因为最近还遇到了另一个中井和哉配的角色），就...都不太符合想象，在我看来他的声线还挺另类的，是那种特定角色满分（比如血界战线里的扎布、海贼王里的索隆），但一般男性角色又有些违和的类型。
 还有有没有漫画党预测一下大概会停在哪里，我个人又翻了一下感觉会演完墙中镇篇，停在争议剧情之前欸，之后末世这条线除了争议剧情其实是个独立篇章，但是墙内那边算得上狂暴展开了，断在哪里感觉都不大行，再加上如果停在争议剧情那一部分实在是有些太...
 377939：手术bgm不错
 athrun1120：回忆里还有回忆  设定填得还不错   浅草大道线下马车
 
 因为前一天立功了所以觉得自己能行吗  有远程还不跑位引怪
 这弩的威力都能一发碎了瓶子  用刀砍明显只会更弱  就直接A上去了
 
 是开颅换脑了么 头上那一圈缝合痕迹原来是能消掉的
 
 最后那个鱼就是墙里素描本上画的吧
  >>505421->athrun1120：对瓶子和对皮肤是两个完全不同的抗性啊。瓶子从一米高摔下来就碎了，一块肉从一米高摔下来会受伤？
  >>athrun1120 -> xy163：我比的是子弹和刀  怎么就变成瓶子和肉比了
  >>705713 -> A.one：我比的是子弹和刀  怎么就变成瓶子和肉比了  
  >>athrun1120 -> 一般通过的srk：子弹和刀的杀伤方式就完全不一样啊，子弹没有了动量就没有杀伤力了，但是刀的杀伤力是来自于持续性施力啊，真要按你这个比较法也是比较子弹和扔刀，就更不用说压力/冲量&压强的区别那也得看施力大小吧 我就是觉得徒手力道就弱很多
  >>705713 -> A.one：那也得看施力大小吧 我就是觉得徒手力道就弱很多  关键是才只打了一枪或许上弹并不方便吧，本质一次性道具（X）。要我说的话还是刀画得太mini了，但凡杀伤力看起来足一点都不至于考虑用那个弩了，现实中弹弓也能击碎玻璃瓶，但是面对这么大的生物想要起到威慑作用，怎么着都是对着脑袋来一刀比较靠谱
  >>505421 -> A.one：那也得看施力大小吧 我就是觉得徒手力道就弱很多“我不管物理是怎么样的”
  >>athrun1120 -> xy163：“我不管物理是怎么样的”
  >>505421 -> A.one：怎么就变成不管物理了 施力大小确实有关吧  隔壁冰海战记拿剑还砍不动猪肉呢
 631875：换脑也太牛了，这种卫生条件下居然能活
 “得到喜欢女人身体的阴暗的欢喜”，太真实了
 josh：看来姐姐没死啊，迫于无奈只能换脑了。这小哥老画奇奇怪怪的东西，是怎么变成现实的。这弟弟拿着姐姐身体，后面该不会和那个救他的大哥又干起来了吧？他弟那几个闪回还能看见一双手重叠，明显姐姐也和那个男的睡过了吧。干脆看漫画去算了怕剧透
 electrician：这集真不错，弟弟濒死的那段对姐姐的回忆做的很好（是动画原创？），牛尾的音乐用的很恰当，演出真会调动情绪
 mythology：上一集我还以为是认知障碍这一类的 没想到玩儿这么大
 adachi9：我要说的是物质决定意识，女人
  >>605833->adachi9：大脑也是物质
 751630：这一集看了谁不得说一句IG牛逼啊！一话内容讲完姐姐的故事，前因后果都交代清楚，干净利落不拖泥带水，就是有点担心那么多伏笔应该怎么填，13集真的可以讲完一个完整的故事吗？
 320365：还想吐槽女主的弟弟是个弟弟 远程不管用 拿匕首往上冲是想送的心情MAX呢，结果还真是个“弟弟” ， 这不比变形要天然  , 目前唯一不满的是相似的脸好多，这算是伏笔呢 还是单纯偷懒
  >>754195->320365：毕竟才13岁
 fzn01：最后说无脸婴儿是怎么回事啊，看得一脸问号
 patrick1213：不牛不看
 neutrinoliu：牛尾顶中顶
 ishihara_tatsuy：弟弟看见怪自己跑去单挑的桥段非常反感
 据说原作是有详细说的，但动画这么做只会给我活该的感觉
  >>782108->ishihara_tatsuy：确实活该啊，死过一次之后长了脑子斩子才能单打独斗活五年
  >>reika->ishihara_tatsuy：人都去看比赛了喊不到人帮忙，怪物堵在终点姐姐冲过来必死，加上之前刚刚“干掉”过一只同款的自信爆棚
  莽上去是蠢但也没有别的选择，不想亲眼看到最爱的姐姐死只能冲了
  >>ishihara_tatsuy -> <ruby>レイ<rt class="katakana-terminator-rt" data-rt="Ray"></rt></ruby>にゃん☆：人都去看比赛了喊不到人帮忙，怪物堵在终点姐姐冲过来必死，加上之前刚刚“干掉”过一只同款的自信爆棚
  >>kriptal->ishihara_tatsuy：弟弟看到发车之后说到地方有七八分钟，结果还是决定自己去解决，这着实把我憋坏了。前面表现弟第勇敢但是稚嫩的铺垫到也不少，但自己确实带入不进去。
 black_tea2333：这种氛围太棒了
 给人一种没看过原作太好了的感觉
 crest：这鱼得跑两个片场
 687297：太精彩了，好舒服的画风和叙事
 okabe：展开足够精彩，根本没必要纠结是男是女，想看恋爱故事的人还是换个片场吧
 409941：其实这部里面也不是没有恋爱故事，而且有的还是那种超纯爱的故事，是大多看完的人都会觉得的巧妙又动人的纯爱。只不过是其他角色的。
 另外动画里握在一起的两只手这个信息给得蛮好的，这样就不至于有些人到后面误以为弟弟是不尊重姐姐的身体和意愿了。
 xxrslxy1248：电影级别的画面加上舒适的配乐再加上不拖泥带水的剧情演出，神了。
 763066：配乐太强了吧，回忆的表现也不错
 727382：男人心女人身才是最吸引男人的是吧
 animeing：美味！帅！
 593512：联想到PV里面的那个婴儿，瞎猜一个不会就是“天国”培育并放出食人兽来狩猎人类基因的吧（原作党勿回）
 reca11：卧槽信息量有点大，而且怎么画里那只有手的鱼成真了
 是有培育技术还是有虚拟世界。
 507899：弟弟也是个难得的美少年呀
 637494：虽然平时有注意远离剧透，但总会听到只言片语，这使得本集观感打折
 1193：所以弟弟被医生把脑子换掉了？
 bxx：弟弟这么可爱就没了
 520679：这集真不错 节奏把握太好了 体感五分钟
 685674：伏笔好多 女身男心直戳xp
 chashaodan：这集亮点还是这个浅草的破败都市背景，第一个镜头上来太有味了
 somebottle：老弟是真挺勇的
 这个医疗技术确实是挺高超的
 原来是大脑被移植了，所以老姐这儿发生了什么
 男生确实懂男生，比较投机
 谜团越来越多了，墙内的这一群孩子难不成是人造人？
  >>nanokaleaf->somebottle：所以姐姐在哪呢？
 seele：回忆氛围和情绪做得太好了，茉莉也和彩花演技太强了
 桐子最后抱着春希哭泣的转场声是枪声吧，这也太...悲剧。
 reika：原创部分好棒，不愧是被作者一口气剧透到底的staff，太懂了
 春希说想帮上罗宾的忙时姐姐复杂的表情，现在再看就很意味深长，不一定只是担心弟弟安危而已
 春希会莽上去单挑吃人怪也是因为自己刚刚干掉一只膨胀了吧
 这只吃人怪本体到底是谁。脸（嘴？）上的图案很像蛭子怪奥玛眼睛里的图案，只不过不是方形，不知道有什么联系
  >>605833->reika：目前猜测是tokio，因为隐身和白色石化
  >>805092->reika：12分49秒闪回画面和姐姐复杂表情有点呼应
 546444：这番信息量也太大了，互换意识的真相，天国的真相，两个长的一样的男主的真相，这么多坑真的填的完嘛
 craitch：2.5倍速。2度観たら、より一層紋切り型だなと思ってしまった。
 249273：《关于我和我喜欢的人的灵魂其实是情敌这件事》
 以及想起那句很经典的“如果不是为了性，男生更愿意和男生一起玩”
 kotori_notreal：woc手术那段给我整尿了，丸子也是真的惨，没想到爱慕对象性别认同为男。
  >>nanokaleaf->kotori_notreal：其实思路放开一点，完全可以接受！毕竟斩子是地地道道的妹子
 perfectime：害人精
 446263：观感非常的快，完全没有20多分钟的感觉，信息量非常的大，作为只看动画的观众只感觉一个谜团接着一个谜团，好在意啊
 
 关于罗敏，看他开头那么暴力对那两个人，感觉这人也不是什么正常人......
 lostanother：没有脸的婴儿什么鬼。
 尼玛的到处都是黑条，这番追的好危险啊
 kamikaze226：那个食人怪的捕食方式让我想起一种动物___纽虫
 589122：这番看着真的好爽，剧情叙事和音乐都好牛掰
 585929：精彩
 baka_bread：ED变了，很强
 atorip：这时候的罗宾真的太好了，所以说怎么想都和后面的不是同一个人嘛
  >>542110->atorip：从开头对那俩混混踩头鞭尸来看怎么说也多少有点问题吧。。。
 520895：稳
 walkingpill：哇……受到的震撼很大。。
 说不出话。
 785089：我超，这个展开直接看呆了，有点牛逼。我猜是弟弟的脑子安在姐姐的身体里了吧。是姐姐主动要求的？为上一集以为要走政治正确道歉?
 682405：看完第三集确定了，这动画是非看不可了。现在我也得说那些接受不了雷普剧情的压根是还把《天国》当成“爆米花动画”的态度来看。这个剧情来看实际上适合的年龄段要比预期高一些，而且剧情安排很成熟。
 
 第一集里希子面对强盗说“我也是男孩”，以及跟男主对年龄的时候一开始说自己18，然后说“不对，应该是20”都是因为跟姐姐互换了身体。（得知他原来是男孩子之后感觉魅力骤减，这样的性格身手在女孩子身上好像才更有趣，本来就是男孩子的话就显得普通了）。
 
 “墙内世界”的孩子个个都不简单啊，简直有点超越人类的意思了。一个画的东西都是存在的，一个身体跟超人一样，一个能有预知能力。
 
 在这样一个末世+科幻（软科幻？魔幻？）的世界里纠结被监禁雷普三天，然后让人手下留情就显得……有点太幼稚了。
  >>542110->682405：可以看到闪回那里有两个手相扣的镜头，估计是姐姐本来就跟那个露敏有关系，那么后面的被雷普但不反抗就也能说得通了
  >>682405 -> 小企业：好像这是我第二次被剧透了这个情节……
 732249：好棒的第三集！
 zzytobenumone：节奏很好，大胆的设定
 661909：动画党真诚发问，为什么春希变成姐姐的样子之后就从黑毛变成棕毛了呀？
  >>720487->661909：未揭晓的伏笔吧漫画党也不知道
  >>zk556->661909：确实啊，而且姐弟两本来都是黑发
  >>light_44->661909：斩子：不知道为什么新长出来的头发就成红色的了
  >>754195->661909：不这样你还能区分出来吗？
 kexi：大脑在颤抖
 734506：现在的问题是，之前姐姐和罗宾到底是不是情侣关系。这直接影响后面那段剧情的观感啊。
 我现在有点理解作者为什么要写那段剧情了，斩子的人格被姐姐的身体影响与否也是悬疑点之一。
  >>754195->734506：就算不算是情侣也绝对有一腿
 heybye：震撼的一话，野村这个ig老牌演出和原作的共同发力的一话。强大啊
 a3284729638：太棒，顶级制作配上顶尖配乐，真的交代清楚了设定，还演绎的不错。观感进一步提高
 egoistsakura：不错不错
 572539：三集验货完毕 一眼丁真鉴定为补 追可太痛苦了 这集还没看过瘾一下子就没了 
 新鲜感很强的正剧动画 制作很顶级很顶级 隔壁推子是属于制作还不错但更主打的一个诚意满满 不得不说跟天国是有差距的
 linxuan：没有脸的婴儿？挺阴间的。
 一个与作品无关的无趣吐槽刚看犬夜叉角色犯错弹幕全是下辈子再说吧，这里真的下辈子了
 765861：演出真的不错，看来staff们被原作者剧透真的有用
 463761：一般知男而上我是拒绝的，像去年那个脆脆鲨就接受不了。这个却可以耶，就是这个身体不是自己的有点麻烦
 714158：进度真的快，女主被强奸的剧情肯定能做到，就看制作组的想法了，如果把女主被强奸的剧情细致入微做出来的话，那画面配合声音可就是堪比里番了，到时候才是真正的引爆路人
 hibiki916：哇这展开
 l365714384：好多信息，好顺畅，赢赢赢
 730558：看不到第四集我要死了
 前面楼层好多黑条，差点控制不住自己点开了
 nightdetective：信息的放出和悬念的设置都很赞，好久没有遇到这样作品原作与动画制作组互相get的感觉了
 216493：这是换了脑子吧，感觉比起mtf更像是ftm
 那个长了手的鱼居然是食人怪，太吓人了
 我怎么感觉“真正的婴儿"就是食人怪幼体啊，不会又搞敌我同源吧
 necoboro：对原作的印象基本就到这话的内容为止了，接下来就能当新作看咯
 677755：开香槟！开香槟！(虽然有点晚了)
 432510：啊？
 634335：要论春希莽不莽，那肯定是莽的。但要论这段剧情合不合理，仔细想来是说得通的。
 rainlowing：事后诸葛亮地说，姐姐既然在巷口看到现形的食人怪就能反应过来，属实是没必要再拿小刀搏命的，况且给一枪之后将其引开赛道或者更早的时候告知人群更好。但小孩就是小孩，这还是一个之前碰运气杀掉过食人怪的小孩。
 信息量的设置比起第两话好多了，搭配优秀的演出表现和声优演技，很顶。就算是男的换作我也还是无法拒绝
  >>754195->rainlowing：主要是上一个食人怪好像很轻松就“解决”掉了。这次的体型更小，速度更慢就大意了。而且你一转身他就变隐形。再过几分钟甚至能摸到观众面前，
 605833：看动画党有一种丰收的喜悦
 lfy813：人类真的有这么愚蠢么，
 我认为有，
 人类社群中的年长者对于幼崽的教育缺失，
 导致这种愚蠢行为的发生，
 我的评价的，
 死得好，不死那指不定祸祸多少人，
 看到换头，很失望，
 对于女人的死很痛心，
 多好一娘们啊
 535978：这就是新人类吗，被慢慢吃掉了一半的身体都还能有意识的
 539996：前半也太捣蛋了，后半好多了。更兴奋了
 215131：卧槽这信息量，但是观看体感就像五分钟一样的感觉...真的很有意思，节奏也稳得不行，短短的三话渐渐引人入胜，突然觉得IG有点巅峰时期疯房子漫改作品的模样了当初锯人交给你来做的话会不会不至于1735呢......
 337323：感觉后面会很扭
 481719：画画长腿的鱼，食人怪长腿的鱼。天国，富含番茄的天国，大天灾过后的日本。末日是人为的？还是自然灾害？天国，是人为创造的？婴儿没有脸？
 267769：卧槽，卧槽，好多信息啊。
 
 我突然超性奋啊。。。
 
 明天周六，期待下一集！！
 700964：我能理解为什么石黑说超越原作甚至想重画了，这伏笔埋得比漫画还巧还清晰不过漫画有办法呈现ed后的水族箱视角吗？
 701454：双腿在颤抖，被恐惧支配了
 565798：这集太稳了
 671117：被用奇奇怪怪的方式发卡了哈哈哈哈哈
 a1005747470：这降智便当让我出戏不止……
 165527：啊你也南方龙之介
 kazenokizi：这集算是勉强看完，说真的不好看，还是到最后怪物出现才让我回过神来。
 sawarin：OP不明觉厉
 挖槽，这展开
 我去，这能救回来？！
 我去，意识转换了是吧，我看你怎么圆
 这医生绝对是天国出来的
 不对，这脑壳缝了线啊，换脑是吧
 他是在男厕照镜子诶
 
 为什么换了个脑，发色都不同了
 ED的伴奏好爽，耳朵怀孕了
 这条鱼就是天国那个人画的吧
 咦，除了江户精灵，这部网易也投了诶
 bllchen：走马灯那一段的氛围真好啊。
 性别应该阻止不了真流对斩子的感情吧？
 这画竟然还变成食人怪了。
 春希对姐姐不寻常的感情显得单挑食人怪这情节更合理了
 danzong：好几个角度太真嗣了
 刚醒来真怕他把脑壳抓下来
 426934：变成美少女先扣个欢乐豆
 abracadabra：还以为是桐子疯了搞这么一出，看来还不确定。
 295170：这个世代技术有点NB啊 换脑手术
 “我不可能找到一个跟你一样这么合拍的女孩”
 ”那是因为我们都是男生啦“
  还是男人比较懂男人
 327934：弟弟送死那段很强行降智的，去广播室说一下有吃人鬼就行了，还有直接用刀去刺
 listener021：11:40~13:20
 
 简直是神级的蒙太奇啊……
 theduke：看到了没有，什么叫三集神展开
 人学姐只是没了头，我春希可是没了下半身！
 全程都在开颅和失去下半身的幻痛中看着纠结无比
 这回忆杀快准狠，毫不拖泥带水，做手术那段古筝切割的演出太惊艳了
 后续和姐姐诀别、醒来看到自己换上姐姐身体的一系列反应，虽然我没经历过，但是我TM觉得入戏很深!
 主要是完全知道后续剧情，看着露敏就很望天，那段争议剧情简直可以写出一段小作文，S1掐指一算好像剧情莫非要卡在这蜜汁节骨眼么，那节奏可牛逼了233
 难得遇到这么投缘的好女人，因为我们都是男性思维嘛，上季别做欧尼酱点赞
 
 手欠拉倒底也前面瞅到说春希自己去赶食人怪太降智，emmm忍不住还是想辩上几句——上帝视角可真行，一则前面已经铺垫过拿着自己心爱的手工弩觉得能打怪了，小屁孩还没遭遇现实暴打觉得自己很行（然后发现卵用都没。这卡丁车比赛已经开始了，钦定姐控了看姐姐马上要遇到危险脑回路急得结合第一条顿时油然而生我去试试能不能赶跑食人怪这个不知天高地厚的想法也不足为奇了。。。不会换位思考带入情景，坐在屏幕前躺着说话是真不腰疼，小春希一直被过度保护（回忆里姐姐的一路照料）觉得出啥事都会有露敏兜底呢
 a4paper：里面提到的1990年的电影《稲村ジェーン》请问谁有资源啊
 549510：强行降智，好似！
 mizudiwood：好复杂，好复杂
 oldcb：ED22：10里的好多只手的鱼莫非就是结尾的那只？这集演出也好棒，我的天，春希前半的塑造也不至把商业街送死的桥段特别的让人反感。12分钟开始的BGM好有感觉。
 179593：丸酱，不要因为这点困难（。）就退缩啊！！
 sunnyday41200：想不到弹弹play才300多弹幕都能因为春希主动打怪的作死桥段吵得不可开交，那种弹幕对线真的是七八年前的感觉
 不过真要整体来看槽点确实挺多，就算主办方不会信他一个小孩的话也可以在前一点的赛道上挥旗让赛车手停下，别人不信他的话姐姐总不至于不信。只能说小孩终究还是小孩...莽一波的代价是差点把自己送了，但是这下半身都没了还有意识甚至送医都还没脑死亡也确实不是普通人类...哦，我好像有点理解他为什么有直面怪物的勇气了
 可惜换脑的代价是姐姐真寄了，人夏日重现里的南云姐弟起码还能两心一体呢...说起来米老鼠你就这么喜欢弟弟用姐姐身体的作品吗
 总感觉消失的露敏和孤儿院与墙内世界有关系啊...
 春希+桐子=斩子之后，他（她？）终于成熟起来了，毕竟都是鬼门关走过一遭的人了再那么莽就不合理了
 这信息量怕不是让小丸大受震撼...不过嘛我觉得男人大可以实用主义一些，心理性别男又怎样，只要生理性别女还不是该咋咋地
 最后终于是给到一点墙内世界的内容了，没有脸的婴儿有点阴间啊，想起游戏森林之子里的怪物了
 顺带一提，在弹弹play看到了很有意思的弹幕“这种水平的作品放以前好作品多的时候老子都不会看一眼”，想不到这么古典派的冻鳗高手还在追新番啊，我印象中这种人都是沉溺于在b站和论坛指点江山好几年的新番都没看了
 faremier：真哈人啊
 gongt：上面这些评论我怎么大部分都看不懂。。。我们看的真的是同一部动画吗
 564528：一个人不被信任是有原因的  一个人无能也是有原因的
 mono：吃春希的能力和那个谁有点像啊
 googleplex：这集的叙事完美
 Spike，是你吗
 弟弟昏迷前的两声枪声很令人在意
 不会是医生把人拿去做克隆实验然后建了那个学园吧
 设定很有趣，要是原创番的话根据经验得担心一下最后能不能收回来，但既然有漫画兜底就比较放心了
  >>541535->googleplex：Spike+1
 547268：nb
 powdersnow：这波回忆成功让人想看下去了
 oulaity：因为看过漫画对自己承受力还是蛮有自信的，但是动画这演出真棒！看得人蜷在了椅子上！
 165796：好稳…信息量大但节奏很舒服
 姐姐呜呜呜
 samuraibebop：终于有感兴趣的议题了，生理性别如何对观念上的性别认知进行冲击而观念又如何固守却难以抵触生理的进攻，性别的朦胧和流动，目前看还是比较无聊的生理心理分割。
 blackadder：渐入佳境了，这不比藤本树cult？
 669239：好劲爆
 mintorchid：好俗套，就这破事也要讲一集
 423736：好好看的剧情
 642240：呵呵，罗宾。。//原来这个夹克是罗宾的，斩子后来一直在穿//唉，春希你真是没事找事//所以这一枪到底是谁开的呢？很神秘//这一段确实惊悚，到底是谁杀了桐子//罗宾我操你妈//又是这条鱼啊//给九九画鱼，给时雄画小婴儿。瑚那，真有你的
 竹早桐子小姐，我喜欢你
 634110：这是换脑手术吧，发色都变了
 yangstar：结尾的鱼和天国的孩子画得一样是巧合吗！
 620055：叙事水平在线，画面中镜头角度构图的安排经过适当处理有效避免了视觉疲劳，而且配合的音效很赞诶，演出很会调动情绪，可惜内容铺垫的篇幅有些小所以没有得到最大化的效果渲染
 身份认知混乱了，为什么我感觉医生说的是对的，其实没有换吧
 kclithium：真牛逼，表现力超过原作
 boogiepop：还有一个不太清楚的疑点，医生那个角色一开始为什么和姐姐关系那么好，他在孤儿院是个什么角色啊，感觉只有姐姐关系和他好，弟弟甚至不知道他的名字，别的小伙伴还提醒要提防他
 ackton：没想到上集刚提到的桐子和弟弟和斩子脑子是男的和找人这几个疑问，这集立刻就揭晓答案了，喜欢这种快速清爽感。
 5年前的2034年，即大灾害后第十年，东京虽然也破败不堪，不过还算是个大规模人类定居点。浅草寺附近有电动卡丁车赛车比赛，桐子是车手一员，这天的比赛被人暗算翻车了。同时桐子弟弟春希在追造假赛车券的二人，被击倒，对方想杀他灭口，稻崎露敏及时赶来救下春希，顺便教他如何战斗。桐子翻车受了点小伤，医生帮忙治好，露敏怀疑这医生在偷偷研究食人怪并进行人体实验，正调查他。晚上出现食人怪，春希也跟着露敏和成年人们去战斗，虽然用自制射钉枪击退了怪物，但还是被批评。露敏和春希同岁的妹妹在10年前的灾害中去世了。这天春希去看姐姐的比赛，望远镜发现赛道末端有会隐形的怪物，来不及叫停比赛了，春希决定自己去赶走怪物，结果射钉枪屁用没有，春希拿小刀攻击，怪物直接束缚住他的胳膊开吃，春希被渐渐吞噬，该路段没有转播镜头，桐子第一个到达，发现了怪物，让后面的人去报告赛事方，接着发现春希正在被吞噬，开赛车撞了过去，救下春希，但春希胸腔以下的身体都被吞了。春希最后看到的画面是桐子抱着自己哭。回忆姐弟二人当初来到现在所在的船山孤儿院，和大家一起的这段时间对春希来讲可以说是天国。描写手术画面，春希的脑袋被切开，春希最后见到姐姐离自己远去。之后春希醒了过来，惊讶发现自己变成了姐姐，他认为这是那个医生做的，但从医护人员那得知那医生离开这里了，当初姐弟二人都是濒死状态，春希不敢相信，只记得当初见到姐姐还是好好活着的。春希感到痛失姐姐的悲伤和偶尔会出现的得到了心爱女孩胴体的淡淡喜悦，四个月后，春希出院，去找露敏，得知他去年9月因为调查失踪案被杀，来孤儿院得知最能赚钱的赛车手死了，领导/露敏下落不明厄运接踵而至，孤儿院办不下去搬走了。春希认为露敏一定还活着，要去找医生问出一切，于是她化名斩子开始做保镖做各种委托，渐渐能独自胜任各种工作，就这样过了四年，在中野遇到了丸。丸听了这些以后觉得叫斩子姐姐不太好，对于以这种原因被拒绝感到无可奈何。斩子表示自己对露敏是同性的憧憬。突然二人所在的船外出现了怪物。ed后，小奈在画婴儿，九九告诉时男自己见过真正的婴儿，是没脸的，问时男要不要去看。
 aeyyxhyj：有意思 氛围感拉满
 rock_song：最近两天二刷了2、3集
 tokiyomi：從這集開始，我不再把這片當娛樂，而是嚴肅意義的劇情片了
 667674：一整集的姐姐过去，这样一来前面亲镜子啥的就解释完了
 oliki：好看
 708710：尊重他人命运
 748142：女身男心，没见过啊
 ginko22：这集回忆杀出事那里的情绪推动做得真好，比漫画要更震撼。话说那两声枪声我读原作的时候还真没发现，另外动画对于露敏的描写明显跟漫画有些许出入，估计也是为了呼应之后的发展吧。
 513989：终于提起对剧情的兴趣了
 依靠前两集漏的信息让故事的感觉更加完整了
 zhangrtao391：回忆杀 姐姐真标致 姐姐真善良 姐姐真伟大
 长手鱼已经有了 无脸宝宝又是什么呢
 595981：姐姐的身体弟弟的脑子，这都什么操作啊，信息量挺大的一集，期待后续
 ychan：到处都是姐控，いいな！
 コナ的画出现在マル和キルコ的现实了……究竟哪边是现实？
 xl234158854：这展开…我很好奇！姐姐的伤疤好心疼，不过还好不是被玩坏后导致的
 568513：难怪前面住酒店的时候，希子想去亲镜子。还有讨论年龄的时候也有出入
 rikkas：不是，你不去通知大人，人家广播一下就传到了，一个人去送死？
 最后这些食人怪和画一样不可能是巧合吧
 635639：降智送人头也太搞笑了，打出隐形不就好了吗，你剧情起码敷衍我一下吧，这么无脑送
  >>saker->635639：13岁小孩有什么智，需要降吗
 852562：动画党，震撼
 768614：性别不同怎么谈恋爱啊！
 1154266：精彩绝伦！

第4集
 535907：18:02，美美姬问白：“那你会切开我或者用针扎我吗？”，白回答：“我不会做这种事的！”
  >>432294->535907：好惨啊
  >>377939->535907：有点地狱笑话了
  >>426934->535907：狠狠用针扎
 760292：标题好啊
 545369：这集应该也很精彩
 785467：虽然删了要钱的片段很可惜，但这集节奏感觉还可以（目前个人节奏感觉最快的还是第2话）
 kuku真是可爱死了，动画里面白这段也是萌萌哒当时看漫画感觉整一阴暗猥琐（dbq白老师我错了天国部分的bgm也一直在线这就是牛门吗
 15168：校园恋爱回
 580468：越看越感叹 这个世界观究竟有多大啊
 explorare：ED 提供恶趣味
 720730：照片没有啦，我可以看上一集，你不看不了了
 569814：感觉这集交代得还挺含蓄的？纯动画党的话应该很难抓出两条线的关联罢。
  >>580468->569814：确实 感觉想不到这两条线怎么交到一起（）
  >>319998->569814：美美姬的那几句预言很有误导性，很容易让观众先入为主的完成世界观构建，忽律掉时间差诡计的存在
  >>569814 -> 分裂：是之前讲外面的预言吗
  >>319998 -> 标签贰零零壹：就是之前预言会有一个长得很像时雄的人会来救她，这里很容易让人误以为真流会找到天国救出里面的孩子，至少我读漫画的时候就是这么认为的，导致我是在很晚的时候才意识到双线的时间差，就是这种对称式的叙事方式，加上会引起歧义的暗示性的话语，掩盖住了最大的叙述性诡计时间差的存在，一句话在了解真相的前后有着截然不同的解释，算是石黑玩了一个很高明的小把戏
  >>569814 -> 分裂：就是之前预言会有一个长得很像时雄的人会来救她，这里很容易让人误以为真流会找到天国救出里面的孩子，至少我读漫画的时候就是这么认为的，导致我是在很晚的时候才意识到双线的时间差，就是这种对称式的叙事方式，加...哦哦原来是这里
 410645：卡点总是那么恰到好处
 593837：男主这声音听起来有点难受
  >>lucay126->593837：偶尔破音其实还挺逗的，不过感觉用的多了会显得咋咋呼呼
 775750：赤ちゃん预告里第一次看就感觉瘆人
 正片看上去更瘆人了 草
  >>785467->775750：+1看漫畫的時候感覺還好上了色就瘋狂掉san
  >>423736->775750：想起了赤酱
 kyle11：时雄特写时的脸颊总感觉画的很圆，像塞了两个球
 287693：依旧是无敌的一回，但是我觉得如果能把cpart拉长一点就好了，真流和斩子这种日常的互动才是醍醐味阿。
 希望后面打熊的配合能突出这一点，多加点感情戏
 709600：看到别人锐评石黑老师第四话贺图地狱笑话后好像明白了什么
 705713：比较敏感的人怕不是看到壁虎手指就能联想到什么，我是真的看漫画没怎么带脑子，还是看了一些信息整合视频才反应过来，感觉丧失了很多乐趣
  >>545369->705713：像极我的同学 匆匆看一遍 连角色都记不清(笑)
  >>yunzaiwhale->705713：看了漫画再看这一集才反应过来
  >>461430->705713：是那些怪吗？联想到的
 698792：贵圈真乱.jpg
 boy，这是可以说的吗？
 761124：你们为什么都这么快，而我只能等字幕组
  >>proprobe->761124：他们看的生肉吗，同只能等第二天了
  >>709600 -> 逆旅：这部有迪士尼源，不介意稍差的翻译第一时间就可以看了
  >>lilhayah->761124：Disney+直接看
 551444：白表白特别可爱
 721152：来自新世界 大家一起impart
 cx0108：无垢者们的觉醒～？
 yuki_haru：九九踩到墙上的音效是...踩水声？真的是，生怕观众联想不到是吧 / 这直接删了和鱼的首次交锋啊，动画开始的位置在漫画里已经给鱼来上两枪击伤她了，看来重点在天国线 / 时雄和瑚那交谈的小表情刻画的好细腻哦，多罗尾的行为很有误导性，能骗不少动画党吧（，前期的时雄“藏”的很深 / 质量都不想说了，轮子焊在地上，这能翻？
 reika：动画表现得很明显了吧，与其说时雄的能力是隐身，更大的可能是米娜对监控动了手脚，这里直接把上面的九九和打开的通风口都p掉了。是不是作者发现很多人误解了他的意图特意让动画staff做得明显点
 不说看到爬墙鱼联想到什么，一开始瑚那那张图给了九九就是很明显的暗示了，那种剧透专用画谁拿谁倒霉
 真想多看点斩子和真流的废墟郊游日常
  >>700964->reika：觉得明显也是带着结果去找线索，看得出人和怪物有对应关系但没有时间线这个前提，很少会想到就是同一个。顶多往克隆之类去想？毕竟前文一个很重要的误导是园长说墙外都是怪物
 546444：草，要素过多，又是南通又是女同的，日本人也开始叠buff了吗
 david_tang：这字幕居然能把“不好了”翻译成“好样的”，绷不住了
 又是男酮又是女同，还有当面开黄腔，贵圈真乱
 “你要逃出去”，这下真的约定的梦幻岛了
 714750：没有sex的类乌托邦玩恁花啊
  >>seiran->714750：不是反乌托邦? Ciallo～(∠·ω<)⌒★
  >>714750 -> 超時空ニラMikhail：Ciallo！指小孩子生活的那里啦，不过又感觉有点梦幻岛的意思了hh
  >>seiran -> Aneify：小孩子那边感觉就像美丽新世界（小说）啊b38
 bravenewworld：这集节奏稍有点快了啊，鱼蛭子弱得跟咸鱼一样
 nk1114：emmm还是看得半懂不懂的
 639080：原来是青蛙女喊时雄离开的时候让婴儿记住名字了啊，看漫画时没注意到这个细节，应该是因为这个第一印象把时雄当亲妈了吗
 532866：话说这个视角看时男才觉得真是平啊。
 顺着回去看了眼，才发现阿圆当时原话居然是“在某个地方有个跟我一模一样的男孩”
 如果认定时男就是阿圆要找的人的话，那我之前一直以为学园里的这位时男是女生来着。注意到这一点后感觉名字也意味深长了起来，所以学园里那几位其实是南通，gl、bg、bl原来是齐全的吗
 外加前面斩子也有性别相关的戏码，换个方式再演一遍以表技术成熟应该也不是不行。
 
 而且EP1中间时男和园长对话时，也能听出园长称呼时男时日语后面是有“kun”的，根据称呼的话应该能确认为男性？日语本当苦手。学园部分其他人称呼时男性别相关的就不清楚了。
 
 
 另外二人组番茄天国前的对话，阿圆说是最后一面的御藏（全身也是黑色斑点）。对比的话，和EP1闪现提到的“拜托担任他的保镖”的人看起来是同一个人。
 
 那御藏和阿圆总感觉可以幻视成学园里的时男和多罗雄。一个溃烂+黑发，一个一模一样。
 
 就阿圆有长得一样的人，难道其他人不行吗口牙！
 而且本作bug枪也是御藏给斩子的，很有学园里的异质感，指不定御藏也和阿圆一样和学园有关系。
 毕竟现在二人已知的就枪的西天光线和阿圆触摸能杀食人怪了。
 
 说不定其实御藏和阿圆就是治好病逃出来失了忆又长大的多罗雄和时男呢，带着不一样的超能力，又被超能力的副作用所束缚，脑内被园长控制的美娜下了命令而踏上回天国的旅程。
 虽然御藏是大姐姐，多罗雄看起来是男孩子，但多罗雄经常弓着身子所以指不定藏起了欧派，两人是一人感觉也不是没有道理啊
  >>754195->532866：看动画党猜剧情，真的是难得的欣慰
  >>560830->532866：老师称学生的话不论男女都可以叫 kun 的
  >>532866 -> 回复 ? ? ? ? ?：老师称学生的话不论男女都可以叫 kun 的：原来如此，感谢科普！
 theerika：有点搞啊
 355338：好好看真正的周指活
 话说这个婴儿有点可怕啊没有脸下半身还裂开了……感觉晚上会做噩梦了
 sorasuki：又是南通又是女桐，buff上满了。
 687886：来自新世界是吧
 751630：为什么感觉越来越细思极恐啊？又是男同又是女同的，还有那个婴儿真是吓人，墙内到底有好多秘密啊？
 621515：还不错，不过总感觉tokio那里稍微有点转折的不自然，算了。
 kepler452b：有点自新内味儿了，好事好事
 maxiao：感觉奈画的画应该在外面都有对应的怪吧
 619450：婴儿房埋了伏笔，光脚爬墙的女生好厉害啊，墙里的少男少女是不是都有特异功能啊。这集姐姐好机智，不过鱼怪武力值太低了吧
  >>754195->619450：你感觉低的其实只是没有具体打起来。漫画中讲解很清楚，它的水膜能够抵挡光线。没有水能进大海中补充。远程伤害的攻击距离和伤害也挺可观的，手能够随意伸长。碰到就挣脱不了。实际伤害不比最开始那个鸟型的弱。如果不是被发觉的弱点，根本无法那么快干掉。
  >>light_44->619450：漫画里干死了还吃掉了两个秀恩爱的路人情侣，动画大发慈悲根本没他们事儿了
  >>619450 -> 老大：原来这样，动画营造的紧张气氛不那么强
  >>619450 -> 汐历忍：你感觉低的其实只是没有具体打起来。漫画中讲解很清楚，它的水膜能够抵挡光线。没有水能进大海中补充。远程伤害的攻击距离和伤害也挺可观的，手能够随意伸长。碰到就挣脱不了。实际伤害不比最开始那个鸟型的弱。如果...对，没有具体过招，感觉不那么厉害
  >>light_44 -> 春花：也还好吧，相当于多打了一个回合。
  >>light_44 -> Ryu：漫画里开了三枪，动画里就开了一枪斩子就说没电了，我还觉得奇怪，不是之前已经充好电了吗是的这里我也觉得奇怪，可能哪儿用掉了吧或者漏电
 283658：顶不住各位 看漫画去了
 zfkdiyi：真的很像来自新世界啊
 animeing：肥大叔太懂了
 002112的BGM爱了
 432510：被隐藏的监控，园长独自研究？
 乐园性启蒙
 441758：婴儿怎么长的和食人怪一样
 sfy_chem：这集的诡叙和伏笔太帅了
 784383：感觉怪物要么是院长研究的，要么是院长在研究
 52462：同性相吸是吧
 reficul：漫画里有一段两人从船上离开后，后悔刚刚耍帅没把钱收下，但是现在再回去要钱又拉不下面子
 563469：摄像机竟然拍不到时生？久久也不是一般人，还能徒手爬墙
 522886：看来是时间乱序，有新世界那种神秘感了
 411019：动画党们不要像我一样手贱去翻前面的那些黑条评论，好奇心害死猫
 这下真的要去看漫画了，忍不了了
  >>701693->411019：233
 475735：感觉这一集暗示的很明显，又是爬墙的又是爬船
 560676：好的我感觉有点眉目要开始编剧情了（不是）！顺便留点问题，等剧情展开来了再回来看嘿嘿?！
 首先，并不能知道两条线的时间顺序。
 那么：
 1.种种暗示说明食人者是天国的小孩变的，大概。
 2.爬墙的暗示+拿了那幅鱼的画的九九=应该就变成了这条鱼。
 3.难道是培养室的婴儿和孩子结合变成的食人者？无论如何，婴儿脸上的花纹和食人者的眼睛上的花纹一致，肯定有关系。
 4.时雄会隐身吗？再加上TA好像和婴儿有了联系...=第三集那个会隐身的食人者？
 5.黑斑病到底是什么？和食人者有关系吗？
 不明白为什么这么多人说他像梦幻岛。
 其实从pv开始我觉得自新的既视感更强一点...现在感觉越来越强烈了...激动
 sawarin：我TM满头问号
 751319：米娜显然在帮忙
 婴儿不会长成和时男一模一样吧
 572539：神神神神 正襟危坐看番  感觉好久没这样了 至少去年没有过
 awesome_failure：我已经分不清楚所有人的性别了
 697576：你这里面，不是南通就是女同，看不懂了
  >>710474->697576：你怎么敢假定人物的性别
 fy939：大概人体生物实验泄露无法控制全部出逃导致的大灾难？
 551665：感觉这集全是伏笔
 rainlowing：之前说“石黑正数已经把动画Staff剧透了个爽”，但是Staff如果把握不好伏笔和叙诡也能将观众剧透个爽。希望后面有爆点的时候还能给人惊喜，无论是故事还是表现。
 535978：其实看漫画的时候就比较好奇了，这些纸箱和大妈的吸水性能有这么强吗？这种怪物的体型，还是用超能力控水的情况下，真吸得动水吗
 
 动画删掉了漫画的一点剧情，感觉鱼怪的压迫感小了些，不过不是啥重点就是了
 760455：果然有颜色就是好，漫画看到后面人都没认全，有时出现不认识的人名还得从前面找……
 682405：久久跟那个怪物鱼一样能吸住爬墙。加上“无脸婴儿”诡异的造型，基本上就是想让人往学园学生=无脸婴儿=食人怪联想了吧。加上第一集那个母亲说怪鸟就是她的孩子，恐怕那句话也是真的，这样就更佐证这一点了。
 
 学园不给孩子传授性知识，任由他们自己乱来，感觉像是故意的。干扰监控的是谁？如果是管理一切的终极系统“米娜”，那么给白毛发色图的也是她吗？她何必要用这么别扭、绕弯子的方式？船上那个小弟又爱拍马屁又笨得不得要领，只能附和老大有点搞笑。
 
 南通、女铜或者BG没什么叠buff的感觉，反而觉得末世题材这样也蛮好——或者说在这方面也一起搞猎奇才符合整个作品的风格。
 
 很想去看漫画，但是又有点舍不得动画的制作，有点难受住。
  >>738741->682405：第一集的那个母亲说鸟怪是她孩子的原因是鸟怪把她孩子给吃了，但鸟怪后来攻击了袭击她的人，因此那个母亲误以为她的孩子虽然被吃但精神留在鸟怪体内在保护她，不是她孩子变成的鸟怪
  >>682405 -> 崛起：嗯，想起来了，是这样的
 walkingpill：唉，产生了等新番真焦急的想法。
 真希望没看过这四集。可以更新完一起看。
 athrun1120：婴儿这脸怎么看都是食人怪了  跳下去的时候就想这要怎么回去
 爬上去的脚印要暴露了?  墙内不会都是那些怪吧 之前看身体能力就比较异常  
 
 時男到底男的女的  摄像头改窜是wizard级骇客了
 
 鱼头怪被吸水略快  这跟班老哥变卦更快
  >>lazulitesacredf->athrun1120：这个跟班真是笑死了，cv高木涉已经和憨批绑定了吧（bgm38）
 toshiyuki：斩子在船上，头发被吹起来那卡没绷住
 550211：哇关系好乱啊，人还没认全现在有几个性别都分不清了
 621394：感觉被剧透了才知道双线不是同时的，我还以为主角二人组会从外面来到学园里，然后学园就是天国。
 越看越喜欢，画风也从勉强接受到觉得女主有点可爱，现在唯一担心的就是12话感觉不会讲太多剧情的样子。看完动画去补漫画吧。
  >>639096->621394：第一句剧透了呀，打个黑条吧，这里动画党还挺多的。
  >>497350 -> 提香金：其实你回复之后他主楼就编辑不了了，我记得是这样
  >>639080->621394：第一句话剧透了，建议删除评论
  >>621394 -> 深蓝结晶：我是动画党，第一句是我猜的
 yun_1221：所以同性才是真爱这句话是有道理的对吗?
 1193：总结：就是一群想长生的人搞实验，没成功，搞出在灾变。
 finalfantasyfan：不行，我得再忍几集再去看漫画，快忍不住了
 215131：所以九九是自带了擅改摄像机的能力？还有时雄居然是女？那为什么用boku啊？
 焦急，不够看啊
 720487：剧透石黑正数关于性别的误导还真有用啊
 tanyuan947：你们这生理男女我都快分不清了
 okabe：看这片的时候总是会想起《自新世界》
 crest：斩子这下楼梯的跑步方式完全就是女生呀，所以男孩子什么的，还是放弃吧
  >>727382->crest：物质决定意识
 615258：最后一段牛尾宪辅OST的存在感好强，好评
 216493：前几楼好多黑条啊
 这集看起来学生要比前几集的多
 shaotaikon：没忍住追平了漫画，只好围观动画党的反应
 arathena：太带感了 忍不住想看漫画但是又怕看完漫画不想看动画了好纠结我靠想夸夸这片结果词语的贫乏感好强
  >>754195->arathena：去看，我只能说这部作品属于二周目佳作，虽然还没有完结，
 480075：动画党一团乱麻了
 第4集天国线有一个人物特写，刚好能看见角色衣服上纽扣的轮廓，跟魔镜线枪上的图案很像，枪是三仓姐带的武器，可能武器是天国生产的。而男主自带技能可以接触食人者并杀死它，他带了一盒药剂，要注射给跟他长得一模一样的人时男（克隆人？），可能会治好什么病，并且可以拯救大家。三仓姐身上也有多罗雄那种病，但却不注射这个药说明发作就没救了，并且她可能来自于天国，依然看不懂。
 斩子回忆中护士说她和她弟弟都伤得很重，但是回忆里姐姐并没有受伤，只有抱着弟弟最后的一个枪声，可能有人攻击了姐姐，很可能是医生，整了个换脑手术，但依然看不懂。
 美美姬的裸照发给了白但她本人却不知道，还有监控的抹除，第一集考试ipad的改字，都说明美娜可以掌控系统，偷偷让孩子们认识到爱与性，以及外面的世界。猜测这个学校是想制造不惧食人者的人类，还出过对抗食人者的武器，或是把食人者与人类结合，产生新的物种，因此天国线的很多孩子们都有表现一些奇怪的技能，比如超强的运动神经与身体强度、预知未来发生的一件事、超强的弹跳力…而美娜这个系统人工智能，是基于食人者而做，还是被食人者操控了呢？
 多罗雄说这里是危险的地方，快点逃走，明明这里是天国，外面是恐怖的世界。第四集的鱼怪有人类手臂这一点也很奇怪，可能食人者有融合人类的能力，联系到美美姬说总感觉天上还会掉下什么来，那有可能天国在海底，并且魔镜线的2人终会到达这里。反正仔细想想真是处处诡异，但联系不上来
  >>619450->480075：姐弟受伤那里，护士说送来的时候，姐弟俩都收了重伤，但动画没有给姐姐画面，有枪声，可能是暗示姐姐脑中枪，医生之前还在，还和姐姐合照，怎么做完手术就走了
 muwii_：好诡异，感觉格局很大
 695023：好好看，舒缓的节奏，诡异的气氛，好久没有这种感觉惹。
 lazulitesacredf：奇奇怪怪的，那个研究所的孩子们性取向；还有这个研究院究竟在做什么啊，那个“婴儿”就是幼年食人魔吧
 454641：里面懵懂觉醒各种准备大do特do的样子tmy这身体素质什么鬼美美姬确实有一股想让人征服她的感觉，这么懒散包容，还是福圆系统感觉有自己意志啊外面从紧张变到舒缓，斩子这么聪明
 730558：好看，没看过漫画对接下来的展开很在意
 wlx321：希望制作组或者字幕组能标个性别
  >>754195->wlx321：这个也属于剧透不能标。
  >>light_44->wlx321：学园的老师没有教导那些小孩性别之分，所以完全没有这方面的概念，有的只是本能。所以看不明白性别也没事
  >>chikoku->wlx321：有些还是双性
 somebottle：这婴儿有点哈人，难不成是番茄园里的孩子设计出的食人魔?
 摄像机拍不到就有点意思了
 吃羊羹这段算是难得的温馨了，不错
 这群孩子关系真乱啊
 依旧是很多谜团，越来越诡秘了。
 516467：好純的男同
 348579：两位还怪纯爱的，但是小画家你居然懂得爱，你是不是也知道得太多了（
  >>754195->348579：他是最早的两位学员。知道的当然多。
 craitch：2.5倍速。矢張り漫画の方は顔がはっきり似る。
 hheng101：我猜测外面的食人怪都是里面的孩子变的？相当于实验设施里的实验品泄露了，毁灭了世界？
 littlecode：盲猜食人怪是婴儿变得，但是看评论被剧透了双线并非同时。。。。虽然不想被剧透，但是还是能想到更多东西了
  >>light_44->littlecode：他瞎说的，你别相信，院长都说了外面很危险，弥美姬也说了Maru会来带他们出去
 linxuan：不会被监控拍下的能力？奇妙。
 这鱼的能力和爬墙那位一样啊。
 忍住不去点黑条，确保动画体验
  >>joker6250->linxuan：还有假警报呢，不如说有大人在帮忙更合理些
  >>linxuan -> Sinestra：确实有人帮忙更合理一点
  >>renai_xdd->linxuan：彩六男鬼水鬼......
 395796：作画一如既往的无敌，看的太爽了
 laiby：贵圈太乱了
 剧情猜起来太麻烦，自由理解吧
 renai_xdd：徽章logo就是八咫乌。“有一种说法，八咫乌是以中国古代神话中的神鸟三足金乌为原型的。三足金乌也称金乌，居于日中，有三足，是中国古代神话中的神鸟。”
 应该是人类科研组织，本质上不是啥邪恶目的，只是手段比较极端。
 猜想：结合楼上各位剧透的大哥们说的，应该是双线叙事，一先一后。这个组织的基地大概率被破坏了。然后各种怪叛逃。孩子们的能力/特长和怪物相对应，但是怪不见得就是孩子变成的。迫不及待想看到接下来的怪物了。
 gamut：クク，九九组喵，是少歌喵
 343821：神！牛尾神！
 xjamespan130：感觉动画里各种伏笔比漫画明显太多了//居然删了斩子的射击技术展现
 579278：外天楼既视感，婴儿培养（人类基因+怪物基因，所以孩子们会有人类外观感情和怪物的能力）→设施内能力各异的孩子（摔不死、预见、预知画、摄像头内隐形、爬墙，也有培养失败死的）→食人怪（目的未知？失败产物？）
 inchei：SweetSub&LoliHouse 把マルタッチ翻译成圆寂之触，失去了小圆接触的直男品味，好遗憾话说回来，キル光線翻译成西天光线是怎么翻的？
 漫画第一回读得囫囵吞枣，没重读，看动画当作第二遍读了。不知道是不是因此感觉伏笔很明显。
  >>senren_banka->inchei：算是故意的吧，「キルコ」的译名是「希子」，「キル光線」里的「キル」还可以理解成「Kill」，就「西天」，听着也比较中二（取名品味差），同理「圆寂之触」。
  >>inchei -> 千恋万花：算是故意的吧，「キルコ」的译名是「希子」，「キル光線」里的「キル」还可以理解成「Kill」，就「西天」，听着也比较中二，同理「圆寂之触」。喔喔，这样想的话，斩子的命名品味就不是直男了，而是土味中二
  >>703873->inchei：西天光线就是送你去西天的意思吧，虽然这翻译还可以但感觉不如斩子枪和真流摸更通俗易懂符合人设
  >>necoboro->inchei：我也是这么想的！翻译完全失去了那种土味，如果真的叫圆寂之触我反而觉得斩子的取名很有文化
 526086：看了四集还是不太能喜欢上这种人设，只能说原作者有自信让自己的作品只用剧情和画技征服观众吧。。
 267769：这个设施好诡异啊，搞什么秘密计划啊。
 
 那个浴室裸照也是人为的。那个诡异的机器人也有自己的心事。
 
 诡异的机器人-设施的管理人员-孩子们。
 539996：1maru应该就是机构里逃出来的
 2kiruko的枪应该是机构的产物
 3把监控消去八成就是母体干的
 4培养仓里培养的就是之后的怪物，至于为什么和画一样可能也是特殊能力？
 5两个伏笔，一是tokio在墙上留了个脚印子，二是其中一个怪物幼体记住了tokio的名字
 6一个猜想，快病死那个学生的病的原因和机构的内幕有关，他可能知道什么，但不一定能说出来
 制作方面，本篇确实非常强力，虽然我在第一话中提到本片作画水平没有非常顶尖，但是最难得的是非常稳定，每话的作画水平都没有很大差别，基本上没有哪卡能让我看出来明显的妥协，这点很多制作前列的片子都做不到
 这集分镜想法很好，在tokio被发现那里用的镜头诡计让人印象深刻
 pooocky：冷笑话好好好
 himilemon：动画党脑洞大开
 所以天国里这群孩子都是食人怪，是人类在做实验让食人怪像人类一样生活？画画的那个男生是人类，知道真正的婴儿长什么样也懂得爱与性，算是大人派来的牧羊犬？小丸和他姐也都是天国里逃出来的食人怪吧…但估计人型食人怪有基因缺陷都会长黑斑死掉，所以让小丸回天国去？
 405942：这类叙述性诡计还是挺常见的
 488886：这集学校线爆出不少情报和伏笔。被人为培养的幼体食人兽；消失在监控中的时生，不知道是他本身的能力还是监控被人有意干扰；瑚那的画与外界的对应以及他本身掌握着一般孩子不知道的情报
 lfy813：如果社会结构被摧毁，秩序崩坏，科技倒退，能催生出这种运动神经的人类个体，不助跑，嗯攀10米高度的墙体，那我愿称为最强进化体
 nightdetective：双线节奏，悬念吊起，信息放出……无可挑剔地平衡和精彩，这个质量保持到最后吧！
 kuohaohao：感觉打鱼这部分做的不太好，紧张感没做出来，也可能是因为看过了
 daikun1202：精彩！每看一话都要翻回之前的几话再去看看细节。期待后续发展
 icefish：作画还是在线，演出属实……平庸。透底透的也有点太多了，真的好么
 necoboro：不会那个盯着时雄的婴儿是maru吧，看着那个对视的画面不知道为什么会有这种想法
 631875：开始吓人了，认识而且会叫名字的婴儿，以及预告里出现的【快逃】警告，这集都出来了
 lostanother：这你妈的爬墙这么6，就差把千手鱼怪几个字贴在自己额头了吧。摄像头我理解为是那个没有脸的婴儿干扰了
 kazenokizi：爱情满溢，无脸的孩子，这一话的信息量很大啊
 hibiki916：找到那种感觉了，好看啊！吐槽点进来大段大段涂黑更期待了
 lqr12138：好怪哦，感觉很多坑还没挖完，不确定，再看一眼
 763066：所以评论区的黑色评论就别手贱点开看了好像知道了什么不得了的东西
 110531：真的太快了，12集没准真能做到大灾变。
 挺可惜的动画揭伏线太快，不会有漫画那种绵延几年，回头一看发现伏线早就回收的感觉了。
 732249：你要对得起台长写的情书，天国大魔镜
 243682：节奏缓了下来 不过依然很“变态”，对味了。
 misaki_rikka：动画党果断猜测研究所拿小孩做生物实验，失败品就是食人怪物，久久变成了像鱼那样的怪物
 777612：之后会不会有双子食人魔猜测：是在做基因实验，保育室里的婴儿同时拥有人和怪物的特征，长成人的留下，成怪物的丢到外面。保育室位于外墙也方便遗弃。（有的保温仓里放着两个婴儿，可能是双胞胎）
 249273：所以时生到底是男是女……
 不过这种乐园里懵懂的、无关性别的关系，想起了自新世界
 panty_：partB天国内一个配乐感觉牛尾用过，好熟悉希望继续给力呀
 mythology：トキオ在这集的一个镜头中很明显是有胸的
 マル你也有imagine breaker？
  >>josh->mythology：有没有胸根本无所谓，毕竟后面就知道还有较特殊的存在
 lopezlanden：故事的推进还是很扎实的，没看过多少原作还没记住的我好像也没什么好评价的
 
 这集开始逐渐能一个个认得楚门世界里比较长出现的几个孩子的名字了，不过之前几集的戏份说的到底是什么不回去重新看就理解不了了
 okitasan：这集长手的鱼直接让我联想到了伊藤润二老师的名作。外观可以说是完全没关系，但是总感觉内核是相像的。
 aoesun：这集的时雄好女性化
 josh：还有真流一直对起各种名称很咋呼咋呼的，漫画还没讲到，不知道是否伏笔
 kgs_sama：一个猜测，天国里的儿童实际上就是食人怪的后代，另外，也许两条线不是在同一时间上的。
 还有，也许男主其实也是食人怪，只不过应为某个事件从天国里在不知情的情况下出来了
 abracadabra：这漫画到底想讲个什么故事？
 639096：第五集发不了评论
 listener021：仍然是非常扎实的一话，伏笔的回收和铺设行云流水
 590406：这集天堂部分的音乐与画面之间的配合相当厉害，有当初看小蓝鸟的感觉了
 327934：我觉得墙里面比墙外面好看很多
 theduke：斗这多手鱼的一段，也算是小巧而精致，战术明确
 其实看得仔细的话，应该会注意到这食人怪和某帅逼的画非常非常神似
 吃我“圆寂之触”辣！中文这翻译比日文那过于直球的命名顿时帅了很多
 借着先一步献祭的多良男之口，正式开启了墙内的主线剧情
 真正的婴儿、瑚那的抽象画、不教但是觉醒的性意识、部分学生超人体格等等如此的种种似乎都在暗示着什么~
 小白对美实姬那段，我想关你，脱光你衣服抚摸你用舌头舔你，？你想要吃我么，这太过直击荷尔蒙非常原始冲动和天真的剧烈反差感贼刺激
 久久这角色大腿一拍，这黏墙和弹跳力，独特的睿智脸部绘柄，结合黑泽又配怪咖的声线，某英蛙妹的感觉油然而生。感觉黑泽演技也在往悠木碧那边靠，真的神似
 701454：纯动画党，一些剧情猜想。前三集的时候我以为那个研究所的时间线要么是未来要么是平行的现在，但看完这集我的想法改变了，那只长有人手可以攀爬的鱼或许就是九九？刚好这集的标题也是她的名字。这个研究所或许是过去的时间线？世界的大灾变或许就是因为这个研究所危险的研究而毁灭？
 a4paper：越来越好看了呀
 bilayer：好看！
 oldcb：多罗雄得的病和第二集闪回中出现的御藏似乎是一样的。美娜感觉很厉害的样子。九九好可爱，爬墙也好强。学员里真是南通女童BG齐全爱了，不过时雄是男的女的？
 699303：第四集真的不错，当时看完就开始猜主要剧情了（猜中不少），忍不住趁着五一把漫画看完，又去看解说。强烈建议看完漫画的看看这个贴/视频，讲的确实好。https://tieba.baidu.com/p/8336651447 BV1Pg4y1u7Zw
 179593：箱庭学院里的少年少女纯爱得闪瞎我的眼
 mizudiwood：被剧透了个爽
 bllchen：看婴儿那总觉得会有jump scare但就是不出来
 z33958：音乐不错，就是要和婴儿碰手那里怪瘆人的
 sunnyday41200：双线表现的还不错，两边都展示了充足的剧情量，斩子小丸线有精彩的战斗，“天国”内部线有爆炸性的信息量...不过我不明白这集的标题为什么是“久久”，久久这个青蛙女的戏份也不占主要啊，就是给时生引了个路，脱离婴儿室之后的“天国”剧情基本还是以时生为主视角展开的...除非...别吧又是敌我同源那一套吗
 “天国”篇人物太多，直到这一集我才把主要人物分清楚了，也搞明白了时生才是“天国”篇的主角（大概吧，纯动画党的实时感觉）没想到“天国”的管理方真就一点性知识不教啊，小白对弥美姬的那堆虎狼之辞在了解了这一层之后反而显得滑稽而悲哀...还有就是时生咋被男的亲还喜欢男的？从之前大人们在监控中看到女女交往的画面来推测有可能是这里由于缺乏正常性知识引导所以ホモ之风盛行；还有一种可能是时生自己有问题...反正ta说了喜欢画画男之后我看时生的眉眼是越来越有阴柔气息...这动画的画风确实有点男女难辨的
 “末世”篇倒是依然朴素扎实的叙事，在交心交底之后斩子和小丸的相处似乎更融洽自然了，原本的性别隔阂被淡化了很多。两人在被脑子不灵光的船员错忆忽悠之后还能开怀大笑，在困苦的末世中这种积极精神何其宝贵
 说起来那个船员也是本集最大笑点，每次都提前放话然后在船长开口后改口，整一末世奥楚蔑洛夫了属于是
 最后吐槽一下，为了看看不同字幕组的翻译质量我每集都是下不同字幕组的源来看的，结果发现很蛋疼的是这番里的人物名字全都没有汉字写法！也就是说字幕组的翻译都是不同的，斩子也能叫“贵留子”，小丸也能叫“真留”...“天国”那帮孩子的翻译更是五花八门，看得我非常懵逼...我现在的记忆就是好几种译名混一起挑个好记的，毕竟“斩子”“小丸”“弥美姬”这几个翻译完全出自不同版本，只能这样了
 googleplex：没有脸的婴儿，哈人，这就是食人怪吧
 果然如班友所说学园里的人都有超能力，クク能徒手爬墙，トキオ是有某种在摄像机里隐身的能力？应该是ミナ篡改了监控比较合理，毕竟还有假警报
 感觉楼上的一位班友猜中后续了，学园的时间线发生在外界之前，出逃的学生就是食人怪，这也就解释了学园里的人物为什么跟外部有某种联系，マル或许就是出逃的トキオ，但还不能解释为什么マル要去寻找天国，莫名被剧透了
 samuraibebop：实验室线主角作为一个性别特征非常模糊的角色（尤在二次元的惯性就是从人设端就要不断放大性别特征）甚至配音也是较中性的，在生理性别模糊的情况下却率先了解到性向，而实验室中也能见到自发的女同和异性恋取向。目前实验室主角在日常演技端依旧是常见的女性演出方法，但或许是因为祂在祂的性向觉醒中扮演的是异性恋中的女性角色，因而惯常地带入了女性身份。结合外世界线也有一个生理性别和观念性别错位的主角，后续在性别议题上尤其是生理性别和观念性别的对抗和融合能有多少讨论和刻画真是令人期待。
 blackadder：什么大麻吸水
 什么target人
 什么国家队精神续作
 642240：奇怪的声音是指什么？//这里为什么没捕捉到时雄和九九去看婴儿我看漫画的时候也没看明白//机制怪，哈哈//九九——//为什么不会被监控捕捉到啊//记住这个脚印，记住这个婴儿//斩子你耍什么帅啊//小弟你变脸真快//为什么白存的美美姬浴照不见了？//美美姬好可爱//白你也太耿直了//哦对了，时雄是喜欢美美姬的吧，为啥后面变性了还和瑚那生孩子了呢//从这里开始时雄就开始和瑚那了吗//牛尾的音乐配得真好
 634110：为什么监控里没有时生呢，还是说在特定位置才看不到
 620055：这设施里的人一个二个表情都不正常，还跟超人似的
 等等这鱼不是画的那条鱼吗，婴儿房连埋两个伏笔
 不过动画的紧张氛围差了点，好在没有造成负面影响
 linali：时雄内心是不是女孩子啊，完全没有一点男孩样。
 斩子弟就算是调换人格了对他姐都能兴奋是不是有点离谱，这位难道是真。姐控？？那对星际牛仔又是啥感情。贵圈乱阿
 kclithium：做成动画之后一些漫画中比较晦涩的暗示都明晰不少，以及这集的作画真不赖啊
 ackton：这片的暗示和象征真多，元素也很丰富，不知道到底会怎么展开。
 九九带时男去看婴儿，九九脱了鞋，直接用手脚像蜘蛛侠那样爬上了高墙，通过管道来到某房间，时男没这能力，只能模仿鹰站在吸住墙的吸尘器上向上移动。大人们通过摄像头观察学校里孩子们的行为，见到七贵和伊波亲吻，感到奇怪，明明没教过孩子们这些知识，也不知道她们是以什么感情来接吻的。摄像头里拍不到九九和时男，二人包括吸尘器都像是隐身状态。斩子这边发现光束手枪对这长脚/手鱼怪物没用，分析认为它移动全靠身上的水膜/粘液，手吸附在物体表面上移动，攻击又是走直线，于是斩子决定在它没法补充水分的蜿蜒陆地环境上与之战斗，即在船舱里战斗，船长勉强允许了这一方案。斩子和丸把怪物吸引近船舱，鱼身上的水被船舱里大量纸箱和干燥大麻吸干，倒下，丸触摸杀死了它。这船假装运蔬菜，实际是运大麻的，大麻基本就是从番茄天国进货的。时男见到了婴儿，与其说这是婴儿，不如说是怪物胚胎，它对时男有反应，突然入侵报警响了，时男和九九逃跑，时男在墙上留下了脚印，婴儿听九九的叫声，学会了时男这个词。大人这边四处调查入侵者，监控上依然看不到时男二人。园长问机器人米娜刚才怎么回事，这就相当于发生在其体内，米娜也不知道。斩子二人下船，船长给了二人杀怪的报酬，告诉二人向前走有个镇子，船员认为手枪上的图案是三叶鸟，接下来的路上就有残骸。之后二人来到了所谓的三叶鸟，就是个废弃超市，找到了羊羹配压缩饼干吃。白找到美美姬，说自己对美美姬有种按捺不住的心情，想把她关进屋里脱衣服抚摸用嘴舔，美美姬并不理解，时男偷偷听到这话跑了，接着来见状态很差的多罗雄，多罗雄想亲时男，时男逃开了，来见小奈，说最近大家都好奇怪，小奈说喜欢上某个人是很正常的，时男到时也会想触摸别人或被人触摸吧，不用困惑。时男说如果到那时我想要小奈呢，小奈说我也想要时男，时男又开心又害羞。晚上，多罗雄不行了，他最后想见时男，与其单独对话，表示这里很危险，快逃。
 665078：这集真大乱炖啊，男同女同给整一起了
 aeyyxhyj：不知道两条线会什么时候交集
 tokiyomi：好爽啊，每集都有引人入勝的信息包含其中，如果追番一定很痛苦
 rock_song：真的看不够啊！男同情节？
 alexzyf：大塚这种老演出加在叙事辅助演出上做的非常惊喜 但是是不是对于悬疑漫画会造成和原作叙事体验相悖的结果确实是意想之外
 667674：里面都是人造人啊。
 这哥们太变态了
 reflection39_：一直看不懂这货是男还是女
 432475：这段剧情有点来自新世界的感觉，但是远没有那么毛骨悚然
 看到三叶时，我就在想叙诡的可能性，结果手贱了
 759011：男同，女同，还有更多的男同
 船舱大战的时候对白与画面分离，可以加快叙事速度，增加紧张感；另外二人找到的图标有误这件事，没有选择一开始就揭示或者随着剧情推进发现而是由真流娓娓道来，也是不错的设计，它在完全延迟观众期待的情况下也渲染了二人友好的气氛。
 zhangrtao391：鱼人哥开场没牛逼几下就歇菜了 寄
 看婴儿看宝宝 结果意外发现了日岛最大的食人怪养殖场 这背后究竟藏着怎样的阴谋 鞋印不知道是不是伏笔 反正食人怪宝宝八成长大以后送到外面碰见双胞胎然后来个不杀之恩（
 时生真废柴 体能体能不行 还搞偷听这勾当 偏偏基情四射 连下两男 shocked
 这机构的ai看着像是要搞事情 也不排除有内鬼的可能
 还有画家哥 这哥们总感觉是外面的人塞进来的卧底 还有多良男 自古病哥不是实力强大就是情报出众 结尾吓一下时生仔 去墙外面的世界！
 558505：结尾两人在亭子坦白感受的片段好棒
 15417：二周目
 监控为什么没有照到时生 kuku又是怎么知道这里的 kuku来过很多次？kuku为什么不会被监控照到？
 普通人和异能生出来的就是这种形态的婴儿吗
 婴儿最后重复了时生的名字
 枪上的logo=三叶的logo=学校的logo
 得了病的（多良男和之前出现在回忆的三仓姐）都向主角说出了“逃出去” 得了病后会接近真相的意思吗
 
 时生是万人迷角色担当吗（
 none993：太典了太无聊了这世界观
 865945：too many 同性恋
 rikkas：有内鬼？kuku和Tokio为什么无法被识别？
 haruki你好自信，万一大麻和箱子吸不干它的水呢
 chovc：两边的故事线都极为精彩
 wzyboy：一直觉得クク长得有点像蛙吹梅雨
 genggneg：哎呀，都是男人确实会感觉好烦
 我已经记不清漫画看到哪了
 剧情怎么还是那么快，特别是冒险部分，总感觉有点程式化

第5集
 287693：迎送之日阿，不知道能不能做出来自深渊烧米蒂的感觉
 cpc_19491001：新井阳次郎？
 yinyusetress：来点好活可以吗可以吗可以吗可以吗
 580468：打搅那一段没绷住这个病好渗人啊啊感觉..那一身黑斑看得难受
 hashireowl：このまま雌に目覚めていくぅう！！
 15168：节奏慢下来了。
 杏真好看。
 410645：又是卡在了如此美妙的点（雾
  >>684350->410645：漫画就是这么断的，而漫画甚至月更
 yuki_haru：找茬打架没有原创打斗了，好想再看到ep1那样的打斗卡 / 揭露了一些真流的身世 有，但不多 / 偷摸打∠ / 正常过渡回，结尾引出新篇章，再留下悬念 / 另外，本话标题直接对应原作41话的标题，芝士何意呢
 754195：节奏总算慢下来了。前几集的改编看的我心惊胆战。人物互动能删就删。这一集虽然没有啥爆点，但是看着很舒服。
 437757：牙！
 710657：男主帅的，牙齿好疼
 545369：长得很像《阿基拉》里的铁雄(笑)
  >>545369->545369：大灾害真正的罪魁祸首(雾)
  >>484923->545369：大叔版铁雄www
 267769：追番让我痛并快乐着。。。
 
 又要等一周！！
 619450：我觉得最搞笑的居然是园长被推着一只腿翘起来大叫。多罗雄那么瘦居然能抬起巨石，而小丸一个小孩，打的几个大人满地找牙，世界末日，小孩也都变异了么
  >>432294->619450：而且还提到打掉的牙齿可以再长出来，不知道是乳牙换恒牙，还是真的变异成有无限的牙齿
  >>619450 -> wglwFX8y：看看后面有没有长出来吧，我感觉是他身体变异的缘故，一般小孩几岁就换牙了吧
  >>akb49 -> 春花：实际上我十四周岁才换掉最后一颗乳牙233
  >>619450 -> 老白：换牙也是因人而异的啊哈
 698792：真是每集都有打戏啊
 toresuka：打个郊县
 zfkdiyi：男女主太甜了
 539996：今天不值班，看来还挺早的
 园长这边又埋了一堆伏笔啊，而且从他们字里行间感觉这个设施的目的可能不坏？至少他们是这么认为的。
 男女主也太甜了，能磕到死。kiruko为什么发现maru不在会这么惊慌，只是小时候的ptsd，还是另有伏笔隐情
  >>619450->539996：从已有剧情看，因为小时候有姐姐然后又丢了的缘故吧。
  >>539996 -> 春花：我猜也是这样的
 seele：“我家的阿圆”“以后不要在我回来的时候玩消失”哎呀真好啊
 563469：阿圆搞失踪那段太好笑了（
 631875：啊？这就没了，好突然，火化之后漏出来的那个东西像个脑袋？
 所以姐姐其实已经习惯了两个人一起的生活，所以发现弟弟失踪后才会那么惊恐吗
  >>754195->631875：小时候突然独自一人的原因其实占大多数。
  >>287693->631875：毕竟斩子真的只剩真流了
 zerozaki_0794：partA的打戏好爽
 508427：园长说的命定之日就是大灾害?
 那么说,天国线是发生在大灾害之前咯? 
 食人鬼就是这些天国的小孩变异出去的?
 736989：10:09 “灾害前是天国的话，那我的目的地就是过去了啊”
 582198：太舒服了这集，而且下一集就是不灭教团篇了美美姬我的美美姬，白哥真男人
 lostanother：唉，资本
 
 
 
 
 卧槽，火化了变食人怪是吧
 maxiao：拿小黄本办事笑死我了，又断在这种地方，很急，想看下集
 535907：嗯？时雄这集呕吐。是怀孕了，但是和瑚那do I的情节是不是前面没有交代啊？
  >>quasimodo->535907：漫画里在此之前也没交代吧？是在之后体现的。
  >>432294->535907：时雄不是男的吗？
  >>sawarin->535907：草，都五集了，我为什么还没学乖还要手贱点开，我一开始还以为是见到遗体恶心呢，不过也想到他见过他染病的样子，没有太大呕吐的必要，最后只当是奇怪的地方忽视了，可没想到竟然是怀孕这么逆天，这可比隔壁推子被喷的劲多了啊
  >>754195->535907：没漫画是在后面，这只是月经吧
  >>314597->535907：回去看了下漫画，没删的话应该在下一集
 355338：一如既往的好看 氛围感营造的太好了 弟弟玩失踪那一段看得我也跟着恐慌了 忽然能理解找不到小孩的监护人的心情了
 postcard：好棒，新井老师第一次TV分镜诶
 697576：开头那段炫技打斗我还以为这集会有大动作呢，看来只是过渡回
 621394：感觉坑越来越大了，真的能在动画里填完吗
  >>754195->621394：不可能，顶多只是做到伏笔，刚开始回收。漫画都没填完。
  >>621394 -> 汐历忍：啊这，希望不要只挖不填
 441758：最后的异物之前没检查出来吗
  >>611597->441758：也有可能是因为火化才形成的
 110131：蹲下来道歉是我没想到的，弟弟这么单纯可爱
 athrun1120：反正都是男的 应该都懂  就别狡辩了
 
 挖好多坑  脚印终于被看到了  不过每个人鞋子应该都一样吧
 
 看来都是改造人了  时男果然是女的么  送迎日这个说法很梦幻岛
 760292：工工整整3话一集
 nightdetective：精致的伏笔遍布的悬念吊起的情感铺设进展的一集过渡回
 kuohaohao：过渡回都这么好看 知道剧情都感觉不知不觉就结束了
 1193：时雄是不是烧出了舍利子。
  >>619450->1193：原来是舍利子啊，我都没往人火化出来怪物的方向上想
 sawarin：草，果然是拿小黄书打胶，不过没想到还是姐控的小黄书
 硬硬的东西，蚌
 有没有性爱机器人？
 跳舞好好好
 天荣17年，又是一个设定
 阿苏罗是内位？自缢可还行
 必要的样本？采集了什么
 承受不住心智的肉体，心智和肉体是分开的？肉体指的是无脸婴儿吗
 阿苏罗的死期是tl2.5.7？也就是天荣2年，或者7年？可是现在不是17年吗？！
 迎接日是啥玩意？迎接复兴团还是无脸婴儿母体降临
 不灭教团的长生不死医生，和前面年份问题对上了，学生们想必都是长生不老的
 移植是吧，学生干脆就是把心智塞到无脸婴儿肉体里去了！
 这个100%水，感觉就像矿泉水广告说自己100%纯天然
 舍利子是吧
 
 妈的，脑脑要炸了！
  >>720487->sawarin：是t 12.5.7，也就是天荣12年
  顺带一提，角色声称的设定不一定靠谱，尤其是龙套角色比如你注意到的100%安全水
  >>sawarin -> qy：是t 12.5.7，也就是天荣12年
  >>692996->sawarin：纪年信息甚至也是一个叙诡（前提是你接收到的是天荣12这个正确信息）毕竟揭示信息的地方并没有告诉观众这个纪年法的标准是什么
  >>lucay126->sawarin：当姐控遇到一个有大姐姐身体的姐控
 panacea：感觉要回收伏笔了
 720487：又是意味深长的一集啊天国大魔境真的是要多刷的作品，伏笔太多了，二周目多周目的那种惊喜(雾)回味无穷啊
 454641：阿丸和斩子也太尊了，特别阿丸不见这，斩子直接丢了魂一样，甜炸了谢谢，俩男生黄书话题也这么自然，抱抱心化了嗯？融合了怪物就能不死加异能跳舞这丝滑流畅
 littlecode：阿苏罗自杀的原因未知，这个机构的目标看起来好像是要创造出不老不死不病的完美人类那种，医生可能也是一样的目的？脚印被发现了，不过学生都是统一服装，鞋子应该也是统一的，所以只能知道是学生进来了。
 randog：这不得趁机多蹭两下，争取出来
 691482：感觉挖了不少坑，越来越吊胃口了
 615258：听声辩位，瞬间串戏到pubg
 692996：从这集开始猿渡要逐渐走上鞋控的道路了
  >>shaotaikon->692996：原来伏笔在这呢
 somebottle：这牙...难不成真能长回来?
 斩子真的好怕失去真流，口上说的外人，这明明当家人了嘛
 机器人、重建文明...感觉差不多是明示了..
 这病到底致因是什么，有点恐怖
 谜团还在增加
 671117：总觉得那点肉块很危险的样子
 pp0209：伏笔太多
 listener021：悬疑感不断加强
 785467：追到现在还没去补漫画的受我一拜
  >>xsling->785467：漫画和动画同步看
  >>groundphymeng->785467：我来了
  >>frisk_determina->785467：是我了
  >>hehehe203425->785467：我没看
  >>finalfantasyfan->785467：本来想去但是忍住了，打算动画完结之后再从头刷起。
  >>lucky_lancer->785467：哈哈哈不至于，我感觉应该有不少我这种“只要动漫一直保持好评就反而不想去补原作”的类型。只有当大家都在说“动漫拍的很烂，推荐去看原作”的时候，我才会去补。我比较追求在先一无所知的情况下体验一遍动漫，我不想破坏这种纯粹，至于“了解后续再回看前面的伏笔”这种体验，二刷的时候再感受吧。
  >>423736->785467：我等动画出到11集才开始看
 snmax：氛围推的真不错呀
 sxx：男主没撸成！
 nizhidao：斩子的感情只是很纯粹的孤独感吧，身边突然只剩下一个唯一可以牵挂的人，只不过放在男女/男♂男关系上感觉怪♂怪的
 flovv：这次还有打戏 期待下集了
 shaotaikon：比起前几集好点，但还是删了不少对话但互动基本保留，可爱可爱
 295170：感觉女主越来越动情了
 693958：完全挑不出毛病
 751630：信息太大了，13集到底怎么回收伏笔啊？真的可以讲完一个故事吗？
  >>736989->751630：这季就是把世界观交代清 主线漫画都只推了一半
  >>542110->751630：漫改能在一季里讲的比较完整的本来也是极少数吧
  >>545369->751630：漫画cm罢了()
 mythology：物质决定意识。和"成长"、"衰老"同理，肉体上的变化必定带来思想上的变化啊少年(女)。
 572539：忍不了了 看漫画去了
 craitch：2.5倍速。は、は、歯は。
 621515：多良男这坑说起来还没填啊
 linxuan：哪些孩子似乎并不是当作试验品养的啊，挺被重视的。
 弟弟/姐姐ptsd好严重
 原来是寄生虫病？
 black_tea2333：这鬼东西做个CT就能检测出来的为啥火化了才发现，这长得也不像正常人的任何一个器官啊？或者说他们本来器官就不一样所以当作正常器官了？
 ayumicham：是不是天国人都没了生育能力啊，所以才把小孩当宝一样养
 lee960707：那个大叔把瓶子里食人怪碎片倒出来的时候我以为要复原把大叔吞了
  >>uucky->lee960707：我以为大叔要趴下来舔那些碎块
 682405：太吊胃口了，悬念好多，不知道动画能解开多少，真挺想去看漫画的
 ws123y：哈人
 theduke：动画的叙事真是快准狠，缓急得当，剧情推进神速之余各种休闲段子穿插使得观感极佳
 经典打断施法，有啥棒子顶着我了.jpg
 复兴省，关键词get，心脏骤停，要来了要来了
 墙内的剧情更是爆料迭起，真想一棒子把自己打晕来当一个纯粹的动画党欣赏
 就连和小混混打架，都拳拳到肉看得这么过瘾
 动画把很多漫画比较暧昧的内容，呈现得非常直观，只能说是有利有弊了
 小时候的圆那个相貌不能说十分相似只能说是
 轻松愉快的互动太多，差点都让人忘记这是个末日题材，大家都是有故事的人，同为天涯沦落人相逢何必曾相识~
 560676：啊啊啊怎么谜团越来越多了...
 之前就感觉“天国线”应该在“公路线”，应该是没错了...命定之日就是大灾害的开始？
 
 脑子，不够用了QAQ
 groundphymeng：爆舍利子了
 348579：前几集不小心在评论区看到某个剧透，虽然竭力去忘了，不过这集maru回忆起自己小时候，他那个寸头长相，你们是从这里联想到的吗
 337323：甜甜甜，你小子还说你不适合当女人
 laiby：姐弟感情越来越深厚了
 670828：佐藤元还真是，一到配这种姐系控小少男，就会用这个咋咋呼呼地破音配法，里头是有什么讲究吗
 695549：感觉墙内的故事很有一种从内瓦解的趋势，有一种很快就会分崩离析的感觉
 斩子和马鹿的故事倒是看不太出来后续发展。
 难不成墙内发生的事情就是所谓大灾变的来源
 750218：姐姐回家找不见小丸那组镜头真叫一个炉火纯青,多摩罗葬礼的bgm营造氛围感也是一绝
 551665：过渡回，挺不错的
 432510：人体实验 重建文明 长生不死
 179593：安慰的抱抱好甜呜呜，好纯爱好喜欢！
 mizudiwood：比较在意牙齿能不能长回来
 522886：信息量有点大
 bllchen：这俩人实在是太好磕了
 googleplex：这番真的是每一句话都不能当儿戏呐
 最后的那个东西又是某种异形？克家人狂喜是吧（
 マル讲述了自己的过去，看起来好像不是从学院里跑出来的？
 移植食人怪的一部分获得超能力，说的就是学园里的小孩吧
 お迎えの日是什么，献祭之日？降神之日？
 脚印的伏笔回收了，虽说是一样的鞋子但别忘了婴儿会叫トキオ的名字啊
 快到半了，13集能不能来个令人满意的收尾还不好说
 165796：这一集的bgm好好听
 samuraibebop：女主这个灵肉扶她还是产生了对同性/异性的情感啊，虽然更像亲情。
 本集看完基本可以确定两条线不共时了
 sunnyday41200：观感不错，叙事节奏扎实，该俏皮的时候俏皮该认真的时候认真，收放有度，作为新人监督的初监督作品来说水平相当不错了
 春希变成斩子之后这是精神跟着物质走心理状态也雌堕（这个词可能有点不对但是我想不出更合适的了）了？一时找不到小丸居然哭了出来，相当女性化的表现了...就是不知道她对小丸是以何种情感看待的，我感觉还是更多的把小丸当弟弟吧
 为了在末世靠着垄断知识和信息量生存所以看完有用的书就烧了，很自私但是完全可以理解...不过我很好奇小丸打胶用的小黄书在末世价值几何？估计也值不少钱吧
 墙内的剧情和墙外不是同一时间线，这点已经比较清晰了。从多良男去世得知墙内使用“天荣”年号，不知道是不是以大灾变为起始的纪元，但是结合小丸说他是在大灾变同年出生的似乎不太可能，小丸怎么看也没有17岁啊...
 说起墙内的园长对于孩子去世还挺伤心的，不是在孩子们面前也为之哭泣不像演的。所以说之前我觉得他们是把孩子们当成实验品的猜想是不是不成立了？毕竟没人会对小白鼠这么动情吧？
 多良男火化后爆的舍利子有点骇人啊，老实说有点触发我的密恐看着浑身难受
 commonheart：动画党猜测
 斩子对阿圆的自豪与找不到阿圆时的慌张，证明了真希的姐姐的一部分人格也存在于这个身体之上，或许是被叫了1个多月姐姐的缘故，好像这个身体里的那种对于弟弟的保护像是被唤醒一样，以一种本能的方式表现在斩子身上。
 这个研究所中的孩子都好像是认为创造出来的，可能是仿生人啥的，反正好像被植入了一些特性，而这些孩子可能是要被作为某种实验成果展示的，里面提及的“迎送之日”就是。里面提及"让阿苏罗诞生在一个承受不住心智的肉体里"，有种剑风传奇里格里菲斯肉胎降世的感觉。
 这么说来，结合主角的身世，意识与肉体的关系好像是这个作品比较感兴趣的主题啊。
 每次看完脑袋都要满了，作品的悬疑感不断溢出，感觉像是凝望深渊一样。
 642240：还是打戏看得舒服//杀死蛭子的方法居然是可以教的吗//我去，斩子穿这件白毛衣太可爱了//“我家真流”，哈哈//笑嘻，这段感情戏做得不错//园长这哭我就想笑，鳄鱼的眼泪//时雄这个时候就怀孕了？//猿渡是从这个时候开始喜欢闻鞋子的？
 620055：斩子可爱捏
 鞋印发现的好快
 324041：幸好囤到完结才看动画党脑子要爆了
 ackton：这集出现的复兴省之类的组织让我联想到了辐射系列，又想回去玩玩辐射了，辐射塑造出的废土世界真是令人印象深刻。
 二人来到新地点，丸在游戏厅与一群混混发生冲突，干翻了对面一群人的同时自己牙也被打掉一个。丸是灾害发生那年出生的，小时候和一些同龄孩子住在一起，有大人照顾，7岁时，这里解散了，大人带小孩各自离开，丸和其他无依无靠的人过了三年拾荒生活，直到领头人被杀，剩下的大家加入了杀人的那方，成了大户人家的警卫团，不久前还在那工作，米库拉出现带走了丸，把他当工具用，教会了他杀死蛭子的方法。丸什么也不知道，只是跟在大人屁股后的人生罢了。第二天斩子出门买东西，担心丸被昨天那群人盯上，让他在屋里呆着。斩子用收集来的书换到地图，听到昨天那群人讨论复兴省的传言。据说复兴省为了恢复大灾害前的文明到处绑架拥有技术和知识的人。斩子听到那群人害怕火药般的丸不免得意，接着想到丸只是自己的保护对象，目的达成后，我就会回到一个人的生活。斩子回来，发现丸不见了，顿时慌了，叫着丸的名字到处寻找，没想到丸从隔壁房间出来了，他在那里偷偷看黄书。斩子说不要在我回来时看不到人，哭了，丸抱住安慰她，说姐姐才是那个伴随着痛苦回忆挺过来的人啊。据说当初吃饱没事干的人们互相监视，强塞各种所谓的规则以及蛮不讲理，最终演变成自相残杀导致了毁灭，这是战争崩坏说。大人都说以前的生活是天国，渴望回去。时男的脚印被发现，大家演奏乐器跳舞希望多罗雄能醒来，多罗雄曾经力气很大，能抱着鹰都举不起来的巨石走一段路。晚上多罗雄还是死了，大家给他举行葬礼，火化，这是学校里第二个死去的孩子，第一个死去的是亚斯罗，她自杀了，被小奈看到。院长表示给了亚斯罗承受不住精神的身体才导致了她的死，将她孕育出来是我们的错。院长担心孩子们都得病，表示唯有迎接之日不可改变，在那之前搞清楚这病。斩子二人准备去地图上能获取百分百安全水的地方，这时之前船上同行的一人找了过来，希望二人保护自己去不灭教团，据说那里有让人永生的医生，斩子很感兴趣，这人包里带着食人怪的肉，据说将怪物的一部分移植就会变成强大且杀不死的人类，接着这人发现本来完好的怪物肉已经破烂不堪了，计划失败了，斩子买下他的情报和丸准备一起去看看。地图上标出一个可疑的人居住的地方。多罗雄尸体火化后留下了一个黑底红斑点的不明东西（像是脑子）。
 tokiyomi：豈可修，還好我是補番的，不然被這斷章氣死
 rock_song：多良男得病去世，火化后成了一团黑黢黢的物体……
 alexzyf：实际上在本片中要提个人特色是较难的 基础的高水准演出一致性强 但是新井确实在本集在仅有的两段机会里就表现出了其镜头系列的巧思 即姐姐回家找不到人和从发现脚印到孩子们在病床旁那段 在强连续性辅助叙事同时依靠影像的灵动设计 （前者是景别和构图的控制，后者则是对于多人的空间定位，动作插入的构成，剪辑动机的精准把握）
 667674：里面那么压抑，外面这么好玩
 一个女孩干架p都不问就帮忙 看到受伤马上贴过来关心 也难怪马茹会爱上了
 看完就烧 姐姐思路清奇
 青春修炼手册；姐姐也太可爱了
 (bgm38)打断施法
 送葬这段音乐牛尾发挥真牛逼
 这老登太恶心了
 aeyyxhyj：这是要吃吗
 432475：キルコ开局这一脚让我想起了异兽魔都女主一脚把人拦腰踢断
 不会这是食人怪的起因吧
 759011：新井在写本集分镜之前应该没少参考悬疑电影，几段希区柯克变焦、镜头推移和俯仰镜头的剪切都是常见手法了，在动画里运用仍是较为少见的
 zhangrtao391：平平无奇的一集 打胶好活
 鞋印被发现了 然后就这么放过了
 火化出来超级舍利子 孩子们都不是一般人啊
 15417：二周目：maru打架很厉害？是单纯厉害还是和他的真实身份有关？
 三仓姐并不是一开始就和maru在一起 但是回忆里她拿着枪 是她告诉maru有一个人跟他长得一模一样？
 多良男的尸体火化后成为了虫子（老师们也很惊讶 多良男是第一个出现这种“疾病”的人？）
 
 阿苏罗“自杀”（说明阿苏罗的尸体没有火化？或者是阿苏罗的尸体没有变成虫子）
 迎接之日
 疾病的原因
 不灭教团
 
 时生吐了（？他们这时候已经do了？？？）
 rikkas：什么舍利子，还以为你们什么都知道呢，感情你们没情报阿。我真怀疑里面和外面的时间线不是一样的
 能理解自己，思想还是一样男人，身体却是女人谁不喜欢
 uucky：掉的门牙怎么是空心的，还是乳牙没换吗？
 牙能过几天就长回来，连换牙也做不到吧，难道你有自愈能力
 我擦……………
 烧出来黑色舍利子了？？？怪物核心？
 genggneg：感觉普普通通

第6集
 410645：E.T.现身
 418314：大的要來了?
 mr_ming：挺好的，很稳，最后的c part
 545369：铁——雄——
 785467：笑死我了什么恋爱喜剧
 xiaoguai666xiao：没看过原作是不是要来牛的那段啊
  >>602011->xiaoguai666xiao：还远着，不过好像又是那么回事指旅馆大亨“牛”了斩子
 572539：原作追完了 确实强  知道为什么叫二周目神作了
  >>dgshor->572539：不是还没完结吗?
  >>525775 -> dgshor：但是各种圆了、还没圆的伏笔已经不少了，看下来非常刺激
  >>dgshor -> 飞飞飞飞飞飞飞栗：ok,我去看一下
 hashireowl：揉ませろや！
 580468：草 还有cpart 而且还这么刺激！！
 wnytx66：这集太刺激了吧
 15168：这是不是第一次出现旁白
  >>saker->15168：漫画里已经出现过几次了，但动画里是第一次
 644987：3分镜 3演出
 整体不错的，趣味满满
 775750：旁白太难蚌了草
 两条线都sox是吧
 287693：真流从石柱上跳下来那段作画真的帅
  >>escape0707->287693：是不是让你想起来电锯人和他的op里变身下大楼？
 yuki_haru：partA和熊对线的作画针不戳，爬楼梯的空镜头配上惨叫，自行脑补是吧 / 欧派の诱惑，拿捏小雏男 / 好悦耳的叫声，多来几声。能够“进入”的多多梨又增加谜团了 / partC直接重磅炸蛋结尾，动画党们又是什么反应呢
  >>perfectime->yuki_haru：啥反应也没有
  >>zk556->yuki_haru：由于动画尺度的原因，感觉不如漫画直接展示第二性征来的冲击大
 698409：摸胸变焦看笑了
 754195：这集脚本有大锅。是做海贼王女的之前没有阅历。比心并不符合斩子人设。旁白也和作品格格不入。作画质量也有所下滑。有些地方刻意的往搞笑方向走
  >>venturej->754195：请问是怎么看出来的作画质量下降?请教一下
  >>754195 -> Darkness：有些画面比较硬切，而且原作中是斩子意识到不对，跑到上面才发现人的。手枪的伤害也没那么高。原作中用了三枪才把柱子打到，而且是边跑边射。爬梯子那段直接没给镜头。监用卡也出现了一两次。翔鸟的那一段是直接硬切到姐姐开门。完全可以给个擒拿术，监控对比现实的演出十分生硬，完全不需要给这么明显的明视，淡化了悬疑程度。
  >>736989 -> 回复 汐历忍：Darkness：有些画面比较硬切，而且原作中是斩子意识到不对，跑到上面才发现人的... 说: 有些画面比较硬切，而且原作中是斩子意识到不对，跑到上面才发现人的。手枪的伤害也没那么高。原作中用了三枪才把柱子打到，而且是边跑边射。爬梯子那段直接没给镜头。监用卡也出现了一两次。翔鸟的那一段是直接硬切到姐姐开门。完全可以给个擒拿术，监控对比现实的演出十分生硬，完全不需要给这么明显的明视，淡化了悬疑程度。这些改动不是脚本问题么 跟作画质量有啥关系，石黑在推上有说动画剧本都会有给他审核，上一话真流失踪那里想加两句台词都给石黑毙了要求用演出和演技表现，斩子本身一直在随着剧情变化不存在什么刻板人设，比心要是ooc了石黑不会给过的。往搞笑反向走没什么问题，原作这里就是想表现天国二人组旅途苦中作乐关系越来越好的一面，两个人懵懂无知又不是背负着什么血海深仇，用一话写点轻松的反而比较真实好吧，主要是演出有点死板，不知道是不是想维护好严肃的基调氛围的切换上比较生硬了，除了旁白确实出戏总体算不上什么大问题。
  >>759634->754195：就好这口！就好这口！
  >>377939->754195：比心反而很有意思好吧，不整点搀科打诨，死中求活之后还要板着脸吗
  >>xsling->754195：虽然但是，原作就有旁白啊，这锅怎么给脚本背
 437757：五回啊五回
 让兄弟爽爽
 
 开枪数怎么总和原作不一样
 
 像个女人起来了
 带服务的小宾馆
 这下敌我同源了
 还趁机揩油
 
 我超，gay！
 我超，不是gay！？
 
 所以上集结尾的东西呢？
 xxrslxy1248：动画做的还是保守了，估计后面会对有争议的情节有较大的改编。
 673433：啊？原来是女的
 698792：致命深浅！
  >>698792->698792：哦我懂了，所以把衣服脱掉吧（无慈悲）
 434311：动画动起来+配音之后真的好棒啊，斩子比心那段漫画没有吧 太可爱了，那一声好娇；
 真流有大电老师风骨，本集全程有趣
 726076：很搞笑，并且我并不认为这种搞笑有什么不妥，笑点找的很准避免了尴尬感，重点的信息和情节都有着重强调，搞笑与严肃都没落下，观感不错。有些段落切换生硬的问题确实存在，但是瑕不掩瑜，也没必要找谁背锅，分锅的前提是做的不好，但是本集绝对到不了“不好”那个程度，就算某些人的工作有瑕疵那他也是贡献更大。
 527701：已经到摸胸剧情了呀
 546444：虽然好好笑也好涩，但是总感觉节奏有点怪，以前从来没出现过的旁白也出现了一次，感觉大佬太多风格不是很统一啊
 sleep_zzzh：误会那段笑死我了
 782108：不懂斩子的有难了不懂斩子的有难了
  >>sawarin->782108：脑婆脑婆脑婆脑婆
 721152：本集含ntr（无误）
 yummystery：悬念只增不减，期待
 751319：乐。就这么疼你姐的？
 kamikaze226：这集好劲爆啊，旅馆妹子的人生观还真是可怕
 kusakiii：牢大！！
 lucay126：即使看过一遍漫画再看这集 有了动画的演出和音效配音还是笑个不停这么对比起来更加可惜隔壁推子了，完全没怎么发挥出动画的优势啊，我可能宁愿他给脸的特写画差一点但是做出来的东西更像一部动画
 kyle11：致命深潜！
 
 
 
 
 
 这集也太涩了
  >>funnynip->kyle11：第二张是不是没点
  >>kyle11 -> 蜡烛泽君：是
  >>759634->kyle11：图没了
  >>kyle11 -> spider435：图没了被回复了，不能重新传了，下次换个图床
  >>mp4spig -> 平静的东西：被回复了，不能重新传了，下次换个图床就在这补
  >>681469 -> 平静的东西：被回复了，不能重新传了，下次换个图床不是可以重新编辑内容吗？
  >>kyle11 -> mrzhu：不是可以重新编辑内容吗？被回复之后是不能再次编辑的
  >>kyle11 -> 狂犬榨汁姬艾莉丝：就在这补
 736989：这集制作也维持了水准，本来看作监这么多还有点担忧/爬梯子变成好长一段空镜头有点没想到，前面烧太多终于开始省钱了吗/剧情改动的话把斩子一下到水库就意识不对冲回地面的情节删了，漫画这里也算是前期一段对斩子嗅觉敏锐的重要塑造了，有点可惜/打熊摸胸的a part应该是原作最搞笑的一话了，斩子比心那里演出做的很可爱看了好几遍，不过其他的搞笑部分的演出做的就比较普通了，步鸟的小心机反转"客人我就不行吗"那里不够反差和无厘头(也可能是我先入为主了不知道动画党感觉怎么样)，原作这里分镜真的很搞笑/没出现过的大叔旁白突然开口内心复杂(kora不要把第一次旁白用在这种场景啊)/b part大晚上关灯看阿苏罗那段给我吓死了/时雄第一次让我觉得寸头女生也可以很涩
  >>348579->736989：等等，人家不是步鸟啦！（恼
  >>736989 -> 回复 薮包会永远快乐地旅行：等等，人家不是步鸟啦！（恼：哈哈石黑御用女演员(
 582565：好看好看好看
 funnynip：战斗和日常文戏间完全没有节奏变化，这几集的战斗是一个比一个难看
  >>781521->funnynip：你这么一说，好像这番确实没啥出色战斗part漫画也是，石黑恐怕不擅长画这种
  >>726076->funnynip：只能说作品的制作重心不在战斗上，前三集秀完了后面就得悠着点了，想画肯定还是能画出来，单纯就是没想画长段的战斗。
  >>782108->funnynip：战斗回会在更后面点，大概在10集，不过原作其实也不是侧重打怪的，找机会真流摸就得了，真打起来的地方反而是跟人打。不过还是觉得半年番会更好一点，真的做的太快了
  >>345584->funnynip：原作打戏我的观感是一般，还是动画改编得更好。
 sorasuki：最后有点刺激
 619450：这集整活儿了啊，嘟嘟里真是当大亨的料，太大气了。
 454641：好欢乐，整活把旁白都整出来了斩子是会上激励Buff的，比心太活泼了阿丸推倒斩子狠狠dokidoki，你拿着春希照片也不好使老板娘这么温柔又开放，还有情趣内衣hso要她一起来，讲真有点心动了后宫大冒险
  >>754195->454641：这集脚本有大锅。是做海贼王女的之前没有阅历。比心并不符合斩子人设。旁白也和作品格格不入。作画质量也有所下滑。有些地方刻意的往搞笑方向走。
  >>sunz0 -> 汐历忍：确实，搞笑那段感觉有点过了，比心也感觉很突然
 355338：致命深潜！！老板娘你不要打扰他们啊可恶 好不容易看到maru推倒姐姐
 fenghai：トキオ居然是女的
 zfkdiyi：给摸胸就动力瞬间MAX，阿圆电次化
 
 “姐姐，你懂我的感受吗？奇怪，怎么好像进不去啊？”
 “要是第四发射不出来怎么办？”
 “啊，我进去了”
 
 
 顺便……
 “要戴着头箍做吗？”
 
 要！要！要！这才是兔耳娘的萌点啊
  >>reficul->zfkdiyi：换墙上挂的那套做！
  要加钱的
  >>584834 -> 小小R：换墙上挂的那套做！
 729041：很好的演出尝试
 toshiyuki：严肃和轻松氛围的切换很生硬，不是很喜欢这种演出
 631875：好短啊好短啊！这就完了？！
 还没有摸到姐姐的欧派呢！
 “进去了！进去了”妈呀差点笑不活了
 475735：什么时候摸姐姐的胸？
 robot17：hso
 535907：20：26，“如果我们在同一片区域出生成长，说不定会成为朋友吧”
 真流和翔鸟本来有可能一起在学园出生长大的
 687297：躲熊那里的内心独白还有后面的表现确实让人觉得妹子的身体里有一个男人，就这点来说让人想到欧尼迈了
 seele：致命深潜！斩子的表情哈哈哈哈哈哈！
 斩子比心.gif
 斩子尖叫.mp3（多来点爱听）
 这集截了好多斩子的图
 yaoxinyu287642：ed之后那段把我cpu干崩了
 579278：主题很明确的一集，就是关于性。apart镜头衔接质量有些下降
 okitasan：“时雄，擅长什么呢？”
 “我擅长屏蔽监控和喜欢的人瑟瑟。”
 双线叙事依然好评，悬念拉满的同时前后的主题也高度统一。末世里埋下真流技能的伏笔，“天国”里开始回收脚印和孩子身份取向的伏笔，可谓张弛有度。
  >>668359->okitasan：监控应该是米娜做的手脚
  >>okitasan -> ZDestiny：确实，米娜是最早见过“婴儿”，而且没有被监控发现的。
 789305：这集节奏有点怪 感觉搞笑和严肃情节的衔接有点刻意
 zhangzj030405：新人脚本……还是能力有限啊，拉出去枪毙了。
 不知道后面的工期怎么样。
 624080：酒店王。
 432510：小插曲 酒店大亨在集团更替中感觉要死 监控完全没用 原来你是女的？
 327934：笑点还是很怪，在严肃剧情里来笑点就比较尬。酒店女的后续有剧情吗，能用手伸进说明体质有问题。
  >>754195->327934：有的，
  >>377939->327934：后面该讲她爸妈是谁了，但是没明说，你自己可以分析出来
  >>q3502221 -> churros：不会就是这集最后做爱的那两个人的吧
  >>754195 -> kyou（动漫不看中）：我只能说，你自己猜。
  >>690237->327934：删除了回复
  >>586995 -> 天狗：只有侄子能生侄子，酒店大亨是某位正在跳舞的女士生的，声优其实有暗示，这是动画特有的剧透你指出这一点本身就是超级重要的剧透，建议自己快速删除，正常的动画党不会这样想的
  >>324041 -> SVT：你指出这一点本身就是超级重要的剧透，建议自己快速删除，正常的动画党不会这样想的他已经删了但你引用的内容还在
 togawasakiko：这集也不错
 563469：后半段太欢乐了
 barcelona：啊？
 intron：从柱子上跳下来，用手指减速真的没问题吗
 kotori_notreal：艹，进，，，进去了！爆笑。
 560676：这集怎么像整活一样...
 不过故事还是有在好好讲的。
 阿苏罗那段有点吓人...之前的脚印也被发现了....
 现在就是很想知道监控画面错误到底是什么原因
 还有酒店大亨为什么能被进入？蛭子还有人形态？
 699224：动画党，单集看还是很顶的，除了旁白有点突兀；和前面连起来的话，风格有些不统一，整活比例大幅上升。已经等不及看下一集了
  >>sawarin->699224：旁白我觉得很搞
 rhmbwt_wu：a part很有意思啊
 另外我觉得脱光了没意思，应该穿墙上挂着的那套制服
 zchen：手指减速感觉好疼
 littlecode：鸟取好可爱，以及能进去说明体质有问题啊，食人怪和人类同源存疑
 nightdetective：整活整得比较狠的一集，但即便如此，故事推进和悬念设置仍然没有落下（）
 727382：进。。进去了
  >>584834->727382：这个角度确实糟糕
  >>lazulitesacredf->727382：蚌埠住了
 deltatree：好了，这下大家都摸过了
 不愧是《天国大摸J》
 light_44：心疼翔鸟啊，悲哀的孩子。还和步鸟长那么像。
  >>545369->light_44：“岚山步鸟如果不是生在这条商业街 我想她应该会是个截然不同的女孩子吧”
  >>light_44 -> 步行鸟与猫少年：石黑著名女演员之二
  >>319998->light_44：石黑好像在一个访谈里说过，喜欢套用一样的人设，像是不同的平行世界一样。你这么一说我才发现，这孩子和步鸟在性格上还真有点像，有点脱线，喜欢不切实际的幻想，对待身边的人很看重。就是性观念这一块...只能说可能这就是末日后的缺乏社会教育的一代人吧，在小镇里步鸟可以说与性这个概念完全绝缘，到了这里变成了对性的完全漠视，某种程度本质里还是有点匹配的。
 405942：红发是什么重要的设定吗
 black_tea2333：FATAL DiVE!
 白摸胸不收钱赚了
 athrun1120：打熊这段好怪  主要是为了埋个和电次一样的展开么
 打柱子就在想为什么没直接打熊 柱子倒了好像就没压到熊 熊怎么就闭眼躺了一会儿
 下去为什么不能用那个梯子 是怕途中断掉么 但是怎么想也是摸墙下去更危险吧
 我也想男主拿枪下去直接打就完了 枪反正也是等熊到面前零距离射击 不用什么射击技术吧
 
 女主穿鞋直接踩床上看着强迫症犯了  进了这里笑抽 
 
 时男果然就是女的 是有娃了么 搞半天鞋子也不是所有人都一样...
  >>295170->athrun1120：确实挺怪 原作是不是这样的
  >>joker6250->athrun1120：一开始以为是蛭子所以认为枪打没用呗
  鞋子可能是看纹路的磨损是否匹配吧
  >>563154->athrun1120：熊那里动画有解释，两人爬上去后，聊天有说，
  就是两人一开始以为是怪物，怪物有再生能力，抢打没用的，只能用柱子限制行动后真流摸
  >>619450->athrun1120：有意思，打熊有人解释了，用梯子我觉得是梯子慢，下的过程中胸出来，他们就下不去了。按说男女衣服都一样，鞋子应该也一样的，如果是看磨损比较，一个鞋印能测出这么细的东西么
  >>xchxd22->athrun1120：男主角从告白开始就一直在蠢蠢欲动吧。
  一开始以为不是熊是怪物，而怪物是打不死的，要摸才能死所以制作了一个陷阱方便摸。
  柱子应该是压到了一只手。不用梯子下去应该是想摸胸太急了。
  熊一开始距离不近，等熊拉进距离再开枪有点危险。
  鞋子即使所有人都一样也可以通过磨损情况进行对比。
  >>athrun1120 -> 非実在自闭哥：男主角从告白开始就一直在蠢蠢欲动吧。
 295170：爬梯子那段我在小站看的为啥 只有大路+两团草啊 和谐源还是TV没做完
  >>athrun1120->295170：至少日本TV源也是这样  上面也有不少人提到
  就是省了作画吧 用空镜+声音表示了
  >>295170 -> A.one：至少日本TV源也是这样  上面也有不少人提到
  >>736989 -> 贰拾玖万伍仟壹佰柒拾：估计爬梯子那段不好画？ 类似水魔12狸猫摔下来那段没画一样吧 期待BD源
  >>inchei->295170：+1，看漫画的时候还很期待爬梯子的动画表现呢，不过像楼上说的，现在这样也是种经济的表达
 mythology：什么电次行为
 等等 トキオ之前吐了不会是怀了吧
  >>432294->mythology：阿圆不会是时生的孩子吧
  >>mythology -> wglwFX8y：虽然我之前也是这么猜的 但毕竟有原作打底 没看过就不乱说了
 508427：主角线太有意思了，目前来说观感最佳的一集，这集反而盖过了天国线
 实在是忍不住，3小时把漫画全补完了，剧情应该是自巨人后看过的最缜密的作品了，双线叙事的环环相扣，太恐怖了。
 731248：骚气
 brainix：这集太搞了笑死
 110131：这集画风突变的感觉，搞笑过头了吧？
 crest：这集从头笑到尾
 tanyuan947：太好笑了这集
 695549：进...进去了
 小店长满懂的，还有不同的衣服提供不同的情趣
 377939：大亨你长得好像步鸟，代餐一把。嘿嘿
 82575：你进去哪里了啊
 hatoba：演出太好笑了
 216493：居然是女的，虽然不是女的也不是不行
 熊那里明明有梯子为什么要直接滑下去?
  >>563154->216493：因为要“马上”，真流一个人在地上打不过熊，梯子要爬不如直接滑加跳快
  >>216493 -> 柳丝鸡蛋：但也可以姐姐先爬到梯子底端，maru再滑下去吧。虽然说也不影响结果
  >>563154 -> padorax：想了也不太行，真流爬梯子上去时候有个熊剧烈摇晃梯子的镜头，这种情况不比动漫中的处理更好
  >>216493 -> 柳丝鸡蛋：行吧，确实你没说错
  >>754195->216493：梯子准确来说是上面的人行道断裂吊挂下来的梯子。你可以去看一下漫画，跳到柱子上的。脱手点是比常人要高的。属于是单向通道。
  >>754195->216493：就像你玩单杠的时候你跳起来却够不到3m的单杠，但是你挂在上面掉下来是没多大事的
  >>216493 -> 汐历忍：原来是这样，谢谢
 463761：看的笑死我了，果然男人最懂男人，还会利用姐姐的身体诱惑阿圆，差点出大事
 我靠 时生居然是妹子
  >>759634->463761：懂什么啊，变身了都不快让兄弟爽爽
 725094：全程嘴角就没下来过
 563154：关于搞笑部分，只能说天国剧情如果不加些幽默的地方就太沉重了，所以我觉得搞笑加的不错，虽然完全不影响破防
 730558：挺好，酒店的妹子后面应该还有戏份吧黑条真是不能点
 615258：石黑正数的性癖 哈哈哈哈哈哈，我就喜欢日本人这套 
 另外我有些好奇有多少男人会在这种情况下把持得住/不继续
 hehehe203425：画风突变可还行
 namya：灵活的自我性别认知
 laiby：果然是女的
 你们这糟糕的视角
 579891：想不到会这么好笑
 
 阿圆的技能能杀死人类和食人怪，却不能杀死其他动物，好像太明显了
 catfun：作者XP大展示，制作组很尽力帮助柔和了，让人一笑就很好了~
 somebottle：被熊追的这段的手持感镜头挺有意思
 斩子这还挺可爱的
 男主一脸严肃说出这话真没绷住
 灵活的性别认知
 旁白一出，爆笑了
 时雄这边有点吓人的
 这集好有意思，嘴角猛烈上扬
 ED后这信息量有点大，本以为是南桐
 这集仍然在抛谜团
 398376：关于宾馆大亨的胸
  >>wuxuan->398376：懂了什么
  >>398376 -> 冰水混合体：懂了什么据石黑所言，本来旅馆大亨能否保留全裸都够呛，如果胸太小显得太幼的话动画可能就更难放送了。
  >>wuxuan -> xddcraft：据石黑所言，本来旅馆大亨能否保留全裸都够呛，如果胸太小显得太幼的话动画可能就更难放送了。
  >>sawarin->398376：太小就成萝莉了是吧
  >>754195 -> tumaca：因为本来就只有13岁。这季在漫画中已经说出来了，也被删掉了
 595142：因为tokio的寸头和名字一上来先入为主的以为是男的，后来通过一些神态和语气的刻画能察觉到女性化的刻画，这集cpart实锤了，但是后面会不会还有反转？（最近正太伪娘本子看得比较多，看到tokio和画家接吻还挺兴奋，结果真是女的
  >>595142->595142：顺便一提千本木彩花叫的真好听
  >>proprobe->595142：时雄这个名字的意思估计是指“有时是男的”
 591368：本集爱年下人有难了
 q3502221：做爱的一集
 flovv：看到三分镜 三演出就有点被吊胃口了
 果然 Apart的作画 Bpart的演出 Cpart的彩蛋全都没有让我失望 这集真的从头乐到尾
 751630：现在真的越来越喜欢姐姐的人设了啊！但是为什么她实际上是个男生啊！艸，摸胸是什么恶趣味，那一段做爱又是什么鬼，最后的性别我还是没太弄清楚？现在我懂了作者的意图了，这样把性直接地阐述出来，由此来反思个体的生存，这番的东西可比我想的多得多啊！
 neko_aria：终于忍不住去补完了漫画，结果发现各种伏笔和反转是真的多啊。
 而且人物太多，有的人还两个名字，这还是月更漫画，下次看怕是都不记得谁是谁了。
 518790：石黑真是年上癖啊
 567097：除开搞笑情节外有两个地方惊到我了，一个是男主一开始潜入熊潜不进去，后面潜入人却潜进去了，另一个是天堂里的寸头竟然是女生？
 hibiki916：天国剧情好短啊，话说天国的鞋子还是人人都不一样的吗
  >>540296->hibiki916：你得看码数啊
  >>hibiki916 -> 無限抱擁：但是看剧里那样比对，应该比对的是花纹什么的吧，看码数的话也就不用拍照比对了吧
  >>540296 -> 秋蕴藉：一般人也不能看鞋印子就猜出来鞋码多大吧，而且既然设施里有这种方便准确的机器，当然还是用起来比较好啊。至于你说的花纹的问题，我说的鞋码的问题，动画里也完全没有提及过或埋下伏笔，我认为拍照机器对比只是一种比较严谨的让观众相信时雄已经被发现的手段罢了。
  >>hibiki916 -> 無限抱擁：一般人也不能看鞋印子就猜出来鞋码多大吧，而且既然设施里有这种方便准确的机器，当然还是用起来比较好啊。至于你说的花纹的问题，我说的鞋码的问题，动画里也完全没有提及过或埋下伏笔，我认为拍照机器对比只是一种...是这么个道理，让观众知道被发现就好了，这种细节确实无关痛痒，我也无意深究，只是找到吐槽点小小吐槽而已
 ignite：哈哈哈好快乐的做爱集。时生居然是女的吗！
 mp4spig：妈耶信息量爆炸
 729399：这集可以，就爱涩涩
 inchei：打熊这一章原作就很搞笑啊，前面后面都是穿插着搞笑的，没感觉脚本不行
 kexi：涩涩赛高
 595215：这集福利太足了  鼻....鼻血要出来辣
 320365：住宿王那位真的不是在影射11区的现状？ 还以为是BL 米想到不是 然后怎么感觉那个画男是个渣男呢， 合着男主有个双胞胎姐/妹么， 男主和女主？ 这集蛮不错的 虽然很微妙就是了 个人更喜欢之前的高冷大姐姐 虽然基本米什么描述
 linxuan：墙上还有衣服啊?
 会看一下，穿上这套可能更播不了？
 318937：我就好奇，性相关的内容是有什么作用吗？还是单纯作者自己喜欢？我真的不太理解几乎从第一话开始，每一话都有点性相关的内容
  >>681469->318937：虽然一些up主说角色是为了剧情服务，但性在这里我觉得只是单纯为了吸引成年人观看。这个作者上部漫画《外天楼》也只是在结尾处突然出现性相关的情节，而且还是比较什么的那种
  >>561067->318937：外边：斩子和异性换脑导致自我认同危机；里边：时雄性别叙诡、孩子们的关系同怪物的诞生挂钩（之前结伴去看小婴儿的时候就已经很明确了）。这些都是核心设定，所以你觉得对叙事有没有作用？
  >>561067 -> mrzhu：《外天楼》可不是什么在结尾处才突然出现性相关的情节，而是通篇全都是和性相关的剧情，前期的baka推理单拿出来你可以说是吸引人观看，但和后面连在一起就不能这么说了，这么设计的目的本来就是突出它与最后社会派主题之间的反差。
  >>318937 -> Kyon Smith：那为什么EP5要看小黄书？也是自我认同？
  >>akb49 -> fuyusakaiori：强行解释可以解释，但没必要，因为作为外人我还是一眼能看到创作者在这些设置上的那点小心思。也难怪在豆瓣上这一部分在开播之初就被拿来狠狠批斗了，本质厌女罢了
  >>joker6250->318937：二者都有呗
  >>561067 -> fuyusakaiori：如何对待两性关系是性转题材常见桥段，专门避开这个不写反倒奇怪，除非你说性转题材本身就是恶趣味，直接否定掉前提设定，那没问题。
  >>782108 -> fuyusakaiori：青春期男生的本能习惯罢了，他们原本就没有经过合理的教育，很多方面的描写都是跟剧情无关，只是世界观和人设的“如实”铺陈。如果一个十五岁男孩看小黄书都要讨论意义的话，那第五集真流为什么非得去游戏厅打电动，对剧情也没有有任何帮助，他去报亭看报也可以被找茬丝毫不影响剧情开展。作者在推特上还回复了一个观众的问题：为什么主角要穿着鞋踩在被子上？作者回：因为他们在大灾害后出生，对干净没有特别强的概念。单从这点来说的话，这种踩被子行为当然也对剧情没有任何影响，只是一种对世界观的铺陈。展开来说，大部分性的描写也对剧情无关，只是这个后末世的世界不可避免的会出现这种事件，作者也只是把这些场景描绘出来而已。原作里后面还会遇到一个乱伦之家，说实话这个家乱不乱轮的也对剧情毫无影响，只是展现了这个混沌世界的一种可能性罢了。
  >>782108 -> 老白：在一个法律道德，原知识体系土崩瓦解的世界里寻求公平正义是否更没必要。
  >>561067 -> 奇峰景：青春期男生的本能习惯罢了，他们原本就没有经过合理的教育，很多方面的描写都是跟剧情无关，只是世界观和人设的“如实”铺陈。如果一个十五岁男孩看小黄书都要讨论意义的话，那第五集真流为什么非得去游戏厅打电动，...基本赞同你对世界观和人设的看法，但如果这样说的话，“对剧情毫无影响”的情况就过于宽泛了。就比如那个乱伦之家，乱伦行为基本上属于人们对“生活在偏远地区的邪教团体”的刻板印象，相关描写有助于增强线索铺陈的效率（因为不需要专门补充读者自己就能想到的内容），也能提升环境的诡异气氛，而这些线索和气氛正是众人行动的主要动机，也就是说，它们推动了剧情的向下发展，是有叙事作用的。再回到看黄书的情节，要知道它是有埋设伏笔和回收伏笔的完整结构的，在斩子出发之前就告诉了观众这里有很多书，合理提供了真流失踪的原因，再顺畅接上斩子的角色刻画，在讲故事的意图上不存在问题。
  >>561067 -> Kyon Smith：基本赞同你对世界观和人设的看法，但如果这样说的话，“对剧情毫无影响”的情况就过于宽泛了。就比如那个乱伦之家，乱伦行为基本上属于人们对“生活在偏远地区的邪教团体”的刻板印象，相关描写有助于增强线索铺陈的...况且，真流和斩子对待“看黄书”这个行为的不同态度也符合了读者对于性转题材的预期，这部分则是和角色刻画挂钩的。
  >>782108 -> Kyon Smith：基本赞同你对世界观和人设的看法，但如果这样说的话，“对剧情毫无影响”的情况就过于宽泛了。就比如那个乱伦之家，乱伦行为基本上属于人们对“生活在偏远地区的邪教团体”的刻板印象，相关描写有助于增强线索铺陈的...是的我认同，可能对于大部分人来讲地之孤独一章主要的情节推动只是祭祀那一块和斩子get到了生存的意义这两点上，其实我也想说的很多描绘是除了推动主线剧情以外有其他作用。况且这么一个混乱的世界到底是要如何看待，黄赌毒一应俱全，更不谈天国线明显是高科技但反现行科研伦理的，不仅园长有做出换脑三仓夺走一个小孩本应有的人生的行为，更在天沼矛事件上从始至终做出摧毁了人类世界的行为。如果按一些读者仅从现象分析这么看的话，恐怕天国大魔境不仅是本质厌女还是本质厌人类（）
  >>754195 -> mrzhu：外天楼从一开始就去找小黄本了。
  >>neko_aria -> 回复 奇峰景：fuyusakaiori：青春期男生的本能习惯罢了，他们原本就没有经过合理的教育，... 说: 青春期男生的本能习惯罢了，他们原本就没有经过合理的教育，很多方面的描写都是跟剧情无关，只是世界观和人设的“如实”铺陈。如果一个十五岁男孩看小黄书都要讨论意义的话，那第五集真流为什么非得去游戏厅打电动，对剧情也没有有任何帮助，他去报亭看报也可以被找茬丝毫不影响剧情开展。作者在推特上还回复了一个观众的问题：为什么主角要穿着鞋踩在被子上？作者回：因为他们在大灾害后出生，对干净没有特别强的概念。单从这点来说的话，这种踩被子行为当然也对剧情没有任何影响，只是一种对世界观的铺陈。展开来说，大部分性的描写也对剧情无关，只是这个后末世的世界不可避免的会出现这种事件，作者也只是把这些场景描绘出来而已。原作里后面还会遇到一个乱伦之家，说实话这个家乱不乱轮的也对剧情毫无影响，只是展现了这个混沌世界的一种可能性罢了。「乱伦之家」是指住在山里的那一家人吗？
  >>782108 -> ????_????：「乱伦之家」是指住在山里的那一家人吗？
  >>s0xontv->318937：铺叙世界观，比如这一话就是以一种与现实社会截然不同的对性的态度展现“魔境”世界的冰山一角。或者Ep5男主看小黄书就属于很普通的这个年龄的需求吧。
 sawarin：什么电次玛奇玛，但比电锯人好看多了
 
 拔枪瞄准开枪的镜头爽了
 这比心，果然男人最懂男人！
 草，为欧派黑化了
 
 草，这宾馆回太楽了，男人在外真的要保护好自己
 能不能穿JK服做？
 
 看不出挺大啊
 草，这补刀的旁白好搞
 怎么转场了，我还没看够！
 我去，ET？！我去，好恐怖，我好害怕
 逗我笑，然后吓我，然后继续搞笑，最后再煽情是吧
 ？！，C part也要doi？！！
 
 我宣布，EP6是绝楽！
  >>738741->sawarin：旅店大王原作胸没那么大的（设定十三岁），但由于如果是幼女反而不能播所以改大了，这场外也挺乐的
  >>sawarin -> 崛起：13岁可还行
  >>escape0707->sawarin：哈哈哈，从让摸欧派开始一出来我就想起来电次了，特别是那个瞬间下柱子，原作的分镜恰好和电锯人OP里电次下大楼动作一样，简直给我笑死
  >>akb49 -> 崛起：豆瓣姐怪不得针对这块狠狠批判这部作品了，看来批判的好
  >>sawarin -> 老白：拉稀能不能别在我楼层下面拉
 694695：太乐了，这集
 621394：大亨怎麼感覺像是女僕咖啡廳呀
 lazulitesacredf：这一集节奏莫名不错啊，而且画面表现也很棒
 465833：所以这波是赚了还是亏了
 521597：不错，将来会被我拿来反复看的一集
 escape0707：电次你怎么走错片场了？wwww
 akb49：豆瓣姐骂的好，这集涉嫌辱女和儿童色情擦边，就该批！
  >>754195->akb49：这只是开胃菜而已。
  >>escape0707->akb49：你们豆瓣用户都是这样一句话不惜说三五遍来博取眼球吗……有点可怜了……只能说爱看看不看滚
  >>563154->akb49：哥们你要不要把你主页标记的成人动漫先删了？道德警察看hs不利于执行正义吧
  >>767049->akb49：不乳不看捏，乳的好，乳少了豆÷这不还没脱敏吗，要多乳
  >>759634->akb49：老白来说这个话，该不该信你哦
  >>craitch->akb49：你們加速黨会被各方掛路燈啊。
 52462：女主算不算男人姑且不谈,阿圆肯定不是男人
 baka_bread：真是鬼才卧槽，一直被各种猜测牵着鼻子走，这集结尾又整得这么惆怅，才想起来这是公路片
 yunzaiwhale：好好好，动画稳定输出
 469019：为什么有旁白？？？？为什么有旁白？？？？为什么有旁白？？？？为什么有旁白？？？？
  >>s3320151250->469019：破案了，原作就有旁白
  >>469019 -> 陈好祁：就是因为原作有旁边就给动画加一句根本不必要的旁白才显得很蠢
  >>s0xontv -> シャナ俺の嫁：我还蛮喜欢这个旁白的，突然冲出来的一个旁白真的很好笑?
 ykozxy：笑死这集也太搞了
 582328：我以为你是男同原来你不是啊！
 685674：什么啊 不是男同 失望（嘘）
 finalfantasyfan：这集搞笑疯了
 701454：体感时间 1S，中二名与旁白笑死我了。
 494369：酒店王好色哦
 craitch：2.5倍速。おっぱくぱい。
 179593：酒店王不让小见川千明配音总觉得差点什么
 最后的拉手太·纯·爱·了！！！（看这番我每话都在感慨纯爱…怎么会这样
 682405：酒店小妹妹如果能多表现出一点“单纯地懂性爱”会戏剧冲突更强一些，结合她的年龄、单纯的性格、对性的意义的肤浅的认知和丰富的性经验的话会更有趣，在末世这个背景下甚至会有种令人感慨的错位。
 
 时雄居然是女孩子，但是这种所谓的“反转”有点太刻意的感觉，而且揭示出来的仅仅是“她是女生”这一点，还是有点点小失望。
  >>akb49->682405：是的，时雄部分处理一点也没让我觉得惊艳或是什么，在全片里的特殊意义比较低了
 770461：这么轻松快乐，感觉后面要上强度了
 363437：这集太搞笑了
 756835：不知什么时候，对这种剧情已经无感了。
 shaotaikon：说搞笑突兀的，其实原作就是这样
 517966：这集真的笑晕了
 heavenyuki：多多梨，我的多多梨
 714750：太爆笑了，期待越来越高捏，期待后面的爆点
 671117：看漫画的时候就知道这集的格调了
 488886：明明能用一枪解决的问题用了三枪...酒店大亨太草了
 mizudiwood：到底摸到没，叫得好色
 522886：小老弟还真是姐控啊，普通女性已经满足不了你了
 688902：女的？女的？？
 323185：这集蛮欢乐的，挺骚制作一直能维持不错水准
 585929：你小子福利多啊
 bllchen：你们这手指不疼吗？
 什么酒店大亨会看上住客就和他做爱啊
 别想用时雄和古那做爱来让我们忘记斩子还没让真流摸胸的事实
 古那这是什么渣男发言
 267769：时雄是男是女啊？我晕了！
 
 半夜笑出声！好看呀！色色能量爆炸！！！！！！！！
 
 
 爱你哦
 753402：这是我能在表番看的内容吗
 josh：看这集真不觉得好笑，各种恶趣味和擦边球虽然是推动剧情，但妹子在这世道用这种方法想成为酒店大亨 ，属实惨，都怪她弱智父亲非要把女儿扔了。
 abracadabra：这个配乐是真可以。
 416624：女的…好失望…
 googleplex：用手指抓墙减速真的不会全部烂掉么……
 アスラ的头……哈人
 鞋印是怎么比对出来的？花纹应该是一样的吧……鞋码？磨损？
 原来之前网传的截图是这么个上下文，乐
 theduke：我是要成为酒店王的女人.jpg 咦感觉这句有点歧义
 鸟取其实看到后面身世点得很轻描淡写的，充满了这种大时代叙事下的一粒尘埃感
 其实她算是过得非常自由自在那一批了，有自警团罩着有一份稳定谋生的产业
 就连啪啪啪也是能自己挑帅哥推，主打一个大家都舒服
 艾玛甚至还有兴趣内衣以及JK制服，这服务真周到
 姐弟打熊那段算是暴风雨前的宁静了，笑死
 最后那下持枪爆头顿时制作力又溢出，有被爽到
 那个阿圆，你可不能因为斩子打哈哈就把这冒死求得的摸奶奖励给忘了啊！
 430770：时雄的性别对于整个故事来说并不是一个至关重要的问题，只是一个叙述性诡计。石黑正数已经在《小镇》里通过喜欢推理小说的步鸟介绍了侦探的重要准则“根据外貌判断别人的人没资格当侦探”，在这里应该也只是检验读者的推理能力的玩笑。
 samuraibebop：太无聊了，本来以为弱化性征是与女主的性身份有呼应，两边都有流动的不稳定的性别，结果只是想来个情节冲击，到底对情节剧不能期待太多。不过本集确实是性的觉醒的一集，把两条线的性行为都直观地展现，此前始终遮遮掩掩的性征在这集突然完全露出，确实挺有视觉冲击。
 blackadder：感觉也是藤本树这种作者能写出来的故事（但风格更平和不跳脱一点）
 希望这种作者越多越好
 697576：女的原来是监护所里的那个家伙
 effax：摸胸那段很有意思。
 斩子怎么看都不是男的，最后都牵上手了。
 sunnyday41200：虽然到片尾彩蛋才和主线联系上了，但是不得不说这个单集是常规意义上很好看也很搞笑的一集
 A part遇到熊被赶上柱子，这里才终于看出俩人是怎么战斗的。因为蛭子无法常规击杀，所以斩子用贵留光线将环境破坏使其无法动弹，小丸上去“深潜”捏爆核心将其击杀...不过这集他们把熊当成蛭子了，故被迫浪费了两颗子弹...
 说真的虽然这俩都在恭维对方并且称自己为“一般人”，但是在我看来这俩都不是常人啊...从七八米高的柱子上跳下，徒手抓墙壁缓冲，想想手指都得废掉脚也得扭，正常人跳下去能有一口气就不错了，这俩还活蹦乱跳的果然不是超人在末世是没法生存的
 B part很乐，太乐了...因为一个口头约定化身野兽的小丸，一直坚持自己的男性本心结果被推到后发出女人的声音的斩子，还有从头到尾都是乐子的旅馆王老板娘...讲真老板娘挺有料啊，小丸有福啊...而且她看起来比斩子小丸年纪都小，小小年纪就有靠下体成为末世旅馆王的觉悟，佩服佩服
 不过小丸能“深潜”到她体内不就说明...感觉她的下场不会很好，可惜了，这片子里第一个让我如此喜欢的路人角色...
 相比打了一集擦边球最后无事发生的末世线，天国线倒来玩真的了...不过我不是特别有被惊到，毕竟我早就看出时生不是男的，在性教育缺位的情况下这种事也不奇怪...倒是研究员发现了鞋印所属更让我在意一些...但是天国内的孩子们不都是统一制服吗？难道就鞋子是不统一的？就算按尺码排查我也觉得不靠谱，不可能那么多孩子就时生一个是那个码吧
 642240：我去，耍枪这一段画得好好//逃的这一段直接不画么。。。//射击技术这里细节啊，春希以前弩就耍得很好//这作战方案太乱来了。。。//我去，比爱心好可爱//熊的脑袋并没有被轰飞啊//多多莉这里，真流能摸到她的心脏的话也就明示了蛭子是人类变的吧。太细节了//草，居然还有旁白//阿斯拉这里感觉没当时漫画看得哈人//这里为什么会梦到阿斯拉呢，为什么时雄的皮肤会发生异变？//多多莉长得真有点像租借女友里的那谁//唉，世事无常啊//这就是公路片吗，好喜欢这种感觉//C part原来时雄和瑚那才做吗？那之前为什么会吐？我去，时雄是在这里变性的啊
 634110：所以什么时候摸胸
 darkedge：有趣的恋爱喜剧part
 455244：就这么糊弄过去？不行，丸子你要摸回来！
 620055：每次遇怪追杀的桥段都还是做的有点小乐，动画组应该是没有做的更严肃一些的想法，压迫感略显不足（但是角色互动很可爱）
 什么性征诱惑整活有一手，依旧没有落下剧情铺垫
 亚思拉这是什么外星人
 双线的构造对应总有藕断丝连的感觉
 613626：摸胸那段，一个媚宅的东西为什么能衍生出来这么多讨论？宅门都爱看，性这种东西本来就不可或缺，业界开始到现在以来的所有作品，多多少少都会带些涩情元素，“幸运色狼”“平地摔”等等，看胖次的，开门的，袭胸的，在正常不过的东西为啥能专门开好几个楼层 甚至有人会因为一个过长就批判整部作品？
 还有，这客观意义上算是16+镜头，但这明显吸引的更多的是未成年人（0~16）
  >>689815->613626：因为中国人最大只有18岁
 324041：100%安全水一看就很可疑啊你们还真去了(x)kiriko你都知道销毁书不让别人知道重要的信息，如果水源是真的不早被先来的人占领or抢光了
 不知道为啥我以为熊只是恰好在那儿，实际创死那两人的是躲在别的地方的食人怪
 酒店大王能被maru touch，又是伏笔
 asura好吓人，这个梦是不是预示了tokio的结局
 tokio的性别我一直不敢确定（二次元里自称boku的女生也不少），这集算是给了答案（吗？）。监控到底是内鬼搞的还是tokio的能力？
 ackton：二人去取水的路上遇到招揽客人住酒店的女孩多多里，本来二人是拒绝的，斩子见对方有点失落，于是订房在这放行李。二人来到水源地发现这里只是普通的积水而已，接着见有人受伤倒下了，这人还有口气，说伙伴拜托你们了，这里有怪物。接着怪物就冲了出来，二人逃跑，斩子开枪融化桥墩，桥墩倒塌击晕了怪物，丸准备用能力终结它，结果发现这不是蛭子，只是普通的熊，它醒了过来，二人通过破烂的梯子爬上高架桥墩躲着，傍晚了，二人见熊离开了，准备下去，斩子拿出电池准备热一下，结果不小心掉落，让丸去捡，答应让他摸胸，丸直接跳下去捡了上来，熊躲在一旁冲了出来。斩子说自己当时是爆发才爬上来的，现在下不去了，也没法像丸这样硬抗直接跳下去，让丸拿枪下去杀了熊，把它做垫子缓冲。丸说自己射击没姐姐这么准，之前多亏姐姐的精准射术才活了下来，斩子对于自己帮上了忙感到欣慰，回忆起当初想帮露敏战斗的情况，于是决定制定计划，热身等熊走远，丸直接跳下去，到时斩子也会鼓起勇气跳下去，丸在下面接着，然后丸逃跑，自己射击杀死熊。计划成功，丸也并没有逃跑，而是拿了石头以备无法射击。二人把受伤的岩田和他已死的同伴带了回来，面对游戏厅那帮人，多多里说救了岩田的人已经走了，实际上二人躲在酒店房间里。斩子告诉丸我们被骗了，卖地图的和平时也做盗贼的自卫团是一伙的，把二人骗来所谓百分百安全的水源处，本来是准备抢劫二人的，没想到被熊袭击了。一切结束了，丸准备摸胸，斩子表示姐姐本来是黑发，因为受伤做手术改变了发质，现在变成红发了，斩子试图说服丸放弃，丸不管这些，直接要上，多多里听到声音过来阻止，说禁止弄脏床铺，接着带丸来隔壁屋，脱了衣服说不如和我做，给钱或者行李里的手电筒就行。多多里把丸的手放在自己胸上，丸发现竟然出现了类似摸蛭子的现象，感到异常，按住了多多里，叫斩子赶快过来，斩子见丸按住赤裸的多多里还说进去了，无法不产生误会。时男感觉不适呕吐，但机器诊断正常，躺床上休息发现外面有人，接着长得像外星人的亚斯罗漂浮着出现在他眼前，问他擅长什么，随后消失，时男发现自己身体变成红色班纹样，惊醒。医生确认了之前那个鞋印是时男的，但不知道他是怎么没被发现的。多多里收下钱原谅了，斩子信了丸的话，多多里是个灾害后出生的孤儿，被这里的自卫队抚养，长大后发现可以用身体赚钱，扩大旅店规模，然后继续上床赚钱，多多里目标成为旅店王。丸不知道为什么对人类也能使用那能力。第二天老大岩田死了，多多里表现失落，不过拒绝与二人同行。丸想如果自己出生在这里长大，也许也会成为岩田的伙伴，即使这种家伙也是某人的珍视之人。斩子握住了丸的手。ed后，时男来到小奈房间，监控依然拍不到异常，时男说见到了幽灵亚斯罗，小奈喜欢亚斯罗，但和对时男的喜欢是不一样的。时男与小奈亲吻，二人脱衣坦诚相见，这时展现了时男的女性特征。
 mintorchid：误会+旁白，什么品味
 seaaaaa：最后一秒有点懵
 tokiyomi：能把嚴肅和輕鬆調節得這麼平均真的絕了
 kclithium：斩子女性魅力大放送啊，这段比漫画做得好。。。
 
 其他部分反而有点平淡
 rock_song：酒店的女老板是怪物体质？时生事女儿身？时生半夜幽会画师ppp……
 667674：姐姐嫌弃的眼神太搞笑了
 不得不说马茹的声优真卖力啊 配的真好
 二人组太搞笑了 不是春希你姐的身体是给你这样用的啊
 (bgm38)(bgm38)(bgm38)太乐太刺激了
 他妈怎么能这么乐(bgm38)(bgm38)(bgm38)
 怎么他妈一下变恐怖片了？？
 小妹真有商业头脑(bgm38)(bgm38)
 ？？？？？？？？？？石楠你怎么是女的啊？？？
 alexzyf：依旧绝佳的一回 特别是真流在房间里要求摸奶那段 完美 实际上多分演对这个一致性和控制性高的作品并不是什么可担心的问题 至于有些认为搞笑和严肃不能并存的评论是直接把我呃呃住了 你特么是第一天认识石黑正数么 可以猜想为什么五十岚回后面更那么些争议了 实际上调性来说这集的调子非常原作比第一二话偏往严肃去构更类原作
 aeyyxhyj：好奇真相
 ipcjs：电次附体
 ginko22：这旁白，一瞬间梦回それ町 看漫画的时候酒店王的声音我一直脑补的小见川千明，可惜不是…
 l365714384：福利……
 759011：人为什么可以跑得过熊，难道姐姐也是超人体质吗。。。
 另外从看起来三层楼高的墙上滑下去不应该手指皮都磨飞了吗
 男同CP，我的男同CP
 zhangrtao391：标题意味深长啊
 这熊看着像是也得了病 不知道有没有伏笔
 墙内不仅人不太平 鬼也搞事情 holy shit
 旅馆妹妹此番出击 本片优势大好！ 但是单靠卖批怎么能酒店大亨呢 废土设定下 难的捏
 时生哥 你本是女娇娥 怎装作男儿身
 ychan：トトリ也太像嵐山歩鳥啦…！
 783747：又是神仙作画和配乐的一集，这集比较开放
 xl234158854：所谓物质决定意识，虽然我喜欢年上但是有欧派揉也不是不可以
 15417：二周目：头发颜色和原来不一样
 时生梦到了阿苏罗 阿苏罗问她 你擅长什么 时生腿上出现了红纹（和最后她展现的能力一样）
 
 时生和画家的监控都是不对的
 w2jmoe：弟弟酱嫁不出去了，话说什么时候突然有旁白了还www
 rikkas：你说清楚什么进去了？
 啊？原来你真是女的
 768614：我好兴奋啊，虽然是破鞋，但是可爱
 whatasiger：疑点太多了。如果这要是原创动画我一定会觉得这收不回来。
 996524：好家伙，又发福利又搞笑
 genggneg：我在看什么呀，这也太淫乱了

第7集
 785467：仿佛已经看到断在哪里
  >>690237->785467：王之力？
  >>320828 -> 天狗：王之力？我爱你宇佐美哭
  >>690237 -> 含泪寻愛：我爱你宇佐美哭没那么快吧，我记得不灭教团算蛮长的一篇
  >>320828 -> 天狗：没那么快吧，我记得不灭教团算蛮长的一篇3话多一点，明天看就知道了
  >>escape0707 -> 天狗：王之力？还是断在王之力了ww
  >>690237 -> Escape0707：还是断在王之力了ww这番平均一话改编内容是2.7话，不灭教团的内容一共5话，分两集是比较合理的，照这么看的话传说中的ntr篇有可能会作为这一季的结尾
  >>escape0707 -> 天狗：这番平均一话改编内容是2.7话，不灭教团的内容一共5话，分两集是比较合理的，照这么看的话传说中的ntr篇有可能会作为这一季的结尾不在送纽扣那里结尾就是犯罪！（暴论
  >>639096 -> 天狗：这番平均一话改编内容是2.7话，不灭教团的内容一共5话，分两集是比较合理的，照这么看的话传说中的ntr篇有可能会作为这一季的结尾其实之前有人爆料过是断在37话
  >>690237 -> 提香金：其实之前有人爆料过是断在37话那得整篇整篇的跳吧
 320828：就等7、8集了，情绪已经酝酿好了
 388235：下礼拜520，我猜结局在下一集
  >>320828->388235：第8集回收pv第一句台词
 580468：我抄 太好看了！！那一段幻觉我整个人都被吓到了 全程屏住呼吸的 神氛围
  >>619450->580468：我还以为是真的，俩人要被机械改装了
 602011：石黑的叙事诡计+牛尾配乐，悬疑感拉满了
 cv都是武内，完全不装啊
 569814：你这CV好歹打个码啊 这下给动画党透个一干二净了
  >>gongt->569814：还好我不认识cv并且跳ED
 15168：人对不理解事物总会出现盲目的攻击性
 斩子幻觉的氛围还是很足。
 又是求死的怪物~
 yuki_haru：牛尾的配音太顶了，这氛围渲染的真哈人 / 还想再来一嘴是吧，你小子 / 宇佐美的声线比我想象的更沉一些，真流的柄绘感觉更椭圆了，每话的脸都不太一样 / 期待下一话的演出，大的要来了
 287693：应该是目前出场最强的蛭子了，可惜能力捕捉数太低了，如果能同时控制复数的人就更强了。
 比起斩击和水炮隐形来说，还是精神系更强。
 fuguchan1145141：唉垃圾冻鳗，这一集有点过渡回那种意思，作画、上色和摄影的失误都挺多的，反正大的还在后面
  >>venturej->fuguchan1145141：如果这还垃圾的话建议你别看日本动画了，那你看的难道不都是垃圾动漫吗，就喜欢你那特立独行的样子，垃圾还要看，佩服
  >>cocoj->fuguchan1145141：豚圣OTZ
  >>fuguchan1145141 -> Darkness：这都看不出来就别看了吧，你嗯吹的样子真的很搞笑
  >>venturej -> 河豚酱酱酱：专业人士你好，嘻嘻，老懂哥了，我看评论就一个人说垃圾，别人都不懂呗
  >>504500->fuguchan1145141：能细说下哪有问题吗，我自己大致没看出具体的问题
  >>719033->fuguchan1145141：笑死，要釣魚也不是這樣的
 animeing：000110的奔跑真帅
 631969：上周终于没忍住看了漫画，这下摇身一变原作党了。
 您这CV完全不装了是吗
 kamikaze226：这集黏在墙上的那个大号蛭子看着是真恶心啊
  >>759634->kamikaze226：什么大白丽
 690237：这个蛭子是小墨镜吗？呜呜呜，我的小墨镜
  >>a411815092->690237：从能力和蛭子眼睛的标志来看，绝对是一个人了
  >>690237 -> ????_????：说起来，原作还有给没被杀死的一个藏在车下的分裂体一个分镜特写，动画里好像没有。还没到呢，下一话
  >>790379 -> ????_????：说起来，原作还有给没被杀死的一个藏在车下的分裂体一个分镜特写，动画里好像没有。其实这一话有一张车底下的视角，就是暗示了，下一话应该会直接画面
  >>littlecode -> ????_????：说起来，原作还有给没被杀死的一个藏在车下的分裂体一个分镜特写，动画里好像没有。原作车底那个也不是这时候给的画面，第八集应该就有了
 434311：是时候谈论为什么天国大魔境是一部纯爱作品了ww
 742490：这集真是吓人啊……这大半夜看的
 687886：制作真的稳。每集一个小爆点，大的是不是要来了
 751630：看得出来越来越有意思了，谜团也在渐渐揭开，人体实验这个真的是有点吓人啊！，如果后面真的有来自深渊的展开那就不亏了啊！
 532866：感觉这集食人怪能对应上面左中右三幅。
 大的：很多人肢体叠在一起超级加倍感（左）
 小的：爬行状人型（右）+机械牙、多孔（中），虽然感觉融进了苍蝇的样本要更多就是了。
 幻想的机械部分对应不灭教团“机器化”也有可能。
 
 剩下一些疑惑有些和翻译相关，之后等字幕组翻再仔细看看。这集学园含量零，公路二人组对于情爱相关又推进了不少。
 “爱”这种东西感觉更常见于作者的表达，两边齐头并进描写，大概是大量“爱”量变产生质变驱动角色行动后再出现转机的类型？毕竟学园内看来仍算铁板一块，发现鞋印的研究员看起来暂时不会行动、时男去其他人房间也有上帝视角力量瞒着，都属于暗流涌动的范围，松动的螺丝暂不至于直接毁灭整个机器。或者是一场天灾（迎接之日、大灾害）一次性直接改变一切。
 
 好想看下一集，这集两人啵那一下前后太带感了
 699224：这集少见的只有单线剧情啊
  >>754195->699224：因为不需要。
 754355：这个幻觉好吓人啊（想起486被多兔啃了）
 david_tang：不灭教团想搞机械飞升啊
 好一个叙事诡计，差点以为姐姐要寄了
 蛭子长得愈发猎奇
 398376：石黑：今日份的插画，提醒各位实质上是这样的哦。
  >>319998->398376：危机关头喊得还是露敏的名字啊，可见斩子内心还是当年那个对大哥充满憧憬与依赖的小跟班啊，变成女儿身在激素催化的作用下，这份憧憬我觉得甚至有一点变质成一分男女之间的仰慕之情了，所以后面才会。。。那么拧巴
  >>759634->398376：更兴奋了！
  >>mythology->398376：这不更好吗.jpg
  >>469284->398376：这样一看maru真的美少年
 panacea：是不是还在等大的啊  幻觉挺吓人的 我以为真的以后会装机械臂的
 zfkdiyi：武内P专业死鱼眼100年
 567097：男主的猜测仅仅只是猜测吗？这悬疑感太顶了
 760292：cv剧透真拿大家都当漫画党吗
  >>777715->760292：cv剧透是什么意思求解答
  >>497350 -> 屎宝：这么想求剧透吗如果两个角色的cv是同一个人，那大部分时候其实就代表一个意思
  >>777715 -> 韭菜狂人：[mask]这么想求剧透吗如果两个角色的cv是同一个人，那大部分时候其实就代表一个意思

第8集
 602011：好好好，自杀前那段戏加的太顶了，ed变奏太顶了，牛尾太顶了
  >>264986->602011：最前排提醒，从6楼开始往下就有无数人无涂黑剧透了，没看过漫画并且不想被剧透的快跑！！！
  >>a2825641821 -> 狐不理：那就先不下去了
  >>608626 -> 狐不理：谢谢！
  >>752478 -> 狐不理：ありがどう
  >>771677 -> 狐不理：谢谢
  >>432475 -> 狐不理：感谢
  >>822795 -> 狐不理：感谢，真的有些人别太恶心
 781521：这季结尾收伏笔的效果如何，很大程度上取决于ep8做得如何，至少让观众把情绪酝酿起来
 速速端上来罢
  >>781521->781521：最喜欢的一集，cpart薄纱我
 785467：先行图出来的时候以为这里看的是天空
 结果……根据分镜和瞳孔位置这里看的应该是usami……
 
 这两段原创的注视真是神中神
 venturej：这片监督去哪了，还以为关键回会是监督来操刀呢，演出弄了一个不认识的人来做，而且履历很拉，这能行吗…
  >>418314->venturej：春香不算拉吧
  你京之前的重點人物之一
  >>venturej -> 昭和葛葉：春香不算拉吧
  >>690237 -> Darkness：我是说演出，分镜是春香，看履历来说这负责演出有点惨，比较担心演出演出好像是打杂的，分镜决定性因素
  >>chrisddt -> 天狗：演出好像是打杂的，分镜决定性因素演出怎么会是打杂的，演出重要程度不是大于分镜吗
  >>699303->venturej：哈哈，没想到这一集质量很高
  >>shironegi->venturej：反转了，出来挨打XD
  >>heybye -> chapters：演出怎么会是打杂的，演出重要程度不是大于分镜吗这是谁说的
  >>548720 -> 回复 chapters：天狗：说: 演出怎么会是打杂的，演出重要程度不是大于分镜吗分镜就是主要的“演出”，staff表的演出和分镜分开写的情况，演出一般就是辅佐作用。
  >>539996 -> chapters：演出怎么会是打杂的，演出重要程度不是大于分镜吗谁告诉你的
  >>418314 -> chapters：演出怎么会是打杂的，演出重要程度不是大于分镜吗分鏡會給演出下指示的，演出照著分鏡思路走
 736989：原作党向的一集，知道剧情反而看到控制不住眼泪，也能够理解楼上有人所说的铺垫不够之类的想法，毕竟漫画这一段也没有画的很煽情，正常来说的视角其实就是两个带主线线索的路人爱情小故事，我第一次读漫画心境也没有太大波动，直到后面补全了美美姬第一次看到蓝天那里的心境才后知后觉的心碎了。可以看出的是动画组脚本在观感曲线上做了调整，石黑非常的克制，从来都是点到即止，原作的思路是埋下完全不经意的伏笔落脚突然在十几二十话之后猝不及防地用尖刀扎到读者心上，动画则是弱化了悬疑在隐隐约约的暗示下引爆原作里未能释放完全的情绪（说人话就是更有人情味了）。虽然是两种不同的观感但目前来看我个人觉得动画还是很成功的，这集很满意，也很感动。
  >>759634->736989：你们都剧透完了动画党还震惊个p啊……
  >>736989 -> spider435：我这段话没有剧透吧
  >>759634 -> 神圣·永恒：这就是个引战黑子，天国1星我推10星。顶级操作想想是谁开头引战
 699303：剧透警告：美美姬我的美美姬，你怎么变成这样了
  >>escape0707->699303：你这除了剧透没别的了ww
  >>621394->699303：原来那个女孩是美美姬吗
  >>699303 -> jim：看这一集之前还想着会不会剧透了，看之后发现最后动画制作组在很认真的官方剧透，很明显了，包括在黑暗的地方，宇佐美紫砂以后一块走了，透完了（
  >>542110 -> A.：有没有可能，纯动画党根本看不出来（）
  >>gongt -> 小企业：不，这个怎么都看出来了。。。。“你来啦”过于明显。。。
  >>426934 -> 小企业：最后一段美美姬的演出怎么想都是暗示吧
  >>542110 -> 火龙果汁：根本就没往那边想（）
  >>konomip -> 火龙果汁：确实，这个暗示太明显了，我一纯动画党看到后面就大概能感觉到这个女孩是谁了
  >>whatasiger->699303：已预防性拉黑。
 697910：神回！只是暗示过于明显了点（
 fuguchan1145141：气死我了
 688894：“怎么一回事？”
 “这是哪里？”
 “好黑啊，好暗啊”
 （哒～）
 （回头，微笑）
 （牵手）
 “你来了啊，那就不用害怕了”
 end～
  >>frdlesmsts->688894：很好奇这一段会放在哪，这集结尾还是下一集开头
  >>785467 -> 没朋友的三三三：感觉特别合适做cpart？
  >>frdlesmsts -> aisuka：漫画放在不灭教团篇章结束后的一话的开头，动画如果放cpart感觉透底有点快；当然动画和漫画可能制作思路不同
  >>580468->688894：还真的在cpart（）
 287693：好喜欢这里斩子转身的动作太帅气了
 konoqmyda：相信藤田春香
 liva82567：阿，滿足了
 編：個人滿足是因為沒炒。而我認為動畫1.死前烏鴉我覺得是做多了。2. 漫畫中女主看見遺言時男主只是在側邊看，動畫為何會是先叫男主再叫醫生3.再看一次還是覺得漫畫畫哭得更好，可能是因為表情更好，或者是反差更短效過更大，現在先有眼淚再到臉就有點長，當然動畫仍是可接受。
 動畫好的地方是變奏ed更好聽，男主最後說雙手只會殺人的鋪墊比漫畫好一點，把搶定情信物移到下集後般入美美姬
 kflylzzq：神了，最后ed衔接泪目
 最后洞窟那段太明示了呀
 790379：天国大魔境这一季的动画评价如何，就得看后半段发挥如何了。后半段比前半段重要的多，第8话就是第一个节点了，希望整体发挥能和先行图一样给力了。
  >>790379->790379：ed放出来的时候看哭了，真好啊
  所以纽扣的线索这里其实只是给读者看的吗，也对，这线索在这里本身给的就是不明不白也没下文了，改了也能理解
  >>700964->790379：其实漫画这里最怪的一点是把人家定情信物及遗物拿走了挺迷的，毕竟只是强调已有线索，光束枪上已经有这个线索了
  >>neko_aria -> Ktel：其实漫画这里最怪的一点是把人家定情信物及遗物拿走了挺迷的，毕竟只是个强化用的标志，光束枪上已经有这个线索了确实
  >>408029 -> Ktel：不拿纽扣只会被收尸的人扔掉，拿了还代表着有人可能还记得他，搞不好之后漫画里也有大作用，比如男主拿着但被抓结果搜出纽扣被学园相关的人看到推进剧情啥
 littlecode：那个卧底跑来帮忙被杀之后删了一段剧情，是一个人看了看尸体然后自言自语“诶这个人不是我们的卧底吗？？算了，装作不知道”。
 然后这个结尾也太明示了吧，感觉原作那种体验很多人都不能有了
  >>469284->littlecode：我也想说卧底太惨了
  >>littlecode -> 表裏：其实现在不死，之后这群人大概率会因为地下室剩下的那个蛭子死得更惨
 390021：純愛！
 295170：不会是520上强度吧
 没有 但是这集很好看
 15168：“这样就不害怕了。”白一直是给她带来光明的人啊
 不过青山穰的声音一听就想笑
  >>littlecode->15168：名字不打个条吗，虽然动画做的更明显了
  >>699303 -> 十五夜咲夜：确实，明明漫画做的没那么明显，动画有点相当于官方剧透了
 569814：你们做得好啊，做得好啊！
 580468：刀傻了 给孩子刀傻了
 「目をくれて　ありがとう」
 yuki_haru：星尾小姐，宇佐美医生我哭死，“你来了啊，那就不用害怕了”，你们在真正的天国一定要幸福啊！！/ 牛尾的配乐和特意变奏的ed真的顶级，悲情旋律深入我心，森大贵你太懂了
 782108：石黑老贼你的心好狠石黑老贼你的心好狠石黑老贼你的心好狠石黑老贼你的心好狠石黑老贼你的心好狠石黑老贼你的心好狠石黑老贼你的心好狠石黑老贼你的心好狠石黑老贼你的心好狠
 jirehlov：这集不错
 631969：还好恰好在上上周补完了漫画。
 二周目神作，当之无愧。
 顶级神回，泪流满面。
  >>544844->631969：确实 二周目我才看明白  一周目都没发现这俩人是那俩人
 yourli：13集吗？平均1集=3话 可以到39话。。。。 好了，那段争议剧情肯定逃不掉咯！！！
 
 珍惜这为数不多的温存吧！！
 funnynip：神回！可惜官方剧透其实没有自己发现伏笔来的震撼
  >>319998->funnynip：确实，老实说第一次看漫画我没有什么触动，只当是两个路人，我是看漫画到很后面才发现的，然后被这个跨越了几十话的延时刀给破防了。
  那一刻的感觉很难描述，用词语来形容大概就是醍醐灌顶的感觉，在那一瞬间我眼中的整个世界变得完全不同，之前所有的暗示与线索都变得有了不同的意义并相互联系起来，有种画龙点睛的美感，只有画完最后一笔，整个故事的画卷才彻底在你面前展开，很奇妙的体验，故事并不是线性地遵从时间的顺序体验，而是到了某一瞬间意识到了核心诡计之时，读者再从这一节点从后往前地去追溯拼凑成一个完整的故事，可以说故事是在读者的大脑的追忆中完成的，悲伤的情绪不是作者当时的叙述给予的，而是读者自己酝酿出来的，你越是回忆，故事就越完整，越是回忆，越觉得悲从中来，不是作者去灌输而是读者亲自通过思考来完成叙述的体验实在是非常美妙。
  所以我实在是觉得非常可惜啊，在官方和原作党的双重剧透暗示下，纯动画党估计也猜个七七八八了，就算不知道心里也有了大概的心理准备，但说实话在没有后续剧情的情感铺垫下，哪怕知道真相估计也很难有太多的共情，而且可能永远也体会不到那种天翻地覆震悍人心的故事反转与情感共鸣了。
  >>771552 -> 分裂：确实，老实说第一次看漫画我没有什么触动，只当是两个路人，我是看漫画到很后面才发现的，然后被这个跨越了几十话的延时刀给破防了。
  >>319998 -> 琼楼：纯动画党表示，看第八集时，猛把之前的线索全部串起来的时候，浑身起鸡皮疙瘩，大受震撼叙诡这东西就是埋得越久，累积的认知偏差越大，引爆的那一刻造成的冲击就越强。你现在就知道了尚且如此，如果是在很后面已经在脑海里下意识的搭建好世界观的时候，再一瞬间摧毁掉它，那又将是什么样的感受和体验啊。诡计的生命只有一次，我也是希望能在最好的时机再去使用它。
 muwii_：最后的镜头语言可以，音乐氛围也到位，这伏笔怎么越来越多了
 742490：这就是520特别回吗……
 297911：年纪大了，看不得这么煽情，看到字板“我爱你”配着bgm，宇佐美一哭我也瞬间眼泪在眼眶打转
 418314：藤田春香這集幹的好
 感覺幾段演出又有點京都味，但不知道該怎麼形容
 不虧是重點回
 698792：神回！质疑声再大一点，IG听不到！
 laiby：这集哪怕不剧透也是神回，但是你们这评论搞得动画党不被剧透太难了
 egert：看哭了，好久没这样，应该是看的太投入了
 586679：泪了
 589122：情感渲染得好好，泪流满面
 607615：一场美梦
 613700：看哭了，这集的情绪渲染太神了
 感觉会是动画党和漫画党观后感差异比较大的一集（首先忽略官方剧透
 545369：让我看看谁哭啦
 684282：看哭了
 768654：这集神了，节奏把握得相当好啊
 532866：心情激动……简单梳理下这集在个人观感下的暗示，对错都有可能，不过我感觉应该没啥问题了。
 主要可以确定的结论应该就是：本集的星尾小姐和宇佐美医生应该就对应着学园里的美实姬和代（白毛男）。
 
 首先是楼里许多许多出自医生手的患者的机械假肢，上一集只看见了一两个还没感觉，这一集数量一多就完全联想到学园里比较常做机械的男生了。后续返回去看，也确实是白发蓝瞳的那一位。
 
 
 
 二人组第一次掀开帘子看见病床上的女生时，有一组“阿圆看一眼-女生看见阿圆-阿圆放下帘子-女生眼部特写、眼珠颤动”的镜头，有“也许认识些什么”的感觉，猜测她也许来自天国。
 （GIF过大）
 
 阿圆使用“阿圆触碰”接触那种像核心一样的东西。
 在之前的章节里，一直以为是心脏。或者说是像心脏一样的器官，但现在看来更像某种果实，没有向外泵出血液的那种血管的东西，还很圆润，猜测是对感染者有心脏的作用，但未必是在心脏的位置？
 外加根据此前的各种特写，加捏碎时溅射汁液的效果，所以该核心的象征意义极大概率为番茄，对于和故事主线的伏笔是否有关或者说只是某种意义的暗示暂时不知。
 
 
 
 
 这个医生二人逝去后，手中的勋章一样的扣子也是明示他和天国是有关系的，即斩子的枪的符号，猜测大概率是学园校服上的纽扣，此前的集数在细节处有展示过类似的大概轮廓。
 
 
 
 ED后美实姬的出现，基本能明示本集数和她有关。而且她和代二人在学园里感情戏确实多，大概是真的成cp了。
 回看才发现各处展示睫毛的部分，颜色也是棕色
 
 
 另附：
 EP1美实姬的预言：
 
 
 EP4像是告白的场合：
 
 
 能看见这样的动画+无剧透体验，真好啊。而且食人怪生成模式的情报交了，也有很多想法，可惜没有时间来写。
  >>532866->532866：回头看才发现……EP1的美实姬“从外面来帮我”的预言，对应的居然是这一块，我还以为会是两人组真的跳进学园呢
  感觉这里有可能是传说中的两线交汇处啊，如果不是的话，那么更明示的交汇处学园里也估计也面目全非了。而且时间线上也明确了，那就是外面的世界比里面的要更晚一些。
  >>781521->532866：你做得好啊！！！
  >>613700->532866：番茄作为心脏的象征物，让我想起了少歌。
  鲜红的颜色喻指鲜活的生命，破碎瞬间产生的视觉冲击会让观众更加地悲痛惋惜。
  >>532866->532866：看Disney+翻译的时候，记得有说感染了一次迟早还会再发病，切除患处应该只是延长死掉变成食人怪的时间 了，应该理解没错。
  这样说的话，其实大楼这的两拨人迟早也都会分为人类和食人怪，白衣那一波那个截腿的女性首领要是真死了，估计很快也要变成食人怪核心反噬到那一群人身上，地下的食人怪苏醒估计是更显眼的明示。
  
  这集感觉除了时间线上挑明了是外面二人组要更晚一些以外（要能推理出医生星尾二人是学园里的代和美实姬），还有一点就是食人怪能由普通人变成，而非指定学园内超能力的人，只要患病就有可能，也难怪末日环境一直没有机会重建得很大，毕竟根本杀不完。
  越来越倾向于食人怪这玩意就像新冠一样是某种偶发的病毒了，首先袭击了学园内的阿苏罗和多罗雄，毕竟研究人员看着火化的那一坨也挺意外的，可能和没脸的婴儿一起融合超进化了啥啥啥的，然后化身食人怪，学园里的悲剧诞生，再慢慢扩散到世界范围。但不知道传染方式是什么，有点难防。
  
  时间线是外面二人组较晚的话，感觉所谓的“两线交汇处”学园的情况估计也比较棘手，毕竟久久、美实姬、代也跑了出来，可能被洗了记忆（换了名字），如果不放弃阿圆=时男的猜测的话，阿圆回忆童年的那一集没有天国和其他小孩的场景也能说明洗记忆的可能性。
  给斩子枪的三仓姐，感觉能对应学园里一直跳舞的那一位，发型、性别感觉比较像，还没仔细对比过。
  >>532866->532866：想再看一眼天空，会是因为学园里一直看不见吗，所以有某种追求吗
  一直有让时男逃出到“外面”的声音，是针对非人部分还是哪个部分，学园方的人类高层到底算好人还是算坏人，有BOSS相但又不完全像是，有种灰色感，但大概最终还是辜负了很多学生的生活。
  >>699303->532866：分析能力超赞。很多都是对的上的
  >>432294->532866：从截图看来，美美姬的能力是预知啊，从小孩时期就预知到在未来白为了不让她变成食人怪而切她身体，还有真流和斩子带她出去房间外面。
  >>plsn->532866：之前阿圆进去的那位有蓝色的核心，推测未患病的核心是蓝色的，患病之后会变红
  >>plsn -> 啊多多橘：看Disney+翻译的时候，记得有说感染了一次迟早还会再发病，切除患处应该只是延长死掉变成食人怪的时间 了，应该理解没错。
  >>52462->532866：老哥分析的到位
 582565：我靠真好看啊
 671117：整个感觉氛围很好，真流的动摇设计的很巧妙：杀食人怪~救人，杀变怪的人~犹豫，得到肯定~自我价值认同，间接害死了医生~再度自我怀疑
 ayy：牛的
 588949：但是中间杀那个人的部分天空的几个分镜 还有男主心态的变化 太牛逼了
 684708：动画党 虽然猜到了谁是谁，但是貌似没有感觉到漫画党的那种感动，不知道要多久才会回收这两个人过去的故事关系
  >>joker6250->684708：就和叙诡小说一样：如果带着已经知道是这类作品的准备去看，其实本就打折扣了
  >>619450->684708：对，看到最后说我爱你的时候，就感觉铺垫不够，现在和学园里的联系起来看也能理解了，可能得到后面，再回看这里才有感觉吧
  >>littlecode->684708：因为漫画要到很后面才能看出来，一周目到这里基本都是不认识的，到后面意识到的时候情感铺垫已经很足了，但动画结尾做的确实太明显了点
  >>684708 -> 十五夜咲夜：那看来这作品是真的要二刷 如果动画第一季做不到揭晓谜底的部分也许这个cpart明牌反而会让动画党这集的观感更好？毕竟不知道第二季要什么时候
  >>684350 -> samuelddy：是的，我看漫画的时候一周目甚至都没有反应过来宇佐美和星野是谁，但是这并不妨碍二周目一切明晰的时候的感动，漫画我当时是一口气看完的，所以叙诡带来的震撼非常有效，我想动画的cpart也是不想这部分的剧情拖得太久失去原本效果
 weiyuan：提问，为啥在线看番网站都出了，BT却还是没有资源,nyaa,mikan,dmhy
  >>allegray->weiyuan：https://nyaa.si/view/1673718
  已经出了
  >>weiyuan -> allegray：https://nyaa.si/view/1673718
 765744：神回，牛尾宪辅音乐配上演出。绝了
 215131：大晚上真的看emo了吉他版的ED神插入也太犯规了......
 398376：官图。
 
 原作 石黒正数
 
 
 作画監督 奥谷花奈
 作画監督 澤田英彦
 745784：纯动画党：这集前期制作平平无奇，人物动作不怎么流畅，剧情也是常见套路。
 
 本以为这集也就这样了，没想到越往后看越让人动容，在宇佐美医生女友死的那段，不仅有顶级的音乐加持，人物情绪的刻画也是让我惊叹。
 
 在医生自杀那段，能看出作画是十分流畅的的，医生拿着手枪擦眼泪那段我看了好几遍，动作太自然了！主角二人在变奏的ed中情感爆发的情节也做的很不错。
 
 我看一些动画的时候总是可以感觉到制作组很想让动画有氛围感。
 
 好的作品能让观看者流露真实的情感，比如未麻的部屋中，导演用他神乎其技的分镜营造了一种极其悬疑恐怖气氛，让人不寒而栗，仿佛自己就是未麻;  clannad花田汐那段，声优音乐画面完美融合在一起，使人潸然泪下，久久不能平静。
 
 不好的作品就会让人感觉到矫揉造作，实在生硬。
 
 在这一集，我这个不知前因后果的动画党也能深陷其中，氛围感做真的不错，这就足以把它归类在好的作品里了
 senren_banka：本集 ED 不光是变奏，连歌词也是新的
 659415：纯爱战士应声倒地
  >>434311->659415：+10086
  >>411060->659415：+10087
 619450：这集我情感投入比较少，看女生的体型和眼睫毛，感觉像小孩，一点没想到是医生女友 只是觉得小女孩太可怜了。看到我爱你，医生流泪的时候，是在想如果补充一些他们关系的故事，我会有同理心而不是觉得奇怪吧。
 但没想到学园里的故事是他们的故事，我因为看学园的时候，一直分不清谁是谁，总觉得学园是另一条平行线，没想到动画已经讲到他们的故事了，如果分清了，再回头看，应该情绪有代入了。 这么说，这个动画适合二刷。。
 505929：小神回
 445311：表示动画党看到这里还是有点懵逼。。。
 454641：气氛塑造看得窒息，但非常美，BGM很强看得眼角有点湿润了看到这眼睛，听出是福圆，结尾验证了想说没想到医生长成这么帅的样子，但其实苗子一直在阿丸感情爆发然后斩子去安慰很顶
 535907：动画党觉得这段没有特别的悲伤很正常，继续看下去就好，等这条线的伏笔回收。（剧透慎点）这里的剧情其实是延时刀，如果你完全没有发现宇佐美和星尾的真实身份，你会觉得这就是两个新的路人角色。而关于两人感情的铺垫描写，前面七集只是提到了一点点，所以第一次看到这段的时候，感触不深很正常。但是后续剧情一点点铺垫两人的感情升温，同时当你自己第一次发现两人的真实身份时（原作里的伏笔和铺垫都穿插在叙事中，在最终揭示前完全不会有任何强调），如同你自己挖掘的奖励，化作一把锋利的刀子，在你的心理划下一个深深的口子。所以C part的贴脸暗示，我个人觉得有点破坏了原作的体验，当然，原作那种埋伏笔的方法，其实也很不利于一般观众观赏，至少我漫画第一遍看到四十多话，都没把宇佐美和后面剧情联系起来，全靠其他读者分享的剧情解析才梳理清楚
  >>535907->535907：ED的special arrange好棒，有些歌词结合剧情看感触更深了
  >>544844->535907：漫画一周目  我也没发现这俩人是那俩人   动画被人吐槽声优才知道T T
  >>563154->535907：没有办法，动漫能不能有第二季都难说，我是支持好搞明显点的
  >>699303->535907：我是看完以后二刷才发现的
  >>759634->535907：已经被剧透完了
 maromi：看漫画没注意到，原来医生独眼是这样来的啊
 355338：看哭了 各种情感的渲染真是太细腻了…太强了神回
 560676：弄疼我啦，笨蛋!
 你来了啊，那就不用害怕了。
 哈哈，是谁哭死了？是我！哈哈哈哈哈哈
 自杀part 和 c part 配上ED和牛尾大神的bgm简直顶中顶...
 现在就是想补原作但因为原作未完结又不敢入坑的纠结状态中...（扶额）
 544844：神回  只有漫画党才能感受到的特殊感动   另外漫画我真是白看了  一直没发现这俩人的身份
 607474：神神神！
 好久没有神回的感受了
 527701：原本漫画这里已经够神了，没想到动画用音乐和CV表现呈现出来氛围的效果也不差，甚至说相得益彰的表现，或者说比漫画更好了，也许这就是动画载体该有的优势。
 729041：分该涨一涨了
 179593：煽情满点，差点泪目了
 对这种爱人死去后亲吻的场景毫无抵抗（想起黑契2里的耀子和叶月
 中间maru看斩子的表情和后面医生看死去妹子的眼神一模一样（看自己喜欢的人的表情）
 487347：这集把我刀傻了，好久都没缓过来。看漫画的时候没有感触这么深，看到后面的感想只是：“哦，原来这两个人是那两个人啊。”但看动画的时候我是真的被打动了，可能因为是第二遍看吧，突然发现每一幕场景都有了新的意义。
  >>escape0707->487347：我是看了前四集然后一口气补的漫画，当时直呼石黑牛逼。构思执行得非常好。
 kamikaze226：感觉片中出现的武器都好原始啊，这些暴徒连枝枪都没有就想要建国了？
  >>neko_aria->kamikaze226：文明都倒退了，枪相关的技术也流失了吧。
  再说就算光有枪，子弹怎么造啊。。
  弓箭和弩还相对靠谱些。
  >>kamikaze226 -> ????_????：文明都倒退了，枪相关的技术也流失了吧。
  >>563154 -> Kamikaze：从这些幸存者的衣着和建筑物的破败程度来看，大灾难的发生应该不是很久以前的事，最多二十年，达不到技术流失的程度，况且灾难前生产的武器肯定会有许多散落民间的本来那些人就不是什么靠谱的，你就当建国只是疯言疯语罢了
  >>neko_aria -> Kamikaze：从这些幸存者的衣着和建筑物的破败程度来看，大灾难的发生应该不是很久以前的事，最多二十年，达不到技术流失的程度，况且灾难前生产的武器肯定会有许多散落民间的事实上是有散落的现代武器的，只是这群人并没有罢了。
 cknightx：泪，拉出来了
 intron：这个眼睛特写，以及cpart的衔接，感觉动画已经不打算藏了
 最后天台那段也太流畅太细腻了，眼泪流干
 j1g5aw：ED 歌词好容易联想：
 
 为什么 为什么
 会迎来这种结局
 白的公主大人（真っ白おお姫樣に）
 今夜也能梦见
 进入你我的世界
 对不起 我先走一步
  >>700964->j1g5aw：网易云
  油管
 neko_aria：那个光头，没人联系到「心臓を捧げよ」吗？
 
 配乐实在是太加分了，泪目，尤其是特别版 ED 。
 
 我记得最后走出大楼的时候，原作好像没用毯子裹住她。
 
 乌鸦的特写应该也是原创的？只是用来切开画面的吧。
 
 最后，千万别跳过 ED 后面的片段。
  >>fuguchan1145141->neko_aria：一点点，光头像菲利克斯教官？
 misaki_rikka：声优剧透了喂，武内骏辅是吧速速从第4集16：24开始重新看
 722692：看哭了，这集的表现太强了
 282060：又看明白了当时看漫画没注意到的地方，少见的对原作读者有着特殊体验的动画。
 rhmbwt_wu：制作真厉害啊
 只是可惜虽然我没看漫画还是被剧透了，不然体验应该不一样
 如果早点把枪拿出来问是不是剧情进度会提升不少
 
 另外那个光头好黑啊，女的是不是他的打手还把卧底杀人灭口了，不过留了一个卵没杀，这帮白衣人是不是要团灭了
 epicurus：感染力太强了，纯动画党也看哭了
 seele：太厉害了...看得鸡皮疙瘩和泪水眼眶打转非常霸道的情绪性的一集，神回
 然后Cpart瞬间看懂了
 781331：第八话神回。两次死亡的情绪铺垫与爆发做得完美尤以第二回自杀最为震撼。情绪的调动与氛围的渲染无可挑剔，看的时候真的纠了一把心，又有几部动漫能够调动剧外人的情绪呢。我的四月最爱番。
 751630：虽然都说是二周目神作，看了漫画再看动画更有感觉，但因为不想被剧透还是一直没看动画，这一集出来这部动画在我心中已经可以封神了，石黑正数谁TM的允许你刀人刀那么狠的，这一集太给力了，牛啊！
 615258：牛逼，牛尾的ost搭配得浑然天成
 565899：从头到尾一直在落泪
 469284：第8集新编曲版ED插入针不戳
 687297：翻译翻译，什么他妈的叫电影感
 mappa，牛尾是这样用的
  >>687297->687297：这集让人想起来自深渊里娜娜奇让雷古杀米蒂了
 leins：想起昨天看的漫画 https://rookie.shonenjump.com/series/pGBIkZl4cNk
 783087：纯动画党，这集简直是神回，医生哭的时候自己也不自觉的落泪了
 最后C part直接给我来了个重击，很多零碎的线索在一瞬间连起来的震撼实在是太强了
 设定出色、人物塑造优秀、感情描写到位还有巧妙的伏笔，再加上作画、演出和配乐各方面都在相当高的水平，说是四月Top 1都不为过。
 唯一问题就是D+独占，流量热度始终差点。不过一堆人没看过就说有牛不看，热度低点也是好事。
 从D+最近几部独占的作品来看，他们十分偏好这种题材稍微重一点、有点黑暗的青年漫改作品，而这也是我非常喜欢的类别之一，我这个免费D+算是赚到了。
 631875：看哭了，好刀
 579278：厉害，很喜欢宇佐美的哭戏背景用了蓝天，以我的阅历来看，在烘托悲伤气氛的时候背景用这么明亮的颜色好像还是第一次，也是有一种解脱和释然在里面吧。很多张构图都很漂亮，分镜mark了，结尾明示了啊
  >>287693->579278：蓝天和废墟的意象真的把氛围烘托拉满了
 754089：ep8真神回
 258300：BGM太到位了。
 409203：纯动画党，医生和星野小姐应该就是学园里的代和美美姬，但是他俩到底有着怎样的过去还不太明朗，牛尾的音乐是无敌的
 地下室残存的食人怪什么时候大开杀戒
 hehehe203425：无敌
 kotori_notreal：最后的美美姬好像小羊啊。
 582198：动画组估计不藏了，直接明示了//后半段那个ED变奏和一整段的演出，直接给我淦碎了
 725094：纯动画党，这集真是难得一见的神回，BGM的情绪渲染配合上顶级的演出简直神中神，后劲有点大的一集，差点哭晕
 768545：阴霾笼罩却仍与蓝天辉映的，是什么？
 本集最大的遗憾除了野心家与群众的扁平塑造，大概就是星尾视点的缺失了。
 在本集中，“天空”在故事与视听（运用了大量垂直仰拍构图，很有意思）的层面上被反复强调，是理解本集的重要切入口。天空的涵义很丰富，这里的天空是“自由”、“解脱”与“落寞”。重见蓝天的愿望是自由意志与命定悲剧不可调和的矛盾的产物，那么与自由的蓝天对立的存在是什么？是钢铁牢笼，是机械束缚，是熟悉而破旧的病室天花板，而对这些事物的呈现，亲历者（星尾）的视点是必要的，然而观众却被局限于姐弟的视角。这种做法当然能很好地向观众解释世界观，并呈现姐弟作为旁观者的无力感，但这并不意味着没有更好的做法。在临终的最后，星尾的视线才被短暂地展示：她颤抖的眼眸凝望着爱人与蓝天，欣慰释怀悲伤交织。若是能在前半段用更多精力去展现其身处病室中的心境，想必也无需在中段如此卖力地用配乐去渲染情绪了吧。
 PS：最后的升格用得实在太多余，既然前半段已经这么卖力去渲染情绪，那么收的时候利落些或许更好。
  >>kflylzzq->768545：有一定道理，不过加戏的话有可能要把原作都没讲的部分都给做出来，不做我是能理解的
  >>563154->768545：可是这一集主题不是自由意志，是两人的感情，她之所以喜欢天空也是两人感情一个伏笔，最终的导向宇佐美，自由和宿命的讨论浅尝而止反而比较好，给两人感情的部分更多描写才更贴合中心
  >>768545 -> 柳丝鸡蛋：是的，单集核心人物的情感关系是非常重要的，因此星尾的视点是需要的，可惜这集过于倾斜在姐弟和医生的视角，对于自由或是宿命的思考终归需要私密的情感体验去引导。还是一个演出家选择的问题，有得必有失，要看如何权衡利弊了。
 listener021：难得截这么多图，人物的演技实在是太棒了，宇佐美和真流的内心矛盾和心理变化得以完美的展现。放在三次元里，宇佐美天台自尽的这段简直是影帝级的表演。
 mp4spig：很好，但不够好，铺垫还是不够，可能后面背景补全了会好一些吧
 不讲背景就像杀死米蒂不谈黎明卿一样
  >>563154->mp4spig：不是一种类型，天国二周目神作，对我个人而言冲击比深渊大多了
  >>790379->mp4spig：天国大魔境玩的就是一个延时刀，第一次单冲着演出没有背景没被感动太正常了。
  >>mp4spig -> 西米露猫咪：所以说，还是看后面
  >>light_44->mp4spig：确实啊，这个类比有点像
  >>joker6250->mp4spig：不把来龙去脉一次性讲出来是他一贯的创作手法，用回味来代替初见冲击的感觉。至于好坏就见仁见智了
  >>759634 -> 柳丝鸡蛋：我相当怀疑纯动画观众还会不会有这样的体验，因为已经被剧透完了
 775750：b part神中神
 ignite：忍不了了得去补漫画了
 419460：看的真的感动
 hibiki916：这么说之前那个女生也得了变成食人怪的病吗
 ikuyo：最后音乐配合画面响起来的时候差点泪崩 神回
 695549：感觉双线之间的关系已经很明确了
 食人怪病，是不是在灾厄后还会迎来大爆发呢
 700944：这就是末世吗
 693958：神回，各方面都太顶级了
 323185：这集这演出剧情的情绪处理，很不错
 297728：怎么会这样，漫画都看了两三次了，结尾的时候还是没忍住
 purity：这集做得太好了本身对于这一集期待值拉得已经特别高了没想到还是好得出乎意料又想起了当时看到后面剧情突然间察觉到伏笔之后瞬间落泪的感觉
 516467：很好。
 rirachan：目前为止最好的一集
 552073：漫画白看了
 165527：所以这集里两人是设施里出来的吗？那设施的故事讲的是过去喽，那露敏也是设施的某人吧。
 然后真流难不成是设施里某两个人的孩子？上集时雄和胡娜上床了，胡娜又是个帅哥，真流也是个帅哥，所以时雄是真流妈吗？
  >>287693->165527：是又不是，真流的情况比这还复杂
  >>neko_aria->165527：对了 3 / 5
 mizudiwood：为绝美爱情落泪的一天
 733000：目前为止，最神的一话，ed插的太好了，中间泪目了
 760292：BGM太顶了
 arguzus：原作印象最深刻的是那句“我不是医生”，这句话之前宇佐美简洁的两句解释很恰好，这句话伴着中景的背影，也有寂寥之感。动画稍繁了。
  >>arguzus->arguzus：整段情节的魅力很依赖于宇佐美医生的“怪”，他的正邪难辨、对一切漠不关心，这种理解拒止的气质，掺入若隐若现的“末日一隅守护恋人一生”背景，这一切便是他此处背影的景别选择。故事和人物心理展现得太细太透不符合此时观众与他们的心理距离，说实话也是显露些无聊的。
  >>fuguchan1145141->arguzus：原作的宇佐美哭也没有冻鳗那么弱智
  >>759634 -> 途寄：整段情节的魅力很依赖于宇佐美医生的“怪”，他的正邪难辨、对一切漠不关心，这种理解拒止的气质，掺入若隐若现的“末日一隅守护恋人一生”背景，这一切便是他此处背影的景别选择。故事和人物心理展现得太细太透不符...这条评论比动画好看
  >>563154 -> 途寄：整段情节的魅力很依赖于宇佐美医生的“怪”，他的正邪难辨、对一切漠不关心，这种理解拒止的气质，掺入若隐若现的“末日一隅守护恋人一生”背景，这一切便是他此处背影的景别选择。故事和人物心理展现得太细太透不符...正邪难辨，，，只能说不是那种大好人，但邪在哪？不要随便凑词吧
  >>arguzus -> 柳丝鸡蛋：正邪难辨，，，只能说不是那种大好人，但邪在哪？不要随便凑词吧难辨好坏的意思，good guy/bad guy
  >>arguzus -> 柳丝鸡蛋：正邪难辨，，，只能说不是那种大好人，但邪在哪？不要随便凑词吧这里我想强调的是宇佐美出场以来人物塑造的一种倾向性，有意使他的道德立场模糊化，令读者难以判断揣度这个人物，而只能从“爱情”一端获得似是而非的线索。总的来说，直到哭泣的那场戏他都维持了厚重的神秘感，而直到死亡这种神秘感的薄雾都没有散去，在漫画后续才被揭开。
  >>563154 -> 途寄：这里我想强调的是宇佐美出场以来人物塑造的一种倾向性，有意使他的道德立场模糊化，令读者难以判断这个人物，而只能从“爱情”一端获得似是而非的线索。总的来说，直到哭泣的那场戏他都维持了厚重的神秘感，而直到死...懂你意思了，一开始是我偏激了，不好意思
  >>319998 -> 途寄：整段情节的魅力很依赖于宇佐美医生的“怪”，他的正邪难辨、对一切漠不关心，这种理解拒止的气质，掺入若隐若现的“末日一隅守护恋人一生”背景，这一切便是他此处背影的景别选择。故事和人物心理展现得太细太透不符...说的太好了，宇佐美从始至终身上所萦绕的那股神秘感，无法揣度的气质，才是这个人物最大的魅力，也给后续展开带来了更强的故事张力。
  >>arguzus -> 分裂：说的太好了，宇佐美从始至终身上所萦绕的那股神秘感，无法揣度的气质，才是这个人物最大的魅力，也给后续展开带来了更强的故事张力。
  >>319998 -> 途寄：感谢夸夸，很受用。其实我写回复往往要修改，而不少回复都因为觉得辞不达意最后写了又删。在见识了一些直觉更通达，表述更合意、优美和高效的网友以后（且不说知识丰富视野广阔这种路线更有迹可循的优点），已经不是...嘿嘿，途寄老师第一次理我，很开心。太过谦虚了，不过知道宁也会为遣词造句这种事情困扰，感觉形象变得亲切起来了。
 700018：神回！！！！！
 437757：这结尾看不懂，但一定是什么刀
 563469：食人怪竟然是原人类
 plsn：看来火化后出现的核心就是食人怪的核心了
 ochinchinsan：有几个疑问/猜想
 有点不记得了，マル的技能是不能对人类用？所以旅馆大亨也是有病的？
 动画里发现代表的嘴动了一下，然后另一个人出去说代表死了
 这扣子...有点像，很有可能是
 
 加上コナ画的多手鱼和灾害线的怪物，很难不让人想到这两者之间有什么关系。
 难道是两条线不在同一个时间线上？医生是研究所相关人员？研究机构玩崩了才有了大灾害？
 kuohaohao：漫画党观感大大超过动画党的一集
 从看天空开始眼泪就停不下来了
 天台部分短短一分多钟神中神
  >>699303->kuohaohao：看哭了
 551665：这集文戏真不错
 ssj：刀傻了
 athrun1120：这话的剧情上一话看到最后就猜得差不多了 
 
 那女头领头着地真的无了么   但怪也醒了 是全灭路线
 光头青山穣说话  就会想到辉夜那句 噓である(
  >>754195->athrun1120：女领头没有。新领头为了上位。就谎称她死了。到后面成功之后想要杀她，但女领导手下有人把她的假腿捡了回来，她又屁颠屁颠的穿上逃跑了。总体而言挺讽刺的。动画改动其实很大的。这段应该是完全删了。不过应该不会影响主体运行。
  >>neko_aria -> 汐历忍：女领头没有。新领头为了上位。就谎称她死了。到后面成功之后想要杀她，但女领导手下有人把她的假腿捡了回来，她又屁颠屁颠的穿上逃跑了。总体而言挺讽刺的。动画改动其实很大的。这段应该是完全删了。不过应该不会影...你这也说太死了，搞不好是下一话一上来就是这段剧情。
  >>athrun1120 -> ????_????：你这也说太死了，搞不好是下一话一上来就是这段剧情。都透完了 打码也来不及了吧
 214039：这集真好啊~真好啊
 egoistsakura：woc牛尾宪辅，真泪目
 755391：漫画党泪流满目呜呜呜
 518790：漫画党已经高潮了，无敌！
 okabe：原来你是——
 526086：小时候最喜欢的一集
 yunzaiwhale：眼睛里倒映的天空真美
 第一次也是最后一次
 “谢谢你所做的一切”
 
 纯爱战士应声倒地
 black_tea2333：结尾的明示，时间线终于捋清楚了
 那句痛いバカ真好啊
 ggmak6：纯爱战士应声倒地??
 715434：最喜欢宇佐美自杀前注视美美姬的眼部特写，很澄澈，有种纯真的美
 577860：ig是神，年度单集候选了
 760455：有一说一，这集我觉得漫画党比纯动画党的观感要好
  >>754195->760455：那肯定是自然的。这一集很多漫画党都憋不住了。有一堆剧透的。
  >>neko_aria -> 汐历忍：你在楼上也没忍住剧透了啊。。
 246935：泪差点流了下来，再放了一遍，泪还是流了下来
 bgm和画面足够煽情了
 791925：漫画党爆哭
 light_44：可恶，怎么眼睛里进沙子了
 echohanzhang：姐姐看到平板上的字第一反应竟然是跑过去叫真流而不是宇佐美
 ED响起，姐姐呆住的时候就有两人跑步的喘息声，倒也问题不大，就是有点出戏
 
 动画比漫画更直白，感觉是有意煽情，为此删掉了部分天台戏还可以，但我挺想看别管他们这句话的呼应可惜没有
  >>kflylzzq->echohanzhang：姐姐先让真流看我觉得是考虑到真流此时结束一个生命的感受想让他先看（漫画是一个镜头让两个人都看到了，斩子没有特地叫真流去看）
  “别管他们”还真没啥呼应，宇佐美对恋人以外的人真的无关心啊（当然或许被偶然放过的蛭子就是呼应）
  >>echohanzhang -> KFLY：姐姐先让真流看我觉得是考虑到真流此时结束一个生命的感受想让他先看（漫画是一个镜头让两个人都看到了，斩子没有特地叫真流去看）
 684350：漫画党，说实话很满意，整体渲染出来的效果真的很深刻，石黑正数的叙诡奉上了两次不同的感动，那么动画工房便成就了第三次不同的感动，本集发挥出了漫画所无法施展的本领，透过无数脸部细节，以动画特有的细节动态将整集的情绪渲染到了极致，我想我会永远记住这对情侣，一个叫宇佐美，也叫白，一个叫星尾，也叫美美姬。以前会记得，以后也会。
  >>lhy30718->684350：动......动画工房在哪里
  >>684350 -> Hippolaris：草我当时没睡醒脑抽了
  >>684350 -> Hippolaris：我忏悔
 595215：很震撼
 599356：看完12集重看，这是任何意义上的完美神回。
 758254：ep8观感太棒了
 reficul：神回，漫画党，哭得停不下来
 a3284729638：这集也非常棒
 784700：动画党，本来看这话里宇佐美和星尾的殉情没什么太深的感觉，结尾美美姬和白的情节也给我一种感觉是为了后面的情节作铺垫，但看到部分漫画党的暗示，了解到这两人就是白和美美姬后真的被震撼到了，本话的情感戏也显得更自然更催泪了。现在想想动画结尾真的暗示的很明显了，可惜一周目看的时候没有推出来，可能是我太拘泥于传统的叙事模式了，这种叙事头一次见，真的是独树一帜的存在了
  >>339117->784700：看不出来是正常的，这作讲究的就是一个延迟刀，这时候也本不应该看出来，动画给的暗示比较多，还把应该放在下一话开头的放在这集c-part了
 691482：小神回啊，配乐好有感觉！变奏的ed插入的好合适啊
 mythology：那句"我爱你"确实破防 ed后的部分竟然还补一刀
 754195：这个结尾也是太明显了吧。把这一段放到下一集开头比较好吧。最好再加一个醒来的转换
 539743：好像被剧透了
 porepoem：只要得了病的人就算还没有变成怪物也可以被真流潜入，所以前两集的酒店大亨
 
 医生自杀之后真流自责那里瞬间破功
  >>plsn->porepoem：还有余地，或许学校里面的人都能被潜入呢
 759634：什么来自深渊 已经没办法正常看这片子了，都被剧透完了
  >>759634 -> 神圣·永恒：怎么还在看啊，不是说这动画孝子太多了暂给1星么？乐你垃圾与动画无关
 595142：神回，本人阅读理解负分，ed后美美姬那段本来看得一头雾水，点开评论区看了#4和#5瞬间豁然开朗，然后就是头皮发麻浑身起鸡皮疙瘩
 真的惊为天人
 fufuchao：真流能力是必须得病的人才能触发吗？那旅店女是不是也得病了，会变食人怪。设施人的名字跟主线为什么不一样呢
  >>sawarin->fufuchao：确实喔
 somebottle：这小女孩太可怜了
 牛尾的音乐太牛了，情绪渲染到位
 医生也付出了很多啊，泪目，这样一来也没什么留恋了
 沉浸感十足，太好看了
 ED这彩蛋快明示了吧
 586140：泪，飚了出来，动画最后一段的加戏做的好棒，而且这一集刚好还是在520当天放送
 761601：神ed插入画面氛围感直接拉满
 可以提前锁定年度最佳单集了
 flovv：神回！牛尾配乐顶级 在调动情绪方面tql 哭 都给我哭
 ed不仅插的好 变奏 歌词也改的好
 一看Cpart全懂了 纯爱！
 放520放真应景啊（
 322762：旅馆大亨，危
 609844：给我看傻了，真是会做啊
 421971：感觉是神回
 413843：猜：
 所以是两条时间线？
 研究所是灾变前？
 死掉的女人就是粗眉毛吧？
 怪物是人变的倒是很明显，动画前面就暗示了。
 craitch：2.5倍速。添加物は良いね。
 718960：前半段观感平平没想到后半段一路拉升……除了讨论区容易被剧透（）真的是很好的观剧体验了
 546444：一开始感觉医生的感情是不是用力过猛了，但是到后面看起来还是没有问题的，总体节奏把控很好，神回了算是
 621515：欸，泪目了。
 267769：A part没啥感情波动，毕竟没多少铺垫，但是到B part 饱满了！
 
 ed神插入，剧情越来越精彩了，忍不住想要看漫画！！
 perfectime：想不变怪物死去直接杀她不行吗
  >>684708->perfectime：不行 必须捏爆核心, 不然死了也得变
  >>perfectime -> samuelddy：这个我有想到 死都死了 无所谓了吧 还是说死了又会活过来
  >>joker6250 -> cheerio：单从这集内容推断，一旦发病了就只能变蛭子了；医生大概没病所以可以自尽吧
  >>563154 -> cheerio：不是，是因为她不想变成怪物伤害别人，所以一直愿意忍着痛苦插着管子活下去
  >>317503->perfectime：按照我的理解就是染上病之后，无论是慢慢病变还是直接杀死，都会变成怪物，而目前看来除了男主的能力之外怪物是死不了的，等于除了用机器硬拖着怎么都是变成怪物永远被折磨的结局
  >>perfectime -> 柳丝鸡蛋：不是，美美姬不想变成怪物伤害别人，所以一直愿意忍着痛苦插着管子活下去美美姬是吧
  >>563154 -> cheerio：美美姬是吧 寄，不小心剧透了
  >>perfectime -> 柳丝鸡蛋：寄，不小心剧透了你真是个坏东西啊
  >>allegray->perfectime：大概率最后全都会变怪物，不管死的时候有没有发病，死了也会变怪物复活的。宇佐美不知道这一点。
  >>perfectime -> allegray：THE WALKING DEAD是吧
 463761：好强啊
 585929：神回，某种意义上来说现在剩下的可怜的讨论量更能体现正常看动画的观众的心态，好动画怎么可能被只会嚷嚷有牛不看的人看和享受呢？
 zhang748：很好看，很棒！
 754355：小神回
 挑点刺：给开枪的画面有些多余，有乌鸦的镜头就够了，留个白
 ed变奏之后还是有点欢快的感觉，可惜了，要是一个比较沉重的ed或是来个特别ed就完美了
 kaede7：BGM绝杀，加上那段精细的哭泣画面把氛围烘托到了极致。
 说到BGM，我就想起了夏日重现……
 616838：没想到我爱你真的是告白，回过味来了
 还有一句我不是医生，感触良多啊
 775296：我喜欢这集
 522886：这集挺棒的，就是开枪那段稍微压缩下，稍微留点想象空间会不会更好？
 200390：我为什么要在饭点看这集
 421460：这集顶中顶
 565349：全方位顶级神回，咽着白饭留下眼泪了已经
 ws123y：太顶了
 strdm：神
 392258：好久没有这么畅快地哭过了
 yuushiki：尼玛的哭到胃痛，为什么我要在这一集之前补漫画……
 shironegi：神回
 786521：从那句我爱你开始一直哭到结尾。剧情到位，氛围也很神。乌鸦起飞的时候整个心揪起来了。丸在天台自责让人更加难过
 634247：搂着爱人准备殉情那部分给我眼泪干下来了
 sawarin：楽，代表果然死了
 神！
 保留着人类的尊严死去，这bgm高潮真及时
 一开始没有了眼睛，所以遗书才会说谢谢你给我眼睛啊
 52462：这话让我有点刮目相看了.很强
 倒不是说这段殉情的戏有多好,只是搞了这么多的伏笔,总算回收起来了..
 而且之前一直被误导,以为学园和2人组是一个时间线上的
 这下是真的可期了
 484923：QAQ
 632638：真不错啊！
 evergarden：本作目前为止最喜欢的一集，优秀的演出配乐剧本相互成就，喜欢的情节能遇上这样的制作真是太难得了。
 heavenyuki：你来了啊...那我就不怕了
 789259：删除了回复
 groundphymeng：宇佐美和人彘是什么关系啊
 我漫画看到最新一话也没搞明白
  >>754195->groundphymeng：请问天国中是谁给谁的纽扣，知道了就知道是什么关系了。
  >>heavenyuki->groundphymeng：[星尾小姐]
 koei327：泪了……动画党多多少少能猜到些关系了，实在是暗示得太明显了
 469019：本来想进来夸夸
 
 前几楼赫然看到一个黑条
 
 算了还是溜了，不敢爬楼
 heybye：b part确实蛮好的，该用力的地方有用力，并且达到了理想的效果，包括夕阳下光影的使用，几处偏移取景，搭配上牛尾的音乐，确实是不错的单集
 551444：剪视频把我哭得，还要来回看原视频挑合适画面
 ttsuxx：太美了55
 414967：为啥要硬是改出来自尽的那段啊，味道完全不对（
 藤田春香实在不太行（
 z01x02c：呜呜呜呜
 husy：配乐太强了
 695960：神回，情绪渲染太到位了
 539996：藤田这确实还欠火候，为了硬凹煽情做的太拖沓，前边铺垫又不够，看了只能感觉满头问号，我倒是能理解森大贵这样用人，但是在不是泣戏片里用泣戏演出真的很难让人共情
  >>738741->539996：第一次看觉得那段铺垫不够正常，如果看到第一季结尾弄清楚一些事后在回来看可以发现尾段ed歌词都是相呼应的，更容易共情些
  >>frdlesmsts -> 崛起：石黑正数特有的反向铺垫【
  >>539996 -> 崛起：反向铺垫至少对我来说没有用，最多能做到让我恍然大悟这个程度。
 kazenokizi：赚我眼泪！
 tortoiseknight：大家都吹牛尾配乐，那我来唱唱反调。医生哭的时候那段我觉得配乐的情绪稍稍有点奇怪，有点像是宏大场景而不是个人情感
  >>786963->tortoiseknight：我也觉得宏大了点，可能是乐器选择上的问题
 fenghai：bpart最后演出，删除乌鸦飞的镜头，枪声后拉一个上镜头到蓝天，再来一首慢调曲怎么样
 777612：把学生制服上离心藏最近的那颗纽扣送给喜欢的人，代表着爱。
 这集纽扣的出现，从剧情和情感上都很厉害。
 590406：两个多月前就补完了漫画，但直到看完这集动画才发觉这把锋利无比的刀早在还没有被意识到的时候就已经被悄然埋下了。
 606618：很触动人心的一集，另外弟弟真的在雌堕了是吧
 jclmmk：都是蓝眼珠子！！！！！！那医生不会就是学院里的那个白毛吧
  >>allegray->jclmmk：第一张图的眼珠子是移植的宇佐美的。
 shimamula：神回 很感人
 traveler_nuo：透明到能在一开始猜到所有的一话，结果从半茬那场【痛いバカ】直接导致usm医生感觉像个在教室里面对喜欢的人踩了自己一脚一样不知所措的男高中生的戏，开始泣不成声，到最后乌鸦起飞子弹落下反而情绪大平缓。这是观众阴德的
 q3502221：演出还行，氛围感拉满，应该是四月最强单回了，虽然离神回还差点。能看得出很用心的埋伏笔，但是感觉世界观和背景设定还是很模糊，以我这么多年看动画的经验，这种到最后世界观和背景设定发现也就那样，主打的还是剧情。
 pdd50355050155：除了少女死去后医生的抱着屏幕那不适合的配乐和自杀后的主角两的话太多显得异常矫情以外，其他都蛮好的
 396123：本来想看看大家反馈,
 看起来变成剧透乱斗了
 为了保护观看体验,溜了
 anan1227：演出好棒，usami和hoshio的故事感，ost的起伏，ed的插入，渐入渐出，歌词和副歌及画面的配合，MARU的自我怀疑，还不忘给新的信息，新的悬念。
 706545：哭戏还是相当动人了
 567097：用不到一集时间就要观众跟着感动，为此堆砌了好多演出，包括质量很高的bgm，但总感觉我是被迫感动的而不是循序渐进的感动，效果很好但感觉很怪，不喜欢；结尾给我看傻了，墙壁内外的人真的是对应的吗？外面的人死了而里面的人仅仅只是做了个梦？
  >>287693->567097：动画已经暗示的很明显了。等后面发展你就知道为什么这里能看哭一堆人了。
 589922：感觉有点儿用力过猛
 327934：做的真好，就是有点俗
 okitasan：这集确实是更适合漫画党体质的催泪大戏。
 由于现阶段动画对学园二人组的戏份描写实在过于稀少（印象中只有一段：白把美美姬的果照“弄丢了”，然后白和美美姬鸡同鸭讲地表白），动画党即便在这集Cpart知道前面殉情二人的真实身份，也很难共情，更别说纽扣、蓝天、“喜欢”这些饱含深意的意向。再加上学园线的人物实在太多，动画党也特别容易脸盲。这可能也是动画24分钟还要贯彻双线叙事的小小弊端。
 动画党反而被小小地剧透一点，这集的观感可能会呈指数级上升。我就是纯动画党，加上有意识地去获取了一些剧透，这集也能哭得稀里哗啦的。但是我依然隐隐感觉到自己受感动的程度是不如有千里眼的漫画党的。不过我依然不打算去追漫画，我还是非常期待在动画层面享受到石黑“延时刀”的魅力，希望在那个时候，这集的片段涌上心头的瞬间，我能更动情地哭出来。（但愿动画能尽早做到后面（别等我忘完了再做出来罢
 372034：用细节里的魔鬼猝不及防地啃读者一口是漫画作者的拿手好戏，动画因为载体不同所以这精妙的部分没有呈现出来实在是可惜。不过演出等制作已经非常优秀了
 pp0209：这集太强了
 googleplex：B part的分镜演出、埋伏笔和暗示的手法、姗姗来迟的标题、学园线的对照，完美
 说实在这类剧情也不是没见过，能猜个八九不离十，但是要表现得出色还是挺不容易的
 明显暗示这两个人是ミミヒメ和シロ了，学园里都以名字称呼，所以没法直接对应上，那么这里的姓氏是故意隐藏的还是后面追加的呢
 ロビン的剧情居然又是幻觉……
 baka_bread：这集分镜的构图真棒，多次角色独占的中景近景，还有两三张居中的大人物特写，医生和两位主角的情感非常强烈的传递了出来
 
 acoustic版的ED第一次让我看清了这句歌词，一瞬间想起了好几个天空中的国家崩坏坠落的镜头
 yaoxinyu287642：这一话真的不错，ed也插入的恰到好处
 ayumicham：ed后面信息量巨大，难道死去的就是美姬？如果这样的话设施里的剧情其实是之前发生的事？还是说美姬跟跟人棍女意识有同步？
 selina_dc：好
 82575：我被剧透完了，但我被刀到了
 525775：这是真准备断在牛那儿啊
 lfy813：文戏很感人
 rivers17：所以旅馆王其实也感染了
 682405：非常强得一集，这集厉害还包括把女生搬出病房那段，非常客观冷静得描写，真实到不像是动画常用的手法，反而是电影中常见的手法。而这冷静之中反而更能感受到情绪，煽情但是不撒狗血就是这集最好的体现了吧。
 danzong：年纪大了看不得这些
 moulo：好牛的剧情，好牛的作画，好牛。
 linxuan：好明显的暗示啊。
 huzps：太神了
 547268：所以两条故事线的时间实际上是错开的吗 ....
 josh：她说最后想去看天空，我只能想起那句歌词，Never seen a bluer sky，No black and white in the blue .....
 568840：牛尾老师太有实力拉！
 nkagiasrai：看前半时的想法：用力是不是有点过猛，这病人和医生谁啊，看他们哭这么惨bgm这么盛大我脑子完全不懂。看完黑条才大概明白了。虽然这集的场景确实都是很好哭的，但是脑子就是在想着为什么要为他们哭。
 有几个地方的脸完全不是同一个人了吧
 421239：石黑忙着用叙事性诡计铺展大时空跨度的剧情和悬念，故事细节虽考虑精妙，但又有些微妙的模糊；
 动画制作则放大了各个故事当时当处的情绪颗粒度，层次一下子丰富起来，看了一股舒爽完整感 
 俺也流下了完满感动的泪水（可是刀我别用美美姬啊啊啊啊啊
 theduke：最后吹蜡烛的那下，我顿时有种魂魄也跟着被吹飞一下子惊醒的错愕感
 露敏这个回眸角度看着真像cowboy的斯派克，宇佐美最后持枪的动作好想轻飘飘一句啊七海建人要召唤persona了能笑着带过，可惜终究在一声爆裂中清醒
 没有你的世界，完全失去了颜色又有什么可以坚持的呢
 本季ED的歌词在此情此景是如何合适，为什么为什么，会迎来这样的结局，见到雪白的公主，今晚也做着这样的美梦，进入你我的世界，对不起我先走一步
 酒入愁肠，化作相思泪。曲终人散，他还是追上了她的步伐
 可能这就是石黑正数的温柔吧
 这边大大的野心，大大的政变，也终究要在小小的遗患中走向灰飞烟灭，如此不值一提
 可能这就是大魔境的魅力吧
 漫画的画风问题导致人物辨析起来可能会有点难度，动画就能表现得比较清晰了，那个徽章也给了足够多的暗示，生怕你看不懂。非常优秀的动画改，相辅相成。墙内的学院线，越盘越只会感慨石黑真乃鬼才。
 335863：有多久没有因为动画片哭过了呜呜呜
 452984：这集绝了，10分
 441455：忍不住补完漫画又来回味了一下本集，真是意难平……各个小细节布的太到位了，感谢石黑老师和制作组
 necoboro：神回，短短一集时间就把宇佐美的人设立起来了
 看到一半才想起来原来这部也是牛尾老师配乐，真心上大分
 kazama_akira：配乐还是缺少点留白，导致医生那段二周目看来本应会更煽情的部分最终效果反而没有最后姐弟俩互动的观感好
 以这作一贯的含蓄内敛的情感表达，BGM本应更克制的……
 nostop：这话太强了!
 samuraibebop：原来这集是神回吗？我觉得相当糟糕，煽情太不克制，眼泪太多了，尤其看遗言那段，音乐一响把我尴尬麻了，还有乌鸦起飞那段，本片百分之90的油量都在那卡了，一看表记，原来是京都出身的油腻矫情人藤田春香，一下子理解了，离开京都后不但没有肃清身上的腻味还把京都那种矫情用在了更加不合适的作品上，比之前的搞笑回还要破坏本片沉着内敛冷冽的气质。还有过于明确的派别对抗和典中典歇斯底里又小家子气的阴谋，天国线能不能多来点啊，需要更多诡异和惊悚的刺激。
  >>397349->samuraibebop：我看派别对抗这里的时候一下子就想到了双城记里面法国大革命，不知道是不是石黑有意为之？但是就有一种微缩历史的感觉，所以觉得挺有意思的
 blackadder：so cruel, 日版最后的生还者
 akanebil：虽然看漫画第二遍自己悟到的时候更加震撼，但动画受篇幅限制这样处理也可以理解吧，虽然效果要大大打个折扣就是了。另外这里应该就是最后的温情桥段了，后面除了刀还是刀
 gusaya：属于是二周目回头杀。
 488886：相当出色的一集。也正式揭露了食人怪是由人类染病变成的设定。有个猜想，医生和那个少女不会是学园中的某人吧
 697576：目前来看可以定位神回了。
 仰望天空而死，让我想起了黑礁的罗马尼亚双子
 最后两派人的结局真讽刺啊，暴力的获得了电力，什么也没做的人却被赶去睡大街
 自杀前的配乐神中神，给我看的眼眶湿润
 586995：原著党哭爆，二周目神作是这样的，石黑你没有心
 jh1：真他妈绷不住了 猛男落泪
 294627：我想再看一眼天空
 642240：这个卧底是真的倒霉//天空好漂亮//牛尾配的音乐太好了，妈呀，起鸡皮疙瘩了//这里从光明走到黑暗的暗示太棒了//原来车底下一直藏着一个蛭子，之前车底的视角就是蛭子的视角//看到罗宾就膈应//殉情这段做的真好。乌鸦象征着死亡吧，剧情中段的乌鸦象征着星尾的死亡，末尾则是宇佐美。//美美姬就是星尾啊，果然她到最后都没有变成蛭子，好棒。白长大后居然这么帅
 wbssb：纯爱大胜利
 634110：剧情量很少啊这集，难以支撑这样的情绪
  >>699303->634110：看完后面几集就发现全是细节回收了
  >>634110 -> A.：那我期待一下
 bllchen：遗言那忍住了，真流质疑自己那真的蚌埠住了
 mrwangbote：无需介绍两人往事，一切尽在不言中
 darkedge：没有一秒钟是多余的，几近完美的一集
 552807：看完漫画回过头来再看这一集，神回！
 455244：朴实无华的催泪情节做好也是破防的。
 620055：死，死啦？恁荒诞石黑正数的味道
 没有多余的对白，只需要镜头语言和配乐就可以做到不错的煽情效果，很不错
 有几卡画的很棒，台词没有太大违和感
 结尾的梦是啥伏笔？
 613626：室外的嘈杂仿佛停滞 那般宁静 那般宁静，微风拂过面容，少年夺取过无数生命 可这次 停不下来擅抖的双手 是如此清晰感受到 一个人 的分量，接过手中冰冷的屏幕，可实则握住了这个世界上 没有比这更温暖 更直白 更鲜明 更让人难以释怀 挚爱的爱。键盘26个罗马音打出来的 是一个男人 倾尽所有 背上无数骂名换来最幸福的答复
 sunnyday41200：因为剧透问题吵得不可开交的一集，弹幕里吵，评论区吵，吵个没完…不过这也确实是很受剧透与否影响观感的一集，至少对于纯动画党的我来说，天台送行那段非常煽情的戏确实有打动到我，但是不多，毕竟这集之前我对宇佐美医生和星尾的了解几乎为零……甚至被弹幕剧透了两人的真实身份之后也是一样，这俩角色在前面占比也不多，在为数不多的天国篇篇幅里也不是主角定位…
 相比之下被简单的煽动就对完全是在行善的宇佐美医生进行攻击的白衣教团给我的感触更大，集体性狂热下人能多无知被展现的淋漓尽致。宇佐美医生这边有个大叔说的一句话简直就是金句了“不论我们输出什么观点，在他们看来都是恶意攻击”
 小丸的第一次“杀人”，那种沉重的感觉表现得挺好，特别是宇佐美医生也自杀后立即陷入了极端的自责中……之前一直是来龙去脉讲得更清晰的斩子人物塑造更丰富一些，这集算是对小丸极大的补完了
 C part 感觉就是纯纯的官方剧透了吧，感觉动画制作组根本没想藏啊
 这集的结构和来自深渊第一季结尾送走米蒂很像，但是对我来说触动远不及那集。我想应该还是煽情的主体缺乏前面的细节铺垫吧……漫画党称之为二周目神作，看过完整剧情的他们确实应该会哭得稀里哗啦…不过我个人还是比较吃顺序描绘铺垫然后再引爆情绪的，事后追加的来龙去脉我确实get不到…
 rinnn：ep.13看完之后又重看了ep.8的对应剧情段落，哭得不成样子……
 wxwzhou：这集有点厉害，前半段本来还算是比较激励的片段，靠突然开始的静音开始从侧面叙述剧情，最后BGM一起，ED在滑进来。太顶了
 661909：明明ed的曲调这么欢快，在音量调高的那一刻情绪还是不禁宣泄而出
 astrayveller：藤田演出还是用力过头了感觉
 越是强烈的感情 越要有收住留余味的地方
 573817：太好看了这集！
 ackton：这集很难不联想到来自深渊。
 抗议人群向教团扔石头，教团也反击扔了回去，水桥坐在别人肩膀上躲石头不小心摔了下来，头着地，抗议者散去，教团感觉他们像是有别的目的，可能之后会借这个事来提出要求。水桥死了，其手下得知教团的地下怪物也被消灭了，果断煽动群众一起冲击教团为水桥复仇。教团这边，许多患者向宇佐美求助关于机械义肢的问题，没完没了，宇佐美不再理睬。宇佐美带丸二人来见水桥之前见过的那个完全靠机器活着的人星尾，宇佐美表示她没法以人类身份死去，停下机器就会变成食人怪，这是一种病，要延缓病情发展只能把发病部位切除，但只要发作过一次就无力回天，长年累月这样操作下，现在星尾只能靠机器弥补失去的身体机能，已经要到极限了。丸试了一下可以像杀死蛭子那样杀死她，星尾通过平板电脑说话，她最后想亲眼看看这片天空。丸二人要求宇佐美答应这愿望，不然就不帮忙，于是三人一起把星尾和机器抬到室外，星尾终于见到了蓝天。另一边反对者暴力冲击教团大楼，楼内的患者们被迫转移。丸帮忙杀死了星尾，星尾最后在平板上留下一段话，让我保持自我而死去谢谢你，给我眼睛谢谢你（是宇佐美独眼的原因），长久以来谢谢你，我最喜欢你了。宇佐美读了这段话忍不住哭泣。之后宇佐美让教团众人去前方村落，自己安葬星尾后和保镖一起赶来。宇佐美告诉二人，那个大楼的设备都是为了星尾做的，已经没用了，当初自己也只是和星尾住在那里，某天有个伤者迷路进来，自己一时兴起帮忙做了假肢，结果回过神来人已经越聚越多，当自己做什么东西时星尾就感到开心，所以才一直帮忙做义肢，我并不是医生。抗议者这边水桥的副手暴露出真实目的，他其实是想利用教团这里的发电量建造城镇，给崩坏的世界带来全新的文化，现在必需的是统一的秩序和统帅，即国家，幼稚的派系游戏结束了。他不知道的是地下还有个丸没清理完的蛭子，它醒来了。教团的人认出了稻崎，表示他两年前离开了，曾在宇佐美这里学习，说再也不会让人死去了，是个热心的人。斩子和丸等着宇佐美与星尾告别，结果却听到枪声，宇佐美自杀了，斩子没法从他这获取更多信息了，丸则愤怒捶墙，说自己和宇佐美稻崎相反，这双手只能带来死亡，斩子安慰他。宇佐美手上有和枪上一样标志的纽扣。特殊ed后，美美姬做梦梦到被困山洞，有个同学来了，美美姬见到他就不再害怕，时男问起美美姬梦的内容，她说记不清了。
 771885：配乐太顶了
 seaaaaa：还好医生没被白派杀死吧，这两人起码有个结局了
 tokiyomi：我特麼，天國那群人到底和墨鏡人什麼聯繫，難道是複製人？還是說是死後世界的一種？我已經迫不及待看下去啦
 rock_song：代表摔到头挂了？笑死。内应被自己人砍死？笑死……通过回忆，发现医生双眼俱在，嗯，是殉情，但是主角团刚拿到的线索就这么断了。
 alexzyf：其实确实也可以理解喷大墨镜第八集乃至像一条那样喷的很狠的原因，直球剧透的改原作叙事结构，加在这个基础煽情拉的太满，本集虽然我个人观感其实可以，但
 一来和原作调性和叙述结构完全不同了，原作的公路剧调性是小温馨、残酷和黑色幽默混杂的，叙述结构是大量留白，并且在展示信息后并不会在短时间内进行直接呼应的（当然结合月刊的更新频率这也是为什么这个漫画基本除非反复看不然基本是看到后面前面啥都忘了），
 二来实际和动画的演出方针出入不少，
 三来直球的痛苦特写也好结尾的自尽升格镜头也好，确实拉过满，也就还好制作规格和音乐水平兜住了。
 不过经历过无职后，感觉心态有变化，看无职时也从整体架构上吐槽不少地方为了动画单期完全结构的处理实际上是不合理的。问题是tv动画“燃烧”的机会可能转瞬即逝，就像无职第一期的结尾强行让鲁迪振作，问题是那时候不做可能以后也没有这个机会。
 当然这例子并不是一回事，问题是我目前的心态已很难苛责制作组在这集选择以潜在的原作叙事张力为燃料让他提前燃烧的行为（当然演出上的是否过度还是总可以讨论的）
 aqo：少见的作品中出现计算设备控制台显示不是用源代码而是终端输出，泪目了。
 aeyyxhyj：真虐
 667674：赤裸裸的讽刺
 好 牛尾牛逼
 kclithium：分镜是藤田春香啊，我要吹爆
 ipcjs：两条线终于交汇了
 logicallyemotio：还好吧 对这俩人还没产生任何共情 虽然说得比较难听 但 领便当就领便当了哪怕知道他们的身份
 748142：目前这集观感最佳
 432475：虽然剧情的大概走向猜了个七七八八，但还是被感动了。
 特别是走廊的那个镜头，看着右侧的强光，一种对生的强烈渴望油然而生
 细腻的，充满人文关怀的一集（还披露了不少信息，ed顶级插入）
 果然那里的剧情很早就发生了吧，医生这两人不会是从中逃出来的吧
 611597：果然你们liviuman才是教团。
 dimio：神
 759011：真看泪目了，演出和牛尾调动情绪的能力超强，原作剧情也很顶
 另外看电脑分镜的节奏实在是有点拖沓了，在镜头上的增用到了影响观感的程度，似乎主创对观众情绪的把握并不自信；至于结尾分镜的增用，个人看法是体现人死前的一种挣扎的状态，这种对角色现实心理的把控很有味道
 乌鸦的意象在开头像是对游行群众的一种戏谑的嘲讽，最后升华变成超度死者的处理，一个意象在一集内做到了高对比度的调用
 女孩去世的那段用了极简的对白处理，无声的沉默更能平复观众的情绪，再通过配乐爆发出来
 女孩临死前也没有听见乌合之众的聒噪声，这就是石黑老师的温柔吗
 737891：哭麻了，纯爱战士应声倒地！
 qiu7951：厉害
 zhangrtao391：这俩为什么没认出来酷似时生的男主 还有呆妹的预言 拯救是这个意思吗
 15476：看漫画时最感动的部分了
 595981：目前体验最佳的一集,吹爆
 222546：有点厉害
 ychan：每次看到这种动画都会庆幸自己不是原作党，否则错失多少震撼和惊喜
 783747：二刷，又哭了
 milfanit：如果记住了第一集那句预见未来的描述这集直接提前泪崩，神回
 xl234158854：是纯爱再次战胜了一切，明明和其他人一样都生活在魔境之中，却与党同伐异和宗教狂气无缘，仅仅是守护住属于二人的小世界，天国之门就在目之所及
 823297：感觉有点实力的，目前来看 7.8 是不是有点太低了？
 xchxd22：神回，孩子都刀傻了。我活到今天就是为了看这样的动画片。
 我觉得这集是优于来自深渊的米蒂回。因为这集与整部作品的世界观与诡计都更加紧密的联系在了一起。结束长生者生命这样的展开其实也不是第一次见了，但只有石黑能搞的如此不拘一格。至于动画和漫画的对比，因为没看漫画就不评价了，总之我对动画很满意。
 话说医生冷静的有点不正常，不过从穿着鞋上床和对敌人打过来都不管不顾来看其实还是很慌的。
 461430：只能希望实现了关起来脱光舔的梦想
 681059：神回
 15417：二周目已经崩溃了
 -试试能不能让她死掉
 一周目的时候没看明白这份感情，让爱的人脱离痛苦，还是让爱的人哪怕是保持痛苦但是也能活着呢。usami用着很平淡的语气说，想要延缓生命就要不停切除有症状的部位。实际上自己已经切了多少次呢。
 但是很平淡的usami看到平板上传来的“痛，笨蛋”却又很惊慌失措说着对不起。
 
 hoshio用蓝色的眼睛，在最后的最后一直盯着usami
 并且留下了“谢谢你 给我眼睛”
 和“喜欢你”的讯息
 
 -“我不是医生”
 
 hoshio死的时候是有bgm的，但是最后的最后，usami自杀的时候，没有配，太厉害了。带上耳机，只能听到风声、鸟振动翅膀的声音，usami应该是很久很久以前就做好了，一同赴死的决定，所以根本无需多言，无需任何渲染，就这样，选择一个能看到日落的地方，去另一个地方见你，一路相伴，不用害怕。
 
 二周目：
 如果停下机器会让死者变成地下的怪物，患上会变成怪物的病死掉的人会变成地下的怪物。
 反对者被煽动冲进了教团
 usami手上拿着纽扣
 ed结束后耳朵姐说“你来啦”（这里真的太米蒂了 我真的崩溃） 并且学生时代的自己对时生说“做了一个幸福的梦”（她竟然能预见那么远的未来吗？）
 hans：一周目后回看，配上ed真的让人泪流满面
 752914：神ed 大泪目
 rikkas：没了她宇佐美可能也没有活下去的动力了，一句台词都没有但是氛围上来了
 547545：[mask]忽然意识到美美姬第一集说的有个长得像时雄的人来救她是什么意思了，难受。[mask]
 297208：好看！绝对高光的一集
 在嘈杂的声音中，一个人在天台凝视着蔚蓝的天空，迎来了生命的尽头…这场景既是感动也有悲伤。
 在夕阳下，宇佐美拥抱着遗体举枪自杀时，则充满了悲剧之美。让人感受到了那深沉的感情，惊天动地但又寂静无声。
 这集演出好棒感觉用文字形容不出来感觉了
 529434：看到前排说下面有好多人无黑块剧透，就不往下翻了，感叹下，自杀那段戏好顶，很棒很棒
 不过最近这几集不是很满意，前几集的剧情发展速度还是挺快的，主线推进得也很迅速，结果最近几集慢下来了，不知道之后的剧情会怎么发展
 xiyingzhuguang：目前最佳单集，情感渲染得很到位，剧情相对独立且完整，很不错
 polarisalbert：“いや　彼女は人の寿命で死んだ”
 二刷再看太震撼了
 1154266：医生独眼是因为把眼睛给自己老婆了吗，早些时候老婆的双眼是全部蒙上纱布的。唉，这集太顶了
 genggneg：哇眼睛，医生的太显灰了一开始都没看出来

第9集
 785467：贯穿全片的诡异感感觉还不错
 小asura真可爱居然没删我真的谢谢你
 其实感觉节奏和转场还行？删了挺多但就动画来说没感觉节奏特别赶。
 a3284729638：要停播一周？
  >>senren_banka->a3284729638：除爱知电视台因故停播外（下周两集连播），其他电视台正常播出。
  >>a3284729638 -> 千恋万花：哦哦哦
 580468：草 我还以为那个大叔讲的都是真的（）这集转场感觉有点怪
  >>littlecode->580468：也不一定就绝对是假的，或许可以留个心
  >>568732->580468：那个大叔为什么要挡住鸟的标志，故事半真半假吧
  >>1193->580468：被当种猪多少是真的，而且还是3P一战二的种猪，然后有了真感情，逃跑失败只有他苟了下来是没跑的。
  >>heavenyuki->580468：留个心眼，回头再从不同的角度去看看
  >>488886->580468：感觉大叔可能在装傻，并通过将故事的方式将真相变相地讲出来
  >>667674 -> 回复 青春猪头少年：那个大叔为什么要挡住鸟的标志，故事半真半假吧：大叔只是想捞钱吧
 yuki_haru：正常过渡回，又挖了一堆坑
 569814：嚯 挺赶 听网友说删了不少（我真的一点也记不住漫画的细节）
  >>569814->569814：去温习了一下 真是删了不少……我称之为火箭单集
  >>kflylzzq -> 标签贰零零壹：有一些部分我可以理解为后面再做也行，但有一些部分我会想“欸这真的是可以删掉的地方吗”
 631969：十分有趣的叙事诡计！
 410645：节奏确实很赶删的太多了
 790379：我才发现，这板子上的“旅馆”“安全水源”总觉得有点既视感。。。
  >>kflylzzq->790379：其实复兴省前面也提到过
  >>210724->790379：第三条这个人肉火锅旅馆难道是说第二集死掉的老板娘哪里吗
  >>neko_aria -> alex：对
  >>619450 -> alex：你好细节。那墙中镇也可能是真的啊
  >>605833 -> 春花：你看下一话标题
 kyai：跟坐火箭一样
 569982：删了太多太多了
 698792：斩子和真流摸到天国这条线了
   ·这个高原学院到底是想做什么（？）
 ·长得像外星人的生物（？）为什么要自杀（？）
 我认真听那么久合着是你编的啊，还有你为什么要妨碍斩子寻找学园
  >>sivikia->698792：大概是想先骗点钱再跑路吧
  >>escape0707->698792：其实这个老哥和他的怪谈也算伏笔
  >>light_44->698792：好不容易两个肥羊上门，还不赶紧宰宰
  >>kflylzzq->698792：有钱能赚为什不赚赚（
  >>littlecode->698792：先骗点钱然后再说想起来了，就是这座楼
 escape0707：这下动画化了停车的时候能提前看见了ww
 568036：世界线即将收束？
 532866：啊？
 上集刚感觉啥都懂了，脑子闪光一下顿悟了许多东西，这集感觉又开始什么都不懂了。
  >>532866->532866：拼了一下，好像也不是不行感觉没啥相关记忆。
  
  好碎片的孤立线索，感觉最有讨论思路的还是那三个大崩坏猜测，虽然目前指向外星人的线索比较多就是了。不过直觉上我个人比较倾向于三合一的方向。
  
  话说美实姬看见的阿苏罗影子除了像那个鸟型食人怪以外，也好像一张人脸，加了个嘴巴个人感觉还挺吓人的，翅膀处两个蓝光的位置也能凑成眼珠
  >>532866->532866：本集提到了地图啥的，返回去看了眼。以比较典型的水地形作为基准，找了下宇佐美指的城镇，边上刚好有个“医疗设施运营中”，没准宇佐美就是在这些地方学的医术呢。
  另一个“医疗设施运营中”说不定就是大本营呢，地形看起来也挺显眼的。也适合建个水绕围墙啥的。
 supereater：时男原来是女的吗
  >>joker6250->supereater：这吐槽感觉晚了三集
  >>kflylzzq->supereater：火星人？
  >>z33958->supereater：悲，我也一直以为是男的
  >>z33958 -> 为啥不是碧瑶：原来是漏了第六集结尾的部分没看，怪不得
  >>705668->supereater：我还以为是南通，离谱了
  >>frostleaf -> 为啥不是碧瑶：原来我也没看
  >>ryaoknw -> 为啥不是碧瑶：看了第六集结尾但没仔细看到遮住身子的部分，看这经典废土设定直接确信是南通 bgm38
  >>nizhidao->supereater：一开始看我就觉得这小寸头不像男孩，怎么还有人…
 cracker：你别太荒谬
 adachi9：啊？
 light_44：小瑚那小阿斯拉好萌
 
 美千花摔倒居然是瑚那干的？！以前没发现！
  >>kflylzzq->light_44：不是啊，瑚那只不过是感觉到了，伤到美千佳的不是他
  >>littlecode->light_44：无形的刀刃应该是鹰，无意识状态发动了吧
  >>neko_aria -> 十五夜咲夜：我记得好像不是无意识的吧
  >>light_44 -> ????_????：兄弟，没恶意，提个醒，这层没问题，我看你后面有几层可能有点软剧透的意思了
  >>neko_aria -> 老大：好吧，除了人肉火锅旅馆那个动画里细节也很多而且后面不会再出现的我认为不算剧透，别的我删了
 egert：一个不太确定的猜想，真流应该是时男和瑚那的儿子吧， 真流的特殊能力应该是继承了他爸的，都是可以隔着空间用意念进行一些操作。
  >>754195->egert：作为原作党表示瑚那的能力现在还没透露出来，时男的能力是石化和真流可不同。
  >>684350 -> 汐历忍：时男能力不是石化吧，所有的蛭子不是都有假死状态吗，时男的能力应该也还没透露吧
 437757：14岁
 754355：信息量好大啊
 732249：那情报贩子只冒出脸真的有把我吓到
 第一次萌生出想要补原作的念头
  >>lazulitesacredf->732249：尤其是原作党们说这集跟坐火箭似的
 671117：删了好多啊
 684708：看来深见真非常想让观众在第一季看见那个剧情 他真的 我哭死
  >>escape0707->684708：有一说一，就算为了商业影响力也应该做到那里再结束，好卖原作。来自深渊第一季的结尾也是到了个非常好的地方，好到如果没有第二季也可以称之为圆满的佳作。
  >>yunzaiwhale->684708：为了不辜负那些喊着“有牛别看”的人的期望（不是
 621515：大半夜看着有点被吓到
 690237：这什么转场，逆天
 619450：时男脸红蹲下来的样子好可爱啊。如果这些小孩都有特意功能，而且刻意模糊性别的话（怪不得我一开始看的时候分不清男女），为啥一开始不把所有人都设计成没有性器官的第三性人，还是说基因技术不成熟，只能局部修改一下。
 为啥要培养没有性别意识的人，和大灾难的战争说有关的么
  >>605833->619450：先问是不是
  >>619450 -> lrioxh：哈哈哈 谢谢提醒。这些小孩是不是都是普通小孩啊
  >>605833->619450：先道个歉没忍住回复了有点剧透
  孩子们肯定不普通，多说一点我第一次回复的指的是性别方面
 zfkdiyi：脸突然出现吓死了，赔钱！
 认真听了那么久原来是编的，退钱！
  >>kflylzzq->zfkdiyi：情报是这样，但也不一定全是假的哦
  >>heavenyuki -> KFLY：不一定是编的噢
 560676：辫子男突然出现吓死我,,,,
 这啥转场啊草
 列一下发现的疑似信息方便以后回看
 1.阿斯拉幼时便是这幅模样（天生？）自杀时翅膀的颜色很像食人怪的标志。2.美美姬看到的阴影应该就是阿斯拉。3.阿斯拉是在刻意让孩子们觉醒能力吗？ 4.纸上的图案和墙上的有重合之处，不知道有什么用。5.情报男的怪谈总不可能是无用信息...应该是伏笔，，，难道和高原学院有照应？大灾害后的高原学院？
 6.可以确定的是高原学院就是“天国”吧？有关高原学院的看法：是个使用高科技、高技术管理学生地学院，且还有人员交流...披着学院外壳的研究所？；学生按照斩子的话说，全是孤儿？；学院分院众多，那么学生应该不只有这一小部分人；学生从小便没有培养性别意识，恋爱上层不干涉，但怀孕生子不行？“会动摇基础”和 迎接之日 有关系吗？
  >>light_44->560676：斩子不太能理解“学校”或者“寄宿制学校”这么一个地方，她用“有家的人也可以去的孤儿院”解释给自己听
 gkx991021：那个阿斯拉是前面那个躺床上去世火化了的孩子吗？
  >>682772->gkx991021：不是，阿斯拉是上吊自杀的（学园里第一个去世的）孩子；火化的是黑斑病死的多罗尾
 695549：好赶好赶，信息量好大
 看到美美姬一对就有点想哭，得知结局再看过程真不好受啊
 zchen：草 怎么还有jump scare
 kflylzzq：做的依然好，不过有一些删掉的部分抓住了我的思绪，它们（剧情）没出现在这个地方让我很意外
 pchpeach：震惊
 venturej：下集这个阵容……这集还真是个过渡回
 631875：笑死了，什么展开，居然怀孕了
 z33958：吓我一跳
 423836：纯动画党猜测（原作党别来告诉我是否正确谢谢茄子）：
 
 陨石带来了外星文明的种子，人类使之发芽。
 外星生命是一种类似病毒的生物，可以寄宿在人身上，被寄宿的人类可能死亡，也可能变成食人兽，活下来的人类会觉醒一些外星能力（比如飞行，爬墙，隐身，念能力）。
 人类创造了孤儿院，主动或被动地让孤儿感染，以研究外星文明。
 
 若干年后，一位成熟的个体意识到了自己存在的本质，解除了人类肉体的限制。与此同时，学园内也不断有孤儿成熟，甚至有人怀孕。
 而后又由于学园内部斗争，出了差错，让孤儿跑了出来，这意味着外星文明的出逃，为此不得不将他们人道毁灭，于是人类投下了核弹。
 但外星文明还是出逃了，他们污染水源，感染人类，各种食人兽出现在各地，逐步开始摧毁人类的文明。
 
 主角是其中两位孤儿的孩子（或之一），在灾害之后，踏上了关于自身身世的旅程。
  >>488886->423836：动画党+1。要消灭外星生物再怎么也不至于在城市里扔核弹。而且按照斩子他们的经历，感觉食人怪的密度并不高，不至于单靠食人怪就能几乎团灭人类的地步
 729399：这集两边剧情来回跳，感觉不是很好
 684350：有一说一，作为原作党再看发现有好多细节前后对应，比如那三个大灾难起因的假说
 baka_bread：真是越来越扑朔迷离，甚至到了这集连续两次的来回切镜，我才发现マル和トキオ长得差不多，身体还自愈。
 两个小故事突然加速剧情推动，纸上有写园长名字，本来想在声优表看看角色名，然而只写了个园长。
 顺便20:05那个门，质感表现力太强了！
 721152：其实怀孕加上长得像这两点加起来基本都能猜到是什么情况了
 shironegi：我好想把鼠标放在你们黑条条上面
  >>neko_aria->shironegi：你可以像我几周前一口气补完原作再这么做
  >>754195->shironegi：千万别 除非你是看柯南喜欢直接知道凶手的人
  >>nizhidao->shironegi：还好这里的人足够文明，黑条条打的很充分，唯一怕的就是自己那双手犯贱
 rhmbwt_wu：那个吹逼换钱的哥们还挺有意思的，另外他拍到的那个照片，不会真是阿斯罗的吧？感觉很像啊
 只有美实姬看得到阿斯罗的影子，难道是什么特殊能力？就和之前那个久久可以爬墙一样？
 还有这个阿斯罗长得也太怪了，不会真是外星人吧，那个说书人的外星人说难道是真的？
 天国和魔境两条线终于出现共通的高原学院了，不知道后续是什么展开
  >>kamikaze226->rhmbwt_wu：莱茵哥，这条评论你发了两次
  >>rhmbwt_wu -> Kamikaze：草，应该是网卡了，不要在意这些细节
  >>619450->rhmbwt_wu：阿斯罗上吊 后，变成灵魂体，被拍到了吧。后面感觉是找学院的过程中逐步解开大灾难的谜题
 593512：感觉这集绘柄有点乱，不过都是文戏还好，P9稳住
 kotori_notreal：做的好细，找到箱子那段可以看见阳光下的灰尘。
 mythology：トキオ以前的形象不是挺女性化的么 怎么现在变成了这样子
 果然是怀了 不过青岛真是好眼力啊 那张泳装的形象我倒回去再看了一遍才勉强看出来一点
 okabe：青岛升职就是靠发现时生怀孕这事？
  >>619450->okabe：青岛怎么看出怀孕的，只是看了一眼肚子？
  >>mythology -> 春花：从现实的经验来说 是可能的 我办公室的那些爱八卦的老阿姨们一眼就能看出来 因为和纯长胖大的位置不一样
  >>619450 -> Freak：这么厉害的哦
  >>517274 -> Freak：知道啥叫10月怀胎吗
 listener021：好……劲爆
 337323：这一说怀孕了基本上不少事情就已经知道了……
 563469：时生竟然怀孕了！
 black_tea2333：好想去看原作
 759634：什么女权天国，这下豆瓣狂喜了
  >>q3502221->759634：狠狠地压榨楠屌
 seele：有些情节越来越明了，但是整体故事越来越扑朔迷离，劲！
 323185：这集也挺有东西。另外动画之前有些集就有删改，毕竟动画也得断在合适的地方
 athrun1120：繁殖是生物本能之一  确实不用教吧   首要问题应该先想想监视为什么没发现过程
 
 所以生出来就是男主么   
 
 几次转场有点溜   和成年以后比 武内声线控制得不错  
 但是我觉得上一话讲过结局以后 再开始补这对CP剧情  
 有了心理准备和一些从创作角度出发的预想 就很难有感情融入体验了
  >>619450->athrun1120：监视器被智能Ai干扰了吧
  >>athrun1120 -> 春花：这里不是说结果实际发生了什么  是说里面的人物行动逻辑的问题
  >>682405->athrun1120：想繁殖不用教，但是如何繁殖（插入）肯定得教，不然都不知道充血的地方要怎么办。古代婚前还要看春宫图，动物园的动物没见过其他同类交配的好像交配起来都很麻烦。
  >>682405->athrun1120：有一些夫妻结婚多年没孩子，最后发现是因为不知道要性交，可以看出不去教、没见过确实不会。所以肯定有人给学园里的孩子看过东西或者引导暗示
  >>619450 -> A.one：这里不是说结果实际发生了什么  是说里面的人物行动逻辑的问题
  >>nizhidao -> 回复 zardBiss：有一些夫妻结婚多年没孩子，最后发现是因为不知道要性交，可以看出不去教、没见过确实不会。所以肯定有人给学园里的孩子看过东西或者引导...：在某本书上读到过，感觉很震撼，在那个年代有夫妻咨询医生孩子问题，最后发现他们竟然是认为一起躺在床上牵牵手就能怀孩子
 312537：好像知道了很多，又好像不知道的更多了，期待后续展开，顺便种猪这种这么劲爆的居然是编的，可惜
  >>619450->312537：从故事线来说，突然讲这个得有点作用吧，纯纯插一个不相干的传说在这里感觉没必要
 551665：过渡回，时男怎么一次就怀了啊
  >>kflylzzq->551665：也没说只做了一次啊，就剧情表现来看绝对不止
  >>light_44->551665：不要小看17岁男生的精力
  >>nizhidao->551665：年轻人一夜下来都不止吧
 421971：下周停播，感觉可以重看下1-9集梳理剧情
  >>senren_banka->421971：目前没有停播的消息，可能是看错了？
  >>421971 -> 千恋万花：是嘛，忘了从哪里看到的消息了
 454641：这说书人说得挺像那么一回事救命谜题太多了吉瑟斯
 somebottle：原来这ET是阿苏罗啊
 越来越诡异了，感觉差点就要能串起来了
 斩子真的好机智
 还真是高原学园...
 扑朔迷离啊，感觉真相似乎不远，但又好像很远
 okomod：切镜刻意营造了同时性，会不会实际上两条线的时间差距还挺大？形成反差？
  >>joker6250->okomod：我感觉就是普通的“隔空对话”、“信息承接”式的切换镜头吧，相比之下已经破败的学院分部旧址（？）可能更加明确
 523035：大晚上看还是有点瘆人的
 akb49：请速速告诉我这个怪谈男说的这几件事到底咋回事，直觉上不可能是假的，否则作者的诡计叙述就没有必要了
  >>786963->akb49：普遍的想法是那几件事都对那么一点
 kgs_sama：本集猜测，推翻之前所有猜测
 第一点，两个传说或许都是真的
 第二点，三种大灾难说法都有道理，大概是小行星撞击后带来了外星人，外星人引发了和人类的战争
 第三点，天国可能是研究所
 第四点，已经可以确定的是天国线和地狱线时间是错开的。
 第五点，食人怪可能是外星人带来的寄生虫。
 第六点，末日线下的人类可能都是没有觉醒的食人怪，或者是食人怪与人类的后代，从婴儿那里可知
 186779：所以当种猪的故事也是那个神棍吹牛乱编出来的吗
 lfy813：怀个孕而已，紧张什么，在这个时代，隔着手机屏幕都能受精的，真是没见识你个没螺旋桨的人类玩意
 567097：这集好多画面都是墙内墙外一一对应的，监督尽力想让动画党明白点什么了（可我还是晕晕的）；那个男人说的话感觉有真有假，作者可能想借机透漏点信息但又不能太明显（可我还是看不懂）
 463761：草 怎么全都只说一半。即便是假的，我也想大叔把那几个故事听完
 700944：确实删减了很多东西，有些情节真的给人一种“诶，这是可以删掉的嘛”的感觉……不过动画也有动画的节奏吗，可以理解。这样大概结尾可以做到那个点了吧
 intron：竟然删掉了美美姬戴耳塞，我生气了！
  >>348579->intron：确实，我今天补漫画看到这一幕直接叫出来了
 682405：开始揭秘了，阿苏纳跟前面提示过的果然一样，她实在是太超常规了，她的能力应该相当地强，强到了自己意识到学园的计划。阿苏纳飞上天是她自己动手的还是那个“神”动的手？我怀疑阿苏纳用某种方式假装让对方得手，然后暗中操作了一些事情，比如学园的监控、暗中保护时生和胡那的会不会就是阿苏纳。
 
 鸟应该代表着这个力量或者说是神力，阿苏纳死的时候背上长了两个翅膀，说书大叔的照片是真的，那不是鸟，跟胡那画的也一样。
 
 男主应该是时生的儿子，那那个姐姐也患过学园里的病，看来也是学园里的（是孩子还是里面的工作人员？），她不太喜欢男主，估计是跟时生关系感情很复杂的人。因为一方面她“看我（男主）像工具一样”，另一方面却让男主带着药找时生。所以她暗恋时生？药是治疗黑色斑块病的药吗？
 
 同理，男主能抓旅店大王的核心，说明旅店大王很可能也是学园孩子生的女儿，片尾最后三幕是3对CP，男主=时生和胡那的孩子，白和美美姬没有孩子，那旅店大王不会是鹰和那个黑发女孩的孩子吧。
 
 这集更意外的是“天国”——墙内世界居然不止一个……即使不教授性知识孩子到了青春期会互相爱慕这很正常，但是不教授性知识顶多知道自己boki了，可怎么知道用什么插入什么的啊？这里一定有鬼，感觉就是问时生“想去外面的外面吗？” 、 屏蔽监控的那个人做的。或许“TA”暗示了学园里的几个人如何发生性行为，也引导他们互相发生感情，不会就是阿苏纳吧？
 
 同样美美姬对时生预言的“外面会有两个人来找（还是救来着）你”当然不可能是男女主了，那么会是谁，为了什么呢？就等看完动画补漫画去了
 mizudiwood：啊……嗯……唔……
 hibiki916：一下子展开这么多，爽啊
 yunzaiwhale：顶级转场艹
 你是懂吓唬观众的
 ttsuxx：脸突然出现吓死我了....看恐怖电影都没这么突然吓人的恐怖（）全身一激灵
  >>joker6250->ttsuxx：类似穆赫兰道的拐角遇到乞丐
 pp0209：信息量有点大，不是原作党，表示开始懵勒
 179593：吊人胃口啊！看得有点摸不着头脑了，还有点惊悚。
 theduke：这才发现宇佐美的名字上，一直被裹着一层伪装，动画流声优剧透大法~
 悬疑感拉满的一集，非常回归石黑创作初衷本味的一集
 主线天国进度一下子猪突猛进！
 这个阿苏罗看来是脑袋特化过聪明得像个先知？动画化以后这自杀演出显得神性十足。。。
 你还别说这情报贩子哦不说书人的故事，尤其第二个还真是顶真.jpg
 两条时间空间上都错开的叙事线终于有点点重合之时，是多么令人兴奋的瞬间啊
 动画这改编得叙事真的很强很强了，非常努力在用各种流畅的转场和神级镜头语言叙事
 laiby：双线开始交汇了，一边暗示一边明示了这是
 52462：种猪哪里有做
 越来越好看了.
 589303：这集两条线来回转得舒服多了
 q3502221：这集其实还挺不错的
 267769：让我当种猪，狠狠的压榨我把！！
 751630：我一直觉得那个大叔说的故事可能是真的啊，不然这一大段就没啥意义了啊！时男居然是女生？卧槽，之前我还真的以为是男同，伏笔越来越多了，看后面怎么回收吧.
 linxuan：怎么都有“神”了
 634247：小时候都好可爱哦
 418314：協力：石黑正數的外天樓
 客串到那裏去了？
  >>sartalt->418314：转S1
 327934：那个男的还以为有什么重要剧情，就讲了一个故事而已，挺水的
 satoya：我超时生是女孩子，我听到她怀孕一开始还在想这么np怎么男孩子也能怀孕结果会议室人关注的重点只是单纯她怀孕了我才意识到她是女孩子，这比男孩子怀孕给我带来的震撼还大
 473026：没想到啊，第五集那个居然是伏笔，我还以为朋友死了之后因为情绪引发的身体反应呢。
 这么看来，关于男主有一个新的猜测，男主是小奈和时男的孩子，中间穿插那个大叔讲的故事可能是暗示，男主是私奔被带出来的，也可能是被偷出来的，然后父母至少有一个被留在了学园里面
 783747：小时雄可爱捏
 522886：突然出现个人脸吓我一跳
 samuraibebop：性观念的自觉这个前几集一直在说的东西这集倒是直接点明了，另一个有趣的母题，两边都是孤儿院——末世中传统两性结合家庭制度崩坏下新的繁衍组织形式，也相当明确的提出了。性和性向在新的组织形式中野蛮生长，又被生理男女这个依旧最大最天然的准绳束缚。
 善用剪辑/分镜魔法，观众越觉得两边时间线不一致就越要做出对应，好好好。
  >>sawarin->samuraibebop：班友好懂
 sawarin：妈的，这jump scare把我吓到了
 用调查吗？直接亲子鉴定不就行了…
 469505：阿斯拉让我想起了史蒂芬金原作，03年的电影《捕梦网》里的一个角色。长相奇特，教伙伴使用超能力，自己的原型是外星生命却帮助人类对抗外星生命…
 670908：9分钟那谁教你这么剪的
 craitch：2.5倍速。愛、です。
 697576：一发入魂，挺行啊你
 488886：学园部分的剧情还是没怎么看懂，感觉类似与一个实验场所，大灾变也与学园脱不了干系
 
 本集那个男人讲的两个故事应该不会单纯是为了水时长，可能是某种伏笔
 294627：渐入佳境。从7回开始就越来越有意思了
 642240：这集感觉信息量好大啊：瑚那看到的发光的剑是什么？阿斯拉为什么决定去死？瑚那为什么说杀死阿斯拉的人又要来杀死时雄了？阿斯拉的能力是什么？为何能迅速治愈未千佳和避免瑚那摔死？真流的牙齿为什么长出来了？//不要剧烈运动不要着凉是因为怀孕了吧//美美姬的能力到底是什么啊
 634110：记得好像时生孕吐在做之前？
 620055：亚思拉还是个六指
 符号！两条线某种程度上连起来了
 324041：这番从不讲没用的信息，所以那个大叔说的故事里肯定有伏笔
 （希望不要是小行星撞击地球带来外星病毒之类的）
 大灾害的现象有长期地震+漫长冬天，地球本身发生了什么吗
 两条线又连上了一点，本集之前天国线里好像也没出现过学院的全名。那些小人的图案又是什么意思呢
 ackton：联想到了darling in the franxx。
 先回忆过去，曾经亚斯罗指引小奈闭上眼睛集中精神去想象，小奈似乎见到了光剑，睁眼一看眼前玩耍的同学腿被割伤了，亚斯罗用超能力瞬间治好了她的伤。亚斯罗某个晚上来见小奈，说知道自己出生的理由了，所以来告别，随后消失，小奈凭脑中想象能力追了出去，见到亚斯罗长出翅膀飞向整个封闭学校空间的天花板上吊自杀，她最后让小奈找到喜欢的人，是比对自己的喜欢更特别的感情。这事之后小奈有些自闭，低年级的时男主动来陪他。回到现在，小奈预感到杀死亚斯罗的人要来抢走时男。校服纽扣上也有那标志。有外国人来学校参观，园长决定让15个5岁孩子入园成为最后一批。斩子二人继续前进，突然地震，二人来到半坍塌的楼处希望在那里遇到附近城镇回收班的人，让他们带自己去镇上。结果二人遇到个奇怪的人，他是个情报贩子，表示自己知道纽扣标志的信息，不过得回忆回忆，二人于是只得付钱给他让他讲故事顺便回忆，这人讲故事前特意移动了一下车，把它停到路边。只有美美姬能看到天花板上亚斯罗的影子。青岛注意到时男的异常，给她做检查。情报人说大灾害的原因有三种说法，因为接连地震寒冬饥荒瘟疫，没法明确调查原因。三种说法是小行星撞击说，外星人袭来说（有人曾拍到天上飞的人影，疑似亚斯罗）和战争说。情报人的第二个故事是他12岁开始10年的亲身经历，30多个女性以学校为据点，把周围用路障围住造了个城镇，男性靠近就会被杀，而被看上的男人则会被抓作种猪，干杂活，提供精液。情报人就是种猪，曾使一女性怀孕，女婴会被女性接纳，男婴则被丢给种猪抚养，那女子生下的是个男婴，她和她情侣和情报人带着男婴准备逃跑，结果只有情报人逃跑成功，那两人被杀死示众，婴儿情况不明。斩子认为情报人在瞎说，不听了，让他滚，这人开车走后，露出了后方墙上的指示牌，其上有二人寻找的标志，这就是他故意移动车子的理由，即用车挡住指示牌，讲故事骗钱。该标志是高原学园的标志，二人进楼调查发现该学校是孤儿院也是补习班，它把社会称为忍耐地狱，即认为自己是天国，学园有两个基地和18个分部，建筑内部有标志的涂鸦。园长召开大会，宣布青岛成为副园长，告诉大家时男怀孕了，大家都很震惊，明明没教过相关知识，院长表示这是撼动高原学园的紧急事态。
 tokiyomi：唔姆，也就是說天國本體是學園，而這學園是某種研究設施，接下來就看學園生和魔鏡人到底存在什麼聯結
 rock_song：时生怀孕了……
 355338：看得我越来越混乱了
 aeyyxhyj：惊了 居然
 667674：c u byebye
 759011：你不想让主角看到标志为啥要把车开过去啊，这不是深怕别人发现不了么
 sunnyday41200：这集天国篇的篇幅终于占到一半以上了，叙事也终于开始逐渐明晰而不是让人看得云里雾里的了，挺好的
 这个亚苏罗不会真就是外星人吧？有翅膀还有瞬间使伤口愈合的超能力...但是外星人怎么会和小奈一起长大呢？小丸难道真就是时男和小奈的孩子？谜团仍然很多，但是比起前几集起码有了很多头绪了，这种剥洋葱式的叙事方式把控的还是很到位的，希望真相大白的时候能给人一种拨云见日的感觉
 怪谈大叔还挺有意思的，但是嗯讲了俩故事拖时间实在是有点水了。第一个故事还能说是半假半真，毕竟他给出的有翼人照片和生出翅膀的亚苏罗真的很像；第二个感觉就是纯扯淡了...把大楼门口挡住估计也不是为了干啥，就是想把斩子和小丸要找的东西挡住好拖时间讲故事坑钱吧...
 另外有个逻辑我不是很懂，为什么搜寻物资要等地震把楼震塌了才去？不说有多少物资已经毁了，贸然进入废墟不是找死吗？不怕余震吗？完好的大楼固然有防盗措施，但是都末世了要突破防盗强行进入的方法不要太多...
 zhangrtao391：摸找了点线索 听了两个个大有搞头怪谈 最后是个喜当爹 期待填坑
 ychan：打眼一看只剩4话了，真舍不得看完啊。
 15417：我笑死 一周目的自己在看什么东西 完全没发现开头的画家哥是小几岁的样子啊
 
 二周目：
 阿苏罗应该是其他人也能看到的形态  并且让流血的孩子恢复了伤口
 但是监控看不到阿苏罗 并且能够让摄像头down掉
 阿苏罗说“我知道我出生的理由了”（说实话我觉得她的眼睛好像在哪个角色上见过）
 阿苏罗长出了带有眼睛的翅膀，以吊死在天花板的形式自杀了，但是死后依旧给古那传递了信息
 留下讯息“你要找到喜欢的人”（我说这家伙总不可能是画家和时生的崽吧）
 
 在房间里的画家哥不知道感应到了什么看向校服（or纽扣） 说“杀死阿苏罗的家伙要来抢走时生”）（可阿苏罗当时是自杀，几年里他知道了和阿苏罗死亡有关的事其？为什么是抢走时生？时生确实因为怀孕被移走了，是他说的抢走吗？）
 
 院长说“5岁的孩子入园” 那孩子5岁以前都长在哪里呢？
 
 女医生没有告诉时生她怀孕了，但是转移了她。
 
 耳朵姐能看到阿苏罗了（？还是阿苏罗的尸体），但是别人看不到。
 
 教师对于时生怀孕都很震惊。没有教过学生性和男女的概念，那画家是怎么知道的（我主观判断时生是被男生引导的）（他们应该有do吧..应该不可能是什么，天外来子的设定吧）
 
 公路组原本想要去usami之前所在的城镇，但因为没有记住方向随意探索中。
 公路组遇到11号，展示了照片后，11号挪车挡住了（他是知道logo，还是只是事先发现了logo为了拖延时间？应该是只是拖延？）
 11号分享了几个故事：
 1、大灾害原因：行星撞击说、外星人说（照片上的是阿苏罗吧？？）、战争说
 2、墙中城、配种城镇（女婴会被迎接）（感觉不像是学院啊，学院有男生，还是说男生是非人类配种的？）
 
 公路组找到了logo，获得了更多的线索，高原学院。找到了另一个涂鸦标志。
 rikkas：一发入魂？这么高质量吗？
 715060：女主是男的

第10集
 miria_mama：海子哥woc
 我先预定个年度最佳单回
  >>miria_mama->miria_mama：只能说海子哥作为演出家还是太过稚嫩了，不止放眼全片内，单集内部的风格都很跳脱完全不统一，只能说是空有好的段落，但整体构不成好的单集
  >>venturej -> 双小提琴奏鸣曲：并不觉得，这集反而更加好看，本来每集分镜演出的风格都不同，这种风格更加具有动画的魅力，反正日本那边全是夸的，咱们这边反而不喜欢的比较多，建议还是多看看海子哥负责的单集
  >>light_44 -> Darkness：风格跳跃不太好吧
  >>508427 -> Darkness：扳机系演出和真实系演出跳跃混在一起我观感不是很好
  >>671257 -> Darkness：日本那边预料到会比较好评，但个人认为风格丰富多变是好事，但这个集风格有点“割裂”了
  >>754195 -> 双小提琴奏鸣曲：虽然两者混在一起感觉并不是很好，但是仔细想想如果不是这么多搞笑内容降低了大部分动画党的心理防线。最后一段可能达不成这种效果。
  >>783423 -> concert：对对对，就是割裂，这个词太准确了
 tsukamotokumiko：我的天
 418314：有一種是半成品的鬼畜感
 樂是真的樂，但結尾看不太懂
 
 鋼哥的卡太好認了
 698409：我超，海！
 aihaozhe：脱离噶的海子哥之前都没在脱离噶同时担任分镜和演出，没想到来IG这边担任分镜和演出
 heybye：五十岚海第一个扳机外分演回吧，作监还是竹内
 个人风格很强烈的一集。这种风格一方面当然是跳脱的，但五十岚对这种风格的使用，和对于世界观本身的严肃性的表现是有自己的把握的。最为明显的一点，你可以看到，对于充一这个角色，他的执着，他的呆滞，即使在插科打诨，本集也是一以贯之的，而到最后的急转直下，这个角色的特征并未因为姐弟俩互动的跳脱而产生变化，恰恰相反，在姐弟的互动之间，观众对这个角色的印象已经悄然发生了逆转。另一个最好的例证则是，本集最末尾，夕阳下的内后视镜与开头的呼应与对照，但一切都已经不再相同。类似的例子在本集还有很多，不是刻意造作的人造奇观，而是全程清醒的收放自如。
 790379：这集的故事其实都是围绕着这个物件展开的。承接上一集的故事，种猪十一号和两位女性情侣都有这么个红色物件
 然后逃跑时情侣两人被抓住处刑了。
 逃跑成功的种猪十一，在这集开头依然在车上挂着这个物件。
 但是在这一集的结尾，换了一辆车后，却没有这个物件了，后面还有某个十一的旧影被车越拉越远，品味一下离开前的话味道就更足了。
 
 
 p.s.蛭子的某几帧截图是这样的画面，可想暗示什么不言而喻了。
  >>754195->790379：这是动画原创了，不过相比前面删减和这集强烈的风格，其实无伤大雅。
  >>785467->790379：看到推上有人说这个动画原创的红色挂件其实是石黑短篇集里面的人物
  >>zffon->790379：本人纯动画党，所以是可以理解为有两个冰冻蛭子吗，开头的蛭子是大叔的女朋友，然后生下的孩子也变成了蛭子；还是说女朋友的挂件又给了孩子，其实都是同一个蛭子（纯粹好奇，漫画党勿透，等回头动画追完就看漫画，属实是急急急）
 695549：蜡笔小新含量过高控诉
 与前面的风格差别有点大了，个人是不太喜欢
 569982：我超，五十岚海！！！
 781521：群友锐评道“这堆人就不像是还能聚起来做二期的”，我现在信了
 641672：我超 海子哥 我超 竹内
 545369：真流 嘿嘿嘿
  >>545369->545369：真的删了好多东西啊 坐火箭这是
 287693：人妻时雄好漂亮，真的好漂亮，柔弱又可爱，好想保护她!
 yuki_haru：我超，海！？
 我超，竹！？
 大的要来惹
  >>yuki_haru->yuki_haru：开局斩子就没蚌住，还是那熟悉的“崩坏” / 原创了红色小人的小伏笔，挺好 / 11号的See you.Bye bye.同时和过去的自己以及曾经的狱友（？）告别，前往自己的新生活，这卡针不戳 / 海子哥的风格太爱了 / 我超，钢！？
 fuguchan1145141：dybd
 775750：我超 这个阵容！？
  >>775750->775750：果然 太强了
  See you, bye bye.
 cpc_19491001：咱就说黄濑和哉回能不能有
 605833：什么72k作画
 又有电影感又有动画性
 不管前几集，就在这一集之内也是风格多变的，可能是因为不只有海 竹，还有钢
 钢的女装maru让我幻视卡缪
 714572：看不懂，但大受震撼.jpg
 等一波大佬分析
 escape0707：难道说，要火箭发射直冲第六卷？？
 
 编辑：是我大意了，怎么着也得第十三集了
 785467：这阵容来人一拳打晕我到下周……
 551665：风格极为跳脱的一集，至少结尾还不错
 761403：海神
 kamikaze226：我还以为偷跑了
 580468：这演出风格真强啊感觉没怎么看懂
  >>580468->580468：想明白什么意思了..原来带着孩子开润了 令人感慨
 754195：和新房女仆咖啡厅那次一样，个人风格太强反而掩盖了原作的特点，甚至这次影响更大。
  >>funnynip->754195：+1 跟小镇一样自以为是的炫技
  >>754195 -> 蜡烛泽君：小镇不是炫技吧，新房总体而言表达是没问题的。最后一集也是神回，你是不是台长影响了吧。而且这期的炫技成分也不是很强，有能力把搞笑的部分做好，为什么不能把战斗的部分也给添加一些呢？
  >>junglemgs -> 蜡烛泽君：石黑：还有，在看放送的时候还没太注意到，看了几遍DVD后感觉是不是太忠实于原作了，我觉得做的更放开一些也不错。
 698792：五十岚海演出看爽了 部分角色修正有扳机味
 最后那段男人自白 大概揭发他们逃跑的就是倒在血泊里的那个人。然后报仇完带着孩子逃跑 小孩为什么会有侄子的能力这点没说，后续应该会填坑。总体来说依旧是水平在线的一话，如果ep8是90分的话那这话就是85分
  >>698792->698792：演出五十岚海 作监竹内哲也
  看吧，这就是大IG的人脉
  >>sartalt->698792：漫画没明说不过可以推出来，动画有加戏，应该不算剧透不过还是打个黑条，可以再看一下七分半那段
  >>698792 -> 回复 SαrταΙτ：漫画没明说不过可以推出来，动画有加戏，应该不算剧透不过还是打个黑条，可以再看一下七分半那段：原来是这样，感谢提醒
  >>567097 -> SαrταΙτ：好家伙，这么细的吗
  >>541665 -> SαrταΙτ：感谢提醒，动画里一闪而过真的是太难注意到了。
 726076：海+竹 什么梦幻阵容
 15168：风格是不是强了点...
  >>escape0707->15168：确实，虽然早就听说这集的作画还有OP的作画都是顶级大手子但是确实觉得OP和这集从画面上来说观感不如ED和其他回。这个作品明明不是特别需要美术风格，只要稳定叙事，在稍微特殊点的情节时突出一下就可以了的。本质是藏了悬疑的公路片。
  >>escape0707->15168：石黑正数二遇原作粉碎机（bushi
 644987：太割裂了，不好看
 这头发，果然是钢
 venturej：这集太棒了，演出太有风格了，最喜欢的一集
 546444：这个人风格太强烈了，有点适应不了
 a3284729638：原画阵容真强
 751630：果然个人风格还是有点明显，和前面几集不太一样，感觉看了一集啥都没看懂，就这样吧，不管了.
 zzzsleep24h：See you.Bye bye.
 chikoku：和ssss的第十集一样的风格
 415432：有大手子观感就是不一样啊
 好顶
 532866：草？真是真的？→你果然还是个神经病，很符合我对末世的想象
 人类蛭子幼儿形态会有超能力，所以学园里的其实都是食人怪吧（
 有很多暗示和联想，但果然还是有很多不懂，继续等着
 画风突变感太强了，不过好几个地方分镜味也挺足的，看得挺满意。
  >>532866->532866：和其他动画党讨论了一下，这集没准是复仇剧，并且二人组遇见了11的一家人
  食人怪的能力是冰冻、小朋友的能力也是冰冻，外加他母亲确实死了，确实存在可能的死人变食人怪的可能性，直接猜是遗传的接受度好像也挺不错的，毕竟也有切给时男腹中胎的画面，可能和生育真有关系。
  复仇这一点的话，然后11本来就想借枪、“所以别说我的孩子了，连我的仇人也不在了”，以及各种暗示两位母亲和11及孩子关系本来就挺好的小玩具，所以对叛徒也比较记恨吧，是在复仇名单上。
  
  不过我一开始感觉都没看太懂see you,bye bye发生的事情，还得理一理才顺溜。
  其他动画党的小伙伴倒是一开头几个行动就看出来这个11绝对有问题，我就已经被“骗子说真话”给交出相信了
  >>1193 -> 啊多多橘：和其他动画党讨论了一下，这集没准是复仇剧，并且二人组遇见了11的一家人
  >>377939 -> 莲华岛：11号的崽应该是5年级某个生的吧。机构里确实有百合
 756063：个人风格太强烈了，跟前面的整体完全不一样
 oreoolymlee：我超钢
 437757：这话怎么这么trigger
 什么娇喘
 
 SUGOI
 DEKAI
 
 girl 为难 girls
 
 底子真不错啊マル
 
 我刚那么大个 happy end 呢？
 527701：海子哥个人风格确实很突出，漫画这里大叔11号复仇杀完就跑就感觉挺帅的，动画给我的感觉也是。我超，有钢！
 yaoxinyu287642：纯动画党，二刷能发现好多东西果真是敌我同源啊
 675888：这集个人风格太强烈了，和前面几集观感差别挺大的，但依然是精彩的一集
 sxx：借机摸奶！
 cx0108：最后是后视镜结霜了吧，应该不是我看错了吧。真是一股虚无的感觉
  >>337094->cx0108：没有吧，后视镜那个镜头应该是表现11没有再带着过去的挂件，表明他已经和过去的自己说再见了。如果真是结霜的话应该会表现的更明显一些
 737849：看完发现分镜演出是海哥，怪不得味那么熟悉
 yummystery：艹五十岚海
 686418：这风格太强烈了，10秒刚出个脸就感觉到了
 daikun1202：这集风格跟前面几集放在一起有点格格不入，感觉好奇怪
 715434：不够内敛，感觉用在这集有点可惜
 753402：过山车，太震撼了
 david_tang：个人风格极其强烈的一集，绘柄都不一样了
 569814：异色的一集，极富个人特色的演出风格！能在深夜动画里看到如此多子供番风格的颜艺真是难得啊。另外动画的加笔也非常到位，虽不能将石黑正数在漫画表纸页埋下的暗示改成动画，却将同样的信息给到观众。
 总而言之就是非常棒！感觉像是送给观众的一集，有种不真实感（？）
 evergarden：海子哥牛
 allegray：感觉前半段搞笑动画的手法太多了，和紧张的氛围有些不搭，后半段挺喜欢的。
 473026：新生们很多刺头的感觉啊。估计应该有一个认识时男吧，之前留脚印时候见过。
 纯动画党猜一下，阿苏罗是外星人的复制体，第一个，所以长那样，后面的全都是混入了人类基因的“变种人”，所以各个超能力。婴儿室就是培育室，关键日就是x代培育到一定程度给资方展示的时间，黑斑病死掉后火化留下那个很可能就是怪物的“卵”，后面很可能发生了什么，基因通过某个途径泄漏了出来，然后随机感染一部分人，这些人有的直接变怪物，有的后代变怪物。
 430770：在剧情中段，11号因为食人怪失去了亲爱的人也失去了复仇对象，斩子想到了同样因为食人怪而失去亲人和朋友的自己因此对11号产生了共情，这也是后来11号和儿子团聚时斩子流泪的原因。因为没有突出这一点，只用了一个瞬间的闪回，动画看起来就只是斩子比较多愁善感。再加上前期大量使用了搞笑动画的表现形式，气氛很不严肃，进一步弱化了斩子的感情，比较可惜。
 582565：精彩海子哥会做多做点
 699224：又是让演出放飞自我的一回，风格差异太明显了，搞笑部分比例好高
 ww0528：真有这么差么？倒是很能理解因为风格突兀导致的不适感。但整体故事还是讲的挺完整且演出水平和画面质量都是优秀的。像是天国大魔镜就是日料餐厅吃了九集日料结果ep10给你上了一盆很棒的川菜一样，好吃还是好吃的。（ 没有不允许打低分和不喜欢的意思，如有冒犯当我没说。）
  >>ww0528->ww0528：五十岚海的这一集虽说是全新的大魔境，但我并不觉得不适合大魔境。我们观众觉得很不适应和突兀感也只是因为与前九集的差异化太大，而不是“真正”判断出了不适合。当然这种感觉很合理也很正常。甚至这种风格的大魔境说是更符合原作传递出来的整体感觉也不为过。 因为动画大量删减了原作的一些在末世中温馨日常的部分，且幽默搞笑的桥段也很少保留。而ep10前半集的轻松感和众多在搞笑动画里运用较多的镜头算是弥补了之前一直缺少的这一点。
  >>light_44->ww0528：有点像一桌子菜有川菜有湘菜有粤菜还有披萨。
 454641：男人和孩子的故事看得有点懵光关注放飞的表情管理了，还挺喜欢战斗风格也很特殊，斩子特写好看新来的这一群一眼要搞事的样子
 580647：啊……如果儿子的超能力遗传自父母，那这个孩子的能力应该是来自母亲吧？毕竟如果爹有能力不会活的这么惨。这么说的话，母亲是不是之前天国线里有一段剧情的一对百合女中的一个？我忘了具体是哪两位了，就是有这么个印象而且这集前面斩子他们搜查时，也有提“学校”之类的词语？
  >>light_44->580647：他们搜查的并且与蜘蛛形状的食人怪战斗的地方是一所学校，大崩坏前的学校。后来应该就被这些女的围起来改成了墙中镇然后抓“种猪”这样。
 434311：这集太爽了，昨天还在和朋友讨论说 壁中镇 比较一般的一段剧情上这么猛的阵容 不知道有什么好做的，今天就打脸了ww; 20min 的片硬是看了 40min, 做得太有趣了
  >>434311->434311：不过仔细一想也确实，如果是动画党可能觉得搞笑和叙事的部分会有点割裂，斩子姐的一些情感转折有点突兀
  斩子姐撞头之后那几声听了十遍 // 天天强调自己是男的但和女装 maru 比美赢了之后洋洋得意的样子真是太可爱了ww
 535978：有别于漫画的新鲜感，真的不错
 734240：什么蜡笔小新回？
 [来自Bangumi for android] 获取
 445311：这一集怎么画风突变了，像换了个公司制作的一样。
  >>508427->445311：因为这动画没有总作监，分镜演出基本决定了单集的作画画风
  >>710657 -> Sh1Ki847：留给原画师自由发挥的空间
 729041：我倒是挺喜欢这种多样的演出的，就当欣赏舞台剧了
 lcmars：其实还是希望海子哥把作监也包了，竹内给海子哥作监这种组合还是太奇怪了
 qq578168741：最后解释杀人动机时偏意识流了，反转又太突然，导致我这个动画党看得一脸懵逼，翻原作才搞明白原来是「十五の母親を殺したのはあなたの声だということ」
 390021：個人風格是在太強烈了，以及有太多表情包了www
 536479：漫画没看懂，看动画看懂了
 615258：太强了
 687297：个人风格好鲜明
 405942：怪物身上有挂件，死去的两个女人身上也有挂件
 孩子跟怪物能力一样
 于是这孩子到底是谁的
  >>430770->405942：第8集宇佐美医生认为食人怪是感染怪病的人变的，so……而这一集两个女人被处死一个月以后怪物才袭来，看起来是在暗示人类肉体的死亡并不能阻止这种转化。
  >>579891 -> 不思议国的岚光：不用暗示，第八集已经说的很明白了。主角问为啥不能帮那个染病的人拔管，而要一直维持她的性命。宇佐美解释说单纯的死亡不能阻止人变怪物，必须用主角的能力杀掉核心才行
  >>joker6250->405942：感觉从脸就能猜到是谁生的
  >>405942 -> Sinestra：我后知后觉的知道是谁的孩子了
 787621：这一集个人风格好突出，但是真的很棒！
 op200：这集演出有意思
 剧情一集比一集烂
  >>sawarin->op200：原U啊，那没事了
  >>410869 -> tumaca：还真是，玩原神玩的
  >>op200 -> 绯村剑心_Official：感觉天国大魔境不如原神
 huyoouzi：迅速超过逃跑时的自己，11这一天内的心境变化太多，太快了
 584717：意料之外的反转，太喜欢了
 rhmbwt_wu：斩子感觉越来越女性化了，车里被吓得撞到喊的那声有点可爱
 真流的女装也真挺可爱的
 蜘蛛的镜头有一个前腿上有红色的挂件，是不是就是11号同款，所以是那两个被处死的女人变得？那两个人也是天国出来的？
 他们居然就自然而然地接受了15号能冻死人这种设定，没任何惊讶的吗，还准备继续正常生活？
 最后突然报仇真的没想到会有这种展开
 
 另外这集演出风格也太个人了，感觉和前面有点格格不入
  >>kaede7->rhmbwt_wu：15是超能力小孩不是hiruko，学会控制能力就可以
 761490：8 条评论已被折叠？不能看到折叠的评论吗
 631875：这集表情包也太多了
 596884：反复看了两次，挺喜欢的，两个角色冲突在中间埋藏得很好，背叛和赎罪最后也没能迎来和解，不错。
  >>596884->596884：顺便一提，这集演出好蜡笔小新哦（）
 misaki_rikka：动画党，梳理了一下，就是在十一号和女情侣和孩子十五要逃跑的那天晚上，因为九号喊了“逃跑了”，害得女情侣被抓然后处刑，所以十一号杀了九号替孩子的母亲报仇。冷冻食人怪这点我不太确定，对应挂件来猜的话冷冻怪物是死去的孩子母亲变的，生下来的孩子十五也有冷冻能力，以后也会变成食人怪
 kyou_kuro：单段演出好，但是段与段之间没有过渡，虽然没看过漫画，但也感觉剧情压缩得特别严重。整集给人的感觉只是在炫技，好是好，但是和整部动画不太搭。
  >>619450->kyou_kuro：炫什么技了啊都，我怎么没看出来哪里炫技了
 282060：以前看过一个视频对比2刀的披萨和2000刀的披萨，现在看完这集的心情就像吃了那个2000刀的金箔披萨一样。
 564303：拉
 423446：相当优秀的演出，就这单集来讲非常棒，但这集太不协调了，从这部作品来看就会显得这集很奇怪
 508427：就我一个觉得，这种扳机系演出和真实系演出混合在一起很怪么
 light_44：这个画面好乱啊，虽然流畅好看但是很多ppt和简笔画，我还以为工期不够用这种方式先圆一下呢。斩子开枪打蜘蛛那段虽然静止画面超帅但是没动起来啊！！！看着那些蜡笔小新一样的脸还要更难受！！
 
 这个剧情改编和原创其实还不错，可惜少了我最想看的在车顶刷牙…
  >>632638->light_44：还有车顶刷牙，我也想看=w=，最后一段没怎么看懂，被割喉女的又是谁..女ton不是死了吗。
  >>684350 -> 修缘彼岸：最后一段意思是十一和两个女性逃跑的时候那个被割喉的人醒了发现他们逃跑（可能是认为十一背叛了他们），于是就大声呼喊把看管的人叫来了最终导致两个女性没逃出去被处决。
  >>632638 -> 西渊：哦哦，懂了qwq，开始还觉得两人在一个房间里，什么也没想到...你这么一说，其中发生不少事情呢
  >>light_44 -> 修缘彼岸：挺帅的
  >>632638 -> 老大：挺帅的
 759434：这集的风格也太突出了，整活多到我怀疑我在看滚，有种小时候看青蛙军曹的感觉hhhhhhh
 funnynip：风格乱七八糟，炫技炫得也不好看，也就作豚会叫好了
  >>387919->funnynip：这集风格虽然强烈但是信息量一点也没落下，还是很有趣的。三回Pan也很有意思，我就喜欢看这个。这些跟作画没关系。
 589795：前半段风格让我以为是雷普要来了，刻意淡化，结果不是吗
  >>348579->589795：怎么这么关心雷普
  >>589795 -> 薮包会永远快乐地旅行：这是我唯一一个被剧透的点啊，其他我自己猜的部分只是可能会有，雷普是不知道什么时候来，真的好在意哦
  >>348579 -> skye：我跟你差不多心态，就是上个月实在忍不住了去补漫画的时候甚至有一点wakuwaku的感觉，非常想早点看到咋回事儿（并不是支持雷普）
  >>584834->589795：哈哈哈哈我也是被剧透了这个点，外加这集的风格和十一的刻画让我总以为是雷普要来了，在意了一整集结果发现不是
 793888：漫画没看懂，这次看懂了，赞一下制作组
 765861：很五十岚海风格的演出，很喜欢。不过看起来海子哥的这种演出很多人接受不了啊
 看表钢哥也来了，但这不是根本没输出什么内容嘛，太摸了
 632638：真不错
 seele：我去！海子哥！
 mythology：看15脸上沾血搭积木的画面我还以为是孩子把人团灭了 本来疑惑11为啥要杀黑长直（？） 看了评论也懂了
 不懂作画 不过打怪那段的作画风格很特别（褒义） 两人在冰冻解除后从地上爬起来的那个远景的画风我很喜欢
 631969：要问我喜不喜欢海子哥这集的表现，我的答案是喜欢。
 就像买票看油画展，看到最后出现了装置艺术的作品一样。有的人会说这装置艺术明明挺牛逼挺有意思的，有的人会说RNM退钱！至于我，大概只能介乎中间的说一句
 嗯，海子哥表现不错
 hehehe203425：重看了一次，感觉更适合走单元剧的作品
 总体来说肯定优秀的，但是我觉得不适合这番
 684350：这集的个人风格非常突出，不过和前面的画面有点割裂，我本身是很喜欢风格跳脱夸张的，但是这种习惯的风格被打破的感觉还是有点怪，原作本处剧情至今我还认为是一个除了几处照应与主线关系不大的单元剧，本身其实也较为割裂，但是以废土为背景，墙中城篇还是很真实的。
 547268：感觉有点像 trigger 动画的那种画风 ....
 517966：最后那段有点乱，看了评论才明白，还以为11把孩子妈妈杀了呢hhh
 barcelona：这集演出玩够花……
 不过我觉得这种不同集数之间风格差异很大的玩法，不太适合这种连续剧情番，会有割裂感。这玩法比较适合space dandy之类的单元剧
 563469：看朋友欲言又止的样子应该是想为当年告密的事情道歉吧，可惜拾壹根本没有接受的想法
 165527：看了第二遍才看懂为啥复仇对象是黑发男
 560676：个人风格很强烈的一集，有点太跳脱了再加上画面的信息点过于密集接受起来有点费时间...
 202715：印象深刻！
 z33958：单看很不错，整体有点乱，因人而异
 395796：海子哥这演出太跳脱了啊，至少不是很适合大墨镜的风格
 intron：战斗画面不错，不过这前面的ppt我还以为文件损坏或者万策尽了呢
 692714：原来逃跑时是被种猪队友举报的啊
 411019：单拿出来是非常不错的一集，但放在整部片里我不会打高分，因为跟前面的整体情绪和演出风格实在是过于割裂了，感觉像是在看两部不同的动画
 还有就是天国还是比较重剧情的，演出太花哨的话就容易看不进去剧情，有点喧宾夺主的感觉。像辉夜三或者孤独摇滚那种剧情密度不大，整体氛围轻松的片子，还是比天国大魔镜更适合演出发癫的
 但我还是希望能更多的在各类漫改作品中看到像这一集一样的，比较独特的改编方式。毕竟照本宣科的改编实在是有些无聊，能够看到演出家们如何在原作中融入自己的风格与想法也是很有意思的。
  >>754195->411019：就和当时新房的女仆咖啡厅一样。过于明显的个人风格。甚至影响了作品的部分表达能力。
 719033：好喜歡這集的演出
 700944：像群友说的一样“个人风格强到把整个片子的调性都给改了”。虽然我说不上讨厌，但还是有点不习惯，不过虽然如此也还是很精彩的一集。至少从改编上来说是给了我很大的惊喜
 bxx：转场像做梦
 246935：这集画面风格多变，不过故事还是讲清楚了
 googleplex：从单集来看或许不错，但跟前面的对比明显是割裂了
 dgshor：咦,我看的不是搞笑动画啊?
 732249：感觉大的要来了
 但是一集看完感觉还没来
 794469：跟前面的部分风格不统一，不过单独拎出来看有几段演出还是不错的
 ogisoasuka：这集的演出正如大家所说，撕裂感太过于重了，艺术风格很浓，值得二刷的细节也很多，但是在部分作画表现风格上和前九集跨度太大了。
 kflylzzq：看这一集，让我莫名想到了天元突破第四集
 当然两者还是有很大区别的就是
 poshi：这艺术风格有一股的扳机社的味儿，跟其他集数比难免会感到有些奇怪，毕竟天国大魔境的整体风格是偏向于写实性的。不过考虑到请的是其他公司的人员来做分镜和演出倒是能理解。这可能就是末世时代背景下为数不多的不那么黑暗的氛围吧。
 mizudiwood：没怎么看懂
 crest：最后面反转挺刺激的：
 1.11号当年逃跑的时候，有个人叛变了，最后面11号杀死的就是那个9号。
 2.11号当年逃跑以后被处死的两个人里，有一个死后变成了冷冻蛭子，将那个镇子屠了。也就是说人死以后并不能停止蛭子化。
 3.15号是冷冻蛭子的小孩，同样具有冷冻能力，但是又能保持人形，而且能停止能力的发动，也就是说蛭子在还是人形的时候和人交合生下的混血小孩也许可以在保持人形的状态下拥有超能力，可能这就是学园想要研究的事情，或者说是以另一种方式实现了学园的目的。
 4.斩子越来越身心都是女性了。
  >>579891->crest：第2点在第8集已经明说了，染病的人死后照样会变成怪物，所以宇佐美医生才要一直维持那个病人的性命，要主角用能力来杀掉核心才行
  >>crest -> TheAnimePlanet：接近永动机了
  >>yinmaoxiong->crest：所以杀了重吾他妈的人是9号么，最后话想一半忽然断掉了
 finalfantasyfan：有趣的小演出很多，虽然个人风格非常突出，可能会让人觉得和作品整体有割裂，但这种异质感我很喜欢，我不是很强求所谓的统一性。
 
 这集我打高分。
 pu1314520：这一集来说 可以作为单篇 画面节奏故事都和之前有割裂感 有种看电影的感觉
 rirachan：关于结局的走向其实前面有多处细节都在暗示，其中令我印象比较深同时也是对结局走向起决定性作用的一处是在给11开欢迎会的时候，告密者想和11说些什么，但是还没等他开口11就站起来走了。起初第一遍看的时候没太看懂这里，联系起后面的内容第二遍看这里的时候才反应过来告密者是想要道歉，11的离开则是对他道歉的拒绝
 264270：看的最懵逼的一集
 yunzaiwhale：改编观感好好，各种可爱的小表情最后11的处理真的精彩，最喜欢的一集
 590406：很有个人特色的一集，但适配感没有前面集数一以贯之的风格那么好；复仇故事感觉动画加戏略多，给观众反应时间太长了，没有漫画里温馨团圆后即刻反转seeyoubyebye那种错愕震惊感来的强烈
 athrun1120：天国大扳机
 okabe：能保持人形的蛭子，有点厉害啊。
  >>joker6250->okabe：应该是和学园里的已显现能力但没得病的小孩一样吧
 579278：观感很微妙，风格变化也太大了，真亏森大贵能通过这一集。看着最膈应的地方还是PPT式演出，想了半天没想明白有什么用，在战斗高潮那段分割出来的单张表现力也不够强，真不如飙一段作画
 hyakuri：感觉这集有点微妙诶
 577860：寄，观感相当微妙，海子哥还是适合扳机那套
 783747：制作组很有想法，但是角色画得好崩啊…
 lhb5883：堕娇果然是新萌点
 kathyhispig：仔细一看那个冰冻怪手里也有挂饰啊
 550211：海哥回异质感好强。有点像蜡笔小新
 175792：以为最后被杀的是一个齐刘海黑长直妹子，百思不得其解
 看了三遍才发现是额头上有阴影的告状男
 imlonelywalker：まずい
 egert：那两个被处死的女人不会是 第二集开头43秒在亲嘴那一对女孩子吧？好像是叫伊笑和七希来着，头发颜色也对的上  
 根据之前剧情推测主角这边时间线应该就是时男那边剧情的15年或者16年之后，所以从外观年龄应该也是对的上的，吊死的时候大概二十多岁。
 再大胆点推测的话15号应该是11号和七希的儿子因为孩子是黑发和他爸不一样，应该是遗传的母亲，然后根据这一集的蛭子身上的挂饰推测，这集出现的蛭子应该是死后的七希变的，15号的特殊能力也和这蛭子一样是冰属性魔法
  >>1193->egert：感觉结尾的新生是造成学校次序混乱的原因吧。
  >>escape0707->egert：既然你都猜到这儿了，那，你可以看看コナ的画，里面有一张蜘蛛肚子里两个人的，很有可能和这集的蛭子有关。
  >>egert -> Escape0707：看斩子说有一半逃走我猜过伊笑和七希会不会融合成了一只蛭子，但是一半里面也没有核所以放弃了这种想法，现在看了这画又觉得是了。但小奈为什么能画出未来才会出现的蛭子，难道他能预知未来。
 277317：这画风把我给整笑了。
 在一个相对严肃的剧情里面，大量地使用Q版夸张形象。
 过分用力地试图营造轻松的氛围，让人以为在看汤姆和杰瑞。
 除了Q版就不会整别的了，是吧？
 582729：太牛逼了，神回
 697910：很喜欢演出风格…但割裂感太强了，有点影响观看
 q3502221：风格确实很强烈，看原作党评论也删改了很多，但作为动画党我感觉其实影响不是很大。甚至我都被骗到以为这集会很温馨，最后手刃的那段真的吓到我了
 如果一开始就用很压抑的风格去拍，最后的效果就出不来了。也是某种意义上的叙诡了。
 539996：奇奇怪怪的，海子哥自己在扳机做的单回也没这么跳脱啊。也确实是符合原画阵的作画水平，没有能夸的地方
 石黑这样写是想表达啥啊，属实没看懂
  >>kflylzzq->539996：看到有说，这个故事其实是在解释前面遇到的酒店大亨为什么有蛭子的“核”，十五是因为血缘上（十五的母亲）是蛭子，所以其实可以推测酒店大亨的父母有谁是蛭子。
  在传达这个信息的基础之上写的一个故事。
  >>539996 -> KFLY：看到有说，这个故事其实是在解释前面遇到的酒店大亨为什么有蛭子的“核”，十五是因为血缘上（十五的母亲）是蛭子，所以其实可以推测酒店大亨的父母有谁是蛭子。
  >>kflylzzq -> 花火：我不是指这个，我是说最后整一出背叛内鬼戏码，还要在小孩面前搞这么血腥，不是很理解这样写的意图长发男是内鬼这从十五与他们重逢的时候就有暗示了，这点动画甚至比漫画多了细节。
 zhangzj030405：五十岚海不行，还不适合负责统合性的单集或者整部片子
 659544：开头好像蜡笔小新剧场版
 228834：Fooly Cooly
 rainlowing：动画党。神回，这片看得最专注的一集，比前几话那种想跳脱想温馨但被摁着的憋屈观感好多了
 497350：十五号和酒店大亨的差异在哪里？为什么酒店大亨没有那种接近失控或者有什么超能力的表现
  >>287693->497350：能力因人而已，像鹰那种肉体强化系，没有收到严重的伤害根本发现不了是超能力。
  >>754195->497350：这个需要自己发觉。能力的使用和控制全靠自己摸索。小孩子并没有失控。冰冻能力并没有伤害到自己。应该是和呼吸一样自然的
 joker6250：11终究是完成了复仇。
 故事挺好看的，至于演出什么的不懂也不发表意见。
 1193：这一集画风怎么突变了。
 animeing：怎么突然这么穷了
  >>escape0707->animeing：哈哈哈，前面重演孤独摇滚的画风之争的时候我还能理解，看到你这儿的时候我觉得你要么是真不在乎作画要么是在第五层高级黑www
  >>animeing -> Escape0707：哈哈哈呵呵嘻嘻嘻哼哼嘤嘤嘤
  >>692103->animeing：在弹弹play看的时候，弹幕一堆人吐槽穷，我寻思弹弹用户的素质不至于看不出这集是个人风格啊，结果一看弹幕来源：5dm，异世界动漫。瞬间理解 。层主该不会就是其中一员吧
  >>animeing -> Qiuqian：水平素质不够，不配成为蛋蛋用户，追番也不看弹幕，异世界基本没用，5dm不知道是啥
  >>animeing->animeing：相当有趣。
  
  这第十集突然穷了啊
  ——温两碗酒，要一碟茴香豆，我要吹爆第十集作画
  穷，怎么突然这么穷了
  ——你怎么这样凭空污人清白？
  什么凭空，你没看见这么多PPT啊
  ——PPT…不能算穷！风格，风格！风格的事，你们懂什么！
  ——要么就是你们一点都不懂风格，要么就是高端黑。都搁这喝酒了，我寻思着不应该一点不懂啊，怎么就？结果一看！嗐！原来是穿短袖的！怪不得呢！
  >>sawarin -> 549：相当有趣。
  >>animeing -> tumaca：老钓鱼佬了，有意思吗差点意思。主要是这钓位不行，都172楼了
  >>sawarin -> 549：差点意思。主要是这钓位不行，都172楼了
  >>animeing -> tumaca：钓位是吧，蚌埠住了，你们钓鱼佬真讲究嘤嘤嘤
 okitasan：其实那个最后被割喉的9号有很多想要解释和赎罪的表现，一个是孩子是9号一直在照顾的，晚上吃肉的时候也是9号对11号欲言又止，包括上面提到的9号的一些微表情微动作。但是即便11号知道9的一些心理，还是毅然决然杀了9号。最后还把大衣改在了9号身上。所有的矛盾都聚焦在11号最后说的“背叛”两个字身上了。
 tanyuan947：很有特色的一集
 h265：震惊！蜡笔小新制作法竟成省经费神器
  >>418314->h265：冷知識，五十嵐海在去年的向山进发就搞過蠟筆小新畫風（
 wondering233：好喜欢这集的演出
 hibiki916：这集没看懂，来看评论区才明白
 546237：想问问12：00那个一闪而过的镜头是啥意思
  >>527090->546237：11号摘下手套，触摸许久未见的孩子
  >>egert->546237：给了饱经沧桑的手一个特写。把手套脱了再去抱儿子，画面想表达他对儿子爱，分别了一年多每天都在担心孩子的安危，急切的想要重逢，现在见到了肯定是不想隔着手套抱儿子，他抱住儿子的时候手摸着头应该是感受到温暖的，即使孩子是冰属性的
 527090：风格迥异的一集，尤其与上集对比，这集的演出感觉更符合原作的氛围。
 yuushiki：如果是女仆咖啡厅的话可以接受 但是作为需要阅读信息量的作品这种巨大的风格反差显然不合适
 lanrtabe：这集观感真不怎么样，完全不像是同一部作品了
 somebottle：这集海子哥个人风格溢出来了，很有异质感
 表情包好多
 这孩子到底是什么情况
 最后这里一会儿没看懂，这老哥到底想干啥
 再刷了一遍，懂了
 我趣，钢哥
 792825：确实风格迥异，但是在叙事上也没有什么问题，抽出这么一段没有那么关键的剧情来做出这样的一集我认为还是相当不错的，我很喜欢
 691517：真·画风突变
 laiby：这剧情有点绕，不过很值得细想和推敲，而且动画做的够明显了
 dinox：这集的内容足够支撑起讲故事的手段，观感上挺不错的
 518790：一眼扳机味，果然是海哥
 kuohaohao：让我看看是哪位演出塞私货
 5246：很不错，但是单话风格在整部作品中显得太突兀了，有利有弊吧
 539386：疯狂夸张的演出，有很强的幽默效果，可惜似乎有很多原著党评价一般，觉得喧宾夺主，盖过了叙事特征。
 我一动画党看下来感受还是很震撼的，实在是风格鲜明的一话，很久没看到这样的作画和演出了（其实和前几集有些割裂，和op的风格配合得倒是很好），并且一遍看完除了没注意到蛭子腿上戴的挂件外，其他剧情还是很清楚明白的，大概是动画处理得比较好，夸张的几个镜头并没有很影响剧情，总体来说瑕不掩瑜。
 deltatree：乐，duangduang的
 377939：我是原作读者，满分。有搞笑漫画的味了
 523035：很喜欢这一集
 egoistsakura：太有意思了这集的演出
 faremier：演出风格确实有点太用力了，不过总的来说还算是安全线内，瑕不掩瑜吧
 donvno666：我超，开场四分钟就给我整活
 216493：没想到夸的人这么多，都是原作党吧。
 这种演出方式完全影响到叙事了。还有不少人夸像滚，滚是空气系能一样吗
  >>754195->216493：整体而言我还是不太喜欢这种夸张变形的。不过偶尔来一集动画原创的挂件和最后的演出也是加分项。
  >>light_44->216493：哼要说就说作豚不要说我们原作党啦！！
  >>216493 -> 老大：sorry
 718960：风格跨度太大了有点吃不下来这集，剧情仔细想想还是细思极恐的
 shironegi：很出彩但不合时宜的风格演出
 396123：风格不仅与前面割裂严重,单是本集段落之间都相当割裂,搞笑不搞笑严肃不严肃,体验不佳.
 比如,03:52 回眸特写,重复三次,呃呃..
 ashiori：前面做得稍微平淡一点才好突出最后一幕吧。
 这样做导致最后真正该用力的点反而显得有些简单了。
 732526：这集看得怪怪的
 621515：整挺好，就该在这地方结，下集什么大的要来
 535907：抛开喜好不谈，这集的个人风格很突出，甚至这一集里面本身每一个cut的演出风格都各不相同，简化夸张的人物作画，广视角镜头的畸变，去除轮廓线的厚涂作画。
 从我个人的喜好来说，我偏向于尊重作品的整体风格，如果每一集都是不同演出的自我展示，那么我乐于见到更多样、创意的演出和分镜。但是《天国大魔境》迄今为止的集数很少有这么彰显个人特点的分镜和演出，很突兀，从作品整体性来说，这一集与其他集相比是割裂的。
 487347：看的时候还以为是动画组没钱了或者工期爆炸了所以画风处理成这样，我觉得这样处理也不错，但没法解释为什么只有这集是这样，看评论才知道原来是个人风格。好吧，原谅我没有欣赏的眼光 / 真流有做美少女的潜质啊，不愧是时雄的孩子 / 斩子你和女装真流较什么劲啊，笑死我了 / 动画这个小物件加得不错，看漫画的时候其实我没懂那个蜘蛛怪怎么来的，还以为是小孩子变的，这次看懂了。
 701454：斩子那段“富有”的PPT式演出可以说是很有视觉冲击力了，P9你可以学习一下PPT应该怎么做。最后的翻转“复仇的对象”实在是没有猜到。
 240040：个人痕迹太重了，没有跟之前的风格做好统一，割裂感非常明显
 rikkameow：风格跨度太大了还是有种：啊这集怎么了？？的感觉
 看不太懂哦，这孩子到底啥情况？
 冰冻食人怪是当时的两个女生情侣之一吗
 132517：80%评论在讲这集的演出/分镜，20%在讲剧情
  >>light_44->132517：嗯，制作本末倒置了
  >>692103 -> 老大：一旦讲剧情就满屏黑条了
 necoboro：看完这集感觉有些微妙，演出很特别，但是有些地方又是ppt，不知道是不是刻意为之
 分镜很强，不知道是不是完全忠于原作的原因，很多地方细节拉满，导致结尾的反转也并不突兀
 比起平淡的日常回，我个人还是相当中意这集的
 688902：还说演出风格这么特别，原来是五十岚海
 这里解析很好
 https://twitter.com/Yuyucow/status/1665035960906661894
 452984：我就说怎么一股扳机味，原来如此。个人还是很喜欢班级社的演出风格的，但是确实如大家所说，单独这么一集放在这里有点跳脱。这也是我看了十集之后第一次看不懂来网上看评论的……
 619450：我不吃这种风格，背景很真实，冰冻效果也很真实，但人物突然这么跳，看着别扭了。
 togawasakiko：海子哥还是强的。See you, bye bye！
 631419：…太空丹迪算是风格迥异的公路片了，但那也是每集之间风格不同，这整得
 不过制作很好，很多镜头叙事也很新颖，每段拎出来都很有学习意义
 768545：海子哥做这种贯穿回的能力又有了新的提高，单张的用法和剪辑非常具有启发性，大开大合的演出风格也意外地惹人喜爱。也许个人风格是有些过于张扬了，但我个人是支持的，可能大墨镜在我心中就是一个比较有包容性的作品吧。PS：像大墨镜这种有公路片要素的片存在这样的单集回不也挺好，类似CB？
 312537：种猪原来是真事啊
 最后四分钟我的观影状态：啊？
 或许我本就不该期待什么大团圆结局
  >>312537->312537：看了评论区才意识到这集作画演出的风格和之前不太一样，这么说我可能是更注重剧情的那一派。
  
  作画演出只要服务剧情到位或者可以让人看个爽就可以，个人认为这集效果也还不错。
  >>619450 -> ChocoMincy：看了评论区才意识到这集作画演出的风格和之前不太一样，这么说我可能是更注重剧情的那一派。
  >>joker6250 -> 春花：你居然没发现作画演出不一样？？？我最开始看的时候，还以为动画制作者没钱了，只能画PPT了虽然我不懂啦，但没钱或者来不及了一般会显得“潦草”敷衍；但这里明显不是这样
  >>619450 -> Sinestra：虽然我不懂啦，但没钱或者来不及了一般会显得“潦草”敷衍；但这里明显不是这样很厉害哦 这都看出来了
  >>joker6250 -> 春花：很厉害哦 这都看出来了没什么厉害纯粹看多了；包括很多人重复的割裂感，以前长篇动画里屡见不鲜。当然，接不接受看人，审美无对错
 516467：降分的一集
 lovemylove：作画演出一开始就太跳脱了，姐弟二人组的插科打诨的表现太过体现在表情上了，和之前的整体风格差距过大，吸引注意力。
 孩子是蛭子，但主角二人组和其他“种猪”好像没有在意这件事。世界观被逐渐揭晓，但好像仅仅是对观众隐瞒的，剧中人物是都知道这一点吗？
  >>619450->lovemylove：对，其他几位父亲发现孩子是侄子好像没啥事一样。
 531843：海更适合那种整集情绪爆发的集数，或者说这群新生代监督都更喜欢这样纯粹发扬风格，因此对于这种比较需要情绪build up的集数自然就显得太狂放了，跟前面拉过来的几位相比确实不妥，跟500鱼一样放到OPED可能会更好
  >>531843->531843：勘误一下，OP记成500鱼了，应该是weilin（
 295170：很巧妙的在使用ppt 并不讨厌 但是一开始我以为我卡了
 ...后面也 那么用力吗
 女装只有0次和无数次（好哥哥原作党来给我说说后面还有女装吗
 冻僵之后爬起来那一卡...
 多爪怪物脚上系了个啥 好吧 似乎懂了
 13：09 黑毛是不是想 道歉
  >>light_44->295170：女装目前为止没有了。不过Maru本身就是石黑著名女演员演的，是反向女装
 nkagiasrai：好难受 不论是剧情设置还是演出？
 前一集这11号我信了他说的经历结果说是假的，我全当他说的是胡扯，这一集又跟我讲他的经历是真的
 然后在姐弟俩离开男人们住的地方后那段也有点显得不明所以，一会儿是强制切到学园里给我暗示有什么对应，一会儿又切回11号不知道是回忆还是现实最后让人不清楚到底在干嘛
 而且...逐渐觉得本番的关于性的味道在姐弟线远比学园线里的要熏人
  >>430770->nkagiasrai：原作本身就是多重反转的故事，11号一开始说了一煞有介事的故事，然后依据一些证据被斩子判断为假，再依据进一步证据被判定为真。这个模式比较像推理小说，别人口里的故事不一定是真的，剧中人的判断也不一定正确，这个算是石黑正数的特点了。学园和姐弟两边的剧情看起来的关联既可以是相互暗示也可以是叙述性诡计，这个也是原作为了制造悬念的重要办法。不过海子哥在最后确实搞得比较乱，漫画倒是很清楚地公布了11号复仇完毕远走高飞的答案。
 florabaldem：太用力太有想法了所以反倒观感下降
 flovv：这集分镜演出海子哥❌作监竹内的组合让我看爽了！ 一翻原画表更是惊人 把佐藤利幸、吉成钢这些人都拉来了 二期的时候还能看到这样的阵容吗
 优秀的异质回 直接拿走我的一张年度最佳单集的门票 五十岚海的个人演出风格很强烈 抽象又不乏张力 这扳机味都快溢出力 这集在构图上很讲究 ppt辅助演出海子哥也把握的恰到好处 还有原创的部分 好！
 这集在风格转变上争议挺大的 只能说天国毕竟没设总作监 每一集的风格都是由演出风格决定的 再说展现多样性也是动画的一大魅力啊 五十岚海负责的集数我都挺喜欢的 像古利特ep9、电光机王ep10、边缘行者ep6 每一次都能给我带来惊喜
 774899：这集的演出风格让人看的很津津有味，但是结尾部分也太意识流了吧，我反复品鉴了几次才大概明白什么意思，知道意思后再看会别有一番感觉，这也太粉丝向了，照顾照顾我们纯动画党啊阔啦
 lopezlanden：虽然说把演出（所带来的多样的性的表演）作为一种奇观来欣赏本身没有什么不对，但还是更适合用在更简单一点的故事上，这一集结尾的翻转信息量本来就大，实在是没有看懂到底是怎么回事。
  >>lopezlanden->lopezlanden：还有我必须要指出这一集结尾的这一段意义不明的镜头乱切可不叫意识流，不是只要看不懂就都是意识流的。
  
  这一段的结尾只是单纯的失败了的蒙太奇而已。他没有成功的帮助观众在看似无关的镜头之间建立联想，反而无意义的误导了观众使其无法正确的接受故事的信息量。纯粹炫技的演出可以当作奇观接受，但这样不仅没有作用反而明显伤害故事性的演出是不能免罪的。
  
  我慢慢觉得过度演出这个词一点都不好笑了，它在这两年逐渐开始变成一个需要严肃讨论的问题了。
  >>644372->lopezlanden：结尾那段还是蛮好懂的吧
  >>lopezlanden -> 旧九：并不好懂，最后一段的故事的翻转投入的事实真相不是一件事，而是复数件真相叠加在一起的翻转。而这几件事之间的先后顺序，发生逻辑都被打乱了，甚至还有人声和画面不对应的问题。
 husy：个人挺喜欢这种风格，出现在天国这部作品里给我的感觉是不仅没有不合适，还没有影响诡异悬疑氛围的营造，甚至增添了一种荒谬感
 428948：看完感觉就一个字，怪!
 654504：演出没有金科律玉的教科书，也不容得有颐使气指的教师爷
 592123：原来是五十岚海啊难怪看的时候一股扳机味
 blackadder：see you, bye bye
 616838：用怀孕的时间来加快进度
 一集讲完一个故事真好，中间还有一段超棒的作画
 nizhidao：爷就爱看这种信息量爆炸的作品
 502945：神回
 670828：演出确实很精彩，但是上集看完之后想给涨一分的冲动这集看完之后确实没了
 风格很强，流畅度稍欠，在这部动画里会影响到观众对叙事的接受
 736989：头皮发麻 看的最爽的一集
 arubaha：龙哥也是对演出有追求的监督，甚至贯彻了全片，为什么大家不能理解他（
 sawarin：这两集画风差很远，喔五十岚海，那没事了
 这小孩是不是迟早有一天会变成怪物啊……
 最后啥？搞毛
  >>sawarin->sawarin：草，原來是双重诡叙啊
 318937：其实我之前就想说天国大魔镜整体风格的问题，背景本身偏末世，理论上应该是相对严肃的氛围，但是一直都会有一些搞笑的桥段去稀释这个严肃感，这一话无非就是把这种感觉放大了，但是我觉得这不是什么问题，不过我也不是作豚，什么最佳单不单回和我也无关。
 
 我想提的还有一个问题就是整体叙事节奏偏慢，而且这一话信息给的有点散，只看一遍只能大致理解11号的意图。作为一个季番，到了第10话甚至还在做铺垫，我确实不太能接受，我都开始怀疑我之前看了些什么。
 
 我不是很赞同这种长期做铺垫，等故事进行到后期开始解密，结果不少观众忘了前面的伏笔，然后美其名曰二周目神作的做法。哪怕是Ever17，我也只能说前期的铺垫非常无聊，虽然可可篇很精彩，但是前面很多铺垫是真忘了，整体观感就一般。
  >>ww0528->318937：【第一点，“一直都会有搞笑的桥段去稀释严肃感”。动画大量删减了原作温馨，搞笑的桥段，几乎删了80％，所以我认为搞笑桥段是很少的至少在前九集是这样。】【第二点，信息量很少和铺垫问题，这个如果是初看确实是这样，因为你根本不知道前面的内容有大量的伏笔和铺垫，几乎每个篇章都有，动画删减了一些，但还是有大量伏笔和铺垫。】【第三点，确实说的是对的，长期的伏笔铺垫会导致揭晓的那一刻没有冲击性快感。但对于动画版天国大魔境可能不会出现这个问题，因为现在的改编节奏删去了大量的漫画内容只为了做到那个最关键的核心诡计部分，也是二周目神作这种说法的由来之处。反倒是漫画如果是追着看连载将近好几年，而动画仅仅三个月。且前期有好的制作和剧情的悬疑感绝对不无聊，不然也不可能8.1分。】
  >>ww0528->318937：当然不接受我说的点很正常也很合理，良性讨论。
  >>joker6250->318937：所以石黑小众嘛，不单是因为他的趣味比较宅，也是他刻意不按常理来营造“大”高潮，单话内的“小”高潮则对于见多了的读者而言或许冲击力一般。其实哪怕解密时候他也不会提起前面的伏笔的，所以与其说“解密”观感上更像是“反转”。
  虽然拿冒险作品对比日常作品不太合适，但如果要说为什么这个漫画评分不如小镇转，一个可能的但不一定主要的原因就是前期确实看得人云里雾里；而小镇转因为日常单元剧的性质则不会使人产生深究的意愿。从这个角度来说我也是认同你的观点的。（不过反过来讲，小镇转之所以评分高出同类一筹，倒也是得益于“二周目神作”的特质）
  >>kflylzzq->318937：其实原作硬要说的话，并不是完全的严肃向末世漫画，适当的搞笑本就是原作的一部分。在我看来作者没想创作一部纯粹严肃的末世漫画。而且相比原作，搞笑桥段已经删了不少。
  以及铺垫伏笔这事，说实话动画已经做的比漫画明显太多了，有一些甚至可以在同一集回收，这放漫画可是要到很后面的,我觉得已经够明显了，认真分析记录的话一般不会无聊的
 267769：卧槽 这集风格好独特啊，我截取了好多表情包啊！
 
 这算恩将仇报吗? 我也不知道。
 567097：如此花哨的演出正好能调节一下紧张的气氛，并且很多细节都没有丢，看了评论再刷一遍真的发现好多东西，太牛了我只能说
 listener021：玩得真开，我喜欢
 369214：PPT+大量搞笑表情包就是你们欣赏的作画风格？这到底是来看剧情的还是看是谁来作画的？给我逗乐了。得亏这不是国漫，这要是国漫评论区那可就是另一个画风
 ourfather：太劲了这集，什么外天楼plus
 682405：那对情侣不会是第二集kiss的两个吧？
  >>joker6250->682405：我觉得你可以看看她俩死时候的图。话说回来这种推测和剧透的界限在哪里？
  >>yinmaoxiong -> Sinestra：我去，原来墙内墙外不在同一条时间线的么
 codemonkey01：我想制作组也不缺多画点中割的钱，但是这集却充斥着大量极度刻意的ppt（一般缺钱用ppt都会遮遮掩掩让观众尽量感觉不到，而这集的ppt则是生怕观众看不出来一般），虽然能理解这是试图表现什么东西，但观感上极度不适。人物绘柄十分飘忽，一会高线条一会低线条（和远近无关），更有时候直接变成无线条纯色块，但除了”强调个人风格”以外难以理解这么画原画的意义。表情和动作过于夸张，到了人物解体变形的地步，放在这个大饼脸拟真人设的动画里只让人觉得奇怪和突兀，这方面克制一些反而更好。剧情推进也过分公路、过于依靠暗示而导致理解起来十分不容易（即便看过原作也差点没看懂这集结尾）。实在是找不到任何值得吹的点。
  >>287693->codemonkey01：金田系都是这样的，trigger的动画看少了
  >>codemonkey01 -> 我昔日的拉斯卡尔：与其说是看少了，不如说是我本来就不怎么喜欢扳机社的风格。而且无论这集多么具有XX社XX系的风格，也不能给它最终呈现出的不尽人意的效果当挡箭牌。
 kgs_sama：这集演出上了个强度，导致特别突兀，整集看完仿佛在做梦，仿佛看懂又仿佛没看懂，意识流特别明显
 568840：继五十岚海电光机王演出回之后，我再一次确信目前我是不能接受这种演出风格的。话说，竹内的修正也这么放纵吗，梦回别当哥佐藤利幸回
 karin：存了5 6集一起看，看到这集绷不住了
 598687：大家谈了这么多啊，那我来点不一样的
 
 11号之前开的车应该是丰田HiAce第三/四代，给换成路虎卫士90了
 312101：厉害哇
 higali：縫合怪
 277833：没get到它这个ppt演出
 a2279695342：不同风格小演出和颜艺还是蛮有意思的，信息也是没落下，但和之前一样删了一部分剧情，不知是出于什么考虑，动画多了更多小演出和细节使情感基调更深了，感觉人物的心境也不太一样，动画更能各种小镜头能感觉到十一对过去的纠结，再到后面决定释怀杀人，最后杀了长发男后不知是看到对方最后的微表情还是怎么回事，bgm和十一的表情骤停，感觉心境又发生了变化
 720487：高情商，“个人风格强烈”的一集
 漫画的搞笑情节表现方式和这集的差异有点大了，导致我完全没笑出来。搞笑是需要氛围的，而动画对搞笑氛围的塑造有所缺失，就硬塞。你给我笑啊.gif
 如果从第一话开始就是这样的风格的话我可能可以接受，但和之前的九话对比让我感到过于割裂了。只能说监督放权放得很开。
 另外就是剧情编排问题，天国线戏份有点少了，看起来就莫名其妙。不过谁叫只是季番呢，肯定要删一堆东西的。
 复仇做的还可以，虽然估计不少人没看懂。
 589303：横向的构图不如他前几次的分镜回吧，直接切入的纵深广角也让影像的连贯打了折扣，但是风格比以前更大胆了，期待下一次海子哥分镜演出回
 671117：画风突变
 补完漫画再看动画就像二刷，现在才看懂了一些东西
 323185：这集水平不是还行？结果因为风格突出被有些人说得很拉一样。不过五十岚海的风格向来确实有争议
 renai_xdd：五十岚海不够成熟是真的，但我喜欢五十岚海的作画也是真的。
 最扳机的一集，好喜欢好喜欢好喜欢
 厉不厉害你机哥
 770461：牛的，开头观感一般，跟上节奏后就爽起来了
 784700：作为动画党，我的评价是相比这集放飞自我的演出，我更喜欢前9话的叙事和写实向演出，第十话演出是很眼花缭乱但这是天国大魔境而不是辉夜，真正注重的是剧情，是叙事。这话演出上的割裂感甚至让我有些看不懂剧情了。镜头的切换太频繁，让我想起了trigger，但人家这么做是为了使条理清晰，同时增添叙事多样性。这一话剧情明明那么紧凑还采用这种方式，最终带给人的感觉就是乱，喧宾夺主，总之，论剧情，很喜欢，但论制作，很不喜欢这一话
  >>213861->784700：我也喜欢写实向演出，间谍过家家前几集也是偏写实我能看下去，直到第5集彻底放飞自我就立马弃番了；
  天国第11集还没彻底放飞就只是看着难受而已，间谍过家家的演出简直是把我的智商按在地上摩擦的那种。
 craitch：2.5倍速。形式主義的な良さは動画愛好者の好物だろう。
 linxuan：演出会被意识到有演出，但是挺有意思的。
 不看评论。我理解错剧情了。我还以为那天晚上的情侣是他杀的思路奇特
 520026：挺有感觉
 327934：剧情没看懂
 586679：与前几集格格不入
 arianoisy：第十集终于找到了那种“我正在看的是石黑漫画改编的动画”的实感，不是之前集数的中规中矩，不是第八集用煽情破坏叙事的拙劣和落入俗套，也不是新房那种早已固化的“奇观”演出（这种风格放在《美少年侦探团》这类更概念化的题材上是一种增益，但对于本格故事作品来说，折损有些大了）。演出也好作画也好只是作为构成动画的一部分，在这里也能看到它们参与叙事、作为叙事手段的可能性。不过“过度演出”继“作画崩坏”恐成为动画贬评新宠。这样真的好吗？
 zzytobenumone：风格突变，叙事演出分镜各种奇妙的想法，重个人色彩
 326266：每段part风格都不一样，还以为有好几个分镜演出，原来只有五十岚啊（
 
 虽然有在努力渲染痛苦悲凉的气氛，但这个末世极端女性组织设定有够浮夸离谱，还挺好笑的
 samuraibebop：假如觉得这集很断裂突兀，那第八集的歇斯底里早就把本片的冷峻气质破坏得七零八落了，而大熊集展现的冷酷的幽默在这集反而更加放大。虽然本集好几个段落确实断裂且尴尬，但看看他对煽情桥段和冲突桥段处理得多么冷峻和疏离，完爆完全失掉距离感便宜煽情嗯造的第八集是毫无疑问的。
 以及一种隐秘的男酮气息，女酮的男性爱人在末世女性圈养男性的体制中不被允许，而这个体制中发生的男性互助和男酮情感也隐秘又难以避免。还是在讲末世新的繁衍组织形式中性和性向的畸形景况。
 johnoo：风格不稳，尤其是中间一段不明所以的“ppt”，还有大叔在车上人脸往后仰时的“崩坏”；整体突兀，有不和谐感；剧情上没有一遍看懂，可能是喧宾夺主导致的，来到评论区才看出结尾是怎么回事
 565349：这一集让我想起别当哥那应该是佐藤负责的第八集吧，萌豚片一集放飞还可以接受，在这重叙事的题材这样弄观感更加有割裂感，感觉不太好
 795217：《天国大魔境​》ep10
 本集争议略大 谈谈个人想法
 1.所谓的“ppt”段落：模拟跳切，差异化叙事，压缩时间，没有任何问题
 2.五十岚海的面部处理：整体看存在调性冲突，单集看没有问题（而且只在轻松对话场景出现）；但是结尾死者人脸的辨识是一个问题,观众未必能知道是谁
 3.广角畸变镜头：我觉得是一大亮点，同步渲染氛围和打通空间
 4.揉胸片段：相当不满，必要性不足
 
 总的来说是风格强烈的作画回，五十岚海没瞎搞，并在保留个人特色的基础上展示了不俗的镜头叙事能力（开头和结尾的互衬极为精彩，用后视镜、车、人、路、天空构建的“潜在的场域”，被组合起来的空间）
 697576：单集内出现多个风格演出，画风无法做到统一。单拎出来是不错的，但是合在一起就构成了非常奇怪的观感。
 586995：二周目原著党这下终于看懂了。当时看原著的时候很晚了急着睡觉，这块看的很快，也导致我后面一直云里雾里，这下终于看懂了，以下为重要剧透（或者我的理解），动画党勿看。
 那两个被处死的情侣就是学园里那对百合情侣，她们死后变成了蛏子，这个蛏子有两部分意味着这个蛏子是两人的合体，这一点那个手环就能证明，蛏子奔跑的画面里有一个一闪而过的手环。而从旅馆王案例和这个案例都能看出蛏子的孩子也大概率是蛏子，所以这个孩子也是蛏子，并且能力类似。大叔之所以想逃主要原因是要复仇之后跑路，我感觉其实也有可能是有察觉到了自己孩子是蛏子所以不想牵连其他无辜者的意思在里面
 但是这就有个问题了，漫画里明确的说这些孩子都是扶她了，为啥需要接种大叔？这个我不大能理解
  >>senren_banka->586995：只有一部分孩子是双性人，另外其实是蛭子
  >>586995 -> 千恋万花：子草，这下文盲了，你一提醒我才发现一直看错字了
  >>xchxd22->586995：每个能变成怪物的人都有一个核，怪物变成两部分单纯是被打断了。没有证据证明有两个核，也没有两种能力。应该还是其中一个人变的。
 488886：那么多评论我还以为有啥剧情爆点，结果都在吵演出...
 642240：这集的演出风格确实不太一样//这个蜘蛛怪到底是谁啊//男人间的友谊真好啊//青岛小姐好漂亮//这里被杀死的是谁啊
 lee960707：没看懂，开头的ppt过于跳跃且意味不明，还有大叔揉キルコ胸真的挺恶趣味的(虽然内胆是男的，虽然可以让マル吃醋推动一下感情线但真的有这个必要吗？)
 bllchen：duangduang的真有弹性你俩都很可爱好吗
 拾壹大叔有情有义
 就喜欢这种带有公路片成分的作品能来点和整体不同的风格。
 lucay126：确实有点割裂，但反正我在看过原作剧情理解没有障碍的情况下超喜欢这集看得太爽了，动画的魅力！
 zhksoul：前面还好，最后一段混乱。
 455244：颜艺好多，跟前面格格不入。
 620055：作画演出风格突变扳机味儿挺好玩的，但如果是追求统一性的话会显得风格略有割裂
 霍，这画风还挺多变的，表现力较佳，叙事还是没有太大变动
 这孩子...
 新来的年级一脸阴险
 出大问题
 vivy：没看懂，知道那孩子是蛏子后就不管了吗
 613626：演出强，仿佛孩童版粗狂 不修边幅的线条，呈现出得出极致搞笑的演出；像滴了眼药水，高清无码 颗粒状冰霜配上极致线条，突如其来画风上的转变让观众一下带入进这本无法反映 快节奏，刹那间的危机；割裂感，随着击退食人怪，画面一下“慵懒”起来，没有过多的描边 角色仿佛陷入塞满阳光背景中 世间又恢复往日平静
 wxwzhou：这集画风突变倒没什么，就你一集里面风格还变好多次有点遭不住啊，好在剧情的情绪变化也比较丰富。有种在看实验动画的感觉，夯不啷当一堆东西往里砸
 387855：然而我好喜欢这种风格……
 感觉不是突兀而是眼前一亮……
 265925：真不愧是石黑正数，故事从不会这么简单，最后揭示核心真相那块从孩子脸上沾血开始的演出真的很棒。以不简单的演出展示了不简单的真相
 bujue：海子哥的回都这么有趣
 324041：第一遍没怎么看懂过来刷个评论，把没懂的部分再看了一遍才明白
 ly1024153402：啊…啊？好像看懂了又好像没看懂…
 ackton：这集异质感很强，一看staff，又是老熟人五十岚海，真的风格很突出。
 情报人十一亮出了纹身11，表示自己说的种猪和墙中镇的事情是真的，自己想去复仇，看看孩子还活没活着，目的地离茨城比较近，于是准备去高原学园基地的斩子二人搭车一起前往墙中镇。大胸女性是公敌，所以十一让斩子衣服穿好，丸伪装成女性和斩子一起出发，二人来到墙中镇，发现里面虽然有生活痕迹但空空如也，突然二人感到强烈的寒气，周围空间直接都冻上了，在失去意识前，丸看到了蛭子，斩子射击打跑了蛭子。本来是要逃跑的，斩子看穿了蛭子的攻击范围，持枪追了回去，躲开它的冰冻攻击崩了它，可惜蛭子虽受伤但本体还是逃跑了。二人回来告诉十一墙中镇里面没人了，蛭子取而代之，不过还是不能放弃希望。这时有人路过叫住三人，十一发现那竟然是当初的种猪同伴，对方邀请十一来现在的住处，孩子重吾/十五也在那。六号回忆当初那对情侣被处刑后一个月，晚上十一的孩子一直在哭，种猪们害怕被惩罚都起来哄他，当晚正好蛭子来袭，女性在梦中被冻死，种猪醒着得以逃脱。十一来到现在同伴的住处，抱住儿子哭了起来。晚上大家庆祝。十一无法忘记当初那对情侣/孩子的母亲，一直把二人给的挂件挂在车上。夜里，蛭子再次来袭，大家醒来，十一冻晕过去，斩子抱着孩子跑远，试图躲开攻击，但寒气一直跟着斩子，斩子顶不住了，这时丸过来抱走了十五放在一边，表示十五就是蛭子，自己通过多次战斗能感觉到蛭子的气息。十五在冰块中站了起来，醒了，寒气也随之散去。猿渡医生告诉青岛时男快生了，时男并不知道发生了什么，只想快点除去肚子中的东西，回去见小奈。第二天，十一把车送给二人，表示自己已经没有四处奔波的理由了，而且这里的车更好，斩子和丸与大家告别，开车离开。学园里迎来第五期新生，看起来都不是善茬，青岛说大家现在起将迎来至关重要的时期，无论发生什么事，都要迈向正确的未来，感到迷茫时请遵从自己的内心。回到十一这边，他杀了九号，当初那晚逃跑时，九号大叫有人逃跑，导致孩子母亲被抓并被杀。十一带上儿子偷了车离开，没有告诉同伴任何人。他向过去的自己说了口头禅see you bye bye，车上不再挂着那个挂饰。
 530214：什么沉默的季节
 s200：已经不懂了，不好好看真是难懂啊！这集斩子很可爱，表情包很多。不知道后面三集会有什么样的演出。期待
 tokiyomi：目前看下來天國的時間線也許比魔鏡來得早？天國是人造食人怪＋複製人類基因的研究所，透過教育食人怪使其具有人性但同時具有食人怪的能力。那麼問題就變成食人怪從何而來，大崩壞？
 rock_song：伏笔没看出来……杀了长发男的时候，令我错愕。
 reflection39_：最喜欢这集。
 alexzyf：天国大墨镜第10话五十岚演出回对我来说是一个很厉害但是也很难掌握的回。尽管当第一个镜头-后视镜出现时我已开始专注，仍在开头几分钟中过早的以为他的主要目的是对作品先前风格的逆反，换着法子突破剪辑上的连续性和画面上的平衡性，但是到进入废墟后，一系列复杂的镜头安排让我猛然意识到以上那些属性均只是副产物，本集镜头的设计出发点显然不是基于客观写实，但似乎也不只是基于人物的主观性，而是某种“五十岚印象”，就像试图描绘本集中因冰雾而变得奇妙的空气一样，五十岚以他个人的主观理解去表现整集。
 在技术上本集也不止是对于某种惯例或者先前作品演出策略的叛逆，或是常规TVA中单集演出回的使用各种演出设计在部分段落上进行突出设计，而是引入了有五十岚强烈倾向性的演出系统。例如对于下文第一点提的摇镜，本集中的摇镜并不是只是在某个段落作为一种常规设计的替代，而是在不同部分以不同设计，不同功能的被引入。而在研究这些具体的段落研究，认识到对于摇镜是如何在不同的情况下如何替代了常规的设计，又有什么样的演出效果后，可以推演到一种五十岚对于摇镜的系统性思考。（更延伸的来说，如果去联系他之前演出回中的摇镜，也可以单就摇镜形成一种作者论分析）：
 
 1. 本集中的功能、设计复杂多变的大幅摇镜：初入废墟时摇镜切下个场景；和大蜘蛛战斗时在人和蜘蛛间悦动的摇镜；描绘男子逃亡的摇镜和车辆试过的摇镜....
 2. 从第一个镜头的后视镜开始就不断的用被拉长的，突出纵深的，过远景别的空间将人物置于不平衡的一角，或者干脆将人物置于边缘的风格模式。
 3. 忽视连续性的镜头序列剪辑思路，比较直接的表现的例子是例如开头的转变画框比的幻灯片式会议，在废墟部分一镜一场景的镜头序列，姐姐突破冰雾的连续动作被间断成的一系列渐进镜头等。但除此之外例如在废墟段偏结尾处某处突然插入短暂的一镜姐姐的主观模拟视点镜头（之所以说模拟视点，是因为他模拟了视野被自身的头发所部分遮盖的人眼视点），也是这种思路中的。
 此外，还有很多令人印象深刻的设计，例如在废墟部分突然被冰冻几乎要死亡而后又恢复后那段，不仅是景别上强烈的对比，更是“狂放”地直接在前后都做了绘画风格的特殊处理。而对于本集真正主角的复仇男子，红与黑的颜色主题设计：开头和结尾天空的红，回忆中掏出时的红光，血的红；闪回回忆中的黑，他曾绝望的屈身于的阴影的黑。
 对于本集， 1详细列举描述本集的演出设计，2演出设计是以怎么样一个大的演出策略去组织起来和叙事进行结合，或者3单纯讲一个演出设计特质在五十岚演出回中的某种一贯倾向性，都不得不花费非常多的精力，而且超越了我目前能力，我选择摆烂。
 一条的B站专栏在我观这集后还只是朦胧有一些想法时颇大的启发（莲实式的让我回想起相应重要的段落中视觉已捕捉过但是可能没有明确思索的内容）。不过可惜学术趴的那篇文章感觉应该是编辑的约束下，虽然开头起的框架似乎是写上一段列举的3那样的文章，但是给编辑搞得没有如愿。不知道华语还有没有别的写这集的了。
  >>akaisuisei->alexzyf：除了那些一眼能看出来的前后剧作对照，不同场景的空气变化，和大量非常漂亮的构图以外。我自己能看出来的东西就是废墟前半段入射光的高度一致性了，时隔一年再回顾才发现这话pan的精妙，铜球一个系统性解析
 shateiel：观感好差
 炫技炫得不合时宜，尤其是高原学院两个工作者擦肩而过的镜头，有必要画这个特写吗，又不是做OP，做作又尴尬
 667674：原来是你啊五十岚海
 这集风格太突出了 一股喜剧片的感觉，虽然做的很有意思，但是本集剧情应该算是比较压抑恐怖的 而片子在严肃和轻松之间反复横跳让人好不习惯。还是说本意就想做成这种癫狂的感觉？
 然后剧情是给我看懵逼了
 688687：看了好几遍终于看懂了，细节真的有好多
 1.那个怪物出现后，有个镜头能看到怪物腿上挂着一个红色的玩具，就是那个男人和那对女同挂着的红色玩具
 2.当年那个男人逃跑时，有个种猪高喊有人逃跑，就是最开始出现的两个种猪中的那个长发男
 3.可以看出那个长发男中间想向男人道歉，但是男人直接站起来走了
 4.你可以看到男人与那俩种猪相见时，一个种猪很高兴，而那个长发男却很惊讶，说话的情绪和另一个种猪明显不同
 5.最后男人在车上拿着红色的玩具，估计在纠结是否报仇，最后把长发男杀了跑路了
 aeyyxhyj：悲剧故事啊
 ipcjs：老早听说后面有雷普，这个11号又长得那么猥琐，害得我一直以为女主要危（
 mintorchid：风格不统一是监督的问题，不是五十岚的问题
 这种机械降神的反转真没品，所谓伏笔是让反转时感到意料之外情理之中的，而不是给了反转之后再去二周目倒推伏笔
 ginko22：这集怎么了 虽然个人其实很喜欢这种夸张鲜明的演出风格，但是真的有割裂感加上中间的PTT和色块演出，是预算不够还是时间不够…其实11号的故事本身也算是一条支线吧，可能当OVA来看比较能接受这种不统一感。
 611597：好奔放的画风。
 759011：才华横溢的五十岚海，挑战风格边界的演出，森大贵监督的存在允许了演出尽其所长。开头行车的空镜头、静止帧演出、遭遇怪物时逼仄的构图和突变的线条，远景简笔人物营造的喜剧反差，都证明五十岚海老师在演出的水平上领先众人一截。尽管这种突变的风格会引起略微的不适感，其演出才华和监督的指导方针都是值得肯定的
 zhangrtao391：大活 好大的活 十一哥真是该出手时就出手 帅帅帅
 妈妈不是死了么 怎么还变怪物了 疑惑
 ychan：这话让我想起了18if，整部动画每集风格都不尽相同。
 浓重的个人风格的叙事下，注意力分散，导致整个故事想了半天才明白。
 有那么些费力吧（苦笑
 milfanit：有一定争议的一集，但个人还是将其认可为除8回外的神回
 xl234158854：作为公路片的单元回还算…惊喜吧，跳脱出末世美剧般的现实感，只有动画这种形式才能做得到。食人怪使用冻结能力的时候却又开始写实，特别是婴儿破冰的那段给人的反差很大，总之就是挺瘆人的，人类与蛭子之间的产物究竟是怎样的一种存在呢
 kclithium：很差劲的一集，单集监督和原画也许是画爽了，但是观感很烂，需要流畅画面的时候给你搞几下破ppt，巨量的颜艺般的面部形变，充分展现了什么叫不是不好而是不合适。唯一让我有点喜欢的是在教室里脱险后，阳光照在姐弟俩身上的那一段处理，其他的部分都有点太过了。另外这段剧情在原作中算得上是一波三折了，监督不想着怎么做出反转的感觉，一味的炫技，只有一句主次不分送给他。
 496446：海子哥真是才华横溢，静画用得很有想法。并非是像长滨博史那种将时间近乎凝滞的静画，而是通过跳切将时间连续性切断的静画，或者将一连串动作定格为最具有张力的几个pose的静画。打富裕仗还敢这么玩，真是带劲
 15417：二周目：
 11号载着主角说要去确认婴儿的死活，并且说配种城镇的故事是真的，11号要去复仇。
 配种城镇歧视大胸（说实话怀疑这个点是不是只是为了杀必死，还是说只是想树立斩子开始在乎和别的“女性”比自己是不是更可爱的女性化的一面呢？毕竟后面其实被屠城了吧，根本没办法正证实这点）
 
 
 maru能感觉到怪物在哪里 该不会自己的本体也是？....所以能感应到？（笔划）
 11号记忆里的挂件（莫名其妙长得像学院里的ai本体吧？）（看了楼上一些，难道只是三个人才有的挂件而已？）
 
 11找到了自己的孩子15（孩子会冷冻技能他们为啥不震惊）
 遇到了同伴（欸，11看着很奇怪，对这个贡献了精子的孩子这么在乎吗） 并且从同伴嘴里知道了当年逃走时侯的真相（也就是他在寻找的仇人，他当年逃跑时，被内部同伴出卖所以才被发现）
 
 学院组：时生要生了，迎来5期生，耐人寻味的“重要的时期”
 
 我其实还是没懂11号，他作为配种猪，为什么这么执念，是因为对同伴告密的痛恨吗，生下来时男婴的话他们三个也没机会被迎接进小镇啊？？
 861513：我说这集怎么风格变化这么大
 349112：风格太割裂了，个人强烈风格不该混进来的，整个调性都变了。
 觉得没看懂的是真没认真看，不说前边的暗示，就说最后的自白，他跑了，然后有个长发身影站起来大喊有人跑了，而死的也是长发。基本就能明白当初要不是这长发男喊话，11他们说不定都能跑掉。再回看前边，长发没说出的话，和他抚养孩子的事。
 
 能力的获得疑似跟大灾变后出生有关，男主也好，宾馆王也好都很年轻，还有这集的孩子。不知道和父母有没有关系，看看时生能生个什么东西出来吧。时生的能力也是未知，估计会在孩子这里表现。甚至我都想猜这批孩子只有时生具备生育能力。学校的孩子人均超能力带伙都知道了， 包括阿斯罗肯定是自杀侵入了系统，都是显而易见的点。前边那个宾馆王应该同样具备能力，但没挖掘出来。
 新来的一批五期生一个个看起来都不像善茬，似乎更加野性。
 hanan：删除了回复
 rikkas：啊？发生甚么事了
 635639：最后面车上后视镜没有人是不是11号被孩子冻死了
 407266：第一反应还以为结尾处是之前的回忆，11杀的人是孩子他妈，后面才注意到是一起的9号，这发型太容易让人误判了。
 重看了一遍发现两人见面后各自的面部表情以及镜头是有在铺垫和暗示背后的隐情。
 798743：我还以为整ppt和q版画风是工期不够了
 297208：这集是不是太嗨了，演出倒是挺有味道的，但之前很流畅的叙事这里却有些理解难度
 515925：和前面的割裂感太强了 演出的个人风格极其突出 男女主跟变了个人一样 我的评价是烂活。。建议自己做监督 而不是在播了九集的动画里不控制自己的表现欲
 619773：回看这一话，叹为观止。
 546189：还不快多谢你五十嵐哥
 satokazuma：海子哥居然来这了？
 881603：炫技回，感觉得出来是想做一集类似虫师奇诺之旅的单元回，但是最后味道没对上，故事看似紧凑实则脱节，主题也不够耐人寻味
 genggneg：还好吧，就是想弄一个人性复杂的故事吧
 sunnyday41200：我在23年的时候因为考公搁置了一堆番剧，现在一个个捡起来补番中...但是这部天国大魔境估计是最不适合这样补的一部，它的剧情连贯性太强了，以至于我在时隔两年开始看这集的时候真的看得云里雾里的...外界还好，主要人物就斩子和小丸，虽然这集加了个同行的11号但是他的戏份也是这两集内的所以还算看得明白；“天国”内的部分我是真的一点都看不懂了本来人物就多很难记现在更是忘光了...
 另外这集风格很跳脱，一看果然演出是五十岚海。怎么说呢他的演出每次都会引发争议，过于风格化的演出不是人人都能接受的。他追求的简单色彩极致线条在喜欢的观众看来是活灵活现；在不喜欢的观众看来是抽风；在动画阅历少的观众看来直接就是“作画崩坏”“没经费”了...我看弹弹play的弹幕为此吵了半集，逼得我跑B站看去了（感谢大航海时代的归来不然我还看不到）
 虽然看得出来这集的叙事有点东西但是我还是不怎么看得明白，这里指的不是因为搁置太久忘光的整体的主线，而是单纯的11号的故事。到最后也只能看明白黑发长发男告发了他导致他被迫和骨肉分离所以回来复仇，就这样吗？那也没必要讲得这么云里雾里吧...
 再看一集吧，如果还是很难看明白那还是继续搁置等续作出了再一口气补一遍得了有的番确实是搁置不得的啊

第11集
 418314：黃瀨來了
 785467：没人提吗话说ed之前那声效是啥意思，吓死个人
  >>mtcode->785467：删除了回复
  >>602011 -> MTCode：听着好像是什么东西在啃尸体，一边啃一边血流在地上，啃一半尸体上的某个部位被啃断了掉地上壳碎的声音吧
  >>light_44 -> MTCode：听着好像是什么东西在啃尸体，一边啃一边血流在地上，啃一半尸体上的某个部位被啃断了掉地上这么细节的吗我还以为水声
  >>488886 -> 老大：这么细节的吗我还以为水声水声+1
 698792：这集雷普？
  >>785467->698792：并不会，hulu的预告12集才到复兴省
 cpc_19491001：还以为会是黄濑演出+作监
 fuguchan1145141：作监是顺表吗
 755991：这集也是要来大的了吗
 15168：开始了
 580468：虽然没看过原作 但我感觉下一集可能有大的（）
 287693：过渡回，不过很明显，下集天沼矛，下下集复兴省。看来竹内真的要发力了，开播前我是真没想到IG居然真的能做到这里。
  >>600194->287693：主要做不到到这里，动画党就会完全懵逼掉。
 explorare：这都末世了还有空档接龙玩，结尾是副园长被接头霸王了？ED后的鬼畜大草。
  >>joker6250->explorare：ed后还有东西么
  >>explorare -> Sinestra：结尾有惯例的赞助商画面
 441455：很多蒙太奇的一集
 602011：美美姬真的是天使啊
 794239：哭死
 lhb5883：黑框眼镜
 790379：最后三集感觉天国部分占比会比魔境多啊，看来和预想的动画休止点差不多，加把劲啊IG。
 话说这集其实绘柄也有点微妙，果然没有总作监有点影响吧？
 437757：信息量好大
 532866：看得好痛啊，woc
 ·　弥美姬那个奇怪的东西原来真不是头发，是耳朵啊，草。
 ·　什么脑容器，果然那个医生技术是两边都沾边的吧，园长有提到战士、人类的孩子啥的，外加那把枪，感觉真是在做人体实验战争机器，但被米娜所操控之类的。
 ·　奥玛应该就是地下车库那个看了会有幻觉的怪了，看一眼进入幻觉，且种幻觉里都和各种机械、疼痛相关。如果相信星尾小姐和宇佐美医生是弥美姬和代的话，那两人是不是还把奥玛一起带着走了，三人组相依为命，之类的。学园里到底发生了啥，淦。
 ·　认定弥美姬自己触发的幻觉全为预言的话，古那这个估计就是其之后的食人怪体了。本来联想到了五年前的相关食人怪，但回去看了眼，完全不是一回事，估计还有其他情况。
 ·　最后这一段学园长不见了，然后在某个周六开启了“测试”，总感觉也有可能是米娜擅自下程序设定进行的，学园人类方被利用完毕了。和第一集问时男“你想去外面的外面”吗的势力很有可能来源同一方，很不安。
 ·　时男的孩子有俩，第一眼我还以为是被克隆了，仔细想想应该是双胞胎，大概其中有一个就是阿圆？感觉“阿圆是时男古那的孩子”猜测还真能对上。以此作为依据，那代表着外界时间线晚于学园内时间线，也可以猜猜外面的时间线下，另一个相同的小孩现状如何了。且前有园长说“你说我不会再活13年？”，没准会面时真被做成脑容器变成园长了呢
 ·　以前有注意到外界二人组“蛭子”和“食人怪”的区别，不过发现只是称呼的不同罢了，即外界各地使用的用法都是“食人怪”，只有阿圆称为“蛭子”。就连EP7两人组在门板上写的是“能杀 食人怪 怪物 异形妖怪 蛭子”，大楼里的人发现后，向宇佐美医生汇报的也是“上面写着「能杀食人怪 怪物」什么的”，没有其他人在意过“蛭子”这个称呼，只有阿圆有在意。没想到这集居然是“有种被人用真名召唤的感觉”，草！
 学园里孩子的任务就是被做成食人怪啊，淦，感觉肯定得是米娜在暗中操控了。
  >>785467->532866：医生喂奶那段出现了宝宝的名牌
  >>283124->532866：三人组结局太惨了
  >>kflylzzq->532866：测试这事，ai说的话和上一集青山小姐说的话有些相像，很可能是青山小姐让ai说的，本来她就和医生商量着什么计划……
  >>432294->532866：园长说高原学园里的孩子是机器人的孩子，只有时生的孩子不是
 egert：看奥玛这个特殊能力，应该就是第七集地下停车场出现的那个蛭子吧。
 
 所以美美姬和白走的时候应该带着奥玛一起走的？然后奥玛应该是先变成了蛭子，宇佐美应该是根据奥玛症状得出了一般死亡方式无法阻止蛭子化的结论，所以才有了宇佐美医生后续对美美姬一系列的应对方案。  （重新看了下第七集小丸杀死蛭子后，结尾宇佐美说：我想请你们杀另 一个人。 就意味深长了起来
 
 以及没想到时雄生了一对双胞胎，所以小丸才说要去天国给长得一样的人来一针
  >>619450->egert：你说的好有道理。这集结尾说孩子出去都变蛭子，医生咋没事啊
  >>508427 -> 春花：医生是普通人类啊，被米娜生下来的学生才是蛭子
  >>kflylzzq -> Sh1Ki847：他说的医生应该是指宇佐美医生吧，不过上一集的蜘蛛蛭子的本体一年前都还好好活着，只能说变蛭子的时间也是存在差异的
  >>432294 -> 春花：医生有事啊，他的右眼没了，可能是病变切除了
  >>619450 -> wglwFX8y：右眼给美美姬了
  >>619450 -> KFLY：全看运气啊
  >>wuxuan -> 春花：确实是看运气吧。运气差的在设施里就得了，运气好的就一直没得
  >>619450 -> 冰水混合体：要是基因突变的没得就好了
 687297：美美姬这个耳朵，这下感觉更像娜娜奇了
 okitasan：这集动画结尾有一段非常诡异的音效，有流水声或者是流血声，持续的那种有点恶心的分娩生产的声音，带有粘液的类似异形女王生产时候的声音，可能是米娜生那种奇怪婴儿时候的声音？等待下集解惑了。
 527701：这集看起来不是很重点回，但台词中仔细看看然后想一想，其实很有意思，很多要点的存在
 714750：一个大家基本都猜出来的谜底被解开了。
 好奇孩子们怎么变成蛭子到外面，后面大的要开了嘛。
 美美姬的耳朵真的好可爱，像小鹿一样。
 yuki_haru：继续抛出信息的过渡回，露敏出场了，那个要来了呢
  >>619450->yuki_haru：原来是露敏啊，我还以为是助理院长
 784619：露敏已经出现，快把那个端上来吧
 657055：照这速度我有点担心13集做不完了
 mp4spig：最强幻术写轮眼！可惜不能自由开启关闭
 美美姬的耳朵真可爱~
 kamikaze226：暗流涌动啊……这会是高原学园最后一个平静的夜晚吗？
 469505：这节奏真是挑不出毛病
 186779：娜美是外星产物？或者是新型的超级AI？院长因为得到了这个东西开始依靠娜美对人类进行基因改造？或是与外星生命体进行融合？以求得到长生不死的新人类，然后通过换脑手术让自己也实现长生不死？孩子们的超能力就源自基因改造或者外星生命体？
 283124：有个疑问，第七、八集的白和mimi姬认不出时男.Jr??明明长的一摸一样啊，技术宅莫非是脸盲？
  >>785467->283124：你仔细看mimihime其实认出来了，白认不出来确实是因为他脸盲漫画里面有挺多关于他脸盲的描写动画删了一些我没记错的话，白的人脸识别系统be like： mimihime vs 其他人XD
  >>434311->283124：漫画记得有一段 白提到自己不擅长记人的脸 (忘了是前面还是后面) 所以后来没认出来，这个细节也挺妙的
  >>283124 -> aisuka：哈哈哈原来石黑把坑填上了啊
 430770：过渡回，整体还可以但是感觉有些分镜看着傻傻的，一下子感觉上集海子哥其实还挺好的。
 454641：气氛异常诡异，看得好害怕，反正我大脑是处理不来这么多信息的老东西急需爆金币美美姬这集表现超圈粉，她好天使好温柔而且真就长长耳朵啊，更棒了
  >>187460->454641：气氛诡异+1
 animeing：这13集压不住啊
 witherwyyx：怎么会有人嘲笑自己老婆呢
 539386：美美姬是天使
 545369：美美姬昏厥时的画面快切竟出现了米娜 这是为什么?
 
 
 
 我生故我知？
 619450：这集弥美姬摘墨镜那段好真实啊，我也觉得疼了。还有刚提拔的园长说孩子真可爱那句也做的挺好的。
 原来园长是想长生不老，孩子们真可怜。不过这集说天国外面已经是崩坏世界了，那当时外面有蛭子么，是机器人老师擅自下令把所有孩子都放出去？
 560676：美美姬那个竟然是耳朵？！开头看得好懵啊
 婴儿放在这个培养槽里...之前的奇怪东西真的是婴儿啊...
 “八人从假死状态中苏醒”那个时候就已经有食人怪了？“超级光线”应该就是..主角团的武器吧？难道真流就是生下来的那个孩子？
 所以大家都是“米娜”的孩子...?所以才能变成食人魔...？
 脑移植要达到15岁...这个技术是高原学院专属吗...人体实验？那那位医生也是高原学院的..?院长想换脑啊...
 美美姬那段是怎么回事,,,小孩的能力吗？
 为什么会有两个时雄的孩子...克隆？这个考验又是什么...
 信息量好大头晕
 seele：感觉会做到那里然后正好有第二部的感觉
 rhmbwt_wu：11号按罗马数字算2号也太天才了
 园长也是好黑啊，用这种方法让副园长当园长
 mimihime那个原来不是头发是耳朵啊卧槽
 ooma应该就是地下车库的那个食人怪了，一样都是幻觉
 mimihime第一次幻觉那边的闪回，我觉得已经很明显了
 tokio生完孩子女人味重了不少啊
 那个ai提到了蛭子这个词，外面似乎也只有男主这么称呼，应该是里面的哪个人这么告诉男主了吧，另外感觉是不是ai要搞事把这些孩子都放到外面？
 
 感觉这集整体氛围都挺瘆得慌的，应该是刻意为之？
  >>reficul->rhmbwt_wu：在不灭教团初，真流写广告招牌时有说过，斩子说也就只有真流把食人怪叫做蛭子，真流说三仓也是这么叫的，实际上就是三仓把蛭子这个叫法传到真流这里来
 409941：第一季应该有机会能正好停在37话，这个位置真的蛮不错的，天国线有了一个重大突破，同时双线最大的交汇点之一也被彻底揭晓。就看最后一话如何处理能让动画党也能拥有想看二周目的体验，以及如何应对12集可能性的争议情节。
 cracker：感觉大的要来了
 522886：美美姬太可爱啦，原来那个翘起来的是耳朵
 这集已经算是明牌了，看后续还有没更大的！
 631875：信息量好大
 604150：有种山雨欲来风满楼的感觉，很想知道天国的真相是什么，天国和魔境的联系是什么
 165527：啊时雄的男人这是要变怪物了吧
 okabe：每话看完后都得再捋一遍
 277317：蛭子是指——由人所生产的“异形”孩子。
 是有非常强烈的明示意味。
 所以说，称食人怪为蛭子的人，也许都是知道蛭子由来的人？
 rivers17：感觉那个有点良心的医生就是那个医生
 laiby：那个是耳朵啊
 这一集又是各种原著党狂欢的信息堆砌的伏笔对应回
 699303：地狱线估计是不会继续往后做了，下一话应该是直接天国线。
 PS：可能有点剧透的背景介绍，不过动画都已经到这了也给了比漫画还要多的特写，可以说动画组真的在很认真的官方提示了：
 可以注意看5:40秒处：园长身后的壁画所画的日本神话故事：高天原、伊邪那岐、伊邪那美、天沼矛。
 补充：看完漫画的xd可以去看看这个大佬的分析，我觉得是真的顶BV1Pg4y1u7Zw
  >>crest->699303：这里暗示太强烈了，还有包括蛭子
  >>699303->699303：我错了，原来第12话还在继续做外面的线
 kathyhispig：牛
 adachi9：大的要来了，又要等一周
 sorasuki：有无第二季啊，，感觉要大展开了
 405942：能释放幻觉的能力吗，之前出现过啊
 759634：他来了！他来了！带着众人的期盼 ——
 shironegi：天国线主打一个哈人精污，就是那种明明无事发生还很惊悚的感觉
 692714：所以两条线的时间是错开的吗？
 这样就解释得通了，二人组遇到的人棍、医生和幻觉食人怪就是逃出来的美美姬三人
  >>black_tea2333->692714：原来是它，我看到那眼睛还感觉怎么有种似曾相识的感觉
  >>sawarin->692714：好家伙，原来是幻觉食人怪
 mythology：美美姬的那两挫头发原来真的是耳朵
 美美姬什么天使 那段把我看泪目了
 女主(？)用的就是园长提到的换脑技术吧
 563469：剧情发展太震撼了
 panacea：信息好多 但是只有两集了
 216493：还真是换脑啊
 551665：美美姬耳朵好好玩
 athrun1120：园长是想当大蛇丸
 
 生的还是双胞胎吗  男主没跑了
 
 职员都不知道的召集  还以为要逃杀了  蛭子って言っちゃったよ
 327934：这集感觉比前面好看挺多的
 783747：美美姬好亚撒西
 koei327：追平进度了，真好看啊……！
 nonnondayo：几个闪回镜头还和教团线串一起  虐美美就是作者的恶趣味罢
  >>kflylzzq->nonnondayo：这其实是动画原创
 hibiki916：逐渐一切都联系起来了
 intron：美美姬我喜欢你呀
 finalfantasyfan：已经逐渐开始不藏着掖着了，直接明示各种线索了，但信息量还是很大，有趣！
  >>finalfantasyfan->finalfantasyfan：话说米娜那个主机的造型，腹部是个巨大的球形机器，是在模仿人类的孕肚吗怪色的
 hehehe203425：这番还是适合补番看，隔了这么多个星期我都快忘了前面的内容了
 593512：我好兴奋啊，学园线感觉藏了好多好多东西
 plsn：美美姬这真是耳朵啊，还能竖起来
 googleplex：这么明显的上色失误，黑袜子变白袜子
 茨城基地那个是ロビン么
 说明了ミミヒメ的能力是预知未来
 怎么感觉オーマ的能力也有一点预知的成分，ミミヒメ的幻觉不就是她之后要经历的事情么
  >>297615->googleplex：指不定这孩子的能力就是让袜子变色呢
 sawarin：我去，这园长好黑
 真吓人
 美美姬让我想起一部动画还是电影的设定，看到鬼但不敢说
 耳朵真可爱
 双胞胎，这是什么伏笔?
 妈的，这断章，到底下一集做什么啊！！！
  >>269572->sawarin：“看到鬼但不敢说”那个应该是漫画《看得见的女孩》，也有改编动画，改编的挺不错的。
 inchei：最后的声音好恶心啊
 zzytobenumone：双线交错刚开始明朗，一看只剩2集了，不够看啊！
 sgjs：这个进度，下集就是本作最大雷电
 weiyuan：GKD!
 432294：为什么美美姬预知到自己往后的痛苦人生，依然能坦然面对，好强啊
 691517：大的要来了吗，辣个男人！
 lopezlanden：从剧情上看感觉是学院时间在外界之前，孩子们流落到外面变成了蛭子。可美美姬的尖锐恐惧症看起来似乎又来源于外界死去的经历，难道是美美姬提前预知了未来会经受的痛苦所以患了尖端恐惧症吗？
  >>703873->lopezlanden：是因为美美姬先预知到了才会害怕，所以被发动幻觉的时候才会出现那些自己怕的事物
 deltatree：大的要来了，看这剧情走向，下集要出大事
 而且阿圆这发色，不会就是我想的那个吧
 671117：评论好多都猜的好接近啊，我看漫画时完全没猜到
  >>joker6250->671117：常来这的基本可以认为被剧透或者被分析党半剧透的。单机党我觉得八成是看到米娜明确说出蛭子才开始联想的。
 reficul：到这集，纯动画党基本也掌握了和漫画党一样多的情报吧
  >>reficul->reficul：这集给奥玛配音的木野表现太好了，一开始奥玛说自己会给别人添麻烦以及哭声，很强烈地给我一种“奥玛就是这个声音”
 light_44：居然原创了那么多生产的情节。啊，好痛。呜呜，心疼Tokio。ED前的音效好怪
 blackadder：有一个很大胆的猜想，实在太黑暗就不写下来了
 baka_bread：什么情况卧槽，突然激加速，瞬间缕清脉络，原来天国是之前的事，还以为去找妈妈，原来是要去找双胞胎啊，不会已经变成园长了吧，卧槽了，原来第八集那个是你，原来两边是耳朵啊！
 621515：欸？总感觉好像比漫画补了些细节。
 567097：美实姬的耳朵怎么跟动物一样？还有点兔唇，应该不是作者随便画的吧
 zyc：X战警的学校吗
 579278：美美姬是真的很厉害，能为了别人强行克服自己的痛苦和恐惧很了不起
 751630：这一集是一个平稳的过渡回，补充了不少天国的信息，果然蛭子就是天国中的那群人吗？美美姬的幻想，额不如说是被迫害妄想吧，大胆猜测美美姬应该是经历了什么类似的人体实验才会这样妄想的，.
 616838：这集紧张感拉满，害怕
 yunzaiwhale：mmj小天使真可爱
 night_man：大的要来了
 692103：孩子这里，标注了“时生Jr.”，应该是“小时生”的意思。而隔壁那个长得一模一样的却只标记了“Jr. C”，我猜大概率不是双胞胎，而是复制人吧，C是copy的意思。
  >>shaotaikon->692103：不该是clone吗
  >>692103 -> もとみ：你说得对
 312101：要来辣
 molian：美美姬:这是什么，墨镜，摘一下……
            晕倒
            醒来
            这是什么，墨镜，摘一下……
 525775：时雄头发长了真的好像学姐，石黑正数指定美女脸
 话说长期保存蛋糕保质期画的是5年，7年前过期意思是12年前生产的？我记得大崩坏是15年前吧。看漫画没注意这个伏笔，动画给了个特写。
 不要牛不要牛不要牛第一季刚好断在牛上就太恶心了。
 q3502221：原来真的是耳朵，张开的时候真的好可爱。墨镜大额头萝莉也好可爱。这个逼园长真的是典型反衬反派，一刀把她捅似。
 mooopl：奥玛
 600194：这医生咋克隆的？我怎么记得克隆只能取个细胞核，要经历怀胎十月才能出来？
  >>kflylzzq->600194：换脑都能实现，做到这种程度的克隆想必信手拈来吧（
 mizudiwood：美美姬麻吉天使
 697576：可以可以，填了一下前面的坑，顺便也石锤了两条线的时间线是错开的。
 男主他们之后面对的很多侄子可能大部分都是来自于天国里面的了
 craitch：2.5倍速。嬢ちゃんの身体良いね。
 720487：大的要来了最后那段是什么鬼声音啊，虫子蠕动？壳破了？漫画里有提到战士是怎么出生的吗，不记得了
  >>kflylzzq->720487：没提到，还有很多谜团
 linxuan：原来那是耳朵啊！
 最后像是进食的声音？
 52462：很会吊胃口
 asabust：为什么有两个小婴儿？没看懂
 794469：男主就是时生生下的孩子吧。学院的目标是追求永生吗？
 312537：小天使耳朵好可爱
 somebottle：这老太婆还挺能作妖
 美美姬这撮毛原来是耳朵
 这些孩子不会全是蛭子人吧....还真是
 悬疑氛围好重，营造的真不错
 frostleaf：ミミヒメ那两撮头发居然是耳朵，也太可爱了吧
 488886：园长这目的有点low
 大间不会是之前地下车库那只食人怪吧
 517274：不说过渡回不会说话了？有些人除了开头结尾都是过渡
 642240：果然脑移植技术是存在的//尖锐恐惧症？//喜欢美美姬//故技重施？//好帅//直接明说了是蛭子是吧
 s0xontv：就算高科技天国生孩子也还是只能顺产啊
 icefish：美美姬，我的天使怎么命那么苦
 闪回的倒影里好像主角二人组，基本上明牌了这集
 bllchen：开头直接就明示了真流是谁的孩子？
 原来园长是用这个方式续命的吗？恶心吐了
 奥玛这个幻觉能力也很明显是停车场食人怪的能力，看来离开学园后他们俩带着奥玛一起生活直到变成食人怪？
 美美姬她真的好温柔啊
 darkedge：mimihime可爱
 okkr520：好涩的耳朵
 铺垫回，大的要来历
 759314：美美姬看到的幻觉正是她未来的样子
 267769：院长是要夺舍吗？
 我要开始慌了。。。
 620055：院长想换脑
 美美姬的耳朵靠，取下眼镜被扎也演的太痛了
 这变怪物的预感太狠了
 蛭...蛭子的身份
 这过渡回做的好啊（ed前的音效什么b动静，好恶心）
 324041：mimihime耳朵可爱w
 园长的计划还是猜不出来
 墨镜女生是之前的幻觉食人怪，kona会变成那个样子
 tokio生产后这么快就恢复了，不是人啊（字面意思）生的是双胞胎，基本可以确定maru是她的孩子了，他要找的是自己的兄弟
 anzu是把枪给kiriko的那位吗
 最后的音效够瘆人的
 ackton：这集看完似乎很多东西都能连起来了，可以判断学校的时间线是在斩子二人的旅程之前，园长培养小孩就是用来移植大脑实现永生的（联想到最近玩的月姬），丸就是时男和小奈的孩子，他还有个双胞胎兄弟，墙中镇的那对女性情侣也许就是学校里这对，给斩子做手术的就是学园里的人，可能是猿渡，不知道这些推测对不对。
 小奈能预感到时男的状态，知道她要生了。斩子丸给车起名斩子丸11号，向茨城基地出发。园长派出了8位战士，他们的武器就是光线枪。猿渡不能判断新一批孩子会不会得怪病，园长决定赌一把，由学园里孩子与孩子生出来的孩子代替机器人米娜生的孩子作为移植载体，等他长大后把自己脑子移植过去进行永生，园长表示自己要见到天国在这个完全坏死的世界里生根发芽，高原学园要帮人类实现永生。不过园长已经80了，不一定等的到时男的孩子长大，于是她提拔了青岛，准备借她身体一用，过渡一下，猿渡想反对两句，被驳回。晚上丸二人发现基地方向有烟雾和光源，准备第二天白天徒步过去看看。稻崎就在那里。美美姬的耳朵平时和头发融为一体，实际上是像动物一样可动的长耳朵，她与新来的总是孤单一人的墨镜女孩大间对话，大间说自己会给大家添麻烦，美美姬给她擦眼泪，看到她眼睛的同时，身边突然出现大量触手，抓住了美美姬用钻头等尖锐物刺穿了美美姬。美美姬之后在床上醒来，原来那是幻觉，小奈就躺在隔壁床上，他与时男同步了，时男健康，小奈却难受卧床。美美姬说自己不知为何很害怕尖锐物，大间则能把不安变成现实/幻觉。小奈害怕被关在狭窄的地方。美美姬说自己能看到别人看不到的东西，还能预见未来，说话的同时美美姬就看到身边出现个蛭子，心里说快消失，蛭子消失了。大间来向美美姬道歉，美美姬这次主动看向大间的眼睛，又一次出现恐怖幻觉，但她大叫快消失，幻觉就消失了，随后安慰大间你不会给我带来麻烦，不用道歉了。学园里的工程师在制作一机器，但自己也不知道自己在做什么，只是按机器人指令操作，他们只知道最终目的是在这个坏死的世界里创造天国。青岛与猿渡趁园长不在，暗中计划什么，准备打开通向外界的门。猿渡给时男孩子喂奶，是对双胞胎。早上大家被安排在游泳池集合，时男也来了，机器人宣布将进行测试，到达外面的外面是各位蛭子的职责，最初的问题很快要出现了，祝大家成功。大家并不理解在说什么，杏感到不安，有同学感觉自己似乎本来就被叫做蛭子。最后似乎机器人米娜停机了。
 toxotai：天国跟地狱的时间线应该差一代人左右，斩子是青少年，曾经学园里的学生在地狱线已经是中年人了，学园里的大人现在就应该是老年人了，帮斩子做换脑手术的那个老医生很可能就是猿渡，老院长不知道现在在谁的身体里
 tokiyomi：感覺大的要來了，應該能摸到一點真相了吧
 355338：居、居然是耳朵？！！还真是mimi hime我还以为只是二次元的可爱发型  居然被骗了十一集好家伙
 rock_song：又是较为平淡的一集，园长的两位副手，想帮助孩子们逃出去？80岁的园长妄图长生不老。
 667674：邪恶老太婆的目标果然还是永生
 惊悚片是吧
 迷妹鸡你好温油
 还有两集，信息量爆炸啊。。
 aeyyxhyj：大·的要来了啊
 759011：害怕，石黑老师要开杀了吗
 zhangrtao391：水很深 水很深哇 熟面孔也出现了 要发生什么呢接下来
 222546：设计很精巧 可是突然不知道这一切是为了什么了
 ychan：所以叫ミミヒメ啊！！看到她摘下オーマ墨镜的scene时忽然理解了那只致幻的蛭子为什么盘踞在地下停车场，瞬间眼泪流了下来。
 xl234158854：看来是要AI暴走的节奏，打工人连自己造的是什么都不知道，感觉有点像心慌方
 15417：二周目：
 古那感受到时生的痛苦，并说要生了（嗯？时生没有告诉他自己坏了孩子吧，只说肚子里有东西。maru是遗传了古那这种能感知的能力吗？）
 
 园长的对话（和背后的壁画）：战士 假死 激光手枪是武器 以前的孩子是米娜生的 
 挣脱寿命的枷锁的关键在时生的孩子（园长要把这个孩子作为容器，只有新生儿才能成为容器吗，那是现有的人类或多或少都存在无法成为容器的理由？）
 这个医生也是没有伦理道德存在的医生吧 所以应该是给斩子姐弟换脑的医生？
 
 戴墨镜的大间眼睛能让别人看到幻觉（耳朵姐在幻觉里看到了针、切割机，应该是未来的投射，“我最讨厌痛了” 没绷住，那usami给她切掉身体的部位的时候，两个人该是有多痛苦啊。未来的影像里还有米娜）
 
 工程师提到“快要崩坏的世界”“触犯好几个禁忌”
 
 医生和副院长商量“计划”
 
 18年7月20日 ai告知了“测试” 达到外面的外面是各位蛭子的职责，马上会有事件发生（这些孩子都是蛭子，蛭子就是公路组所说的食人怪吧）
 
 其实我觉得杏和斩子姐弟有点像（对不起 已经走火入魔到看谁都像是伏笔的程度了）
 
 女同二人组的头发真的和11号所提到的那对人物剪影很像啊（对不起 已经走火入魔到看谁都像是伏笔的程度了）
 
 最后米娜是关机了？但是水声是什么意思？（我以为是产子了，但是关机了？）
 
 ----------------------
 看了楼上才明白幻觉的蛭子停留在耳朵姐当时所在的地下车库也是个伏笔，我看得一点都不细啊你这家伙
 
 我还在想双胞胎的伏笔我二周目也没看出来，还没楼上看得细，C=克隆？
 349112：五集天荣17年10月
 这集天荣18年7月
 突然想到男主很可能是时生的孩子啊，不如说只有这种可能性吧。
 648438：所以猿渡是担心那个女的而不是因为嫉妒她升职才跳出来的啊。。
 rikkas：ミミヒメ的意思是耳朵是吧，谐音梗要扣钱
 原来ヒルコ是这样吗
 genggneg：美美姬耳朵原来是这样了，第一次
 sunnyday41200：之前的草蛇灰线逐渐联系起来了，但是我仍然看不明白...第十集之前空档2年不说，我突然想起来了就算两年前我追番的时候一样看不明白...算了，都看到第11集了就这样看下去吧
 这集天国线的占比挺大的，这院长老太婆纯出生啊，又是经典的老不死换脑夺舍情节吗...
 美美姬的兔子耳朵可爱捏，之前真看不出来她原来是兽耳娘或许这才是兽耳娘更合理的生理方案，耳朵还是好好的长在人耳的位置，只是形状变了
 合着学院里的孩子们都是蛭子预备役吗？又是经典敌我同源设定？放十年前我会说牛逼放今天真的审美疲劳了，类似设定的作品已经太多了...
 虽然实在是没法享受剧情，但是还是可以享受氛围感的。这集学院里机器人对孩子们在泳池发话那里的低音BGM真的听得人毛骨悚然，这片在氛围感上的塑造还真是一绝
 斩子和小丸有了车之后进度飞快，这是快到主线触发点了吧？果然哪怕到了末世车也是必需品啊

第12集
 418314：關鍵回
 是誰要上？
 希望是竹內
  >>418314->418314：結果是從86那裡搖來了石井
  話說石井在btr是用馬甲分鏡的，這裡直接用本名
  還以為他被a1拘束了
  >>418314 -> 昭和葛葉：結果是從86那裡搖來了石井
 602011：竹内来不来
 406117：让他们见识一下吧，竹内哲也！
 总会有办法的
 竟然是雷普
  >>555657->406117：马夫蒂特有的无处不在
  >>406117->406117：可惜了，竹内居然没上
  >>valentin_a48->406117：好像是石井负责这集，不过观感还不错。
  从现在开始可是地狱了！
 fuguchan1145141：雷普是这集还是下级啊
  >>785467->fuguchan1145141：hulu预告来看的话是这集
 cpc_19491001：我擦，石井
  >>cpc_19491001->cpc_19491001：感觉要不是眉毛和坂诘在忙fsf的话，估计也会来给森哥捧场
 545369：说就这的 建议看看漫画 那个够劲
 
 本集演出和脚本绝对是该剧前三
 
 开头的时雄好可爱啊
  >>fy939->545369：短发多可爱啊，干嘛剪成寸头
  >>345584 -> fy：这些孩子对爱情没有观念，大概率连美丑也没有让孩子们意识到。头发估计是随孩子自己的喜好来。
  >>light_44->545369：学姐！
  >>428948->545369：难以想象这个时雄已经是两个孩子的妈了
  >>shaotaikon -> saya：应该是对性别都没什么观念，学校故意不教这些校服也都是裤子，米娜倒是暗中教育
  >>522886->545369：怎么我挂着梯子都看不到图。。。
 redpm123：大的要來了(指先行圖和STAFF表)
 785467：看先行图感觉内容比想象中的要多啊……作监也比想象中的要多呢
  >>785467->785467：脚本果然又是深见真……难怪能塞这么多内容233
  >>785467->785467：（部分）错怪他了只是剪了后面的几个镜头
 790379：感觉比想象中表现得好，弱化了某些激烈的要素，更倾向于情感而非动作。
 
 然而我还是不理解为什么罗宾看起来这么怪
  >>yourli->790379：是厉害的没来吧！要下集，把厉害的和男主的拳头一起放在一集平息下民愤
 heybye：石井是真爱用匹配转场啊，作为意象来说也气氛也渲染起来了，跟之前的藤田回五十岚海回都是风格浓烈的一集。四之宫春这人是石井大粉丝，演出处理上也蛮好的呈现了这种风格。
 684708：这制作 厚礼谢
 416624：不愧是…不愧是石井俊匡…石井监督快把您的新作端上来吧！
 742116：才注意到这分镜确实很有石井的味道 想起86最终两话了，另外本话相较于漫画确实表现的较隐晦了，没有那么直接，看来制作组很想照顾不少人。关于露敏我目前的观点是他应该不是很多人想的换脑，因为从漫画最新几话来看，医生的真实形象也不是斩子印象中的那个，是个单纯的好人，我觉得石黑就是想在作品里表现人物的形象反差感，比如之前不灭教团篇章就可以体现这一点。
 paranius：石井哥哥终于来了
 hashireowl：高级
 580468：kiruko和罗宾重逢那一段的bgm..太强了 最后一段的演出也太强了
  >>580468->580468：还有园长的医学奇迹 忍不住笑出声来
  >>580468->580468：被剧透了这一段 感觉太遗憾了 要是不被剧透的话观感估计会好得多（）
 explorare：嗦不粗话
 tsukamotokumiko：做的好啊
 ayy：我最喜欢的一集，必须给9分
  >>aihaozhe->ayy：少了，应该再加1分
 yinyusetress：最喜欢的一集
 505754：牛逼呀
 714572：石井还是厉害的，最后那段太强大了
 775750：石井 我的超人 太强了
 现在有种想用キル光線把罗宾一枪崩了的冲动 草
 clod_huang：牛（各种意义上的）
 551444：演出满昏，想吹爆了，期待13
 569982：这集太强了，喜欢的漫画能有这个水平的动画制作，我真幸福
 kyle11：唉，精虫上脑
 kihachikun：鬼鬼，这断章让我怎么活过这一周
 做得真好啊，叹为观止
 794239：这镜头切换太猛了吧，意境也拉到最高了
 532866：这雷普感觉完全没啥事啊，草
 好多镜头语言真的行云流水。
 我是感觉学园里人和番茄有关，没准吃了基因变异的外星培育种番茄于是变成了超能力体质呢，这种。
 而且开头那段感觉想起了幸福安心居委会，草，米娜这群机器人是这种设定吗（
 这集对二人组自我的认定（男/女、名字、自己人/代理人，等）印象挺深的。
  >>532866->532866：不懂日语，这桐子（斩子）念起来怎么感觉和阿圆常说的蛭子那么像啊，草
  >>619450->532866：学园里有实验室的，直接基因工程了吧。番茄可能和复兴省的植物有关。
  >>377939 -> 啊多多橘：hiruko kiruko h和k不分的话那听起来却是像
  >>742116 -> 啊多多橘：记得漫画里关于美千花见到斩子他们时说的话就是蛭子，但是斩子还以为在叫自己
 15168：平行蒙太奇还是差了那么点味
  >>736695->15168：毕竟动画不是电影，制作原理不一样
 698792：做得好
  >>698792->698792：不顺从观众是好事
 782108：制作组你就是我的神！这集和下集的剧本编排绝对是把原作和观众情感体验都照顾全了，已经在期待下一集的三场情绪高潮了，谁来把我打晕过去！
 593837：最喜欢的一集
 695978：纯动画党感觉也没有多雷啊，美美姬伸手触摸新天花板的画面和音乐真的泪目了
  >>772825->695978：我看完洗完澡后衣服没了就知道后面会发生啥了，女主肯定要被雷普了，但是从感觉上来讲我觉得我被雷普了。
 445311：删除了回复
  >>lucky_lancer->445311：毕竟mal是一个用户超多的大众评分网站，不是动漫“老”观众自然是会反感这种剧情，就好像B站上面也是一大堆人骂这段剧情。这里的“老”指看番年头长、看番数量多或者沉迷日漫较深，不是指个人的真实年龄。
  >>joker6250->445311：没什么奇怪的，我觉得是挺正常的感想。至于为此打低分不评价，我想大部分人看动画就是娱乐不想看太灰暗的
  >>759634 -> alchemist：你22年入bangumi的默认头像玩什么深沉呢，放早几年前你连评论的资格都没有
  >>754195->445311：删除了回复
  >>754195 -> spider435：……话不能这么说，创号的时间不等于看番的时间。我都看了八年的番了，去年才创的账号。
  >>353400 -> spider435：笑了，老资历来了，你还能有我懂搜守礼泽姆？.jpg
  >>759634 -> 汐历忍：一般不提资历，除非小鬼碰瓷
  >>xsling -> 回复 spider435：alchemist：毕竟mal是一个用户超多的大众评分网站，不是动漫“老”观众自然是会反感这种剧情，就好像B站上面也是一大... 说: 你22年入bangumi的默认头像玩什么深沉呢，放早几年前你连评论的资格都没有你23年入bangumi的默认头像玩什么深沉呢，放早几年前你连评论的资格都没有
  >>759634 -> xsling：你23年入bangumi的默认头像玩什么深沉呢，放早几年前你连评论的资格都没有
  >>kflylzzq -> spider435：大陆也不喜欢啊，bangumi这集也降了分，虽然幅度很小。评论数如果不是我对线现场刷了几十条的话还比不上ep.8 ep.10，而且还有几十条是脑残粉在circle jerk骂街
  >>759634 -> KFLY：还在饶有兴致的胡搅蛮缠呢？你哪只眼睛看见那几十条对线不承认这段剧情有争议不喜欢能理解？先扣脑残粉帽子攻击人的是谁？
  >>kflylzzq -> spider435：只因你脑沟回过于单薄而无能理解世间参差，这不是你的错，但无自知却实属悲哀。
  >>759634 -> KFLY：乐，“显然”、“小鬼”，少自己给自己贴金了，那么你的信息上是不是23年“注册”（2023-1-16 加入）的呢？你回复的那个人的评论又是否能证明他“显然是22年才看番”的呢？骂人小鬼的时候就只关注“2...对懂的人来说是显然的。有没有一种可能我的谈吐不是为了让你看懂，而正是为了让你看不懂？
  >>kflylzzq -> spider435：对懂的人来说是显然的。有没有一种可能我的谈吐不是为了让你看懂，而正是为了让你看不懂？
  >>grigor -> spider435：何方妖孽，你为什么这么大胆竟然敢挑战婆罗门对作者神的信仰信心
 287693：竹内你人呢？!怎么关键时刻没影了。
 而且居然有tomato，国人立大功（）
 559571：这集两条线有点割裂，带动不起来情绪
 673433：动画党感觉要到高潮部分了，但是下集就是最后一集了，希望有第二季
 okitasan：天国线那边的展开真让人抓耳挠腮啊，上集结尾的那个声音我好在意；雷普这边因为被剧透得完了感觉有点波澜不惊，也许剧透也是一种“透”吧。
 一定要有第二季啊，求求了！！
 470360：CPU烧了
 520895：这集牛啊，气氛渲染得太强了，这就是动画的魅力！
 yuki_haru：石井??，这镜头的运用真是顶级，质量极高的一话
  >>yuki_haru->yuki_haru：石井nb
 745784：这集演出太棒了，看得很舒服
 631969：看完动画，这种感觉更强烈了——也可能是石井俊匡对这一段落的理解。
 战战兢兢走向前方的美美姬一行人与春希，都在逐步离开安定，向未知的危险前进，去接受他们新的身份。
 我不喜欢石黑正数用雷普来完成这一仪式的选择，然而必须承认的是，春希在这一刻不得不发现自己的身份早已与那个跟着露敏去四处逞能的男孩切割开来，现在的他不是春希，自然也不是桐子，过去就像被揉成一团的身份表格废纸一样。
 这是斩子的成人礼。
  >>619450->631969：没必要啊，从小带大的大哥竟然是个禽兽，真流不会得精神病吧
  >>274613->631969：话说罗宾和迫田的退场都比较仓促，后者的形象转变至少还有不少铺垫，罗宾逃跑时的各种行为就和回忆中差别太大了,希望这个角色不是简单的两面工具人反派吧。
  >>631969 -> Paradokso：迫田退場倒还行，人物弧光已经够了。露敏的部分我也感觉有点太仓促了，但是明显可以发现他背后还有不小秘密没有被揭示。比如是不是他开枪干的桐子，是的话又为什么，他为什么以追查医生为由离开浅草，在大过滤机器里疑似圈养食人怪又是什么情况，看来还有待后续更新。另外我倒不觉得少年春希眼中的大哥哥露敏，还有兽性大发的傻逼露敏有很强的割裂感。我们直觉的认为这两者是线性关系，前者遭遇了什么事情才发生了这样的转变，但其实这太先入为主了，也可能少年春希的视角本来就是片面的，而出于某些原因——也许是欲望使然，也许又有露敏与桐子的过往关系作祟——让斩子见到了露敏的这一面。两个面向并不矛盾，他都是露敏。衣冠禽兽、斯文败类，此之谓乎！
  >>274613 -> tsangje：但无论如何，罗宾都是拥有多次面对蛭子的经历（浅草蛭子，大过滤器蛭子），很难相信一个曾经教育春希打架不要恐吓敌人保全自己的大哥，在面对尚未展现武力水平的真流时连用钥匙打开房门都做不到还尝试虚张声势。这也是为什么有人认为罗宾被执行换脑手术的原因，毕竟连思维方式和肌肉记忆都和过去不同了。
 527701：感觉确实是“扬长避短”了，虽然雷普那里做得很好不过本集重点还是要看天国那边突然被“袭击”了，然后通过那个小洞美美姬四人出去看到新世界的“天空”，感觉一群人很期待雷普，虽然我也很期待，很想看看动画怎么整，只能说不亏是石井，镜头感太强了，尤其是那段突然被什么“袭击”天国的那段，那种少年少女突然担心害怕的紧张感确实感受到了，而且本集牛尾BGM确实配的好，耳机党的我觉得很赞！西红柿那段裂开暗示从天国小洞出去看到新世界的四人和那段雷普（不是）
 719634：牛头人狂喜
 756063：只能说国内的☁环境属实是闹麻了，没看过，只看片段不了解剧情不了解世界观也能开始评头论足和地图炮了，?我不觉得生气，我只觉得可悲
 a3284729638：终于到了争议了几个月的剧情了
 784700：音乐和演出都还挺不错，结尾的镜头变换我更倾向于把它理解为两条线将有什么事情发生，给人一种山雨欲来风满楼的感觉，不过这话信息量相比之前有所下降，而且关于牛的剧情之前还被透过，所以看的不是那么震撼
 776962：我就没见过真么牛逼的动漫。
 757233：我已经成为石井哥哥的俘虏了
 671117：我只能说，6
 漫画里好像没有露敏第一眼看见时的恐惧/颤栗
 下一集，真流给我狠狠打这个人渣
  >>allegray->671117：漫画里也有
  >>545369->671117：有的啦 动画把它“放大”了
  >>345584->671117：你再翻一下，有的，记得是34话或者35话。我上周刚看，记忆还新鲜。
 proprobe：下一集应该是高潮了，不知道会怎么样结束，先期待一波
 poshi：真的被惊艳到了。
 本集的分镜水平极高，既能渲染氛围，也能推动双线叙事。
 当时漫画看到这里的时候也是有点吃惊的，反差极大的人设，果然藏的深的人都很可怕，下集我要看真流狠狠暴打这个人渣。
 下集也是关键回，也是很适合第一季收尾的剧情，期待。
 mikikinoko：演出好棒
 arashiyama02：剧情推进和我想的一样，太好了。提前期待一下第十三集的蒙太奇，一条河流连接起两段告白。
 739835：歪一下，b站的評論區沒救了
 569814：相当精彩，最后强奸段落插入的“斩子填个人信息时的纠结”的闪回非常有利于观众理解石黑如此设计的用意。
 天国线可能是因为个人身为原作党的缘故，并没有很好地感觉到信息释出给观众带来的冲击。
 最后，结尾处的几下切镜实在太漂亮了，干净利落、行云流水啊（这俩词儿是不是矛盾啊）。
 725684：还行吧，qj的地方没什么感觉
 573677：西红柿淌汁
 太恶俗啦石井
  >>761124->573677：我以为是我自己戴了黄色眼镜，没想到真是那个意思。
  还有这个断章，我未来七天可怎么过啊
  >>sawarin->573677：好家伙，原来是这个含义
  >>fy939->573677：西红柿好涩
  >>441758->573677：我还以为是暗示怪物之类的东西
  >>730208->573677：西红柿的奇怪演出又增加了
  >>731248->573677：草，本来还在想那个番茄演出是什么意思
 469019：作为纯动画党感觉到了危机，这部动画也许不能像我想象的那样畅快利落地完结。
 
 直至倒数第二集，还悬而未决的秘密有：
 
 -  阿修罗/阿苏罗/アスラ 的能力和身世、他自杀（？）的动机
 -  高原学园孩子们的能力是怎么回事、从何而来
 -  学园时间线和希丸二人组时间线的关系
 -  每个单元篇、每个食人怪与学园孩子们有无呼应或继承
 -  阿丸/真流/まる的身世
 -  世界与时空的真实宏观结构，末世的根本原因、高原学园园长的计划
 -  罗宾/露敏 的真实面目，他当年做了什么
 
 我也许不能再期望有个宏大的计划或世界观（「灰烬双星计划」）能把这一切分散的因果关系全串到一起去，也许大部分东西都只是个独立小故事？
  >>684708->469019：看完动画去追漫画吧 第二季说不准什么时候
  >>469019 -> samuelddy：原来漫画也没完结吗
  >>684708 -> シャナ俺の嫁：   原来漫画也没完结吗我也是这两天才追平 感觉离完结还早
  >>781521->469019：大部分谜题在原作里也尚未揭开，这一季会结束在「时空的真实宏观结构」显露的那刻
  >>469019 -> samuelddy：我也是这两天才追平 感觉离完结还早那感觉期待就更没法放太高了，如果最精妙的两条叙事线合二为一的结构都没写到故事结束的高潮部分，那剩下的东西还能用什么伏笔或手法抖开呢  总不能再开一条线吧（珂……）
  >>569814->469019：如何看到第二季：
  1.买圆盘
  2.每天祈祷迪士尼爸爸大撒币
  >>kflylzzq->469019：你这些问题有不少原作都还未解答
  >>699303 -> シャナ俺の嫁：那感觉期待就更没法放太高了，如果最精妙的两条叙事线合二为一的结构都没写到故事结束的高潮部分，那剩下的东西还能用什么伏笔或手法抖开呢  总不能再开一条线吧（珂……）其实原作里面没完全揭开的问题大概只有-  高原学园孩子们的能力是怎么回事、从何而来（但是原作有一个村子给了暗示了）
  >>reficul->469019：漫画党也答不上来23333剩下的漫画量已经不多了
  >>469019 -> A.：其实原作里面没完全揭开的问题大概只有-  高原学园孩子们的能力是怎么回事、从何而来（但是原作有一个村子给了暗示了）
 daikun1202：这集分镜和剧情都绝对顶级！太精彩了
 ryokoko1010：雷普这段终于拍到了，感觉石井对原作的理解和编排挺到位的，甚至比漫画表现力还要好上几分。遥想当初开播时到处是排雷恶趣味的，不禁想感叹故事【怎么讲】真是比【讲什么】更有力啊……。（不过现在还在看的人大概都不是避雷群体了没人在意这些x）
 写有名字贴上正面照的个人身份纸被团成废纸，在深沉黑暗中边摇曳边熔化的烛火，“天国”破碎的天花板外是无尽的苍穹，气喘吁吁的孩子们胆战心惊地迈步离开了千疮百孔的旧世界……好强的意象闪回，结局就像在黎明前漆黑的公路上驱车前进。
 
 我觉得只要认真看过这集的观众，都能接收到创作者明确的意图，心里留下的比起粘稠不适的情与色，是以不清洁又暴力的方式进行的不破不立。雷普里的暴力和对被害者人格上的否定压制更多一分，春希面对的不是亲友反目，而是对自身无法认同无法割裂的混乱。ta就像是被搅碎的蛋黄蛋白不分的鸡蛋一样……
 如同少革最后，欧蒂娜能断然与王子的幻影诀别，向世界之壳发起革命，也是先沉浸在一个美化过的回忆之梦中，再受到伤害……。而即便如此像这样“被拉下无懈可击的神坛”，也能容许犯错的自己，允许自己自由地活下去，才是这些孩子们最光芒四射的一点。等不及要看下集撕照片了！
 blackadder：什么aniki雷普西蒙
  >>602011->blackadder：笑不活了
  >>502189->blackadder：未曾想过的道路，还真是，太生草了
  >>423736->blackadder：zoro spike 风评被害
 david_tang：传说中的牛头人就这？我还以为有多劲爆呢，所以下集能不能把牛的过程补上
  >>a3284729638->david_tang：这下本子见了
  >>345584->david_tang：比起雷普更令人在意的是这么做的理由，不然很莫名，肯定是有动机的。动机才是重点，结果雷普变重点了……
  >>695978->david_tang：符合昵称的发言（智齿
  >>josh->david_tang：动画改编弄了太多额外剧情分镜把原作激烈的部分冲淡了而已
 434311：完全没想到最后把美美姬伸向蓝天的手 和 斩子抓紧床单的手 叠放在一起，这个改编太精彩了 (还有真流半张半合的手 突显一手苦主的不在场和无所事事是吧 我爱看 NTR 的朋友说这是精华)
 
 两行人都迎来对身份认同的质问：牢笼里的孩子走向墙外 看到广阔的世界，思考“我是谁 从哪来 向哪去”；斩子≠春希的事实被无情戳破，不得不走向独立的人格 (#51 #75 说的比我好多了) 原创镜头 被揉掉的写有真希名字的表格 -- 制作组太懂了
 
 石井真厉害啊 做得真好
  >>728471->434311：苦主不只是真流啊，脑子春希喜欢着姐姐啊，那个镜子就像夫目前犯一样。
  >>434311 -> 景曜东隅☀：是的是的 你说的当然对；不过我这段话重点不在 NTR 所以没讲全，且我本人对 NTR 确实是毫无兴致去探讨... (那个真的是我朋友说的 不是我 )
 283124：因为被剧透怕被剧透更多，索性把漫画全看了，因为记忆犹新，导致这一集动画的观影体验比起之前断崖式下跌
 
 没办法啦，但是也把石黑的小镇转和外天楼看了，算是补偿吧
 
 动画叙事节奏不错，重要场景体验比起漫画更具体些
 比如：
     斩子想见到露敏的急切感（要是没被剧透我应该也是很急切、很期待的
     露敏第一眼看到斩子的表情（漫画完全没注意到这个狗b的表情
     mimi姬初次看到天空的那一段（延迟刀法！细啊石黑
 比起动画，漫画里情节和铺垫会更细一些
 但是因为刚看过漫画，再看一遍动画的体验太蛋疼了
 被剧透真是好气啊啊啊啊
  >>584834->283124：初次看到天空啊，是这样啊(后知后觉但感慨万千）
 430770：这里也有Seaside
  >>283124->430770：也卖咖啡吗？
  >>light_44->430770：不在海边的seaside～
 662099：做得真好
 580647：有点没懂啊？罗宾是xp变态吗？还是想PUA斩子让她崩溃啊？到底为什么要对斩子做这种事情？
  >>612031->580647：我觉得肯定是剧情埋伏了一手。毕竟时间过了这么久，人也是会变的。就算是罗宾，他都变首领了，中间发生了啥都可以随便说。
  >>619450->580647：我也没懂，可能单纯因为是人渣吧。一出场，阴沉消瘦的人脸我看着就不像好人。但中间又让春希崩溃好像是作者有意加的吧
  >>605833->580647：罗宾也在做人体实验，换脑人算是送上手的实验对象了。不过真实直接的动机还是等揭晓，也可能真的是单纯变态吧，或者就认为是作者为了让kiruko清醒指使罗宾干的
  >>ochinchinsan->580647：即使是漫画更到现在也没说明，我感觉这才是ntr的争议点，解决了这个就能解决争论了，等作者来一波大的
 612031：分镜画的好，镜头切的也有味道。总的来说，很不错。被牛是早被剧透了，所以惊喜少了那么一点点，从开头就开始期待那一段剧情了。。所以就没啥惊喜。
 zhang748：这集简直神中神，满分10。太刺激了吧这。完结能上8.5分吗
  >>754355->zhang748：8.5还是不太可能吧，8.2就不错了
 huhuhu26780：删除了回复
 454641：评论会最多的一集光亮和黑暗这对比简直了斩子一听到露敏的消息一下子满脑子都是露敏了，把阿丸硬是整麻了露敏你雷普就雷了，怎么这么压迫，套路一环一环的，很厉害啊不过在我眼里都是加速雌堕
 502189：斩子见到罗宾的时候，走过阴影变成黑发的时候真的是绝了，罗宾跟看到鬼一样，越来越怀疑罗宾是被换脑了，但换脑有些地方感觉也说不通，如果不换脑曾经那么信任的老大哥其实都是装的暗地里做了不知道多少坏事，我是春希我也绷不住啊希望石黑早点能圆回来吧
  >>mtcode->502189：感觉搞不好是罗宾对姐姐开的枪，这一集有这个镜头
  >>600194->502189：这不明显没被换脑么。换脑了キルコ一秒就能发现。
  >>1193 -> MTCode：那双人无衣运动是怎么回事呐？
 night_man：猜到会用这种艺术的处理形式，观感不错
 effax：不喜欢NTR和强奸，下集我必须要看到男主暴揍罗宾
 wlx321：最喜欢的一集
 634234：终于做了，哈哈哈哈哈哈哈哈，呜呜呜呜呜
 754195：别的不说，这一集应该可以让完结8.1的评分应该是保住了。
 441455：这集分镜演出加森哥本人都是86班子啊，石井哥哥的风格用在本集特别贴合，对各方角色情感的表达都非常在线，同时音画体验也拉满了，期待最终回的爆发，吹爆
 725094：剪辑有意思，恰如其分的表现角色心境
 n_time：牛
 327934：果然把漫画里牛头人的部分拍出来了，放这样剧情里特别违和
 568840：稳扎稳打、极其扎实的演出功底！石井是神！
 426934：牛头人就这？
 171264：看来作者脑子跟我是一个样的，同时失去最爱和偶像，我跟你对面那人是一样的，春树。就像最能震撼我内心的是FZ里Caster问御主 这样的你为何会相信上帝的存在一样。
 715434：天国大牛魔
 789305：看学院里猿渡医生受伤流血面部疤痕来看就是实锤了是给姐姐做手术的医生了吧.. （变帅不少嘛
 404194：信息量有点大 不过还是有点难调动情绪
 感觉这季完结可能也讲不了很多内容（？）
 616838：开始画面切到人型机的时候，机器脸没笑才是最恐怖的
 三段走路，手，还有处于新场景的情绪对比
 美美姬后来想看天空就是因为第一次看见时的震撼吧
 beats0：我去，牛
 罗宾这一段变脸太快了，铺垫太少了，搞得我一脸懵逼
  >>788551->beats0：我觉得还好，从第一眼震惊的表情就知道这人不对劲。
 550211：哇哦好特别的ntr
 okabe：园长NB
 crest：从漫画开始到现在动画播出，还是一直没有搞懂石黑正数要在这里安排一段雷普戏的目的，或者说是非要以雷普这一形式来展现的目的，是为了视觉冲击吗？是为了强调露敏的禽兽性吗？是为了强行击穿斩子的性别认知障碍吗？是为了后面什么剧情的伏笔吗？还是说只是石黑正数自己单纯是个变态想要恶心一下各位读者？这个问题恐怕永远也不会有准确答案。
 
 已经很久没追这本漫画，不过翻了下评论看来关于露敏的来历还是没有解密，所以还是稍稍猜测下吧。
 
 1.露敏在船山孤儿院收养春希姐弟目的很单纯，就是工具人，不管是打架还是赛车还是性还是其它用途，收养的目的就是用，只不过他有一些个人光环，至少从斩子的记忆来看。
 2.春希的姐姐被爆头这件事，露敏的嫌疑很大，极有可能是她撞破了露敏的什么黑幕，很可能是跟蛭子有关的。斩子出现的时候，露敏那个见鬼了一样的表情很能说明问题。
 3.露敏跟蛭子和学园有关联这件事基本上板上钉钉了，一开始猜他是学生中的一个，但是后来想想又不对，如果是学生或者研究员的话，宇佐美应该会认识。很有可能是他在学园崩坏，人员四散以后，某种际遇之下知道的学园的秘密。猜测是在船山孤儿院的时候接触到，后来又跑去跟宇佐美拜师，再后面就是自己单干了。至于说目的，现在不明，猜测不是什么高尚的东西。
  >>kflylzzq->crest：关于第三点，宇佐美完全没有提起过和露敏有关的事所以不好判断他和露敏是否早就认识的（而且宇佐美有不认人这个设定，美美姬以外的人真不熟（）
  漫画讨论：而漫画天沼矛时他和妹妹那一格来看，应该确实不是学院孩子。不过可能父母和学院有关也说不定。
  >>crest -> KFLY：关于第三点，宇佐美完全没有提起过和露敏有关的事所以不好判断他和露敏是否早就认识的（而且宇佐美有不认人这个设定，美美姬以外的人真不熟（）
 toshiyuki：演出太顶了，那种诡异的氛围营造得太好了
 751630：这样处理果然是好的，淡化了性方面的内容，更多的在于对这个身份的认识吧.谜团越来越多了，下一集怎么收尾啊！
 600194：NTR就这？不给劲，如果把美美姬给牛了，我觉得应该会很好看。
  >>684708->600194：直接在全球各大论坛发动地鸣是吧
 687297：这集真的太强了，天啊
 说起来那些在开播前说有牛的是真的恶心，这算是个很大的剧透了。说实在的有牛别看之类的玩意在那些专门做给你们这些臭傻逼看的玩意里提提差不多得了，人家认真讲故事的番爱看看不看滚还在这里玩烂梗，整天牛来牛去的就是没有脑子欣赏作品就会一个牛字，纯你妈乐色
  >>759634->687297：这里没有你的敌人，你真的可以不用这么急的
  >>687297 -> 回复 spider435：这里没有你的敌人，你真的可以不用这么急的：我打完也觉得确实，但是我觉得我说的没问题。主要是从开播开始就节奏不断
  >>kazama_akira->687297：好骂！
  不看就罢了云个所谓雷点就成天在讨论区刷牛啊牛的，纯纯的剑冢了属于是
 freezingzone：マル是不是翻倒的婴儿箱里面脚底被划圈的那个婴儿啊，其中一个是时雄的孩子，婴儿箱翻倒后分不清哪个是哪个了，随手抓一个脚底划圈
  >>742116->freezingzone：真流的日语发音确实还有圆圈的意思，所以还有翻译成阿圆的
  >>light_44->freezingzone：我看漫画的时候就是看到了这集画圈才真正意识到并且确定了时间不一致
 samuraibebop：两条线都迎来了巨大的戏剧冲突时刻，却保持了绝对的冷峻和疏离，这才是该有的气质，完爆EP8。同时保持了沉着的诡异，也远比EP10强。
 性别身份的话题终于在这集爆开，从逐渐中性化的配音开始，女性身体特征的暴露、对雷普的本能抗拒、女性身体的生理反应、男性自我性别认知的崩坏、明确的异性性欲与暗流涌动的男酮情欲以及看着自己心爱的肉体——自己的肉体被雷普的双重惊惧，如此立体又扭曲的性别——性欲爆发又崩坏时刻，太棒了！
  >>730480->samuraibebop：看完之后意犹未尽
  我已经等不及要看下一集啦！
  >>samuraibebop->samuraibebop：看到楼上说淡化了性别，确实如此，雷普戏居然惊人的极少展现性征，如此克制且隐秘地展现本应是最暴露性征和性别权力关系的性行为，反而让其中性观念和理性的崩坏更有力量，也标志着此前非二元性别话题迎来高潮与终结，女主终于在最暴露生理性别特征与理性性别认知之错位的时刻，通过源于性别权力关系又基于末世设定的强迫性迎来了真正自我的建立，好好好。简直是善用花里胡哨设定完美融入叙事的典范。
 730480：再让我等一周怎么活呀！！！！
 我现在就想看るびん下场怎样
 seele：分镜演出太到位了，还弱化了这种情节的直观冲突
 619450：我已经忘了牛的事了，突然看到是挺震惊的。前面找了一路，结果找到了是这。学园里的孩子也是，想去外面想了这么久，肯定想不到他们出来后，病的病死的死。这好比大学生踌躇满志踏入社会，然后马上被现实按在地上狠狠摩擦。
 这能说是悲剧么
 560676：删除了回复
  >>790379->560676：第4点我是觉得，那位女性害怕的是“一闪而过的飞机”带来的攻击，最后她迟疑园长竟然会跑时就被炸了。
  园长从来没给大伙见过下轮椅，更别说跑了，堪比“医学奇迹”了。第5话推园长去看多罗雄尸体烧剩下的核心那里，园长其实腿有抬起来的，说明腿其实没问题。
  >>560676->560676：孩子们、斩子、真流身处不同境地，对自己的存在本身有了不同的认识。最后一段的演出真是越品越棒...
  >>560676 -> 西米露猫咪：嗯，也有道理！主要是那一段观感太过古怪不禁多想。不过这个应该也不是什么重要的部分，不管啦~
 409941：这一集算是把各种信息通过演出都放大了，时刻凝聚观众的注意力。双线都在快速进展，也让一集内突出的重点内容不止一两处，观众抓重点也需要多手抓了。这些信息各自之间都有不亚于对方的重要性和吸引力。不过怕就怕不看全集的人，忽略其他信息，只抓最后那一小段，再直接给动画全季下定义了，还将断章取义到处传播。刻意制造的信息差总是让实际看过的人无可奈何。
 660831：太哈人了，仿佛我在被雷普
 697576：看来最重量级在下集。
 说白了不就是作者恶趣味，一直争论牛不牛的，真抽象
 proxyone：好喜欢这集演出风格
 somebottle：园长原来你能跑啊
 这集有些地方的光影设计真有意思，哈人
 露敏你真出生啊
 石井俊匡还是牛的
 双线都已经推向高潮了，不知道以后会不会有第二季
 electrician：他真的太会蒙太奇和运用各种意象了
 497350：美美姬对天空的感叹也算是对应之前的情节了
 783747：与上一集不同味道的电影感，最后一集期待已经拉满了
 475735：做的真好
 rancho：感觉也就那样，不如86石井回一根毛
  >>venturej->rancho：对对对，86才是最牛逼的
  >>rancho -> Darkness：老子说的演出，这集就最后三四分钟比较突出
  >>venturej -> Rancho：我也没反驳你，别老子老子的，我说了什么吗
  >>lucky_lancer -> Rancho：既然你在说演出就把话说明白点嘛，你前面那样发言简直是标准的引战模板。
  >>rancho -> alchemist：有没有可能我都说了“石井回”了
 692103：看完这一集，推荐把op再看一遍，本集很多意象都在op画面出现过，而且再看一遍op歌词也有很多感触。
 “眼前尽是我不想看到的事物
 只因他们不想让我看到
 就连珍重之物也无法寻得
 这世间不可能永远保持美丽
 所以我们就此前行”
 556271：所以为什么要给露敏前面那么正派的人设
  >>348579->556271：回忆的美化，回忆的欺骗
 688253：自己既是苦主又是女主，草
  >>728471->688253：既有夫目前犯（春希），又有苦主无所事事不知道自己在干啥（真流）
 520026：有点恶心人啊, 这段雷普的情节有什么必要嘛? 前面也没铺垫啊, 你换个罗宾转身捅希子一刀不是一样的效果嘛?
  >>kflylzzq->520026：铺垫不好说，伏笔第三集换脑就有一段
  
  这点上我觉得动画做的比漫画好……
  
  十二集这段想要做到的是扭转斩子对自己性别和人格的认知、以及对真流的感情（一直觉得自己是春希的话是不可能接受真流的心意的），所以捅斩子一刀还真达不到一样的效果。
  作者这么画确实有他的恶趣味在，但这段剧情也绝不是没有必要的，最多是改的更圆滑一些，比如露敏还未得手的时候就被真流打断……
  >>nk1114->520026：咱就说是不是有可能已经相当于捅过刀了 现在是另一种玩法
 qtabc123：石井还是牛
 736989：露宾把希子头扭向镜子低语发问的样子真是有种克式恐惧的感觉
 sawarin：6
 妈的，太逆天了，这NTR他妈怎么想到的，石黑脑子有洞吧
 700944：我超，这集的分镜演出太强了吧。不愧是石井啊，你是能成大事的人
 maxiao：这改得太好了
 z33958：后面那段镜头挺好，只是可惜已经被剧透了，无语
 baragup：所以说罗宾咋变成这样子的呢？期待一手下集的解释
  >>ochinchinsan->baragup：即使是漫画到现在也没解释，看整个剧情走向估计他是个很重要的参与者
 710657：希望你们看到的不只是性方面的内容，也能看到对身份的认知。
 过去的身份与现在的身份，他会如何选择下去。
 373637：牛逼。。墙内墙外的切换很多但是没让我觉得很难受突兀，而且似乎还是有对应的
 之前就听说NTR，没想到是多重的NTR草
 322762：19:00 露敏：我真心觉得把你们捡回来真是太好了
 
 露敏这家伙，不会一开始就是人渣吧……心疼斩子，憧憬了那么久的大哥哥，居然是个人渣
  >>light_44->322762：我也看动画才注意到这句，这里面很有问题啊 斩子对他长达5年的回忆估计也只放大了过去时的美好吧
 620208：在贴吧已经闹大了。
 为啥能闹这么大，fate里hf当时闹很大吗？
  >>605833->620208：婊吧有什么看的必要吗，不如战吧壁吧一根
  >>759634->620208：如果你资历够老你可能会记得“破鞋”
  >>759634->620208：脑残粉就没少过，叫个土狼都能吵起来，有什么不能吵的
  >>light_44->620208：hf没动画化等动画化了已经过了很久很久了。
  
  但我确实记得在各个hf无关的地方经常看到骂樱“破鞋”的，我甚至都没看过hf呢。
  >>759634->620208：删除了回复
  >>759634 -> lrioxh：想起来专门去看了一下，本来想说战吧热度都跌到婊吧十分之一了，为了严谨专门装了app核实一遍都跌到婊吧五分之一了。真就一点问题都意识不到啊
  >>759634->620208：删除了回复
  >>605833 -> spider435：你想说明什么呢，还是吵架适合你？这里预祝您上年鉴捏
  >>759634 -> lrioxh：那你来句婊吧不如战吧壁吧一根是想说明什么呢，我说我想说明战吧壁吧不如婊吧一根行不行
  >>sunz0->620208：可能是因为樱把他哥杀了吧，这个相反
 yuki_zinc：最喜欢的一集
 411019：石井，我的超人
 399414：年度最佳ntr。节奏缓而急促，各种镜头隐喻也是绝妙，被自己以前憧憬的人强奸带来的疏离感、女性身体与男性的自我认知之间的矛盾非常精彩
 601787：没搞懂这牛的剧情用意在哪，如果是为了表现新旧身份认同的纠结也不一定要用这种方式吧
 演出很棒，两条线都死死勾住了观众的心
  >>grigor->601787：感觉二人组这条线最后有点莫名奇妙，可能是突然失去了焦点，不过人物太多的话本来就不够篇幅吧。角色被改变的时候读者是会质疑角色的行为动机的，如果是过于唐突的话那那读者没办法“代入”或者觉得重要？感觉还是作者心情/赶稿子/突然抽风。搞不懂的是一些观众一看，哇，真妙。然后护教学，二次元无神论还是别挑战创作者神比较好。
 563469：这个剧情发展确实有点震撼
 437520：最后这几个镜头，真tm神了
 mythology：一个对自己的性别有疑问 一个对自己是不是本人有疑问
 卧槽 园长健步如飞
 最后有我看过的一些性转本的感觉了 所以哉叔那个角色是把现在的キルコ当成什么下的手呢
  >>759634->mythology：牛子妹妹prpr
  https://kukuku.fun/%E7%BB%BC%E5% ... c/1687034315185.jpg
  >>everlastar -> spider435：牛子妹妹prpr
 143633：石井的镜头编排联想能力太强了，如何能从分散的场景中找到相似的元素进行穿插，简直就像在用动画玩GOROGOA。
 moulo：教科书级别的镜头语言
 fy939：露敏太懂了，一次ntr两个人，让他照镜子看着姐姐被艹，神中神，一次两个苦主一个不知情无所事事一个被绑着看，最后还有雌堕，这波ntr可以说非常牛了
 216493：明明是强奸，一群人非要开播时在那里说牛头人
 下集感觉是要收核心伏笔了？
  >>728471->216493：我还听别人说是路人轮奸。。。
 759634：删除了回复
 295170：带统领？
 要我的话 我大概会跟去
 一脸惊恐 啊
 aisakaki：谁牛了谁？
 leftaoyi：看得我当场射了一发
 561067：石井牛逼
 421460：哦，真的牛批
 athrun1120：轮椅和推轮椅的笑死 　クララが立った!
 
 分不清谁是谁有那么严重么   所以脚底画了个〇就是マル吗  
 
 露敏太高玩了  精神基佬双重牛
  >>794239->athrun1120：拔腿就跑hhh
 frostleaf：最近刚好看完了混沌武士，一听露敏这声音就觉得巨像无幻，结果一查真是同一个人配的啊，（然后就非常出戏，我不接受无幻是这样的人×）
  >>athrun1120->frostleaf：可以看看血界战线
 takanash1rikka：好强 这集
 579278：石井！石黑设计的这个转折确实很激进，能理解很多人接受不了，但这不是你们到处剧透破坏别人观感的理由。纯动画党，天国相关视频一个没看过，即使这样都被剧透了，这么大的一个矛盾冲突，如果没被剧透该有多震撼
  >>469019->579278：说实话并没有（并不会有）多震撼。一个全篇没露过脸只活在口述中的人物会做什么事都不会令观众惊奇，因为对观众来说对这个人物并没有先入为主的印象，自然也就没反转可言。对比一下「我铠他超」，观众与主角存在共同经历、共享信息和观察视角，因此矛盾引爆时观众与主角的错愕程度相当，那样的反转才能引起观众与角色的强烈共鸣，从而体验震撼。  本作这里这个情节嘛，观众顶多跟阿丸有点共鸣，「敢动我姐嫌命长了是吧」
  >>579278 -> シャナ俺の嫁：说实话并没有（并不会有）多震撼。一个全篇没露过脸只活在口述中的人物会做什么事都不会令观众惊奇，因为对观众来说对这个人物并没有先入为主的印象，自然也就没反转可言。对比一下「我铠他超」，观众与主角存在共...露敏在第三话里还是很正面的形象吧，虽然重逢后的几个镜头都暗示露敏有比较大的转变，但也不至于让观众能马上意识到这就是个变态。
  >>322762 -> Lin147：露敏在第三话里还是很正面的形象吧，虽然重逢后的几个镜头都暗示露敏有比较大的转变，但也不至于让观众能马上意识到这就是个变态。
 731248：额啊啊啊我想看下一集
 alt34789：牛子妹妹日常被干很大干不要钱
 506315：石井俊匡牛逼
 lucky_lancer：刚开播时吵了这么久的所谓的“牛”就这啊？我完全没感觉有什么不适啊。本来斩子和真流CP感就不怎么重，再加上这个番的整体风格就偏残酷，所以我感觉这个“牛”的冲击力也就比前期那个旅馆阿姨被蛭子杀死大一点而已。而且我感觉这段不仅不是雷点，恰恰是剧情的精彩之处啊，从镜头的切换到角色的演出，全方位的精彩啊。
  >>586995->lucky_lancer：是这样的，只能说大多数吵这块的人对于作品的理解仅限于最表层的剧情所带来的情绪体验上，他们用自己的价值观看待着所有的剧情，顺着我的好观感走的作品就是好作品，但凡带来一点不适，就回被他们站在“道德制高点”上批判扣帽子。但是好的观众并不是这样，当然剧情应该关注，但是能意识到作者想竭力传达的更内层的东西才是更为重要的，再高点就应该欣赏作品的写作和表达艺术上，我也不敢说我是不是一个好的读者，但是我希望我是
  >>759634 -> SVT：是这样的，只能说大多数吵这块的人对于作品的理解仅限于最表层的剧情所带来的情绪体验上，他们用自己的价值观看待着所有的剧情，顺着我的好观感走的作品就是好作品，但凡带来一点不适，就回被他们站在“道德制高点”...实际是自诩清高的给普通观众扣帽子，争议剧情有人接受不了不是很正常嘛，就非要别人接受你的“深层”“艺术”，别人吃你家米了？先不论作者是不是跟脑残粉解读的那样表情丰富，哪怕真的是艺术创作、哪怕是莫言要是不拿诺奖也是日常被喷的好伐？
  >>586995 -> spider435：实际是自诩清高的给普通观众扣帽子，争议剧情有人接受不了不是很正常嘛，就非要别人接受你的“深层”“艺术”，别人吃你家米了？先不论作者是不是跟脑残粉解读的那样内心丰富，哪怕真的是艺术创作、哪怕是莫言要是不...喷我觉得无所谓啊，每个人都有喜欢或者不喜欢的权利，我只是觉得不喜欢就打低分不就得了，没必要到处破坏别人观感不就完事了。我反正是因为有些人开地图炮给我扣支持强奸的帽子才讨厌这群人的。都骂我支持强奸了，我回几句表示一下自己的看不起又能怎样呢。
  >>759634 -> SVT：喷我觉得无所谓啊，每个人都有喜欢或者不喜欢的权利，我只是觉得不喜欢就打低分不就得了，没必要到处破坏别人观感不就完事了。我反正是因为有些人开地图炮给我扣支持强奸的帽子才讨厌这群人的。都骂我支持强奸了，我...那谁骂你的你骂谁去，在这做什么中二病呢？我本来喷的是现象，你自己要对号入座也行，我不介意把你骂进去的
  >>lucky_lancer -> spider435：实际是自诩清高的给普通观众扣帽子，争议剧情有人接受不了不是很正常嘛，就非要别人接受你的“深层”“艺术”，别人吃你家米了？先不论作者是不是跟脑残粉解读的那样内心丰富，哪怕真的是艺术创作、哪怕是莫言要是不...虽然上面那个兄弟表述可能有点偏激，但说实话也没给普通观众扣帽子啊，说到底大家反感的只是最开始那批到处刷“有牛别看”的小鬼，普通观众并不会打着“避雷”的名号污染讨论环境。剧情有争议、大家观点不同的情况下也可以正常讨论，没有要求所有人都接受，不喜欢自然可以不看，但是揪着一个点去否定整个作品，甚至在评论区大放厥词就不合适了。上面那个兄弟应该也只是被这种人给搞烦躁了而已。
  >>kflylzzq -> spider435：实际是自诩清高的给普通观众扣帽子，争议剧情有人接受不了不是很正常嘛，就非要别人接受你的“深层”“艺术”，别人吃你家米了？先不论作者是不是跟脑残粉解读的那样内心丰富，哪怕真的是艺术创作、哪怕是莫言要是不...不接受自然是能理解的，但有的人就是来吵架的，他们不在乎剧情，而是在断章取义的基础上对角色甚至观众评头论足，这才是环境乱的真正原因
  >>322762->lucky_lancer：强奸本身的冲击，远没有之前憧憬了多年的大哥哥形象崩塌来得刺激，再次心疼斩子一秒
  >>759634 -> alchemist：虽然上面那个兄弟表述可能有点偏激，但说实话也没给普通观众扣帽子啊，说到底大家反感的只是最开始那批到处刷“有牛别看”的小鬼，普通观众并不会打着“避雷”的名号污染讨论环境。剧情有争议、大家观点不同的情况下...什么叫污染讨论环境，全网鸡你太美是不是污染了讨论蔡徐坤的讨论环境，美黑人鱼在国内卖不出几张票人人都能喷两嘴喷到友邦惊诧是不是污染了讨论美黑人鱼的讨论环境？人是有、而且总是有评论的自由的，你得接受，你不能我喷别人笑嘻嘻别人喷我妈卖批
  >>759634 -> KFLY：不接受自然是能理解的，但有的人就是来吵架的，他们不在乎剧情，而是在断章取义的基础上对角色甚至观众评头论足，这才是环境乱的真正原因你能对别人评头论足别人当然也能对你评头论足啊，网络它就该乱啊，不乱还能咋滴，你是XX平要营造风朗气清网络空间啊？
  >>lucky_lancer -> spider435：你能对别人评头论足别人当然也能对你评头论足啊，网络它就该乱啊，不乱还能咋滴，你是XX平要营造风朗气清网络空间啊？网络就该乱？你要不要看看你有多逆天？是不是被国外所谓的“言论自由”给洗脑了啊？骂人难道还有理了？照你这样说那在网络上违法犯罪是不是也可以了？网络本来就是现实的一部分，只是把大家交流的方式从声音和纸质文字变成了电子画面和电子文字，现实世界遵守的规矩网络上也应该遵守，现在之所以充满乱象只是监管和处罚力度不够，不代表你可以这样做。你说的“鸡你太美”和“美黑人鱼”的例子自然算是污染讨论环境，你不会以为大家很喜欢到处刷烂梗的小鬼吧，还是说你就是这种人所以已经被同化了？
  >>lucky_lancer -> spider435：什么叫污染讨论环境，全网鸡你太美是不是污染了讨论蔡徐坤的讨论环境，美黑人鱼在国内卖不出几张票人人都能喷两嘴喷到友邦惊诧是不是污染了讨论美黑人鱼的讨论环境？人是有、而且总是有评论的自由的，你得接受，你不...而且楼上没有任何一个人说自己喜欢喷别人，正常人都是不想让讨论环境变成骂战的，抨击的也只是那些最开始污染讨论环境的小鬼，你总不会觉得因为警察可以抓小偷就得允许小偷抓警察吧。算了，也可能你单纯就是喜欢吵架吧，那我只能尊重物种多样性了。
  >>728471 -> spider435：实际是自诩清高的给普通观众扣帽子，争议剧情有人接受不了不是很正常嘛，就非要别人接受你的“深层”“艺术”，别人吃你家米了？先不论作者是不是跟脑残粉解读的那样内心丰富，哪怕真的是艺术创作、哪怕是莫言要是不...我的评价是剧透小鬼死一死
  >>728471 -> spider435：实际是自诩清高的给普通观众扣帽子，争议剧情有人接受不了不是很正常嘛，就非要别人接受你的“深层”“艺术”，别人吃你家米了？先不论作者是不是跟脑残粉解读的那样内心丰富，哪怕真的是艺术创作、哪怕是莫言要是不...还没看呢，各大平台满天刷剧情内容，还自作主张帮人排雷，纯纯自我意识过剩的晚餐
  >>lucky_lancer -> 景曜东隅☀：还没看呢，各大平台满天刷剧情内容，还自作主张帮人排雷，纯纯自我意识过剩的晚餐主要是这种程度的爆点在日漫中相当常见，但凡看番上点年头的都不会多惊讶，最多一些不喜欢的人会吐槽两句，也就那些小鬼大惊小怪到处刷屏了，那些人怕不是平时只看纯子供向。
  >>kflylzzq -> 回复 spider435：KFLY：不接受自然是能理解的，但有的人就是来吵架的，他们不在乎剧情，而是在断章取义的基础上对角色甚至观众评头论足，这才是... 说: 你能对别人评头论足别人当然也能对你评头论足啊，网络它就该乱啊，不乱还能咋滴，你是XX平要营造风朗气清网络空间啊？你真没看懂区别所在吗？就事论事和断章取义的讨论能一样吗？对这段剧情的一些讨论就是只揪着雷普谈，问题是把剧情抽象成“女主被雷普了”再加上不实信息其实换到有相近要素的别的作品上也会收到相似的效果，可是这能一样吗？曲解原意的做法难道应该提倡？
  >>kflylzzq -> 回复 spider435：KFLY：不接受自然是能理解的，但有的人就是来吵架的，他们不在乎剧情，而是在断章取义的基础上对角色甚至观众评头论足，这才是... 说: 你能对别人评头论足别人当然也能对你评头论足啊，网络它就该乱啊，不乱还能咋滴，你是XX平要营造风朗气清网络空间啊？还有网络就该乱这种话，看样子你还处在可以隔岸观火的位置，等你期望的乱象降临到自己头上的时候看你笑不笑得出来
  >>lucky_lancer -> KFLY：还有网络就该乱这种话，看样子你还处在可以隔岸观火的位置，等你期望的乱象降临到自己头上的时候看你笑不笑得出来兄弟，我觉得它不仅仅是隔岸观火的态度，能说出“网络就该乱”这种话的已经属于纯粹的逆天。
  >>lucky_lancer -> KFLY：还有网络就该乱这种话，看样子你还处在可以隔岸观火的位置，等你期望的乱象降临到自己头上的时候看你笑不笑得出来就好像正常人可能不会太在意远在天边的战争，这叫隔岸观火，但是正常人不会觉得战争应该存在。上面那个兄弟多半有点神志不清了。
  >>759634 -> alchemist：网络就该乱？你要不要看看你有多逆天？是不是被国外所谓的“言论自由”给洗脑了啊？骂人难道还有理了？照你这样说那在网络上违法犯罪是不是也可以了？网络本来就是现实的一部分，只是把大家交流的方式从声音和纸质文...给你点个赞，你就是典型
  >>759634 -> KFLY：还有网络就该乱这种话，看样子你还处在可以隔岸观火的位置，等你期望的乱象降临到自己头上的时候看你笑不笑得出来是不是断章取义你说了不算，你几把谁啊。你们是很好的案例，扣帽子的时候脑残粉喜欢扣帽子说心理洁癖是会举报无职转生的那一类人，而以我所见我觉得你们这样的才是。你们说过的话已经足以证明这一点。
  >>kflylzzq -> 回复 spider435：KFLY：还有网络就该乱这种话，看样子你还处在可以隔岸观火的位置，等你期望的乱象降临到自己头上的时候看你笑不笑得出来是不是... 说: 是不是断章取义你说了不算，你几把谁啊。你们是很好的案例，扣帽子的时候脑残粉喜欢扣帽子说心理洁癖是会举报无职转生的那一类人，而以我所见我觉得你们这样的才是。你们说过的话已经足以证明这一点。笑了，你又有什么资格觉得我是你所说的那类人？讲道理讲不过就开始一句“我觉得”，你又tm谁啊，我看你扣脑残粉的帽子熟练的很啊
  >>kflylzzq -> 回复 spider435：KFLY：还有网络就该乱这种话，看样子你还处在可以隔岸观火的位置，等你期望的乱象降临到自己头上的时候看你笑不笑得出来是不是... 说: 是不是断章取义你说了不算，你几把谁啊。你们是很好的案例，扣帽子的时候脑残粉喜欢扣帽子说心理洁癖是会举报无职转生的那一类人，而以我所见我觉得你们这样的才是。你们说过的话已经足以证明这一点。还有拿无职事件举例也很搞笑，你觉得是出现一个争议情节时，“不顾前后剧情只要有自己不喜欢的要素存在就要去批判但此外吐不出别的话的人”和“认同情节会引起不适但同时也去分析情节用意来表达自己看法的人”，哪一个更可能去举报？谁更激进？谁更可能去攻击观众？
  >>q3502221 -> alchemist：网络就该乱？你要不要看看你有多逆天？是不是被国外所谓的“言论自由”给洗脑了啊？骂人难道还有理了？照你这样说那在网络上违法犯罪是不是也可以了？网络本来就是现实的一部分，只是把大家交流的方式从声音和纸质文...虽然但是，谁都不想网络乱，但是它就是乱了，比如打拳到底是怪郭釹精致利己还是怪这届郭楠确实不行?网络这个样子那只能怪这届网民不行，那只能等下一代是不是整体素质上升了。至于监管和整治网络就有点蚌了，如你所说网络和现实其实是一样的，但是监管和法律本质上都只是压制问题让其尽量不成为问题，而不能真正的解决问题。婚姻法偏向女性会使男性结婚意愿下降，偏向男性会让女权事业更难以为继。所以净化网络方法显而易见只有三个，监管男人，监管女人，都监管憋在心里不说出来假装没有男女对立。当然还有一种，等下一代不会有男女对立的男女出生。
  >>lucky_lancer -> spider435：给你点个赞，你就是典型什么典型？你被洗脑洗的说话都说不明白了？建议好好重塑一下三观，不对，你应该重塑一下整个脑子再来上网。
  >>lucky_lancer -> spider435：给你点个赞，你就是典型算了，我还是不跟一个智商和三观都有问题的人较劲了，但凡是个正常人都能看出你有多逆天。我只能最后奉劝一句，别以为扰乱网络环境不是罪，并不是没有人因为这个被判刑，希望你还是收敛一点，以后别因为网络犯罪而被抓起来。
  >>lucky_lancer -> kyou（动漫不看中）：虽然但是，谁都不想网络乱，但是它就是乱了，比如打拳到底是怪郭釹精致利己还是怪这届郭楠确实不行?网络这个样子那只能怪这届网民不行，那只能等下一代是不是整体素质上升了。至于监管和整治网络就有点蚌了，如你所...你这个就是更现实的问题了，我只是在表述大家希望网络怎么样或者说网络应该怎么样，网络实际怎么样受到太多影响因素，在这大谈这个没意义。
  >>josh->lucky_lancer：你看的动画，别人看的是漫画，两者观感差别太大了。你都说镜头和角色演出了，漫画里可不是像动画这样
  >>lucky_lancer -> 娇尸：这个我知道，但这不是更证明了当初一群小鬼刷的“有牛别看”就是个笑话吗，本来这句话套在原作漫画上面就很不合适，如此精彩的一个故事这些人硬要揪着一个牛吵来吵去，现在动画更是证明了他们所谓的雷点不值一提，甚至可以变成作品闪光部分。
  >>759634 -> alchemist：什么典型？你被洗脑洗的说话都说不明白了？建议好好重塑一下三观，不对，你应该重塑一下整个脑子再来上网。bangumi是境外站，你可以不上的
  >>759634 -> KFLY：还有拿无职事件举例也很搞笑，你觉得是出现一个争议情节时，“不顾前后剧情只要有自己不喜欢的要素存在就要去批判但此外吐不出别的话的人”和“认同情节会引起不适但同时也去分析情节用意来表达自己看法的人”，哪一...“哪一个更可能去举报？谁更激进？谁更可能去攻击观众？”
  >>kflylzzq -> spider435：“哪一个更可能去举报？谁更激进？谁更可能去攻击观众？”
  >>759634 -> KFLY：那我看你是真的没点B数的那个了，看看到这里有那个需要像你这样放大字号来虚张声势？还是说你觉得自己是一个应该被理解的、不应该被攻击“普通观众”吗？看看现在有谁为你说话，贴一个“+1”？
  >>kflylzzq -> 回复 spider435：KFLY：那我看你是真的没点B数的那个了，看看到这里有那个需要像你这样放大字号来虚张声势？还是说你觉得自己是一个应该被理解... 说: 你不配而已，只摆事实。喜欢比人数去b站比，少nm在内网被人轮了跑到bangumi抱团取暖玩人体蜈蚣。一部内地无法放送的片子，一群脑残粉在内网被人喷出了翔，跑到外网论坛来，喊网络不是无法之地差不多得了，是谁说的“脑残粉给普通观众扣帽子”？想必普通观众们会声援为他们发声的你吧
  >>lucky_lancer -> spider435：你不配而已，只摆事实留记录。
  >>759634 -> alchemist：建议看看有哪个人是向着你说话的，但凡有一个人觉得你有道理我都姑且当大家意见观点有分歧而已，而现在所有人都认为你是一个逆天，有没有可能你真的需要反思一下自己的脑子，还是说你认为众人皆醉我独醒？你说的其实我都已经回复过了，不解释，不争论，只留档
  >>lucky_lancer -> spider435：你说的其实我都已经回复过了，不解释，不争论，只留档
  >>kflylzzq -> alchemist：你说了个啥？你上面所有的评论回复我全都看过了，除了喷人和逆天发言以外没有任何带思维逻辑的解释。看来你是已经扯不出东西了，我猜下一步是不是精神胜利？我还期待有什么能让我心服口服的反转和辩驳呢。一时兴起搜了下这位在评论区的其他发言，笑了，有的言论凑一块看着有些分裂啊
  >>lucky_lancer -> KFLY：一时兴起搜了下这位在评论区的其他发言，笑了，有的言论凑一块看着有些分裂啊
  >>josh -> alchemist：这个我知道，但这不是更证明了当初一群小鬼刷的“有牛别看”就是个笑话吗，本来这句话套在原作漫画上面就很不合适，如此精彩的一个故事这些人硬要揪着一个牛吵来吵去，现在动画更是证明了他们所谓的雷点不值一提，甚...不是雷点不值一提，是本身就不是牛，真流和斩子都不算情侣，哪算牛呢。但当初看漫画这段还是恶心到我的
 577770：五体投地| ू•ૅω•́)ᵎᵎᵎ
 732526：这集做的太棒了
 490006：千里送炮的碧池
  >>728471->490006：他自我意识是男的哎，见大哥被。。。
  >>saltydenier->490006：有点极端了
  >>lucky_lancer->490006：如果你只是在开玩笑，我会说大哥不至于，没必要这么损哈哈哈；如果你是认真的评价，那我觉得你可能有点问题。
  >>kazama_akira -> alchemist：能对个虚拟角色骂得这么恶毒，必然是寄托了很深的感情，那确实是有点问题
 midiexiang213：看完感觉maru好惨
 226840：哦豁，牛
 487347：看过动画的改编我才理解石黑正数这段的用意，我和石黑正数和解了
 345584：春希和maru真的很有CP感
 427887：早就听说有雷普戏，本以为会同情男主，实际看硬了，原来我是ntr爱好者？
 rmooony：看漫画的时候感觉挺虐的（不过后来想想都这个残酷的世界观了，雷普能算个啥）
 看动画的时候只有感动，感觉像是在看艺术品。
 这集做得太顶了
 kathyhispig：好中号好
 240495：？？没搞懂这个双线蒙太奇意义何在
 这也没什么对照啊
 设施那条线的坑下一集能填一点吗，这没头没脑的，外面的外面就这
  >>759634->240495：放心，直到最新话都没填呢。别抱指望
 hehehe203425：传说中的ntr就这？
 没感觉多雷啊
  >>lucky_lancer->hehehe203425：本来就没什么，只是最开始一大堆小鬼硬要打着“避雷”的旗号找存在感而已。但凡看番有些年头的人都不会被这种程度雷到。
  >>93783 -> alchemist：在全年龄番里有NTR还有LP的真没几部啊，有人完全无法接受这种剧情，还是很需要提的。
 187460：个人感觉这种分镜风格除了最开头和最结尾可能是必要的之外，剩下的还是有点花哨了
  >>lucky_lancer->187460：确实，感觉制作组有点被这种模式束缚住了，一开始大家还感觉挺新鲜的，但是后面很多地方其实没必要用搞这种切换，就让人逐渐审美疲劳了。
 black_tea2333：可惜之前偶然之前被剧透了这个爆点剧情，不然观感会好上不少
 ikuyo：这集演出棒的咧 就是还剩一集就完结了 不够看啊
 laiby：这么关键的位置断在这里不要紧吗
 蒙太奇镜头玩的挺花啊两条线轮流来
 果然还是逃不掉被干这段看镜头应该真的做了，早知道还不如让男主先
 挖苦挖苦
 rinchannow：众望所归的剧情
 tanyuan947：哈人
 587293：qj那段的压抑氛围和结尾三线切换做的真好，演出和音乐都好强
 rhmbwt_wu：石井的分镜确实厉害，最后那段把两条线镜头给混起来了，两条线看起来下集也要有交叉了（虽然估计不少人都能看出来了）
 斩子就这么被自己最信任的大哥背叛了，也是惨
 医生给那个婴儿脚底画了个圈，是不是就是男主maru名字的来历？另外院长突然跳下轮椅飞奔实在是绷不住，医学奇迹，我相信斯大林复活赫鲁晓夫就能十分钟从苏联跑到美国了
 gesborn：是我最爱的牛头人
 plsn：该死的剧透
 ssj：这段争议情节早在看之前就被到处剧透了，所以真看到的时候反而没啥感觉，更让我好奇的还是露敏为啥会变成这样
 542110：提前知道了发展确实可惜，不过知道发展后也能在第一遍看时就把更多注意力放在关注演出和分镜上，也不全是坏事吧
 powdersnow：原来标签里的牛头人在这
 q3502221：原作都还没说为什么要雷普?服了。
  >>759634->q3502221：原作也是个坑，被剧透后去补了原作，最新话相比动画进度基本没有什么推进，核心世界观完全没有揭密
 light_44：园长的医学奇迹没删我就放心了
 
 这个背景美术和设定好细啊，原来复兴省那么破破烂烂的！看漫画觉得很干净整洁现代化呢。这是比漫画好了一大截的地方啊。
 
 制作确实是很不错。不过可惜学园的剧情感觉还是少了点啊，看到天空那么有冲击性的剧情和斩子线糅合到一起了感觉变味了。
 599356：纯动画党，这集看了发现点东西，又去重看了遍第8集，观感又提升了，牛逼
 721224：露敏第一次见到斩子时的表情原来是害怕吗，漫画里好像没大看出来。
 14:15 碎窗户给的暗示更明显了
 
 露敏为什么要开枪杀桐子呢？是因为春希死了桐子就不能继续当自己情人了么？还是桐子可能知道露敏做的怪物实验，灭口后自己逃跑顺便栽给医生？
 toresuka：神
 701454：这陆敏会玩啊？同时享受雷普与当面NTR的双重快感？
 deltatree：原来还有拱坝老哥喜欢的剧情
 754355：看了下别的地方的评论区，全是小鬼在那牛来牛去的乱战。有牛别看就是说给他们听的，这部片子他们就不配看
 天国这个质量和神回频率完全是可以和冰海2匹敌的
 567097：最压抑的不是雷普现场，而是被剧透后看前面各种演出的铺垫，演出太神了
 panacea：开播前就闹麻了 结果这集的分镜赢麻了 一个小小牛头人竟然搞得当今新番观众未播先喷 这水平不用看动漫了
 502945：双线切换淡化了感情嘛，虽然这集淡化了也未必是坏事。天国线越来越精彩了
 ws123y：不懂就问，这就是之前吵翻天的牛吗，还是说之后还有
  >>husy->ws123y：这就是，后面没了
  >>funnynip->ws123y：后面还有个艾伦同款破防表情
 578854：删除了回复
 baka_bread：首先，下巴给我惊掉下来了，然后，多次对位和对立的转场，这分镜着实给我看湿了。这西红柿真吊吧
  >>yunzaiwhale->baka_bread：这里用镜子增强羞耻和混乱的感情，简直天才
 yunzaiwhale：又又又是最喜欢的一集！
 露敏害怕的表情放大了，期待后续漫画揭露。
 qj戏份弱化了，这安排满意，（虽然这安排让人很难受）这下斩子可以清楚自己的立场了，期待斩子能够接受真流的感情
 最后手的镜头切换神中神
 337323：好好好，狠狠地成为女人
 596884：我还以为是哪个牛，原来是牛逼的牛
 551665：石井真强，结尾运动影像带起来的蒙太奇强无敌
 669380：想看大do特do
 husy：好老练的多线叙事，这集氛围太棒了
 740179：这为啥能叫牛啊，这不是小两口玩真大的剧情吗。
 muwii_：wtf，这就是争议剧情吗，不得不说做得很完美
 senren_banka：本集一个好玩的点
 开头时生：我裤子呢？→出寝室门→ＡＩ宣布测试→梦醒→出事
 后半希子：我衣服呢？→出浴室门→露敏说要实验→幻灭→出事
  >>kathyhispig->senren_banka：还真是
  >>432475->senren_banka：还真是
 671861：期待了这么久的牛就这？不要侮辱牛阿
 401715：玩挺花
 783055：呜哇这集厉害，好喜欢镜头的运用，好多地方的处理干脆利落好爽。还有转场也喜欢。
 动画相比漫画的魅力也出现了，变得话很多的斩子，
 天国线感觉少了压迫感，感觉看漫画时候受到袭击更为恐怖一点。出
 雷普这边渲染得更好了，漫画时反而没有那么害怕，特别是那个惊恐表情，当时完全没留心。也许是当时还不知道后面剧情。而且更为隐晦了（只要我没看到更多就能欺骗自己.jpg
 奶奶滴，我要穿越到下周马上看maru暴揍罗宾狗头！
 794404：看这一集不得气死我？
 642240：开头那段梦啥意思//能体会真流现在的心情，一言不发哈哈//斩子送批去了//罗宾正人君子装的挺像啊//这个番茄裂了是什么意思
 535907：单从这一集来看，动画通过和天国线的平行蒙太奇，以及对环境的间接描写而不是对人物的直接描写，大大缓和了rape情节给人的不适感。从我个人的角度来说，希望下一集如果还是用相同的演出和分镜策略。希望看完了这一集和接下来一集，能更多关注rape这段情节对于人物塑造的作用，如果只是关注rape本身，不管你是支持还是反对创作者的选择，都是浮于表面的。
 432510：呃呃
 635727：呃。。。。。。。。。。。。。。。。吵成这样。多多少少有点就这？
 提前都说这集有大的，搞得细节都没好好看，可惜。。。
  >>josh->635727：看漫画去，那个劲爆。动画遮掩多了
  >>kflylzzq -> 回复 娇尸：看漫画去，那个劲爆。动画遮掩多了：可漫画也没多少不同啊
  >>josh -> KFLY：不同多了啊，漫画里整两话都是斩子和真流的剧情，被按床上的展示角度都没动画那样有东西挡住。动画还插了不少墙内学院的视角和美美姬她们的内容做缓冲
  >>kflylzzq -> 回复 娇尸：KFLY：不同多了啊，漫画里整两话都是斩子和真流的剧情，被按床上的展示角度都没动画那样有东西挡住。动画... 说: 不同多了啊，漫画里整两话都是斩子和真流的剧情，被按床上的展示角度都没动画那样有东西挡住。动画还插了不少墙内学院的视角和美美姬她们的内容做缓冲可是单就露敏的部分，漫画并没有多出什么东西（动画不露是很正常的事），倒是动画多了不少画面，像有裂缝的镜子、捏成一团的身份证。
  >>josh -> KFLY：可是单就露敏的部分，漫画并没有多出什么东西（动画不露是很正常的事），倒是动画多了不少画面，像有裂缝的镜子、捏成一团的身份证。
 josh：话说，斩子来月经的剧情是哪一集来着？忘了
  >>kflylzzq->josh：动画没有，漫画是在不灭教团3左右吧
  >>josh -> KFLY：奇怪动画为啥删了？这是很重要铺垫和塑造吧
  >>kflylzzq -> 娇尸：我也觉得奇怪，可能制作组的意思就是这段不重要，斩子不会怀孕？
  >>light_44 -> KFLY：是啊，于是断腿女领导还活着但被利用了的这个事也删掉了。穿白衣服能拿到食物也删掉了。感觉还是挺重要的剧情了。
  >>light_44 -> 娇尸：该不会ig不打算做第二季了？说不通啊，除非制作组知道后续剧情里这些删掉的都不会有影响吧除了斩子例假一事，另外两个情报是用来补充教团和白衣组织的设定的，和之后的剧情应该没关系了。而斩子的人物塑造部分也已经删了很多了。删得最惨的天国部分更不用讲了。
  >>josh -> 老大：除了斩子例假一事，另外两个情报是用来补充教团和白衣组织的设定的，和之后的剧情应该没关系了。而斩子的人物塑造部分也已经删了很多了。删得最惨的天国部分更不用讲了。
 lqr12138：雷普结束了？就这？？那这是怎么吵起来的，我不理解
 531843：浑然天成
 488886：这就是发现了心中的雌吗
  >>432475->488886：是被强行开发了
 lberg3：镜子阶段
 姐弟俩目前的状态仍然是不统一的，破碎的，不协调的
 这个设计精彩，合理，但是露敏也就止步于此了
 kgs_sama：分镜超牛的
 另外，rubin的确是个强者，从最后面我看到的不是rubin想要上女主，而是真正想要帮她成为“她”
 linxuan：露敏的坑还没填吗？有点暂时不想去补漫画了
 621515：回头看来shiro真的好护mimihime
 753179：三线蒙太奇加上顶中顶的配乐，神回
 522886：这集真的劲爆！
 mkyume：什么新式ntr
 wbssb：忍不住了我要去看漫画
 hibiki916：虽然很棒，但都被透完了(剧透
 flovv：是石井 分镜nb 美美姬一行人走出学园  春希希望的破灭 特别是把两人的手交叠在一起的这一幕 暗示他们都将面对未知且又危险的前方 绝
 xsling：虽然但是，斩子真的好涩
 aoesun：因为早就被剧透过了，或许是已经潜在做足了心理建设，完成了心之壁垒，而且动画演出上对这段的处理也算是克制，所以雷普这段情节出来倒也没有多震惊，虽然还是很恶心就是了。
 452984：原来还能这么牛，挺牛的，双关。
 inchei：终于可以说了，我一直不懂那些嚷嚷着NTR的同时还把マル当成唯一苦主的人，有种云看漫画的美，真正痛的苦主明明是春希啊
 eternity：精彩，太精彩了！！！
 frisk_determina：一直不认为性别是多重要的一件事情，看到石黑不惜用上被至亲之人背叛和雷普这样的戏码也要达成重塑角色性别认知的目的，确实无法理解也感觉很disturbing
 
 但是石井俊匡太牛了，所以和解
  >>kazama_akira->frisk_determina：性别要是真不重要，女拳和lgbt也不会愈演愈烈了。
  所以不要你认为。
  >>frisk_determina -> テイレシアス：性别要是真不重要，女拳和lgbt也不会愈演愈烈了。
 582328：纯动画党还以为ntr是啥这么一看觉得还蛮好接受的啊。好看的
 143489：其实强奸剧情在文学作品和影视作品中也不少见。被自己最信任的憧憬之人背叛和伤害，这无疑是女主角斩子的巨大灾难，这也是对男主真流的一次考验。两人跨过这道坎，他们之间才能发展出至死不渝的爱。
 
 不难理解吧，随便举个例子杨过小龙女。
  >>kazama_akira->143489：其实还是不太一样的。
  硬要类比的话，大概是小杨过被鸡奸小龙女来救场
  >>558505->143489：讲得真好
 kexi：大脑超载了，这信息量好大，这样的话还不如便宜了圆呐
 743454：每次意识到自己被剧透了我都会忍不住不停想象如果自己没被剧透看这段剧情会是什么感受然后止不住地后悔……
 koei327：这集很劲爆，如果没有被剧透，直接看这里应该很震撼的……所以开播前在各个地方大肆宣传牛来牛去的那群人真的很讨厌……
 人物的多面性和人性复杂应该是漫画的主题之一，还蛮喜欢这集的对比表达的。番茄的暗示有些烂俗啦，虽然理解用来当转场很合情理。
 671257：555和楼上一样，要是没被剧透这集一定震撼的多
 mrwangbote：一脸问号的看完了
 darkedge：双线交错蒙太奇牛的
 328225：就这就这，不要小看我们牛头人啊
 tom123do：没有想象中刺激，和a+v不一样
 aoidiva：原来如此，被嚷嚷了一季的牛是这个意思啊。说白了石黑是不会在乎这样的剧情是否会冲击到观众，他在本作中体现的冷峻叙事风格是一以贯之的。
 这是一场精神和身体上的双重拷问，属于斩子这个角色的成人礼。从此以后她不再是春希，也不再是桐子。被憧憬的人践踏尊严后，再次踏上痛苦且漫长的自我认同之旅。本作终究不是给大众代入用的商业爽文，从这里就开始筛选观众了。
 685674：好色好色，喜欢mob的爽死了
 春希用着最喜欢的姐姐的身体和露敏做，还被要求看着镜子意识到被强的是姐姐，太天才了！！！我马上要看到这段的本子！
 相反另一边白和美美姬则是纯爱，抱在怀里好萌哦
 kazama_akira：宁可听信洗脑包排雷话术也不愿意自己品鉴剧情
 到头来还孜孜不倦地每次更新都要在评论区刷点不堪入目的脏东西
 被指责了还要义正言辞地推给某个大up说是别人乱推荐
 我寻思别人也妹推荐你到处拉屎罢？
 大概只能归结为有的人就是剑了
 323185：石井的演出还是蛮不错的，一些蒙太奇蛮可以的。至于牛不牛的说实话都现在了也没什么吵的必要
 267769：这是什么呀！露敏隐藏的这么深？还是中间扭曲了、
 
 不敢看太多讨论！ 看漫画去了！
 455244：啧啧，我是看不懂罗宾这么做的理由，难道只是人渣恶趣味。
 mizudiwood：雷普怎么不画详细点
 咪咪姬和白cp感好强
 620055：很关键的一集，两条线都发生了重大变故
 蒙太奇，演的好啊
 原来吵了那么久的就是这段，效果很明显，让斩子生理认知心理认知双重混乱，但是，这货动机是啥......
 684350：雷普段处理的可以啊，连续在双线之间转换弱化了漫画里的情感，不过也确实淡化了原本漫画里透露出的灵魂与身体的关系（毕竟石黑正数），把这个情绪爆点隐藏在了主线推进的情绪流下，使得雷普情节本身不突出了
 ayumicham：一开始还好奇为什么番茄有那么多镜头，后来看到番茄裂开就知道别有用意了
 689815：男同不如番茄
 525775：好厉害
 582729：神回，刷了两遍，石井你做的好啊
 craitch：2.5倍速。良い。
 lovemylove：看了 #82-4，没想到漫画到现在也没啥解释。主要是罗宾为啥这么干得解释清楚。
 大胆猜测的话，
 或许他之前就不是东西，一直和桐子发生关系，只不过春希不知道，这又遇到就上了。
 或许他压根不相信斩子就是春希或者桐子，因为他知道这俩人应该死了。
 或许他这段时间性情大变，但这一点最难解释，因为需要好好解释才能解决人物形象的转变。
 324041：还没开播前就炎上一波的“牛"，也不过如此
 反而更在意kiriko的自我认知变化
 天国线，被破坏的基地和第一次见外面世界的孩子们
 “双胞胎”似乎不是真正的双胞胎
 klove：牛头人爱好者
 abracadabra：这个情节到底图啥。
 52462：阿圆别吃了
 634110：动机不明，没什么感觉
 ackton：雷普这段联想到了虹咲的神回，一看到红色警报灯马上就预感到后面会发生什么了。
 时男做梦早上一起来就和大家迎来测试，机器人问大家想不想去外面的外面，大家都想去。时男醒来，一切如常，新生们突然一起说危险。米娜宕机了，学园里的装置都无法操作了，突然地震，建筑崩塌。斩子二人前进，遇到个集市，得知这里购物要去复兴省领新币，二人来到复兴省填表领钱，斩子拿出照片问稻崎的情况，说自己是他的家人/朋友，没想到稻崎真的在这边，还是所长，于是斩子被允许2小时后去大过滤装置见稻崎。大过滤装置即茨城基地旧址。斩子一路上表现的有些异常，丸看出斩子想一个人去见稻崎，于是自己留下来，让斩子去。斩子迫不及待去见稻崎，真的见到了，她告诉稻崎自己的情况（换脑），稻崎说迫田医生确实有这个本事。稻崎追踪迫田时跟丢了，回到浅草发现孤儿院关门了，之后发生很多事。稻崎问到宇佐美的同伴还活着吗的时候表现得有些兴奋。稻崎在宇佐美那呆了2年后来到现在这里，这以前是培育转基因植物的，现在成了良田，复兴省聚了过来，稻崎把基地改造为大过滤装置，可以烧水发电，城镇也蓬勃发展，稻崎让斩子洗个澡，斩子/春希感叹稻崎真厉害，一个人就建立了这个天国般的城镇，今后有稻崎在，我不用再害怕了。整个学园像是遭到了攻击，学校里小奈带小孩去泳池避难，顺便找时男，美美姬四人则去墙边裂开的洞想看看外面的世界。猿渡分不清时男的孩子哪个是哪个了。美美姬四人走出基地，看到了外面的世界，很震惊。斩子没带枪，丸有些担心，不过还是一个人在屋里吃饭，躺在地上发呆。斩子洗完澡后被稻崎绑住强奸，他让春希看着镜子，说这是你姐姐，看清楚我和你姐姐要做什么。
 tokiyomi：我知道大的來了，但這也．．．
 355338：哇这个人渣没想到会这么坏 怕不是之前就对真正的姐姐做过一样的事maru居然还在乖乖等姐姐
 rock_song：千辛万苦找到的罗宾，居然是……
 alexzyf：比起btr那回本回的石井是比较扎实的辅助改编叙事的。剪辑方面，Apart插叙还是有点乱了，倒叙和当下的运动这个模式可能石井不想做的那么典所以节奏递进感没有那么强，但是结果有点怪。Bpart 后面的三线蒙太奇的剪辑匹配和时机还是抓的挺不错的。
 相比之下更想吹石井的构图了，除了两处室内光影这种比较显学的，相对紧的景别里的精细控制，例如后景中maru的眼神和动作，包括对于快速切换画面焦点的把控展现一个瞬间，都不错
 688687：不太理解这段戏的意义，自己的老大哥结果是个坏人，直接写把他抓过去人体实验就行了，为什么还要加段强奸的戏份？
 667674：石井还是牛逼
 aeyyxhyj：好恶趣味啊
 fisherman：corrective rape kana?
 mintorchid：后半情绪曲线太怪了，两边都感觉想做些什么但又浅尝辄止。学校这边渲染了半天结果并没奇观，裤子没了之类的线索也完全没解释。另一边则是完全不做悬念氛围直接推情节，如果根据枪的线索理解为戏剧反讽的话，又感觉程度远远不足。这样看来，难以理解的对情节上毫无联系的两条线采用频繁的剪辑来试图赋予某种演出上的意义的行为，或许是为了掩盖剧本上的不足而采取的解决办法。
 761249：天空与绝望 全部与谎言
 432475：斩子刚见面双方就有反差，然后正常下来后我松了口气，结果还是来了，不过长痛不如阵痛，经此一役才算独当一面。
 对我来说ntr感来自两方面，一是姐控的痛苦特别是看着姐姐被玩弄自己还要有快感，还有就是罗宾的强烈反差
 202005：你印象中如同父亲般的好大哥，强上了性转之后的你，你该怎么办？当...当然是原谅他了，可这身体是你最喜欢的好姐姐的啊！噗哈哈哈，什么姬八玩意。
 zhangrtao391：并行多线不乱 虽说早就被剧透了 但是露敏为什么不是好人 这个是个新坑啊 看得我怪难受
 595981：露敏果然不是个好吊啊,看着见到面的表情就猜对了,就是雷普时的表情实在太恶心了
 222546：这个ntr有意思
 ychan：robin你竟然是个这样的禽兽…！
 完了，这下只剩一话了，忍不住想去看漫画但是看了漫画一定会影响动画观感的，纠结起来了。
 589142：玩的这么花花么。
 21859：原来墙里墙外都是男主啊
 814593：虽然剧情很棒，表演也很棒，我也理解作者是想彻底打碎春希的自我认知然后重组，不破不立
 但我是纯爱战士，看不得一点ntr，给我血压看上来了
 772825：最能带入情绪的一集，罗宾雷普的时候，我觉得是我被雷普了，拳头捏的最紧的一集。
 xl234158854：会把雷普这种事说成是实验的人，一定是学过医的HENTAI吧
 wuxuan：我的年度最佳单回。
 823297：？
 xchxd22：作为雷普，这集感觉还没有刀剑神域雷普那集有感觉。
 我倾向于罗宾一开始就是坏的，回忆美化什么的是很正常且符合石黑风格的一件事。
 说起石黑风格，雷普其实是有必要的，对于斩子的角色补完是一方面，另一方面也代表着墙内的孩子们被这个世界给雷普了。
 此外前面一集比一集加强的性暗示都是在为这一集而铺垫的切香肠战术。
 石黑:我被社会雷普的滋味你们都要尝一遍。
 西红柿的演出有无职转生红酒那味了。
 
 ps.攒了5年的小蝌蚪，一定很浓吧。
 earlpan：封神（粪）的一集
 15417：二周目：
 18年7月26日 时生回校 孩子们看天说着危险（所以这几个说着危险的孩子是类似米娜的分身吗？所以能感知到危险？） 米娜down了（和上级关机呼应的话，水声是？？？？）
 鹰、杏，耳朵姐和白，两组人去调查墙壁上的洞，和园内的人分开了。
 
 公路组找到了复兴省并找到露敏了，露敏见到斩子的第一眼露出的是惊恐的表现，是没想到ta还活着的意思吗？
 露敏说他只在usami身边呆了两年
 “培育适应恶劣环境的转基因植物”（把植物换成人，能解释学院的本质吗？）
 “把你们捡回来太好了”捡回来
 
 医生说分不清哪个是哪个，所以就是分不清克隆和本体了吧
 
 
 
 还是不太懂这段雷普的意义，是让斩子接受新的自己吗？
 她连随身一直带着的枪都忘了拿，洗澡的时候想的是觉得露敏好厉害，以后可以依靠他。是想表达渐渐女性化柔软的一面吗，还是和后面maru说一直保护着maru的她很帅气做呼应对比呢？
 什么叫“做个实验”，做实验的前提是知道哪里不对吧？他是觉得弟弟还在坚持本我这个行为很奇怪？为什么？他都能觉得那个医生能做出换脑这件事很正常，弟弟坚持认为自己存在在姐姐的身体里这件事有什么不对吗？
 
 难道他知道姐弟两没有换脑吗？但这和后面说不通啊，弟弟脑子里对姐姐的身影很清晰
 558505：动画没做出来的这一页真绝
 zerozaki_0794：原作脑敏锐地感受到了加进来的一些别有深意的镜头和信息，太好玩了这种捡宝游戏
 h15：直接让女主在第七集啃完不就行了吗，满足了绿毛鬼鬼的xp就简单不能满足以下我R18G的xp
 kclithium：石黑还是草蛇灰线，漫画看到最新，再来看这一集，对露敏的各种怪异举止又有了新认知。动画的演出做的太好了
 648438：为什么主要讨论点是牛而不是雷普啊，这不是纯粹的强奸吗？比牛恶劣多了
  >>635639->648438：确实，有点恶心
 rikkas：果然里外不是一个时间线吧。
 不是，我不懂你想做个实验为什么要雷普他，你这个剑冢...
 akym4869：虽然对斩子很残忍，但我还是被如此多重的凌辱给震撼到了，这到底是怎么想出来的
 798743：不明觉厉
 901297：重看，其实那会的感觉与现在一样，强奸情节的展开属实是大伙没见过世面，什么大风大浪没见过。倒不如说引入罗宾这一人物，是为了让斩子与自己告别，虽然我不喜欢这样的处理方式罢了。
 529434：总算牛了
 突然在想是不是提前不知道会发生这种情节更好？不然最近几集老是看得胆战心惊的，现在总算达摩克里斯之剑落下了，安心了（不是
 polarisalbert：二刷最有感触的地方，是mimihime望向天空的那一段
 881603：雌堕+ntr+监禁调教
 genggneg：无语了，为什么是强奸剧情，为什么强奸剧情还得被一堆人说牛，都换成男性脑子了，都说了种猪的故事了还是看不懂怎么被上位者损害
 sunnyday41200：该怎么说呢...从表现上来说这集极具表现力，片尾三个场景交替给人以相当震撼的对比观感；从情节上来说这集多少有点恶心人了，露敏对斩子这可不是简单的强奸，他甚至是不断挑拨斩子关于自己是春希还是姐姐的个人认知，属于是精神肉体双重打击。特别是考虑到斩子洗澡时还想着什么逃出生天了都哭出来了，她（他）对于这个男人是如此的信任，显得这种背叛就无比的恶毒...反正我看的时候感觉到的不是什么NTR情节很恶心或者为主角的遭遇感到愤怒之类的，而是有种脊背发凉的感觉...
 不过说真的，这一段的冲击力基本上全靠演出撑起来，因为情节的话之前很多“避雷”之类的讨（吵）论（架）已经给我剧透得七七八八了，看到露敏真上了其实想的是“哦原来雷普在这里啊”...
 因为之前的情节忘得太多天国线我已经彻底看不懂了...说实话我当初追（没错我当初是追番的，只是追到一半就...）这番的时候只是奔着它比较高的评分、很高的制作质量和末世背景来的，没想到它给我玩双线叙事还是如此弯弯绕绕的双线叙事...虽然有的人说这是二周目神作但是我是没兴趣看第二遍了，毕竟我想看的还是更传统一点的末世故事，这部虽好但是和我想象的末世还是差别大了一点...

第13集
 570577：先行占座
 cpc_19491001：大概是森哥收尾
  >>aihaozhe->cpc_19491001：删除了回复
  >>cpc_19491001->cpc_19491001：草 怎么是森哥自己脚本
 aihaozhe：也不一定吧，虽说大部分日本动画都是监督开场+收尾，但也有特例，就是有的监督只做了第一集分镜或者弄个OP，后面就没他什么事了（亦或是有的监督在一整部动画里分镜或演出一个都没做，这种往往是上了年纪的导演最为明显)
  >>418314->aihaozhe：新人監督的話應該是更重視開頭收尾要自己來的
 520895：ep12做得是真牛逼！ep13也已经等不及辣！快点端上来吧！！！
 790379：13话的结尾感觉还有可见的后续啊，希望第二季也是原班人马吧。。。
 418314：伊藤智彥分鏡
 柴田竹內森大貴演出
 森大貴自己寫劇本
 545369：应该是天国线占大头
 
 卟卟 (猜错了
 537793：哇塞 伊藤智彥分镜
 785467：bgm犯規
 736773：86倒数第二集分镜石井俊匡，最后一集分镜有伊藤；大墨镜完美复刻了属于是
 602011：心疼被石黑剧透的staff们1秒
 225153：感觉这部片上森大贵没有精力搞演出回了，第一次当导演估计精力全放在指挥管理+风格定调等偏现场的东西上了，连个独立的演出回都没有（第一集其实个性发挥不是很多），有点可惜
  >>venturej->225153：确实可惜，他演出很有风格，希望下次监督能多搞搞演出（就是不知道下次是什么时候了，会不会有下次监督呢）
  >>cpc_19491001 -> Darkness：下次监督估计回a1？
  >>418314->225153：都自己親自寫劇本了
  饒了他吧（
  >>225153 -> 昭和葛葉：都自己親自寫劇本了
 409505：这是最后一话了吗？
  >>wuxuan->409505：应该是的
 742116：动画这一话美美姬和白在摔下悬崖后的bgm是和第八话最后两人一起死去的bgm是一样的，我又不得不感慨制作组的用心，反复虐我，心疼美美姬和白
 561263：急急急
 668119：期待
 287693：这不紧不慢的结尾，希望二期能通关吧。
 想看看地狱梦篇怎么做，目前漫画最喜欢的一章（主要是梦太可爱了）
 poshi：分镜是刀剑神域第一、二季以及剧场版序列之争的导演，好好好
 explorare：这不是自己能咬开绳子么
  >>546444->explorare：就露敏那两下子，斩子两三拳就把他揍趴下了，斩子战力基本和小丸是一档的，只能说斩子就没想跑，估计是被露敏的行为一下子给干蒙圈了躺床上思考人生呢，而且毕竟男性的思维，应该不是把清白看得很重
  >>light_44 -> Avalon：斩子肉搏只能说一般强吧，而Maru的身体素质是bug级别的….
  >>699303 -> Avalon：鲁敏在浅草的时候就是大哥级别的打手啊，斩子大概率是打不过的。而小丸的身体素质完全是碾压（后续漫画下一章就是有更深刻的描写）
  >>fy939 -> Avalon：但几天调教应该爽翻了吧
 580468：看这结尾方式 应该有第二季吧 大概（）
 aoidiva：罗宾身上的谜团还是很多啊，下这么狠的药让女主成长，最后还是得看这条线怎么圆回来。期待二期了。
  >>1193->aoidiva：都双人活动了，然后蛭子化吧。
 775750：纽扣那块给看哭了
 蹲二期了 估计还得等上几年
 yuki_haru：动画明示露敏开的枪，看漫画后续怎么写了 / 三拳好悬打死，这表情真的太难蚌了 / Cpart这开往繁荣的城市是动画原创（？），漫画印象里没有这个，静等后半了，漫画目前的内容肯定不够的，感觉要动画先按石黑的剧本继续做（？），期待
  >>yuki_haru->yuki_haru：美美姬跟白
  >>muwii_->yuki_haru：没有谴责的意思，但是我作为动画党就没看出来第一点，请问您是原作党吗，为了他人的观看体验要不咱还是打个码。
  >>563154->yuki_haru：不是原创，漫画有这个，但中间省了不少，我觉得是暗示
  >>kflylzzq -> 回复 Emaire：没有谴责的意思，但是我作为动画党就没看出来第一点，请问您是原作党吗，为了他人的观看体验要不咱还是打个码。：这集有一个画面是露敏的脸和枪声，对应第三集春希闭眼时的枪声，所以基本可以认为是露敏开的枪
  >>kflylzzq->yuki_haru：漫画是看到一堆光点，还以为是军队来了，现在想来不是（军队要几天后才来），这时候看到的是城市的灯光。那么动画这段就不是原创了
  >>yuki_haru -> Emaire：动画有一处非常短的露敏配枪声镜头，结合之前浅草篇的枪声，我觉得算是明示了就没打黑条
  >>yuki_haru -> KFLY：嗷嗷这样，回头再去看一眼
  >>699303 -> 憶研：真的明示太明显了，看漫画的时候还要猜，动画制作组直接喂到嘴边了
  >>mtcode -> 回复 憶研：Emaire：动画... 说: 动画有一处非常短的露敏配枪声镜头，结合之前浅草篇的枪声，我觉得算是明示了就没打黑条上一集14分左右镜子的裂痕那里也有暗示
  >>692103 -> Emaire：这两集都有暗示，而且挺明显的，要不你再把这两集看一遍？（本人纯动画党
  >>597399 -> Emaire：这确实不算是剧透了，最后一集露敏的脸+枪声都看的很清楚了，其实上一集镜子的裂痕在女主的头部附近我就有猜想了，这集直接印证了。
  >>shiliu -> 憶研：怎么在我这种老司机看来 开枪=开炮  13集那里 姐姐爬在床上回想的时候镜头给了露敏的脸和开抢声音镜头  怎么看都是露敏在发泄自己的洪荒之力 不断对着姐姐输出 DPS慢慢往上涨 一声声震耳欲聋的 啪~啪~不断的抽击 直到无法思考 昏厥
 551444：进城咯，爱信等第二季！
  >>yourli->551444：以作者更新的速度，至少一年内不会出动画续集。。。
  此次动画 每集约为漫画3话内容。。。。然后这又是不时断更的月刊。。。。所以有的等咯！。。。
 darkedge：好和平的一集...
 但是作为动画党就觉得还蛮惊悚的，回收不少伏笔
 来点第二季谢谢
 15168：就平稳收了个尾吧，两边的白和丸都告白了，也跟渣男和学园告别了。
 yourli："春希也一并照顧了你的下體了嗎？" -- 露敏（迪士尼+ 翻譯）
 woc 哎！嘲讽的同时又透露出不正确的价值观。。。没谁了！！！
 631969：说句题外话。
 迪士尼+把“白”翻译成“士郎”，于是我们看到美美姬大喊：
 “士郎！士郎！”
 蚌！
  >>light_44->631969：也没错啊，念法都是shiro
  >>388235 -> 老大：士郎的日语发音是しろう
  >>light_44 -> 扶她33：哦，那确实是有点不一样
 yummystery：看这样子是必定要有第二季了
 437757：我想看天国大魔境第二季啊！
 443837：最后打鲁敏那里还是不够解气，是我真是很难放下
  >>761124->443837：应该狠狠的揍他的下体
 muwii_：悬疑拉满的完结回，部分演出亮眼
 719634：都这样了没有恶堕不是很认可
 621515：还得是mimiheme啊，carry全场。
 546444：这牛也算不上很扭曲啊，还好吧，而且就这世界观，也没几个人把sex当回事的吧，感觉对斩子来说没不算个很大的心灵创伤啊，后面懵圈感觉也主要是在思考自己我认同的问题，这都能吵半天只能说劳保还是太多了
 okitasan：延迟刀法名不虚传，这颗纽扣有多甜，第8集的解脱就有多痛心。
 在露敏眼里，送上门的斩子也许和房间里的那个女人一样吧，也许没有真流来救，最后被囚禁在房间的实验品也就是斩子了……
 时雄的能力已经初步显现，不清楚是蛭子化还是能力外放。不过有一个推测，时雄从小奈那里拿到的一幅画上，有两个人被包在卵状的茧里，茧外面是小翅膀，有没有可能这两个人就是时雄和她的孩子（？或者克隆）
 最后，惯例纠结一下第11集结尾的恶心音效是什么，非常在意！
  >>531843->okitasan：草，才反应过来
  >>guoyiming39 -> 狼头德拉库塔：才反应过来+1
  >>619450->okitasan：这种延迟写法我看着没有多大感觉啊
 490847：悬念留了一堆，不少槽点都有待解释和填坑，就动画来说这一季剧情并不完整
 kotori_notreal：有资源吗。。。
 light_44：鹰和杏的看海居然给删了！
  >>light_44->light_44：(巨人梗整活，并非实际台词）
  >>light_44->light_44：那句春希睡得很熟是露敏说的！！！一直以为是桐子说的！！！那露敏和桐子的关系！很可能也是和这次差不多的！
  >>kflylzzq -> 回复 老大：那句春希睡得很熟是露敏说的！！！一直以为是桐子说的！！！那露敏和桐子的关系！很可能也是和这次差不多的！：我也以为是桐子说的，毕竟当时是桐子的记忆……
  >>light_44->light_44：话说小丸在过滤器那里没感受到那个实验体蛭子吗？一直觉得挺奇怪的
  >>light_44 -> ETC820：纯动画党猜测，会不会是渣男拔掉无情，枪杀了姐姐，然后医生把废了四肢躯干的弟弟的大脑与已经脑部中弹，或者心脏中枪的姐姐拼在了一起——漫画党请勿剧透，想看原著，我自己会看，谢谢拔掉无情哈哈哈哈。确实。露敏吃了姐弟盖饭 胃口挺好。一般只有姐妹盖饭的。
  >>zhang748 -> 老大：逆天
  >>reanrean -> 老大：woc按你这个推论，有没有可能是robin用春希要挟桐子来着……春希死了桐子没用了所以robin把桐子杀了
 430770：这个结尾不搞个第2季说不过去。
 754355：感觉不做成季番真是可惜
 leins：太陽と月の鋼
 469019：中规中矩，冲击嘛也没多大。
 
 本作的双线设计得过于对等了，这导致了一种很奇怪的观感： 本该是情绪高潮的部分你还不知道他们是谁（ep.8），等你知道他们是谁的时候已经不惊奇了。因为平行叙事的过程时刻不停地在提醒你 A 组和 B 组存在对照，只是不告诉你对照关系。
 
 这就好比侦探片提前拍给你看罪犯的作案手法，顶多没露脸，等侦探完成分析揭示犯人身份的时候对你观众来说就相当于只说了「他是 xx」这一句话，那些本该通过推理抽丝剥茧的精巧机关和反转诡计设计你上帝视角早已经知道了，那还有什么意思呢。
 
 开播前我对这片的期待值高达 9，我以为会是一部双线叙诡在各自故事线中逐渐透露复杂交织的深厚世界观，最后双线集中在一点引爆情绪高潮的片子，但一季看下来只能叹口气： 能写出像巨人那样故事的作者真的还是太绝无仅有了。
  >>700964->469019：这就是叙诡的魅力啊，不是啥东西都有揭秘环节的，很多推理小说都是读第二遍最震撼。读者刚知道”是叙诡“的时候，同时知道了时间/人称/关系之类的，这就是大部分叙诡冲击性最大的地方
  >>563154->469019：说实话巨人我看的一点感觉没有，天国倒是很喜欢
  >>okitasan->469019：我是觉得你期待的情绪爆发不足其实是因为两条线在故事层面还没有真正走到交汇点。这部作品现在来看只有终章男女主找到学园，所有冲突和伏线爆发的时候才是真正的高潮。现在的双线叙事还是像两条平行线（时间空间两重平行线），只有偶尔对称的时候才能让人心领神会。
  顺便说一下，拿巨人做比较有点不太妥当。巨人是从地下室之后世界观彻底铺开的。叙事方式如果挪用到大魔境，应该是前期一直讲学园孩子的事情，从大灾害后铺开世界观。（更像约定的梦幻岛了）但是大魔境是极难设计的双线叙事。而巨人大体上是线性叙事。从脚本设计上，无疑是天国大魔境对作者的要求更高的。
  >>ceynri->469019：ep8的时候其实确实是留下了隐晦的线索能够证明美美姬两人的对照关系了，只是像我这样的人只看一遍确实是很难意会到，当时看了bgm才发现这些细节
  >>535907->469019：这是你已经知道了双线对称设计，所以才会有这种体验。如果无意识地去看第一遍，也不了解作者创作时的喜好，其实很难意识到里面的叙述诡计，因为作者并不想靠解谜的醍醐味儿给读者带来直接的、冲击性的震撼，反而是你自己体会到谜底的那一刻，会觉得石黑正数你真的好会藏东西啊！
  >>469019 -> nsea：这是你已经知道了双线对称设计，所以才会有这种体验。如果无意识地去看第一遍，也不了解作者创作时的喜好，其实很难意识到里面的叙述诡计，因为作者并不想靠解谜的醍醐味儿给读者带来直接的、冲击性的震撼，反而是你...理应如此，但感官并不。有可能是动画的单元性引入了一点割裂感，会让人觉得拼图每次拼一点不够精彩。 动画很难让你同时关注所有的线索线，观众的注意力不断在各个小团体间转移，也就更难拾获拼出小版图时的知识新鲜感。
  >>469019 -> sakura：我是觉得你期待的情绪爆发不足其实是因为两条线在故事层面还没有真正走到交汇点。这部作品现在来看只有终章男女主找到学园，所有冲突和伏线爆发的时候才是真正的高潮。现在的双线叙事还是像两条平行线（时间空间两重...拿巨人来对比的原因是它是那种典型的一个阶段插一把钥匙的故事。每个分段篇章都有一个集中爆发矛盾冲突的爆发点，同时又揭示更大伏笔的一小部分，所以即使每季都没写完，但每季结束都醍醐灌顶。
  >>469019->469019：而且还有一点影响完结定论的是「叙诡」——叙述性诡计，我被这个词骗了。
  
  我发现很多人是不是对叙述性诡计有什么误解或误用，作品通过叙事手法把还原事件的信息和视角限制在特殊的范围，把观众的猜想和预期导向错误的方向，这叫叙诡。
  
  但其实本作看下来并没有什么这种让你想错的设计，而是信息迷雾，你无法一次性了解事件的全貌，必须等待作者一点一点拨开 —— 这也再次呼应了我前面说的「钥匙式设计」的预期 —— mismatched.
  >>736989 -> シャナ俺の嫁：而且还有一点影响完结定论的是「叙诡」——叙述性诡计，我被这个词骗了。
  >>469019 -> Touko：还没有叙诡啊 一开始美美姬说设施外会走来一个和时雄一模一样的人来让她出去对应外面寻找天国的和时雄长得一模一样的真流很明显是时间线的叙诡吧。还有你说的“观众的注意力不断在各个小团体间转移，也就更难拾获拼...不是不适合，是  我的预期方向错了。 期待大烟花容易忘记手里小呲花的乐趣
  >>469019 -> Touko：还没有叙诡啊 一开始美美姬说设施外会走来一个和时雄一模一样的人来让她出去对应外面寻找天国的和时雄长得一模一样的真流很明显是时间线的叙诡吧。还有你说的“观众的注意力不断在各个小团体间转移，也就更难拾获拼...世另我替我回复了
  >>487347->469019：这个作品就是要看第二遍，很多东西才有感触，我觉得作者本来就没有希望你第一遍按这个叙事顺序看能看出什么东西
 575490：先不论恶不恶心人，这段感觉也太粗糙了，我觉得至少多放点篇幅来写斩子的心境变化，这样后面让maru放过露敏也有些合理性。现在看来就很割裂，三言两语描写了下内心活动突然想让maru救他，然后又在maru淦露敏时让他住手，最后在车上还有说有笑，整的好像精神分裂一样
  >>445311->575490：我也感觉斩子这段有点快了，不知道是删减了还是原作就这样
  >>kflylzzq->575490：有说有笑这段是动画加的，漫画就给了个开车离开的镜头
  >>345584->575490：我也这么觉得，心态改变略快。我认为对当事人春希来说是冲击力非常大的事情，一向敬仰的大哥居然会做伤害自己的事，这有一种被欺骗被背叛的感觉在。女主的性格肯定会走出这段阴影，但也没那么快吧OTZ
  >>525227->575490：而且居然不顺便抓住露敏拷问，比如当时住院时发生了什么事，做手术的医生到底怎么回事等等……主角两人组的行为跟动机迷惑得很，像小孩子那样打打闹闹似的。
 454641：爽啊，暴怒的阿丸有恐怖片杀人犯的感觉了，这气场，这状态，说啥都不好使阻止阿丸这感觉大事化小，就很自然到底阿丸和斩子的互动好棒
 445311：原来斩子是能够独自逃跑的，为啥要躺在那坐以待毙呢？？后面看到真流揍罗宾还就那个光速起床
 本来期望能看到来自深渊一期那种收尾的，有点小失望，期待第二季
  >>joker6250->445311：不解决巡逻看守的怕也不一定能独自逃跑吧
  >>502189->445311：被最信任的人背叛了，道心破碎，脑子太乱了，不想思考只想摆烂了吧
 j1g5aw：天国线这么收尾真的行吗？全是没解开的悬念。难不成已经决定制作第二季了？
 姐弟线用枪声明确了露敏就是开枪杀桐子的凶手，但还是没怎么描写斩子的心理转变。
 blackadder：虽说并不怀疑原作者和制作组100%有能力收尾，但是第一季就断在这里是不是有点随机而且影响完整性了，为什么不做长一点的企划呢
 mtcode：有点保守了
  >>mtcode->mtcode：双线最后的关系也没有交代，虽然通过前面几集的各种暗示也可以猜到，但还是有一种两个不相关故事的感觉，总觉得这里处理的不是很好
 754791：去看了漫画。发现动画制作组把天国线的剧情加快节奏，从而制造了在同一集的双告白。做得好啊.jpg
 etc：纯漫画党猜测，最后出墙四人行看到的会不会是大灾难之前的时代，也就是与主角二人组不在一条时间线上，是叔叔阿姨辈的关系?
 漫画党请勿回复，求放过，谢谢
  >>710657->etc：删除了回复
  >>etc -> 神宫澪衣：石黑的叙事性诡计额...没剧透，又好像剧透了
  >>madohomu->etc：ed后不是明示了吗
  >>etc -> 虚无：我觉的也有可能是废土上又新建的，也许我确实想多了吧
 322762：看漫画忘记露敏房间里的那个了
 这家伙已经不光是人渣了……斩子以前的滤镜是有多重啊
 582328：平稳的完结力，感觉好多伏笔没收，期待第二季，爱信等
 765861：s2赶紧端上来吧，太好看了
 691482：看到这集的这个镜头的时候，我脑子里面瞬间闪过好多东西，思索过后，意识到是怎么回事之后 
 折回去看那集，我更难受了
 还有，这个镜头怎么用了这么犯规的bgm,这让我更难过了
  >>682405->691482：这里的BGM就是那段的BGM吧，好像是一样的。
  >>691482 -> zardBiss：确实是一样的，不过也正因为是同一个bgm，所以才一下子联想到那集的
  >>windwindwind->691482：动画的提示很明显，更能让观众发现，漫画就没有那么明显了
 563469：阿圆生气起来好厉害
 660023：等有生之年的第二季了
 ochinchinsan：打嗝是靠神经反射，大脑移植过来了连小时候的习惯也移植过来了
  >>ochinchinsan->ochinchinsan：有没有医学大手子，打嗝的反射中枢在脑还是髓？在髓的话我是不是有发现了什么
  >>738741->ochinchinsan：哭了之后会打嗝是因为膈肌痉挛，会不会打嗝和哭的方式有关吧
 327934：平淡的最终话
 705713：漫画党表示动画一季就是会停在一个不明不白的地方，后面漫画更新的地方也是说明了一些东西但挖了更多的坑希望第二季赶快来&维持同等的水准吧
 effax：看桥边守卫的描述，肯定做了很多次吧，这个反应真的合理吗？
  >>739835->effax：有可能不是指她，畢竟也有發現路敏有誘拐其他女性
  >>effax -> 海豹の震驚：就算这样，衣服放在床边，绳子也能自己解开，却什么都不做，还保护这个恶人，之前自尊自强的kiruko哪里去了呢？真不想看到这样的她。
  >>okasakahikawa -> FreeYourMind：被最信任的人背叛了而且陷入自我怀疑，基本上人精神状态就垮了吧…唉。不过叫了一晚上我感觉倒是更可能是被罗宾关起来那个女的被折磨的（？）
  >>josh -> 海豹の震驚：都这样了。怎么可能不是指她
  >>josh -> Baka_Cirno：守卫听的一晚娇喘脸都红了，而且前面还说叙旧的情人，怎么可能不是斩子呢，面对事实吧
 ppwq：奇了怪了，当年看格斯被牛头人的时候都没有毡子被强奸这么难受
  >>445311->ppwq：可能是因为没有圣母剧情吧，要是卡思嘉哭着说“请不要杀了格里菲斯！”，你觉得怎么样
  >>ppwq -> Demonedge：但是卡思嘉人直接傻了
  >>josh->ppwq：情况不一样，卡和斩子身份不一样，斩子也还没两情相悦，也不是牛。
  >>ppwq -> 娇尸：我这里的描述是强奸，确实算不上牛，但感觉就是鸡皮疙瘩起来了，之前看格斯被牛都很平淡
  >>josh -> 萝莉控：格斯那个我是恐怖更多，而且强奸卡是因为事先已经有很长的铺垫，救蛤蜊到整个日蚀事件发生完，完全是震撼无比的
 athrun1120：自己能松绑? 就救了个人 啥坑都没填  留着一堆坑完结了
 601787：丸的身体素质和格斗能力也太强了
 完结了但没完全，一堆伏笔没解呢，第二季快端上来罢
 yunzaiwhale：后面露敏皮燕子不开花很难平息我的愤怒or碉堡了也可以
 爱信等
 682405：看完了，其实仅仅从动画上来说（因为还没看漫画）《天国》给我的感觉却并不“残酷”，仅仅是“严肃创作者”——或者说是更希望坚持自我的作者应该保持的一点点原则罢了，也就是不仅仅为观众服务，自我的表达也非常重要。显然《天国》不能算只有自我的作品，从结果上来说也非常照顾观众。所以其中一些更接近现实的段落比如很多人吵吵的牛不牛，我甚至都不觉得这是什么“作者的恶趣味”，我完全没觉得这是什么恶趣味，土笔的炼铜和喜欢血腥场面那才是恶趣味。《天国》里对性方面的表述并不频繁泛滥且没必要，是的，我觉得用雷普这段让斩子正视自己逃避的问题，最终由真流肯定这个灵与肉融合后存在的本身是正确也没问题的。
 
 而且被雷普那段真的做的好压抑，雷普对人最大的损伤是心理和尊严上的突然有了一点点的感受。
 
 继续说《天国》的残酷性，实际上只是在结果上有“残酷性”，真在末世上哪有那么多友善的人，连劫匪都带着憨萌可爱，种big 麻 的都是讲义气讲理的人，这末世比现在现实中一些穷地方的人都友善……同样生存应该也非常成问题，却从没见过姐俩说吃不饱啊，睡觉都心惊胆战啊之类的，所以明明是美化了相当多的部分。
 
 而且包括对雷普后的描写也可以说是相当温柔了，似乎这一点可以用斩子和真流没有接受过我们这个时代的道德观教化，所以心理没那么大压力来解释，可是这雷普还是轻描淡写就被两个主角略过去了——从这个角度来说也同样可以证明石黑并非是恶趣味。整件事似乎就是“被曾经当成家人的人伤害了身体和精神”，然后就翻篇了大半。这段主要的目的还是埋一个露敏的伏笔+斩子思维转变的一个作用。
 
 《天国》给我的感受就是有趣，又带着可爱圆润包裹下的末世物语，真正残酷的反而是“天国线”的孩子而不是“地狱线”的双主角。
 
 剧情讨论，完全不知道一些推测的不要看，漫画党请不要给我剧透，动画党觉得自己猜出一些的可以讨论（话说让真流找到“跟自己一样的人”原来是指另一个“他”吗？应该不是时生生的双胞胎而是天国自己“制造”出来的吧？真流——或者说maru名字的来源就是脚底画的那个圆吧，所以其实真流才是时生生下来的亲儿子）
 
 总之天国大魔境是部好动画，是目前为止的2023最佳动画（之一？其他的暂时还想不起来），去补漫画了。
  >>light_44->682405：斩子和小丸应该是属于很乐观的人了，而且他们没有过过“好日子”所以可能无法比较吧。看他们吃的东西我是感觉量很少而且不好吃，但他们确实是不怎么有怨言。把那么宝贝的露敏的合照撕了扔了，影响肯定还是有的。但他们知道日子还是要过，不能这么哭哭啼啼下去，属于心理十分强大的了。
  >>682405 -> 老大：斩子和小丸应该是属于很乐观的人了，而且他们没有过过“好日子”所以可能无法比较吧。看他们吃的东西我是感觉量很少而且不好吃，但他们确实是不怎么有怨言。把那么宝贝的露敏的合照撕了扔了，影响肯定还是有的。但他...感觉这属于是作者的一种“温柔”，其实按这个世界观推演现实会比剧情里展示的残酷非常多。整个这个故事其实还是有那么点“暖色调”的，不是传统意义的“黑深残”。对比《来自深渊》能看出完全不一样。
  >>light_44 -> zardBiss：感觉这属于是作者的一种“温柔”，其实按这个世界观推演现实会比剧情里展示的残酷非常多。整个这个故事其实还是有那么点“暖色调”的，不是传统意义的“黑深残”。对比《来自深渊》能看出完全不一样。不知道是不是我脑补了总觉得作者在某个访谈里说过和你类似的话。
  >>682405 -> 老大：不知道是不是我脑补了总觉得作者在某个访谈里说过和你类似的话。
  >>xchxd22->682405：其实也遇到过坏人，比如那个旅店的老板年，根据开车的情报老哥的消息，这个老板娘应该会把旅客喂给怪物吃。所以世界依旧很残酷，只是作者有意识的藏起来了。种大麻的也是，人为主角武力值更强才会亲切。安全水那里也是差点被害了。有人认为这是石黑的幽默。
  我的观点是雷普有不少是为了映衬孩子走出墙外步入真正的世界。走进社会本身也是一个人的三观被破坏和重塑的过程和雷普没有本质区别。再结合孩子们走出墙后的遭遇，这已经是一件非常残酷的事情了。只是全部都藏起来了。
  我觉得既然是找一样的人肯定是另一个孩子。关于画圆的问题其实没人知道画了圆的孩子到底哪个孩子。恐怕最后才会揭晓。
  >>682405 -> 非実在自闭哥：其实也遇到过坏人，比如那个旅店的老板年，根据开车的情报老哥的消息，这个老板娘应该会把旅客喂给怪物吃。所以世界依旧很残酷，只是作者有意识的藏起来了。种大麻的也是，人为主角武力值更强才会亲切。安全水那里也...漫画比动画要残酷一些，虽然也没多残酷。你说的那些信息虽然是残酷的，但是艺术作品是可以塑造氛围的，所以确实并没有接近现实那么残忍。
 783087：收在这还是意犹未尽啊…露敏的目的，天国四人组怎么会合起来又出发去哪儿，tokio的情况等等，只能去补漫画了，忍不到第二季了
 560830：虽然会去看漫画，但这个雷普之后马上就和没事人一样的最后一集看起来还是有点说不出来的难受
 fuguchan1145141：垃圾垃圾垃圾垃圾，脏眼睛
  >>671484->fuguchan1145141：其实不用等到下一季暴死，这季就暴死的不行了
 moulo：首先我不是男酮，但是如果……
 692714：结尾天国一行人向繁华的城市出发，所以这个时间线是在文明毁灭之前？文明毁灭就是天国的一些人造成的结果？
 409941：当初看第8集的时候我一直以为赶不上漫画37话了，还以为最关键的伏笔回收环节要错过了。不过在制作组的各种压缩下，实际还是赶上了，有关某一段情节的闭合已经基本完成。之前第9集和第12集也多次重点明示。最后一集结尾甚至都专门安排一个彩蛋，明明是四个孩子都在镜头里，但特意突出白和美美姬。按理说制作组已经赶进度和明示给线索到这程度了应该会让动画党一周目就看出来的。
 但是翻了翻评论好像还是有很多人觉得故事没讲清楚有些云里雾里？而且对于不少观众而言，一部作品需要二周目才能有新体验这件事本身就是个缺点。
 仔细想想天国这部作品要有更好的一二周目体验确实难。动画更新的间隔期内会让动画党被各种信息破坏初始体验。即便完全拒收剧透信息，在间隔期间，观众自身的情感也可能被稀释。有时候一集内重点内容过多，又会让一周目的观众不知道抓取哪一个重点。
 可能在等到漫画更新到37话以后，再一口气从头补到那里，然后靠自己琢磨出些许蛛丝马迹来，才能有最好的体验吧。自己当初在动画开播前夕直接一口气追到漫画最新进度的决定也算误打误撞地获得了该剧的一次宝贵初体验了。
 rhmbwt_wu：期待第二季
 671632：莫名想到“心脏要逃走了”（千束，斩子：不要啊，XX !）
  >>719634->671632：当初看这段没蚌住，莫名想起那种事情不要啊和沸羊羊，虽然我知道这根本跟沸羊羊没关系但就是很乐
 469284：看完我只想说小丸帅爆
 754307：怎么说呢，我不知道这牛的这一段到底是好还是不好，因为对露敏描写太少了，真的太少了，很多细节都没说全，现在光靠脑补根本无济于事。后面考虑看看漫画，就露敏这点就埋了一个大大的伏笔。
 326266：12集强奸的伤害描绘得很好，但是后续处理烂毙了
 避孕了吗，这个世界里还有紧急避孕药吗
 怎么强奸犯揍了几下（还没揍死）就嘻嘻哈哈一笔带过去了
 337323：雌堕大成功❤❤❤
 615258：最后一幕还要搞个撩人的悬疑，学美剧是吧你们
 lqr12138：我逐渐理解一切
 475735：比不上前面几集等续作吧
 216493：陆敏这么黑的吗，看来之后还会出场
 488886：罗敏的变化与斩子回忆里差太多，很难不怀疑这几年他身上到底发生了什么事
 
 斩子振作起来的速度快过头了，这段雷普情节还真是意义不明
 165796：一季结束了未解之谜也太多了
 703873：这集做的也超好啊，斩子的求救也是心灵求救而不是肉体求救，怎么那么多人纠结能不能挣脱自救。。。这集心灵情感上的叙事展开真挺好的，截止7月番之前23年最佳新番
 490006：最终选择了原谅，maru，要坚强
 593512：露敏的篇章结束得好奇怪啊，做了什么实验，掌握了什么信息，为什么失踪这些关键信息全都不知道，不同于之前带有单元剧特色的部分，这种和主线强关联的地方如此结尾着实让人看着憋屈（）
 585929：露敏的背景到底是个啥？还是斩子的滤镜过重？
 421460：露敏从好大哥反转成了纯畜生，后面还会反转吗，累了。Cpart那群人怎么就突然坐上邮轮了
  >>542110->421460：其实第一集对已经没有反抗之力（也可能是已经死了，记不清了）的人疯狂踩头那里就能看出来指定心理有点问题了吧
 weiyuan：戛然而止的第一季，好急
 animeing：收尾不是很行，等续集吧
 koei327：好看，想看下季！
 okabe：片尾又挖了个坑，第二季在路上了。
 405942：这作品十三集不管怎么断章都很难啊
 除非魔改原创
 527054：最让我感动的还是mimihime和shiro的爱情啊，shiro倾诉爱意，mimihime赠予纽扣，都对上了
 187460：个人觉得这集分镜对比上集就挺明显的，感觉这才是合情合理的运用方式
 642240：这句话原来是罗宾说的啊，那基本就明示了罗宾和桐子的情人关系了//杀死桐子的，是罗宾？//这里从“罗宾救我”变成了“真流救我”//美美姬好可爱//给纽扣这里绝了。1. 在日本女生给男生给纽扣是喜欢的意思 2. 宇佐美在自杀前手里把玩的也是这颗纽扣。md看哭了//真流要气死了//之前罗宾说复兴省的人做蛭子实验，其实是他自己？
 这集作为完结回还挺满意的，最喜欢的桥段是美美姬和白在河边相许。真流暴打罗宾那里感觉差点意思。另外真希的内心独白那里不知道是制作组自己揣测的还是征求了石黑的意见。漫画里可以模糊处理但是动画不行。希望不是魔改。
 第二季估计遥遥无期吧
  >>619450->642240：为什么在日本，女生给男生纽扣是喜欢的意思啊
  >>682405 -> 春花：好像本来是来源于日本中学生毕业这么搞，因为这颗纽扣最靠近心脏。
  >>682405 -> 老大：我一直觉得奇怪美美姬和白为什么知道给纽扣有特别的含义。所以只是个浪漫的“巧合”嘛怎么说呢，我说“巧合”的意思是“如果强行解释的话”，在强行解释的前提下你甚至可以说美美姬是灵光乍现使用了这个寓意。说白了就是这个动作其实不是天衣无缝的那种严谨，意思能表达到就行了。
  >>682405 -> 老大：我一直觉得奇怪美美姬和白为什么知道给纽扣有特别的含义。所以只是个浪漫的“巧合”嘛我的，我看漫画到这里才发现，美美姬之所以给这颗扣子是因为当时摔下来这颗扣子松动了。然后送那颗扣子的意义在日本确实是那样的。石黑为这个行为是做了合理的铺垫的。
  >>madohomu -> 春花：我怎么记得是反过来，毕业时女生找喜欢的男生要纽扣
  >>619450 -> 虚无：女生这么直接的嘛
  >>madohomu -> 春花：不造，反正白二就那么演的
 somebottle：你这绳子原来能咬开啊
 真流这不多bb直接开揍，爽了
 斩子怎么想的，感觉不杀的话得把露敏给阉了才解气，有点憋屈
 露敏这是又跑路了啊，感觉这家伙还背负了很重要的线索
 竟然就这样结束了，不够看啊！谜团就没解开几个...
 结尾这里给我的感觉就像下周还要继续再放一集一样
 希望能等到第二季吧
 240495：纽扣这个收线棒哇，但天国线还是一头雾水，收在这个地方是否有点…
 灾后这条线倒是意料之中
 strelizia：浪费了上一集演出的努力，这集心态转变也太突兀了，跟没事人一样就离谱
 267769：多给几拳啊！不过瘾啊！
 619450：以前有设想想长生不老，克隆出来肉体，然后把脑子移植过去，还有是直接造机器人，跟攻壳机动队一样，只上传意识。这个动画里讲的意思是，只是脑子移植过去，不能保证还是原来的那个人，也就是说这种方法不能让人长生不老。
 从现实来讲，人的自我意识，和身体有绑定关系么，换个身体自我也不再是原来的自我了么？ 我觉得如果一觉醒来，我的身体换成陌生的身体了，我是像春希一样，还是觉得我是原来的自己，只不过换了一个身体。好比是我出了车祸，腿锯掉，换了假肢，我还是我，只不过要适应假肢下生活。动画里是直接性别换了，我是男的，但我身体是女的，我要接受我是女的身份么，如果可以保持不接受，那类似有的人身分之是男，但认同自己是女性，于是做变性手术，或者不做这么生活。如果我主动选择接受女性身份，那类似适应假肢生活，如果我是无意识的思考越来越像女性，这种转变有点像动画里的讲的这种，会自我怀疑，不知道自己是谁。
 动画里给出的答案是，既不是过去的春希，也不是姐姐桐子，而是现在的你。类似放弃思考，别纠结。
  >>619450->619450：现实里，现在还不知道换脑后，人的意识会怎么变化，如何受身体影响。如果接受动画设定，自我意识会自然变化，那确实也不用思考，就当自己是新人类得了，带着过去的记忆，体验新生活就好了。
 xsling：这集的演出令人失望，尤其和12集比起来。可能是因为制作组想要在最后一集塞尽可能多的内容。天国线尚可，但是大世界这边整个结构非常碎，情感难以积累，结果就是斩子那一段感染力完全没有出来，情节让人觉得不合理。
 
 同样可能也是从原作就有的问题。一直都在说安排非常规的情节不是一个问题，重点在于情节能不能有效地帮助传达作者意图和塑造人物。如果说斩子的被雷普是为了推进其身份认同的重塑，那至少这部分的展开过于稀薄，情绪转折非常生硬。整集表现出的斩子对身份认同的思考只有躺在床上那段自暴自弃，这段我看起来甚至更像在重申一个生理上的事实，而非折射雷普事件在心理上对斩子的影响。在这样的情节里我期望看到的是情感间的冲突，男性与女性意识如何矛盾地并存然后生产出新的斩子自我。这里面关键的是斩子对露敏的态度如何转变。两种不同的情感、经历如何共同施加影响？情绪转折的阶段，斩子也很机械地因为一段（爱的）说教就直接沉沦，仿佛新的认同完全因为丸的认同才存在。大魔境的人物塑造到这之前都很有生命力，但是这一集直接整个垮掉
  >>xsling->xsling：开车和说笑可能是想call back来营造一点最终回的氛围，但个人觉得真的没啥必要。那点时长不如用来多展开些对表达有益的内容，你就是断在撕照片我都能接受。现在这样看得就很难受。
  >>kgs_sama->xsling：动画是主要为了表达画面，过多的心理描写会让废话极多，在上一集时用了半集来描写身份的认同已经重足了
 560676：真流被劝阻杀人时露出的表情好怪
 一如既往地很稳，不过谜团还有很多没解释清楚的。二期据舅舅党说已经在企划了，等...
 567097：感觉雷普并没有造成多大的影响，前一集还那么痛苦这集就有说有笑的，观感有点割裂，可能是因为斩子是女儿身男人心的缘故？
 283658：苦主暴打黄毛 好好好
 mizudiwood：啊，居然哭一场就揭过了吗，末世人果然不一样
 pieje：坏消息：牛了
 好消息：黄毛被暴揍
 465833：这不得对着裆部踹上两脚？
  >>597399->465833：我觉得踹墙上的那一脚应该踹在裆部才合理，可以不杀，但要给他废了
 620055：斩子的心理活动描写略显苍白，滤镜太重，带过的方式有些轻描淡写，男主没对这货裆部来几脚不是很理解
 这帮小孩最终是漂洋过海倒大城市去了？？？
 不是不是，虽然勉强在单元剧里是阶段性的话完结了，但作为一整个作品来讲不应该在这里断章完结的啊，一堆伏笔设定没收呢，观感期待反馈落空了你最好是要出续作，不然我得求你
  >>754195->620055：可以去看漫画。
 beats0：这到底讲了个啥
 535978：看到不要杀露敏那里，还是很乐
 samuraibebop：生理性别反攻观念！我最想看到的东西终于来了。
 用两个相当朴实的青少年表白完成了此前扭曲的性话题和实验室——被框定的自我、被局限的旅程的终结，此前的很多悬念也得到了平静但又极具钝力的解答，剧本结构相当出色，我对完全失掉距离感的ep8的厌恶也因为这个结构或多或少消解一点。
 502945：我觉得在这种世界观下，打断手或者腿也是一种合理的刑罚嘛，你把他打到七年才能长好那不就相当于有期徒刑七年了嘛
  >>754195->502945：的确，下一篇章就是有关这个内容的。
 165527：不把这烂人的裤裆踩烂？
 525019：纯动画党，看完13集感觉看了很多，但又什么都没看。好像说了很多事情，有些事情连起来了，但又不太连的起来。天国部分人辨识度真有点低，也弄不明白他们在做什么，不太记得住。
  >>mp4spig->525019：确实有点麻烦的，漫画也是，好在漫画可以前后翻
  >>josh->525019：就算我漫画看了挺后面，我也是你这种感受。
 bool：二期！！！
 132517：ED后的剧情给我的感觉就是比如艾伦三人组一跨过玛利亚之墙就去了马莱
 baka_bread：第二季还能保持这种质量吗
  >>joker6250->baka_bread：还是不要期待为好，毕竟不是短时间就能搞起来的事情变数太大。
 heybye：哎，伊藤。
 wu547690740：斩子身体从前跟露敏做过了吧，不知道用强了没，话说这脑子也没换干净，上一个的记忆都出来了，感觉是不是露敏把她姐爆头，医生看不过，把好脑子和坏脑子组装，意外的是个好人？天国学园组孩子好像是拿错了，时男虽然像是开了挂，但看着不太妙，园长倒是要领盒饭的样子，外出组明明分道扬镳，看结尾又聚到一起，还马上就要被现代社会所震撼。第二季快来吧，蛮喜欢看的。
 aoesun：雷普暂且不谈，不过斩子之后的情绪转变确实很粗糙，就像是只不过被养熟的狗狠咬了一口罢了。这集的白和之前的宇佐美关联起来后确实产生的后劲不小，在脑中盘桓的余味能冲淡不少作品中带来的其他负面体验，期待第二季了
 670828：露敏和圆的一个显著区别是露敏沿用旧的人物关系把斩子大脑和身体割裂开来看，而圆再次宣言了他喜欢的是既不是春希也不是春希姐姐的「斩子」
 
 感觉太含蓄了，不知道是原作、制作哪边的问题，就，想表达啥咱能不能再痛快一点
 689815：季度番还是寸止了
 venturej：这掉分是真的恐怖，最后感觉连8分都维持不住，恶意刷分的真是h够了
  >>lucky_lancer->venturej：我看了看评分人数分布，感觉没有刷分的吧。一分的只有三四十人，五到二的也很少。bgm上番剧完结掉分算是一个大趋势了，虽然不是每一部番都会这样，但完结掉分的番是占多数的，更何况天国这最后一集确实不是一个很标准的收尾。我是带着肯定会有后续的心态看，所以只当故事告一段落，但实际上一个番剧一季的标准完结应该要把当季大多数问题给解决，然后留下主线的大悬念给下一季拍，天国最后一集属于啥都没讲清楚，断的有点不明不白。所以仔细想想掉分也是情理之中。
  >>lucky_lancer->venturej：可以参考一下来自深渊2，这个掉分算是相当厉害的了，完结前最高冲到30以内，完结后迅速掉到100左右。
  >>754195->venturej：还算正常吧？这个网站想要完结涨分的可以说少之又少。特别是八分以上的。只要不掉下八分都可以接受。
 318937：我很难理解在最后一话还在挖坑的行为，本来前面就有不少的疑问，最后又抛出个什么诺亚计划，还有为什么生的是双胞胎最后却只还一个，那个被关在房间里的女性是什么情况，罗宾又去哪里了等等问题。除非你告诉我这片子是分割放送的，不然我真的觉得这一季连一个完整的故事都算不上，你拿一季动画做个铺垫是不是太奢侈了。
  >>668359->318937：漫画就这样没办法，一个季度的量无论如何也没法讲到揭开谜底的地方
  >>409941->318937：归根结底是因为这部作品的铺垫方式有点不同，它属于那种双线一直都在交汇，挖坑和填坑同时进行的形式。
  所以看起来好像是一直在铺垫，其实动画内部本身已经完成了一部分故事的闭合了。
  这已经是制作组努力加快进度以后的结果了。作为漫画读者，之前一直担心动画做不到漫画第37话，这样前期最大的一个情节闭合就无法完成，但是制作组紧赶慢赶努力给赶上了。结合8、9、12、13，很多重要铺垫其实早已汇合并且发挥作用，此外一些大大小小的地方也各有闭合。制作组怕动画党第一时间看不出来，甚至增加了更多的对应线索。
  但也正因为这种一条线全部覆盖在另一条线上的形式，也就意味着，当一个铺垫被解开后必然会生成新的铺垫，而要解开新的铺垫就需要拉长故事线。所以实际上不到所有信息全部汇总的那一刻，永远都会生成新的谜团，这也是没办法的。这部作品的观感就是前方永远有迷雾，但是每走一步都能看清周围，不如说这恰是它的特色。
 722256：现在同时进行的两条线是不在同一时间线上的吗那些城市，是在变故之前的吧
 613626：急急急，第二季啥时候来
 616838：照斩子的回忆来看，她的身体应该习惯和露敏做了吧，而且这集基本没什么信息量吧，学园爆炸也没有大的后续，斩子也没说得到了什么消息
 还是想看和蛭子打打杀杀
 shironegi：讲了点啥又没完全讲，不看漫画的期待最好有第二季吧
 lberg3：好看但是不完整
 312537：作为原作漫画的宣传是真的不错，打算去看原作去了。单论动画而言还是很不错的，就是没办法在一季里把坑填完。
 413843：看完这集来看看是哪个b负责的这集。
 laiby：ntr就这么被秒杀了
 没有想象中的劲爆啊
 伏笔倒是开始浮出水面了
 这不来个二期吊胃口
 690237：镜子的位置怎么好像和漫画里不一样桌上的餐具是一副吗？
 duobaoxiang：这剧情也太多坑了吧，真的打算填吗
 539996：攻击性太弱了，河豚骂的不够过瘾，我亲自来。
 伊藤智彦你做了个锤子啊，纯纯照着脚本就开始画，那是一点脑子也不带啊，斩子被qj之后就直接有说有笑是吧，那你这前边纯纯地演戏呢，这人物弧光是一点都不带的，那意思我管你前边有啥经历，我就来摸个鱼赚个米，都和我无关是吧，nmd。特别是这集跟石井回连看，那叫一个对比明显，真就难崩。另外这森大贵真差石井和冈本老牛鼻子远了，监督水平天上地下。
 借用一个评价：除了制作规格外没什么魅力可言的改编。其实这个制作规格也有待商榷，虽然表力欺诈已经是现在常态，但是这个片作画回水平确实没有达到我的预期，不过榎本的表现非常令人满意。
  >>venturej->539996：我劝你还是别看番了，无论咋样就是挑毛病，不嫌累吗？我看你好几次了，无论咋样就是喷，森大贵这水平还不行吗？bangumi环境就是被你这种人搞烂了
  >>539996 -> Darkness：不看可以屏蔽，叫什么
 josh：虽然我很讨厌这段剧情，但也不至于把这些算牛头人吧。还没两情相悦的算ntr？
 话说回来，作者这种刻意的安排被动画改编的淡薄了些，原来剧情之前是斩子是开始来大姨妈的，来见准备露敏前，原本双人组危机意识也很强，之前男主突然不见都要哭的那种，现在来到这个村子知道露敏在（但还没见到人）就提前两人分开独自前往别人那了，真是和之前的塑造的危机意识全无了，虽然也能勉强解释心急不考虑，但男主等了一整天和两个晚上，斩子都被干泡芙流汁的守卫听的面红耳赤了，才要去找回斩子，好笑。而春系这边就是首次体验以女人身体体验被男人干的雌堕剧情在思考人生，连挣扎都没想过自己最后才解开绳子，后面更像是 没啥大事发生一样，更好笑了动画收尾急了还塞那么多其他线索，整的更差了。作者以露敏杀姐姐，还拿春系脑子姐姐身体，双重pua雌堕甚至恶心一手真流，不知道后面有什么原因要整那么大的，boss？。
  >>802925->josh：刚看完动画，现在很想知道桐子和露敏是什么关系。
  话说回来，在斩子见露敏之前有一个破了皮的番茄镜头，我当时就猜测是不是暗喻后面的雷普情节（捂脸）
  如果是这么说的话那个破开皮的番茄有流出红色汁水的细节又能暗指什么呢？好奇
  >>josh -> 飞飞飞飞飞鱼：刚看完动画，现在很想知道桐子和露敏是什么关系。
  >>802925 -> 娇尸：番茄那个隐喻的挺明显，动画组加的，漫画我没见到有。斩子之前就和露敏就挺暧昧关系，应该不是第一次了，漫画现在我也没追了，不知道讲到关键剧情没有，以前我还以为这次强奸会怀孕呢欧克，谢谢！
 497350：之前看到纽扣的时候还没想到会是这样子的信物，这次看着倒是明白了，八成还是参照现实日本高中毕业会送第二颗纽扣当告白这个点子设计的吧白和美美姬从学园离开也是应了毕业的场景
 randog：我忍了这么久，你一来就拱了
 craitch：2.5倍速。切り目が粗だな。少々ネタばれしたが、悪く無いアニメ化だ。
 551665：好想看第二季
 295170：删除了回复
 776727：你知道吗，美美姬和代在河边谈话的那个bgm一响起我就起鸡皮疙瘩了，那个bgm是宇佐美那集的bgm啊啊啊啊啊全都是刀全都是刀，这bgm加的太犯规了
 324041：mimihime把扣子给shiro太虐了
 maru那一段“你就是你”的发言太好了
 可能是最后集了所有安排要收尾，两条线都有点仓促
 这结尾，看样子要做第二季，那~么多坑没填
 52462：真的为阿圆不值.
 a2825641821：为什么两条线叙事到最后还没连到一起去的感觉，我这几个月看我总觉得两个叙事之间相差几十年以上？ 这话的结尾潜艇驶向都市...让我更加确信了（顺便提一嘴事件，还好这不是galgame，男主也不用走苦主路线，狠狠揍一顿非常解气，如果直接废了老二，那将是绝杀
 634110：我看了个寂寞
 390990：真流是时男的孩子，双胞胎之一？？
 ackton：完结了，期待能有续集啊，这种悬疑片要是没有结局的话真的很难受，想到了异兽魔都和平稳世代的韦驮天们，感觉三者某些地方有点类似，都是故事讲到一半让人浮想联翩，希望本片不要像这两部片一样没有后续。具体看斩子和稻崎二人的情况，联想到了道子与哈金，有时追而不得可能更好，也许之后斩子也能像道子与哈金那样和丸一起放下一切重新出发吧。终于在这集意识到美美姬和白就是星尾和宇佐美，有点震撼。
 鹰认为这是测试的一部分，和美美姬几人一起穿过铁丝网，向更外面走去。走了一段路，美美姬和白决定回去告诉大家，顺便找时男，鹰和杏则继续向前。青岛决定趁乱实行诺亚计划，保护孩子。斩子两天还没回来，丸有些担心，直闯大过滤设施，得知斩子被侵犯，直接打了进去。春希似乎想起了姐姐的一些记忆，认为她还活在这身体里的某处，自己正渐渐变成姐姐，她不知如何是好，希望丸来救自己，这时丸来了。稻崎见丸来了，逃跑，被丸堵在墙角暴揍。猿渡把时男的孩子还给她，不过他也不确定哪个婴儿才是时男真正的孩子。此时园长拼命赶了回来，不顾受伤，下令机器人夺回婴儿，时男抱住孩子爆发出强大力量，身上长出了红色物质，园长过来抢，也被其缠住。美美姬二人树林里迷路，找到河流，认为学校在其上游，美美姬不小心从高处坠落，白舍身保护了她，他终于确定了自己对美美姬的感情，表示我喜欢你，为了救你，我甘愿粉身碎骨，美美姬把一个校服纽扣给了白。斩子这边阻止了丸杀稻崎，丸忍住怒气离开。二人随后到河边，丸再次向斩子告白，表示我喜欢的不是春希也不是桐子，而是你，你一路上帮了我无数次，之后我也一定会保护你。斩子哭了，之后她把稻崎的照片撕碎扔掉，丸心想下次见到稻崎一定要杀了他。晚些时候，工作人员联系不上稻崎这边，过来大过滤设备查看，在一屋子里发现一女子做手术与蛭子相连，惊到，不知稻崎在这里做了什么。斩子丸二人开车前进。最后美美姬四人夜里坐小船来到一现代大城市。
 tokiyomi：這集處理的不太行，留下一堆坑和嘈點草草了事，這不是逼人看原作嗎
 355338：为啥不直接杀了露敏啊看的不够解气啊
 shiro把头发撩上来的动作不就是第八集医生死前的动作吗原来这两个人的定情信物是这么交换的
 还是纯爱好看啊
 rock_song：罗宾也太菜了，被暴打。
 zhzj：露敏是真的露敏吗 会不会是被医生给换脑子了
 667674：打斗好 丸帅的
 春希崩溃了啊
 丸太帅了 太解气了啊妈的
 丸哥好帅
 这么好看，这下不得不看漫画了
 aeyyxhyj：呃啊 还是蛮期待相遇的（）
 potatoyu：罗宾的转变真的还是很恶心，没铺垫好
 logicallyemotio：基本上该知道的都知道得七七八八了吧 哪儿还有什么悬疑 两条线的时间间隔、灾厄的来源、天国侄子们的真实身份、男主的出身 接下去就是一些细枝末节的东西了 我觉得大背景已经交待得想当清晰了
 mintorchid：什么剧构服了，次情节根本不收，两边各唐突告白一对然后就收尾。这是什么恋爱漫画吗
 joker6250：美美姬身份揭露的套路前作也玩过，但依旧好使（不过仔细一想似乎是小镇更有冲击力一些，这里反转、受骗感没那么强，取而代之的是一些感动
 274258：啥玩意，这么悬疑的片最后啥都不懂，这能称为独立的一季吗
 432475：真是男性的话应该会比较快地走出来
 自己想进入的身体，自己却变成了被进入的一方。如果是我的复仇的话，一定要让他试试被进入的滋味，带血的那种。不管他出于什么目的
 611597：你就是你，不是春希也不是桐子，你是希子。
 太好看了啊，第二季什么时候。
 zhangrtao391：那种事情不要啊（哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈
 记得露敏不是挺能打么 怎么瞬间小丑化了 还有女主 原来你能跑啊 自个愿意被监禁是吧（
 两个表白 都是感人故事
 结局撕碎了照片 让过去随风而逝
 595981：这就完了啊,坑都没回收完啊,结尾悬念倒是拉满了,这要是不出第二季真就难受的一比
 ychan：既然在这个地方结束，我相信不久的将来会有二期，我一定忍到二期都不看漫画
 マル冲啊！！
 514673：干了那么久怀孕就神了
 xl234158854：事后差评！刚烧开的水，现磨的咖啡啊啊，果然还是不给手冲人士半点机会
 480075：为什么房间里还有一个姐姐？？
  >>480075->480075：草原来是3个月前失踪的女子 看错了
 15417：“是双胞胎吗”“嗯差不多吧”
 诺亚计划（我第一次以为是诺亚方舟的意思，但是副院长又说是随口说的）
 露敏是有预谋的“提前吩咐不要让人进去” 到底只是把雷普作为“实验”的恶趣味 还是有什么意义呢
 脑内能看到姐姐的身影 但是这次又看到了自己的身影 是姐弟融合的意思吗
 
 所以上一集是为了让斩子，以前遇到危险第一个会喊露敏的名字，现在换成maru吗？内心开始依赖maru了？
 （其实这里我第一遍看的时候也？？ 弟弟占据了脑，在外面一直很逞强，不卸下防备，但是在床上哭着念出了maru的名字，这一幕又非常的女性化。我其实有想到空之境界两仪式、两仪织的感觉，但是本质又和姐弟不一样）
 
 露敏见到maru的一瞬间就吓到扔掉盘子，他应该没有见过maru，他为什么这么害怕，他害怕有一群人来报复他吗？他为什么这么觉得？（不行了，已经走火入魔到看什么都是伏笔了，我已经不知道这个角色到底只是个溜盖子还是....）
 
 把孩子还给时生但是园长追过来了，时生不愿意把孩子给她，发动了能力
 
 啊啊啊啊不要再刀了啊 耳朵姐把纽扣给了白 
 ”如果能救你的话，就算是我的身体被切碎也没关系” 然后一切都反过来了 没办法救你，却还要切碎你的身体呃啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊
 
 
 所以雷普是为了让斩子找回自己的意义吗？旅途的道路上不知道自己发生了什么，自己想坚持自己是春希，但是最信任的人却无情的背叛自己，告诉自己你是姐姐，身为弟弟的你不存在于这个世界上。maru告诉斩子，你就是你。
 ↑不会这么简单吧？？？那露敏为什么要坚持弟弟不存在这个世界上的观点呢？结合他看到斩子的第一眼那恐怖的眼神，是他让姐弟陷入非命吗？所以才要搅和？不然就算是人渣，也不会在这个点执着吧？
 
 两人离开后基地里的人都不见了，别人发现了一具在进行人体实验的尸体（？）
 ↑所以，（猜测），露敏做了手脚，让姐弟重伤，让换脑医生进行实验，所以他看到斩子很惊恐觉得姐姐不应该还活着？或者是以为他们换脑后没想到能活这么久？所以在雷普中说了“做个实验”，是因为他也是实验狂人？单纯的性癖？
 349112：给干蒙了，脑子不够用了。我先看四集然后搁置到现在才一口气看完是最大失策，前四集关键信息太多了，现在看都忘了。看bgm的评论才意识到又回去看。
 雷普其实没啥，这对女主来说也能算个成长，第五集的慌乱和每次提到罗宾的反应都能证明女主是有心魔的，通过这次雷普给她简单粗暴的解决一下心理问题，虽然没有彻底解决，本质依旧寻求可以依赖的人。
 而罗宾的表情和枪声的坑也不知道代表啥，上边评论说第三集我去找了老半天才意识到春希被姐姐抱着闭上眼后的音效是枪声。
 看了评论区才知道第四集的九九变成了鱼已经死了。学校里的大部分估计也没好下场了，倒是时生估计还在原地当母体或者结茧。结尾只有四个人出海抵达城市，耳姬和白哥已经在第八集结束了。另外一个女性基本上就是前几集提到的三仓，侵蚀病逝去了。唯一一个体质变态的男的没说下落。
 本来还不是很确定四个人抵达的城市意味着大灾变以前，看了下评论也基本确定了。院长的目的明明只为了永生，但却有东西搞事放出了蛭子，估计促成了大灾变。米娜到底有没有被阿斯罗入侵也猜不透了，阿斯罗能力太强了，想的啥也不知道。瑚那被他一提示还疑似搞出来了妄想具现化的能力。
 两条线时间线不一样倒是有猜测，前边某集也提了，后边学校造出来的试做型枪更说明这点。
 rikkas：我草，原来跟第八集串上了，看到纽扣的时候心一惊，感动了。
 果然猜的一样时间线不同，但是你断在这么重要的地方...
 635639：纯动画党，男主应该就是脚底画○的那个孩子，我看的字幕组完全就给翻译成圆了，应该是同音吧。强奸戏挺恶心，有很多种走出心理矛盾的方法，作者选择了比较恶心的那种，而且铺垫完全没有
 chovc：一口气流畅的看完
 satokazuma：/ep8神回，ep10为五十岚海回。自电光机王ep10以来忘记不了的名字，五十岚的风格跟作品其实有点不匹配，就好比去年败犬女主的EP3一样，只能说把个人风格体现出来了，能不能接受另说//前期总有一种：“那我问你，你是男的女的”；结尾又断在一个寸止点，期待后续，不得不说猪社的制作水平是真的强！
 338634：woc你妈去做紧急避孕啊！开开心心出门去了是吧？
 genggneg：妈呀美实姬组还在追我，的确回过头去能看到第八集为什么是她的温馨的梦了，虽然也一直在误导猜身份吧。
 的确猜时间线还是比较好猜，我一开始这么想还觉得太简单了不可能吧。圆之前也说过“找天国就是找过去”，还有一模一样的人，虽然没想到双胞胎，但猜测孩子跟妈妈一模一样也是定番，以及迎接之日和破灭后的关联。而且这样时间不同也有悬疑感……反正线索猜一猜还是有的，可能这种一直怀疑是不是真的如此也挺有趣吧。看到最后还是感觉美实姬组……死得透透的是he
