第1集
 sherlockshin：最大赢家：贝姐化妆术
 aoidiva：国内何时引进啊，急。
 athrun1120：上来搞个大数据刷脸识别系统   西方发达国家不是都把这当监视社会的象征来抵制么  
 还老拿这个黑天朝 主张人权问题  怎么变成斯巴拉西的系统了 
 这系统竟然靠一个U盘就能到手  而且你们搞FAKE视频的速度也太快了吧 
 
 兰跳阳台砸车单挑新酒就有点勉强  博士和柯南开车追到黑衣组织跳海更是迷惑  
 就算没被当场毙了 之后不会被组织盯上么  组织BOSS博士说更加浓厚
 
 村濑自带变声器  但是每次剧场版组织出现个新角色就知道最后免不了被干死
 上一作几十亿直升机随便炸 这作几百亿潜水艇随便炸 原来组织还有一般人员(也可能是佣兵
 琴酒下面除了整天想着怎么杀人的疯子  真就只剩内鬼了 还要处理这种内卷
 
 水下放烟花虽然柯学了点  但是场面设计得挺好看的
 贝姐临时内鬼是没想到 但是如果系统继续做 之后组织发现非常成熟还是会搞事
 
 结果国内SNS上吵得沸沸扬扬就这...
 开头博士搬出新玩具 潜水摩托和呼吸器 就猜到要玩未来水世界的剧情
  >>727382->athrun1120：那个U盘里就只放了一张图片而已
 foreverkeai：大概是近十年拍的最好的一部了。 话说博士的发明实在是太bug了。
 
 宾加 不是要把 柯南 带走羞辱 Gin 么，为啥最后又把柯南踢出来了~ 
 
 组织原来日常就这样互相坑么，忠心的干部是不是要被Gin干光了呀。
 
 Gin 这是多少次跟柯南毛利他们打交道了啊，这也太危险了吧。
  >>cya->foreverkeai：确实是最近看的最好的一部了
 290162：个别场面还不错，整体情节不行，面向短视频切片的传播方式是吧
 hamanoya：水下烟花
 122280：这次各方人物的串联还算凑合，凸完角色特征就光速下场的做法也没差；各种回忆的高清重制很用心；贝姐福利发得很优雅；剧情衔接相当都合，以致在这种故事推动力下的柯哀情节稍显差了点火候，想应景姨妈笑都有点难；宾加没死的后续if剧情不容细想，相当于给二创一点意淫的余地？
  >>kflylzzq->122280：剧场版限定角色就不可能活下来，要相信琴酒的善后能力
 556028：我哀的恋爱脑哦
 forestkami：ちゃんと返したわよ、あなたの唇。
 baka_bread：世纪级间接接吻，青山老贼！！！！！
 小哀被拐走后，控制不住情绪的大吼大叫，奋不顾身地追进海里，还有对照以前的交换眼镜段，真的太甜了
 yonjar：那还得是琴酒做事干净利落
  >>kflylzzq->yonjar：干净利落地善后了
 593109：合着琴酒连雪梨见都没见一眼是吧，惨琴酒。靠这段是谁的主意啊，太乐了
 原来贝姐才是主角
  >>777955->593109：内个，麻烦问一下，这个清晰度的图片您是在哪看的，这个网站能看动漫吗找不到播放的地方
  >>593109 -> 梦梦醒了吗：不是网站看的，网站的画质没这么好。
  >>593109 -> 梦梦醒了吗：硬要网站看也不是不行链接描述这个是搬豌豆的bd的
 409467：园子富婆又请客了，乌拉亚麻西
 为毛直美的读卡器一打开就有哀和志保的照片？
 卧槽，兰姐和酒厂打起来的画面可不多见啊，多来点
 柯南的足技那么强能狙到基安蒂
 哎呦酒厂潜艇都有，柯南你得和家人侠学习一下了，只当个侦探可保护不了大家啊
 给哀加了个熟人，你认识了个不得了的人物啊，原来是找旧识
 卧槽，欧盟议员都敢动？酒厂这仇恨拉得不得被各国谍报机关连锅端了？
 基尔这么体贴的冒着危险把情报都透露给哀了,还挡住琴酒下死手，我哭死
 为什么本该寄在列车的雪莉还活着你不想知道吗？？查下去发现基德有帮忙，然后基德也被追杀了，俩主角联手对付酒厂的局面就形成了
 啥玩意？也就是说连朗姆都没怎么见过乌丸莲耶？还要大费周章的用监视系统去查？
 哀居然在心里叫新一君了
 原来是女装大佬，声优牛逼
 上次有鱼鹰的恐袭就够扯的了，TM潜水艇都要攻击，驻日美军不得直接把酒厂灭了？
 潜艇是可以用狙击枪打烂的吗？这什么黑科技武器
 水中人工呼吸也可以的吗？你俩也能水中开New Type聊天室是吧
 宾加也不是内鬼，但是太过锋芒毕露了，你那么嘚瑟的告诉琴酒我有你垮台的把柄以后我就是爷了人家那么腹黑能不除掉你吗？但在那之前琴酒就说想让他看点东西那时候就起杀心了，是因为本来身份暴露就想清理门户吗？
 这踢的是啥玩意？鱼雷？
 以前传言中的亲柯南亲小兰还真是真的，但人工呼吸救人还说得过去，还给小兰就有点搞事情了，哀就是心里把小兰当姐姐，明白自己亲了新一觉得内疚才这么做的吧，可这方式没必要啊
 柯南虽然有变大的药但这次没变回新一出现在现场
 直美的老爸还活着？可酒厂的事不能就这么算了吧，我大欧美的军事组织难道干不倒酒厂？
 所以哀还是没对直美坦露身份，可是人家看出来了，但没留联络方式，也没追问你身体怎么变小了，可能就此别过不会再出来了，剧场版限定姬友
 贝姐居然亲自扮演雪莉让酒厂对监视系统幻灭还救下了哀，不愧是干妈，原来先前哀给了她买到首饰的券才涌泉相报的这系统似乎让她也有点忌惮，就像以前对开发毒药返老还童药的雪莉怀恨在心那样，不懂背后又是什么故事了
  >>kflylzzq->409467：贝姐帮忙有一部分原因是报答哀开头的礼让，还有一部分是怕连柯南也一块被查到吧，还有酒厂老大也有被查到的可能性。
  不过你都能用变装以假乱真了，这套系统也没那么可怕嘛
  >>409467 -> KFLY：贝姐帮忙有一部分原因是报答哀开头的礼让，还有一部分是怕连柯南也一块被查到吧，还有酒厂老大也有被查到的可能性。
 delitofu：赤零还能远距离通过电话秀一波cp 还是柯南给牵的线
 船底放烟火也太草了 这哪是狙击啊，逗死了
 炮灰pinga太惨了 乐
 gin还要怀疑老鼠呢，家里都成老鼠窝了好嘛，都是老鼠在干活，vodka打酱油
 vodka可太逗了，你就是里面黑衣人组织里的光啊 
 打开u盘看到哀的照片，组织4人同框震惊，然而其他人都知道 有点心疼vodka 哈哈太搞笑了
 哇哇哇 柯哀第一次有这么官方的糖啊
 ？？？吻是这么还的嘛？！震惊我兰
 槽点还是挺多的，不过说实话能看到现在，都被剧场版培养出来了，这种接受一切的心态
 还要造系统啊233 换个国家可还行
 seven_degrees：进展好快 下一部是基德好开心
 729117：中间最离谱的一段，兰2楼跳下来肉搏，怎么黑衣人不带枪把她射个马蜂窝，哦，他带了把匕首，乐死了
  >>729117->729117：还有基尔拦下琴酒那段，琴酒你是不是老了没力气了，怎么基尔都能把你拦下来了
  >>loadstar->729117：全片就一整个难绷
 727382：戴在脖子上像宝贝一样珍藏的U盘，就只放了一张雪莉的全年龄对比图片
 mm1145141919810：虽然早看过剧照了，但看见柯哀还是不由得心生winwinwin的感觉
 678920：就琴酒这脾气，那天把BOSS打死了也没准啊。话说组织太难了，就他一个兢兢业业。
 sennakeiko：哀还吻的特写似乎是青山原画？看起来很符合往届剧场版青山原画的风格。
 535978：不管是前面给眼镜当护身符还是最后柯哀那一大段，实在是 看得人有点兴奋
 贝姐真的是最大的功臣，看到最后扮演老婆婆那里，回头看了眼开头，是同款美甲，虽然作为伏笔是有点吃惊，但是仔细想想，除了看看小哀，那个地方有啥必要非得是贝姐扮演吗
 不管怎么说，这部是真不错，就是完全没什么推理要素
 aoesun：贝尔摩德帮灰原的原因应该是电影开头，贝尔摩德变装买饰品没拿到资格然后灰原给了她吧。真正的滴水之恩涌泉相报。
 整个剧场版唯一干了实事的宾加死于职场斗争。
 小兰在这部的高光真挺不错的，还能想起自己是个空手道高手，比之前的报警工具人好多了。
 黑衣组织也越来越不低调了，下次出场开个航母我都不觉得奇怪了。
 ryuusu：小学生拿俩手机互相通话那段笑死我了
 什么赛博红娘
 481719：我好不容易心动一次，你却让我输的那么彻底。
 somebottle：阿笠博士军火库
 迫真上错船
 这系统直接可以全球监视了啊
 酒厂这边都直接找到灰原本人了，我倒要看看怎么圆回去
 这滑板竟然还是全地形的
 搏斗戏，飙车戏
 水无姐真的帮大忙
 伏特加真的是组织谐星
 deep fake 还挺与时俱进
 你这系统全是后门啊
 不对啊，你水下怎么人工呼吸啊
 组织日常杀自己人
 贝姐现在的立场真令人捉摸不透，只能说她很珍视善良的人吧
 这部的定位确实挺粉丝向的，不过节奏紧凑，作为爆米花片确实也好看，立川让还是牛的
