第1集
 569814：日本人竟然会做不抽帧的3D动画！
 感觉不是管人观众的话有点get不到里面的点
  >>eyecandy->569814：没看过MMD吗
  >>569814 -> ζ*'ヮ')ζ 讀者諸孃へ：没看过是什么
  >>eyecandy -> 标签贰零零壹：不就是MikuMikuDance嘛
  >>569814 -> ζ*'ヮ')ζ 讀者諸孃へ：哦哦哦
 sasha_：嗨多磨！
 535978：表演的时候不应该是看皮套演出吗，这又不是真人偶像
 第一集还行吧，没啥大问题（我更想看中之人转生和换代）
 kiminozo：也就看看老爱露脸
 709600：ed挺不错的，就是课堂表演的运镜略诡
 senjougahara_42：登网课那段感觉挺酷的
 686171：希望主角的表演是故意做这么差的，用来后续体现成长之类的
 522886：看完开头就完结了
 225153：整集最大价值就是看六七分钟绊爱唱歌跳舞。四月新番x 绊爱复活切片√
 278704：爱酱
 634710：吸死人血还吸不好，祝暴死
 599784：怎么结束在了这么一个奇怪的节点。。。
 daikun1202：女主表演实在是一般
 laiby：都是冲着爱酱来看的
 yytleaf：没有看懂 那段喝茶是有什么意义
 frad：看看3D，然后给WIT一个面子
 606530：草，当op响起时我疑惑了一下，然后发现原来开头爱酱唱的不是op
 four_cat：0:00-1:02绊爱开场白；1:02-2:42绊爱唱歌；20:34-20:52再放送+一两句台词
 其他部分没看的必要了
 顺便一提，这东西要做半年，呵呵
 athrun1120：绊爱消失不是因为炎上了么
 
 管人3D头发还是那么鬼畜
 665972：已经结束啦，未来是ai主播的时代
 411833：本质偶像番，这下可以光明正大用3Dlive了
 701693：ミラク跳《YOSUGA》特别演出了那种雏鸟的动感，感觉还可以吧。但问题是其实我作为观众我是希望来看绊爱的，结果。。
 elcon：原来这才是op吗
 a582977826：live完了爱就无了？
 后面就是偶像番的展开了，不过，就不太行，还有那歌表演是为了和后期的成长做对比吗？，是这样吧···
 752502：製作不算精良，劇情也不吸引人，女主的Live也做得很爛，好像只有幾個鏡頭輪流切一樣
 jidaozi：喝红茶给我看麻了，是没东西写了吗
 a3284729638：纯因为wit来看一集，这种题材的发展不抱太大希望
 mintorchid：角色和皮套怎么长得一模一样虚拟在哪里
 都穿皮套上课了校服还有什么意义
  >>396270->mintorchid：毕竟午饭不能吃虚拟的，所以可能要看校服发午饭？
  >>mintorchid -> 人间皆悲：很有道理
 bllchen：优点可能就只是表演过程没被观众的反应打断吧

第2集
 kyle11：甜甜甜
 wnytx66：这做的什么啊，两集下来基本上没有剧情推进，日常也不像日常，百合营业？
        如果不打算做好动画，只是卖歌或者宣传Vtuber的企划的话好歹得把show做好吧？chris的show看完下来就只有5个不动的镜头角度录制，动的那几秒也是选了其中一个角度放大画面然后平移。不是很了解3D制作，但是做个运动镜头有这么难吗？第一集kizuna ai的那段确实很惊艳，不过之后的show都是这样子的话就没什么看头了，再观望一两集。
 752502：本身劇情就不怎樣了，連Live都做不好，那也沒甚麼好看的
 709600：新皮套角色可爱
 david_tang：上网络安全课绷不住了，防止被开盒是吧
 大姐，求你换首歌吧
 没活了可以咬打火机，或者……多来点百合情节，我爱看
 leins：有时听着像黑泽
 569814：真就白开水啊 溜了溜了及时止损
 four_cat：第二集绊爱出场时长 0
 太好了，省我时间了
 jidaozi：换首歌吧求你了，真不好听啊。
 批发工业糖精是吧。
 啊？片尾还附带广播剧凑时长？
 daikun1202：一首烂歌反复唱，mmd都不舍得做好点，剧情约等于没有，真烂啊
 molonghuanglong：所以，绊爱呢？
 535978：百合营业从平时做起
 kiminozo：鉴定为寄。先溜了
 frad：水剧情？挖伏笔也不是这样挖啊。你说12集都搞成这样也就算了，你肯定要来点爆点的对吧？对吧？
 594806：火速展示下一位
 577860：意义不明
 bllchen：贴贴好评，但红茶环节是每集必备吗？
 697576：想做什么？搞百合吗？到时候直播你让中之人动捕个3d皮套搞我就看
 samuraibebop：第二集就全华班了，居然也没有太拉。
 ws123y：……八成会弃。
 有点无聊

第3集
 kyle11：说实话很适合睡前看
 wnytx66：noelle骂你两句你还不服气了，一天到晚想着AI，想着金兔奖，3集下来一下课就去草地摸鱼，但凡给个练习唱跳的PPT我都不会觉得你在摆烂，这和一天到晚做白日梦的我有什么区别？
 725684：没什么内容啊，看得很无趣，还不如一些异世界厕纸有意思
 david_tang：剧情感觉是AI写的，没活硬整
 所谓live就是皮套人跳舞嘛，既然如此我为什么不去看A手？
 片尾直接光明正大上广告
 现在还炒作NFT的非蠢即坏
 athrun1120：AI作曲  怎么还布教NFT
 709600：这种学生表演都场场看，只能说铁暗恋。
 live的背景单调静止，动作幅度也小，真就纯听歌。
 four_cat：2:03-2:42回忆中绊爱出场，其他无
 535978：vip喷位，指传送到你脸上开喷
 752502：這集的女主有點討厭阿，都被點出基本功不足的問題了，還是想著問訣竅，問完學園長回來後，開個自我感動的Live，被人訓了還好意思說自己努力過了，真努力過了還會被點出基本功不足嗎
 daikun1202：有爱酱好好好，其他烂烂烂
 697576：作为偶像番你是真的烂，三集了，一点关于练习梦想励志的内容都没有，全程不是园子就是草原。这女主也是，别人说你你还不服，基本功不行又不去练，问个话回来就自我感动开个live，服了
 samuraibebop：女主确实智商有问题，经典傻子角色，不过女酮浓度还挺高
 bllchen：遇事不决就开播
 Noelle这么不喜欢Miracle怎么还一直偷看她直播
 a582977826：到底想要表达什么
 frad：绷，鬼使神差的 NFT
 mintorchid：为什么听了半天NFT的讲解
 eyecandy：NFT草

第4集
 david_tang：你是懂制造话题的
 535978：杂谈也是讲天赋的
 752502：雖然用對絆愛的熱愛開了一次直播，但女主不擅聊天的缺點還是沒有改進，畢竟總不可能每次直播都在聊絆愛吧，最後也是用了很取巧的方式幫女主漲人氣，但故事需要邏輯，這種作法老實說還挺機械降神的，感覺這一整集女主除了變得比較會跳舞，其他事情都沒解決
 four_cat：本集绊爱没有出场
 理所当然的没有出场
 697576：没有人物的魅力啊，一直死绑绊爱来做内容，你这样还想通过动画推这些小姑娘？
 nishizumi_yukih：我以為，這片子吃屍體已經很爛了，結果沒想到這片子的劇情還是女主靠吃絆愛屍體火起來，笑死了
 bllchen：这杂谈尬死了又蹭又蹭又蹭
 Chris可爱多了。
 samuraibebop：假如能拍一个后爱时代虚拟偶像如何逐渐走出爱定式的片即使套偶像动画模板肯定都更好，但每集都要造人血馒头，惦记的不是怎么塑造新人物而是怎么蹭，虽然这个企划不管怎样都要挨骂，但最终还是选择了最偷懒的方法

第5集
 690237：看到live就想快进
 752502：第一次看偶像番對Live提不起興趣
 four_cat：本集没有绊爱
 535978：原来是假面骑士龙骑啊
 samuraibebop：白毛是做什么工作的？
 eyecandy：细说连接

第6集
 535978：金发妹的3D模型的嘴唇也太显眼了
 athrun1120：不太看播主  都这么明目张胆做广告的么
 278704：ノエル这3d脖子像是要断了一样
 four_cat：本集又又又没有绊爱
 752502：都第6集了還是一樣 劇情無趣 Live又爛
 xhibiki：你们是只有这一首歌了吗...

第7集
 athrun1120：ほぼ ゾウ 还挺带感的
 four_cat：本集绊爱没出场
 705146：ed那里插曲cv是不是标错了
 david_tang：大姐求你换首歌吧

第8集
 athrun1120：後はまるまるにまる投げ 迫真AI作画
 
 画伯
 four_cat：本集没绊爱
 中间有段作画没修正，挺草的

第9集
 athrun1120：加速了节奏不就变了么
 
 Fake news.jpg  我也是看到消息会先去找源
 david_tang：看得出制作组是真的很喜欢这首歌
 four_cat：本集绊爱没登场

第10集
 athrun1120：こ　ん　な　動　画
 david_tang：嗯蹭大主播热度，我的评价是好似
 ？你都放爱酱新歌了，我以为终于要换歌了，结果还特么是这首歌？
 four_cat：本集绊爱出场14:32-15:16，但！是！是第一集的歌，台词也是第一集的台词，这...勉强算吧

第11集
 david_tang：呃呃，怎么还是这首歌
 新皮套不行啊，口型和歌词都对不上
 273803：个个都唱同一首
 athrun1120：又是OP   皮挺好看的
 four_cat：本集没有绊爱

第12集
 797689：我是傻逼
 没有绊爱还看完了12集
 真tm傻
 david_tang：最后终于整了场像样的live
 但是还没换歌
 mcliangyue：怎么看都不像是最终回啊  但是官网也没有下一集的信息
 athrun1120：最后就搞个LIVE没了  クオン也进了15  LIVE做得还不错
 four_cat：13:10-13:22,13:30（大概半秒？）有绊爱画面，但！是！又是第一集那首歌，还跟女主声音重合了，甚至结尾cast都没有绊爱，tmd用声音不给钱的吗
 
 前半结束，绊爱出场加起来没超过5分钟，后半已经做完了，可能是分割放送
