第1集
 320365：整体不错，就是开头给个配角内容有点多，难不成后面还会出场？
 david_tang：感觉还不错
 569814：竟然是从异世界转生过来啊，蛮有趣的
 zhegutian：打了一整话，但没有一卡ac是亮眼的。话说这是那个骷髅头啊，现世骨傲天，但是守序邪恶
 687297：比想象中有钱
 371051：有点意思，这个悬念
 569795：想法不错，演出稍显僵硬
 606530：比一月同社制作的人间不信好太多希望能保持
 athrun1120：怪不得用草尾毅 原来主角不是你 
 前半打斗还是久了点  路人解说半天 最后突然开始支援了
 
 而且还不是转生 自己用魔法把意识传送了
 
 し...しんでる
  >>783499->athrun1120：其实是转生，那个魔法效果是自己死亡时把灵魂转生到（涉及剧透）的新鲜尸体上。转生到地球是因为两个世界的死后世界是连着的
  >>athrun1120 -> Bbjajdd：这是个概念问题
 hashireowl：这种不完全燃烧的打斗，似李！小野学！
 454641：直接进行一个吹转生前战斗感觉差口气，转生后降维打击还是酷炫帅气的好一个叙诡，一开始帅气的草尾毅叔理所当然代入的主角，万万没想到是对面，够邪气榊原优希感觉有点东西，明明隔壁异世界姐姐声线一点不喜欢，这边就配很棒小水疯批这里也有放松scene，不过这是真便当了吗
 190820：比想象中有钱，满意了，期待下周
 352424：第一集改编我可以给8分，非常不错了，虽然制作并不出彩，但是该有的氛围都给到位了，几个角色人设也挺好看，小野学还是不错的。
 接下来展开就是披着异世界反穿越皮的成田良悟现代都市剧，没错就是那股无头味，各种古怪到极点的怪咖、警察、超能力者等不断登场的群像，要是小野学能在把这点群像剧也做出味道，这动画应该能让这个制作公司打个口碑翻身仗吧。
 617192：一直以为夏古鲁亚才是主角，一直代入的也是他，转生后还担心前世的事情，虽然有时感觉有些违和感，但是还是成功被骗到了。所以转生的不是夏古鲁亚而是那个尸神殿？尸神殿不是反派吗？难不成后面有反转？难道那个回忆也不是夏古鲁亚而是尸神殿的？但是为什么回忆中的人和夏古鲁亚长得一样。成功被吊起胃口了
  >>koiko926->617192：男主之前经历挺惨的，多少有点扭曲，但实际上还是很爱护生命特别是喜爱小孩子。第一集里那种反派发言“所有生命都是我的玩具”你猜这句话男主怎么理解的，“我喜欢玩具，所以不会允许其他人随便破坏他”233
  >>12313->617192：其实看到说双方都有亚眼，转生之后分析相当理性跟剑士的印象有些差别的时候就猜到肯定要玩叙述诡计了
 727382：穿越后我还以为你是教团那边的那个人，一口一个守护世界的和平，没想到是那个亡骸。ED后面的彩蛋人家都死了你还要摇一摇，鞭尸是吧，会不会后面把她给做成亡灵用
  >>727382->727382：那些异世界都是地球人穿越过去虐异世界人，这下异世界人过来，都不用神赐予技能就能虐地球人了
  >>783499 -> 柑橘味波子汽水：这可是成田良悟的作品，地球本土就有一堆牛鬼蛇神，还有男主之前穿越过来的各种人和势力。
 cpc_19491001：小野学上限不高，但下限也不低啊
 615258：可以啊，第一话挺好看的
 522886：冲着成田良悟，再看两集
 animeing：还挺带感
 527701：比我想象的还要好
 702362：看到后面才知道是丧尸暴龙兽转生了啊，就是看着像反派的人怎么会想守护笑容，安稳过日啥的啊。。。还有最后的小剧场不错
 621515：大魔法师乱杀四方？。。
 a3284729638：质量意外的高，但还有剧情转折之类的问题
 因为成田良悟，还是期待下后续
 reika：想说前半打斗也太久了，看到最后发现要不是有这个俗气无聊装逼套路误导，本集的叙事诡计效果可能没那么好
 还算有点新意，姑且看一下
 ed后的卖萌小剧场是不是有点地狱笑话了
  >>12313->reika：我是看到分析语言的那里就觉得跟前面剑士的感觉不太一致，太理性太像个法师的思考模式，再想到都有亚眼就马上肯定是叙述诡计了
 783499：第一集高于预期
 但这个节奏让人怀疑两季能不能做到漫画第一部分结束的高潮
 stuart_lee：贫穷到令人不适
  >>352424->stuart_lee：看看本季的我家的英雄，已经不能要求太多
  >>stuart_lee -> 山岚夜雨：感觉那个没这个令人不适
 782525：较有潜力的一部新番，一开始并不抱有期待，不过一集看下来观感意外的不错；可能是我平时对这类奇幻战斗的番算不上多么喜欢，所以对这类番的要求也不高，外加这部番里从“异世界”反向穿越到“现实世界”的设定十分新颖，武戏与文戏的处理虽然算不上惊艳但也不差，总体还是挺让人期待的；而且，看得出来在剧情上还藏了许多东西，后续应该会有一些有意思的展开；令人略感惋惜的是，在观看第一集的途中不小心被剧透了，少了一段原本可能很不错的体验，只希望其他人不会再被剧透吧。
 lazulitesacredf：中期以为是勇者被传送到异世界去了，结果结尾告诉我是BOSS，感觉有点奇怪，他希望某个国家有未来却还是在搞亡灵天灾？纯动画党有点懵
 649403：有点意思 一开始还以为是勇者和boss一起穿到一个身体(结果只有boss)
 551665：第一集居然还玩了个叙诡原作是成田，那可以期待一下
 535978：有点莫名其妙，向往和平世界还把生命当自己玩具？就自己一个超凡法师还在这哔哔尸骸游戏？虽然上帝视角这么说有点怪，但表明身份后没有反转的感觉，只有种又当又立的感觉。希望后面的剧情能补充明白，第一集还算有点意思
  >>koiko926->535978：“所有生命都是我的玩具”你猜这句话男主怎么理解的，
  “我喜欢玩具，所以不会允许其他人随便破坏他”（?
 249165：骨王代餐，人类世界太脆皮了
 kepler452b：还行，并不套路
 holylily：迎面走来被割喉后血迹还没干的少年，所有人都能处变不惊，你们见过世面的城里人就是不一样啊（ry
 719264：前十分钟：咋回事成田良悟你也开始搞异世界了嗦
 十分钟后：“新宿这条街上什么都有可能发生”好吧！你没变！好吧！
 nightdetective：成田良悟还是有底子的，话说这个第一集在角色上还设置了小误导，很niubility。
 ws123y：我超，原来是这样的故事吗
 barcelona：好一个叙诡
 kita_ikuyo：第一集巴哈源熟肉900Mb，动态帧拉满，这部才是本季度作画霸权啊
 通常巴哈源熟肉400~600Mb一集，跟动画的活动帧（活动画面）有关
 568840：意外的好看
 270665：翻了前面评论才发现我是追新番前看了简介的所以知道男主就是尸神殿，所以这块剧情的反转没啥感觉，不过估计没看简介就会以为转生的是夏古鲁亚。这样脖子带血堂而皇之地走在大街上竟然没人在意就很过分了，还有要不是看到前面的评论，感觉尸神殿这种嘴上说着你要珍惜生命，自己却玩弄生命就很矛盾了。
 cracker：有意思，太乐了
 683817：看起来经费充足
 keyn：目前看起来观感不错，可以追下去的样子
 hibiki916：转生前特效好瞎眼后面还不错，这妹子不会就这么寄了吧
 bllchen：成田良悟老师的作品那必不能错过啊，一上来就来了个叙诡好评。
 死灵术士复活个女杀手想必是轻而易举吧？
 rainlowing：啥，我还以为是骑士穿现代世界，亡骸穿骑士身上
 演出的切换有点...生硬
 bearpool：特效上还是挺满足的，但其他确实没啥特别值得夸的
 mintorchid：这开头8分多钟打戏带解说……求求请个编剧吧
 音效不错
 732249：挺好看的，追了
 看了前半以为是高配异世界，结果是转生到现代
 q1q1gg：这个反转不错，原来你是boss
 670828：水濑祈配的疯批还蛮有感觉的！以后多接点这种角色如何
 road314：第一集比较无聊，节奏不是太好☹️
 437757：还以为进错番了，封面像都市大逃杀，进来是异世界
  >>651216->437757：倒也没猜错hh
 327934：第一集打戏太多了，部分打戏比较僵硬，而且3d部分粗糙，剧情世界观讲的太少
 theduke：本季迎来众多看过记忆有点淡薄漫画的动画化，重新看温故知新感觉还蛮惬意的。
 开场大战做得气势十足，较为过瘾，除了闷屁爆破音效。
 疯批祈之助感觉很棒捏，就是容易串戏到隔壁狂战蕾姆。
 绝世死灵法师穿越现代想要过上安稳生活，逆向穿越总是比穿越异世界新鲜感足，漫画前期非常精彩，中期就开始喜闻乐见拖长注水毫无爆点了
 一想亡骸游戏这男女主是互相杀了对方一次的关系，一看就很有羁绊
 ayumicham：成功被骗到了，观感居然还不错，男主感觉要来地球改邪归正了
 462354：我被骗到了

第2集
 hashireowl：没忍住把漫画补了，看这动画预算估计没法做太华丽的打斗。
 559571：男主一转变成老好人了？
 371051：男主对小孩有异常的执念
 leins：ed有点意思
 perfectime：我焯 Skeleton-Man
 352424：美咲可爱
 607474：好喜欢这样的水濑祈
 685307：我给这集的评价很低。
 首先，前10分钟的时间除了OP外只有两个人的两段看似毫无关系的回忆。漫改动画忠于原作固然是好事，但是这集完全照搬了漫画的叙事节奏，导致开局10分钟都迟迟无法进入主线，让这两段回忆尤其是第二段显得非常冗余而且观感很差。
 其次，这集前半部分在进行严肃的主线演出时会突然插入搞笑演出。我明白这是一种反差的节目效果，但我认为这些部分终究是一种调剂，不能让该严肃的部分不严肃，而这集显然没有做到这一点：突然转换的bgm和画风严重削弱了我的代入感，更没有让我觉得搞笑，反而是莫名其妙的尴尬。
 以上，感谢各位费心阅读。
 454641：小水ED真不错诸君我喜欢Q版，气氛整挺乐。华哥好看，怎么像骗懵懂巨佬小孩进黑社会啊，这不好吧美咲真洒脱啊，生死直接一个看淡，而且身体能力好强，suki
 414967：一上来就把上一集的正反给逆转了，该说不愧是成田嘛
 687297：成田特有的开局美少女跳楼和情报屋hhhhhh
 话说怎么这集经费就没了，第一集就用完了吗
 522886：经典人肉串串烧，不过这集真就突出一个乱字
 kita_ikuyo：女角色不管女主或是女路人，奶子大身材火辣，画得很适合被凌辱的样子
 
 水濑祈装傻的声线很有趣
 
 监督很有想法，经费很有限
 605247：别的都还好，就是有点疑问这个美咲把男主杀了，动画里说是杀的好人。然后这件事就这样不解释一下吗，或者说是男主前世的剧情后面会介绍吗。动画目前把美咲的组织描述成一个惩奸除恶以及保护弱小的组织，但是杀害男主前世这样手无缚鸡之力且是好人的人这样的事却不解释，感觉很不应该啊
  >>609391->605247：前世不是尸神殿吗，你说的这个是身体原主吧
  >>605247 -> akira：是的，口误，是为什么要追杀这个身体的主人还没说，所以这集就看着有点怪，不过应该下一集会解释吧，不可能留这么大个坑不解释
  >>locus->605247：动画目前把美咲的组织描述成一个惩奸除恶以及保护弱小的组织其实并没，本质各地区的中介人就是收钱办事，会照顾小孩只是中介人大姐自己的一点点怜悯（中介人是承的祖业）或者说日本传统意义上的黑道文化，虽然干一些脏活，但是对于照顾弱小无辜团体包括孩子都是有一定传承的（像是传统文化一些土匪也会说自己义薄云天啥的）。至于追杀男主身体的原主只是因为有别人花钱买他命而已
 laiby：好猎奇啊
 为什么会这么正能量
 上集还挺霸气的这集画风就变了
 320365：居然是无头的作者 难怪感觉那组织有点既视感，待遇感觉米无头制作好呢 嘛目前观感还行， 2集就交代了男女主 背景 不错 节奏紧凑,  唯一值得吐槽的就是 监控的货 说男主 把女主干了 明明是女主先找上来的好不好 干回去有何问题？ 救小孩 人家喜欢小孩 关你什么事
 athrun1120：骨蛛侠  华哥大
 
 动作场面有点穷了
 holylily：你们死灵法师人能不能不要光天化日之下在地球放骷髅啊
 被异世界人吓晕惹（
 keyn：做着做着就突然沙雕起来了
 animeing：不算坏，再看看
 535978：不怎么样，男主的原身为什么要被杀。作为死灵术士把所有人宰了后操控起来不就得了，反正看他这集的意思就只对幼童好
 nightdetective：第二集立马沙雕了起来，不过成田毕竟主打这一手群像。
 aoesun：感觉不如第一集
 734240：画得太烂了，完全绷不住了，弃
 [来自Bangumi for android] 获取
 bearpool：太穷了，不如看漫画
 reika：逆穿越惊喜了一下结果还是龙傲天，而且说好的一群不正常的人为什么做出来的事都那么正能量，能不能再疯一点啊
 上集结束以为男主的正邪反转会是个吊一阵子的悬念，这集上来就用平铺直叙交代了，接着妹子的过去也平铺直叙交代了，还插了个情报屋的pov。pov不用来控制信息反而直球透底变成叙事偷懒的方式，讲故事的手法太蠢了
 ed后切情报屋视角重复一遍台词就为了给人看他怎么从椅子上摔下来吗，这段除了拖时间还有什么意义
 zhangzj030405：成田的素质不错
 343821：ED 鲨鲨玩偶可爱
 551665：所以哪一卡是桥本敬史画的？
 rainlowing：叙事略乱。习惯了q版演出感觉也还行
 q1q1gg：第二集突然就变得普通了，第一集塑造的男主形象都浪费了
 oninini：我感觉还行啊这集 已经比预期好多了 不过叙事手段不算太高明
 697576：乱了叙事，小野学你别乱来啊，这番舞台这么有意思
 270665：前面讲男主前世喜欢孩子，中间就突然来个孩子出事的剧情显得太刻意了，而且中介屋不是一开始就要杀男主吗，一转形势就开始帮男主了，结论是又可以省下一部番的时间了。
  >>605247->270665：前面那个孩子出现的确实很刻意，但是后面那个完全没问题吧，男主都展现魔法了，都复活了，那么聪明的女头头还能不知道男主已经不是原来的男主了吗
 aiyayaya：我还蛮喜欢这种有严肃有呆萌搞笑的作品的，爽但不严肃压抑
 hibiki916：感觉搞笑衔接有点突兀
 nk1114：叙事节奏有点散 不过整体还说得过去
 588237：拉了
 437757：嗯嗯，第一步是成为僵尸，下一步是成为偶像
 bllchen：华哥的巨乳酒保有点意思。
 327934：美咲竟然救活了，不会是女主吧
 theduke：叙事手法还玩了点小小花招，有依稀成田良悟那味了，不多就一丝丝.jpg
 痛太痛了，走马灯过了一遍交代人物身份背景很干净利落
 动作场面完全够用，亚眼和魔法阵的特效也不会显得特别廉价
 一想这新宿还有谁能挡得住这死灵法师+僵尸女杀手之力啊喂
 Q版搞笑调节气氛穿插的情节也较为得体，不就是肚子上开个洞而已怎么就死了那段甩尸笑喷
 克拉丽莎人设感觉比漫画大妈太多了，差评
 最后火灾救人用死灵术把孩子父亲的灵魂附到骷髅兵身上救人也太浪漫了，冰冷的死灵术居然会是这么有温度的魔法，甚至有点泪目
 mintorchid：什么新式蜘蛛侠
 584717：这集有点无聊……抱着相信成田的心情再看几集吧
 collice：居然还有人文关怀啊

第3集
 559571：一般般，把本土超能力者势力介绍了下？
 locus：可恶，把我原作最期待的剧情删掉了大姐头和手下这两个小妹妹全裸作爱
  >>freezingzone->locus：华哥玩好大
  >>621515->locus：这样？可恶啊
  >>hungryrain->locus：多亏热情网友提醒，我去补了一下，给你点个赞
  >>551665->locus：感谢提醒，去补原作了
  >>hehehe203425->locus：谢谢提醒去看原作了
  >>759116->locus：真出来得打马赛克吧
 414967：势力数量急剧增加中（
 reika：什么暗黑版影山飞雄
 454641：打斗好穷啊福利倒是一点没拉下，我喜欢看这些华哥玩好大，深夜Impart吉瑟斯节奏有点松散啊，虽然看主角三人互动挺有意思的，但这是正剧向啦俩痞子警察可还行
 605247：这剧本身可能只是正常的好看，但是每周我都在品鉴了异世界提升等级后再看这部，观感就会大幅度得到提升
 rainlowing：本来挺讨厌这种实力很强但是很酷不说话的白毛男主的，但是Q版演出把那装X味驱散了许多，喜欢
 nightdetective：一口气出场的角色增加不少，很符合我对成田的印象。
 laiby：水濑祈很可爱，卖涩还是华哥那边在行
 595215：匠哥说得好，觉得自己的亲亲对所有男性都是奖励的女性，脑子一定有问题
 kita_ikuyo：男角色很帅，女角色很烧
 每集都换胸罩是好女人
 535978：去看了眼漫画，结果比想象的还无聊
 687297：作为成田粉丝，只能说群像和乱叙都还没看到，甚至看不到成田的bg，我急了
 q1q1gg：这样都能不死？男主不愧是BOSS出身
 682405：挺一般的，但是实际观感还是比捉襟见肘的制作好不少，或许这就是导演的作用吧。
 
 男主这老好人的性格没啥新意，第一集结束到第二集开头基本就奠定了这个很难产生戏剧性冲突的性格。目前来看能展开的线索挺多的，匠匠的身世（OP里有个疑似他的小男孩）、原身体主人的父母、魔法世界的情况（那个英雄骑士的故事）、这个世界里的异能者。
 
 但是目前的展开说实话有点普通，如果又开始章回式地解决事件也蛮无聊的。魔法世界肯定要继续讲故事的，我本来有点期待会不会穿回原来的世界，但是男主的愿望是“过安稳的生活”，并非拯救，所以回去的可能应该不算大。那魔法世界线的故事就只是辅助了？那“英雄骑士”真的是表面上这么伟光正吗？是想把他弄成内心阴暗的反派还是苦大仇深的暗黑英雄呢？目前我稍微倾向于后者。
 
 这个旗子应该是魔法世界里帝国的旗帜，应该就是第二集男主说的“帝国绚烂队”吧？拥有枪支。应该跟那个骑士不是一个国家吧？
  >>783499->682405：异世界的剧情漫画里基本没了，全在单行本附赠的小说里，动画估计也不会涉及。所以我就放心剧透了，教团不是什么好东西，但是英雄是真的英雄。所以后来假装被尸神殿附体，脱离教团单干了。
 165527：那个黑皮jc怎么听都是松冈，但是为什么不是
  >>454641->165527：经典小信，疯疯癫癫
  >>605247->165527：某些地方是有点像，但是松岗的鼻音是一直有，冈本信彦的鼻音是偶尔出现，所以还是有点区别
  >>768603->165527：有细节区别，小信偏沙哑，松冈鼻音重
 holylily：目前与其说是群像剧，不如说是群演站桩报幕...期望它达到永生之酒动画里叙述视角穿插的效果还是要求太高了吗
 每个人装13的时候还要多念几句台词说明，生怕观众不知道xx开始发力了，不仅没有它想呈现的大隐隐于市的逼格，甚至还让人点难蚌
 751319：贵国的条子也一副小混混样子啊
 aoesun：有点无聊了
 352424：小野学和大森贵弘比还差得远呢，目前只能称得上角色多，说不上乱叙和群像。这涩谷表现也不如池袋
  >>lilyurey->352424：差个高木登
  >>352424 -> 优莉雅：不只是编剧，导演差距也挺大的，氛围的拿捏和分镜水平
 lfy813：憨批娘们，我真的好喜欢
 551665：目前观感很一般啊，有没有大活？
 ourfather：这角色量每过两集就要翻个倍但实际上又没什么内容，只是露脸装个逼，可以预测到后面剧情就是各势力互相试探和交战，然后无头骑士尸神殿跑出来掀桌子吓人一跳，让各势力大佬纷纷喊卧槽
 327934：这集看来是要拓展世界观了
 takanash1rikka：那俩是警官啊 看着像俩混混哈哈哈
 theduke：这片主要男女主都特别难打，还挺有趣的
 这种出场自带满级不需要练级成长，温柔向善的好男人~最主要能打！
 女主在造型和性格上也很对好球区，那种脑袋缺不止一根筋的非人狂气，祈之助拿捏得真是游刃有余捏
 就是这两混混警察一直觉得，逼格撑不起来
 敲碗快进到四乃山家篇
 冲着成田良悟招牌，想再沉浸一次无头骑士和永生之酒体验的估计要悻悻而归打道回府
 其实一直对本作，男主那个异世界内容成分渗透到现世不足颇有微词，这不是现成的戏剧张力
 mintorchid：又是都市异能混战……
 651216：其实可以先看看漫画，动画确实贫乏得有点撑不起成田的风格
 136154：节奏怪难受的，一会儿严肃一会儿插科打诨，搞笑部分尬的扣脚趾
 sukaretto：好几把怪，各种东西就像是乱掺在一起
 collice：涩涩，我要涩涩

第4集
 yuyuyu：prpr荒川
 keyn：毕竟日本没监控商业街的路人也是瞎子，看不到有人上天
 454641：真正强的男主游离在状况外的感觉，虽然知道黑皮警察这些应该是有压迫感的，但经费不足再加男主背景很难紧张起来，旁边还有个小水更脱线呢最后倒是你是何方神圣，压力要来了吗
 athrun1120：鉴识女警
 
 绷带人是可以隐身么
 320365：这集警察从头装然后中途崩溃，讲真对方大白天全灭警察局都能做到 压根米察觉到
 laiby：警察居然有点用啊
 小水真不错
 327934：早知道囤一集了
 kita_ikuyo：小水配音很可爱啊
 
 这集轮到帅哥卖肉了么
 her：这集之后观感一定会上升！
 theduke：喂喂，你个臭外地来的超能者，要有礼貌和我本地超能力者好好打招呼啊！
 最喜闻乐见的世界这么小，就是这么巧都给你撞上了
 战斗倒是很好做出这种遭遇战暴起一击的瞬时感
 这警察流氓二人组看得人真是有点生理生厌233
 男主实力降维打击的，安能看你这小混混装啥装搞得自己很厉害似的
 这次轮到我来引导你了，波尔卡有点小帅哟
 hibiki916：和黑皮警察相遇的时候要用那么燃的bgm吗
 352424：这集旅鼠军团登场本来可以更有爆点，作为暗线，男主明明实力强的b格却一降再降
 lilyurey：节奏好慢……但是黑皮好涩
 nightdetective：警察这边也不容小觑啊
 171264：好急！
 q1q1gg：节奏好慢
 209456：ED的鲨鱼竟然是男主原身
 collice：那个带袖标的检视官好色啊

第5集
 320365：那啥警察别装逼了，上集途中就 已经(￣ε(#￣)了，无双警察局都米察觉 还装什么
 kyle11：下面这样穿是不是半个桃子都露出来了
 laiby：信息量巨大
 原来除了特效打架，死灵术还能这么用
 自动铅笔和鲨鱼一起变成ed吉祥物了
 小水有种天然呆的可爱
 原男主的身世看起来很复杂，这么小就有侄子侄女了
  >>586515->laiby：原男主身世的揭露还是个很不错的情节，后半季估计能看到
 171264：渐渐开始增加吉祥物，大家都开始可爱起来
 454641：好迷惑，打戏放黑得要命的背景里，首先就是啥都看不清，其次中间就别插Q版了，不但被对面这离谱身体能力惊得一愣一愣，同时被小水一下一个Q版整不会了到后面又回到了日常，然后再给你塞点主线
 stuart_lee：真的是不会做动画就不要做
 kita_ikuyo：小水配美咲的声线太可爱可爱啦
 
 感觉这作品里每个女角色都有一股本子味，特别色气
 ws123y：好在意剧情……好想看下去
 athrun1120：表现有点超级系 人这么飞出去都不会打烂的  
 场子砸成这样也损失上百万了吧 都没人在意
 
 好奇警察能整出啥装备来
 keyn：这不，地球上也有超人嘛
 ourfather：旅鼠军团不说，这警察的身体素质就离谱
 死灵术师父是个色气大姐姐
 fangfangfang：…抱歉，这剧情我实力有限
 lilyurey：画面黑得啥都看不清…就看到自己的大脸…
 一直黑也就算了，还动不动插入一张高亮的Q版……眼睛都看瞎了
 586515：这集感觉还不错，打戏画的挺好的，就是太黑了
 已经有些习惯这部作品的节奏了，在原作底子不错的基础上后续应该也不至于太差劲
 700944：最新两话有点渐入佳境的意思了
 371051：剧情蛮有意思的，动画节奏做的太拖沓
 lilyblessing：麻
 q1q1gg：说好的普通学生身份呢
 lfy813：在日本如果能看见这么大个月亮，地球上就已经没有日本岛了
 584717：渐入佳境 就是作画实在有点糟糕
 697576：能少用点q版画风就好了
 collice：老师也好色呀
 136154：md将爽不爽，似爽非爽，一个死灵要什么劳舍子“平和的生活”，憋屈的很

第6集
 laiby：这个世界人均开挂的吗
 男主要是没异世界挂真不知道怎么解，还好小水也挺给力
 原男主被他爹审问吓死
 他家都是有多复杂，双子应该也不只是普通的小鬼吧
 倒是期待警察怎么对付这群开挂的人
 320365：目前能和主角抗衡的也就那个绷带男了吧，主角目前属于是完全成了灵方面的万事屋了，好奇何时恢复虐杀邪教的实力, 然后四乃山家 装逼和警察好类似啊，自家人被干掉一个 再装逼。。。low爆了 ps:主角声线就爆眼的时候能听，平常那声线好虚啊 刻意过头了
  >>454641->320365：男主声线确实，太虚，刻意无感情，游刃有余然后表现并跟不上
 kyle11：男主蓝条也太短了，感觉处理个精英怪都费劲
  >>759116->kyle11：毕竟现实世界没有魔法
 738186：怎么给赴火之虫露脸了啊，woc了
 ourfather：虫的设定很接近妖刀罪歌，精神控制车里的警察，控制完本人都不记得发生了什么无处不在的旅鼠，原来是老哥手下的打工仔，忽然就变得很无害了
 四乃山这个家族不一般，读音跟死之山一样，老爷子那么大年龄还能搞出小孩真有你的啊
 454641：超能力大战，谁都牛但就是男主不牛小水这球好大啊，动作戏是真拉胯
 kita_ikuyo：衣服烧不烂很不科学 眼镜妹发育得真好
 
 凹造型装逼，回忆杀叠buff，男人耍帅，女人卖肉，这类作品的标准模板了，上限取决于妹子卖多少肉
 559571：结尾炫酷
 564528：没什么意思  男主没什么常识  也没什么身为法师的智慧  长不大的小孩子  还有这家族的安保能力差得要死  对于真正的黑手来说  证据不重要吧   居然还绑架求证  真  ’善良‘  啊   良品  但是不推荐观看
 hibiki916：这老爷子画的好帅啊
 holylily：对Solitaire声线预想是更轻佻更做作更滑稽一点的
 misaki_rikka：片尾的cast表提前剧透了一分钟啊，我还在想伪虫是啥，米泽円配了谁，结果
 551665：这集部分演出有点意思
 keyn：用了6集，男主脖子终于拆线了。话说，最后插入曲叫什么？
 q1q1gg：原来这片超能力者那么多的吗
 785597：最后的bgm应该是轻音的“あめふり”
 lfy813：以人躯，行异事，那么作者有思考过这是人类体基因突变还是古神赐福来解释？
 584717：打斗太拉了，剧情很不错
 606530：在一个完全没有下雨甚至烧起来的场景放一个下雨的童谣，你这反差这么大真的很尬
 collice：又有一个巨乳妹子出现啦

第7集
 wr2300：中二大叔活得好欢乐
 454641：开始下人了，那就开始好看了结尾这是主角团加俩啊坦诚的小水，得到暖暖的回应乐子叔非常秀，真潇洒开始习惯这里没有正常人了
 kita_ikuyo：看精神病胡子大叔solo半集真TM无聊
 
 好消息是结尾后宫+2，期待两个新妹子的表现
 609391：型月的【魔术】是吧
 athrun1120：什么月雲了   太合适了   大叔版凉宫春日
 621538：快乐的大叔好快乐啊
 165527：这个火虫应该不是波尔卡的大侄子吧？旅鼠那么听他话我就觉得好新奇
 laiby：小水一点惊悚痴女感都无了只剩下卖萌了和可爱了
 亲爹送了一只超大鲨鱼和俩妹子给儿子
 crest：这大叔好愉悦，虽然中二度爆表，但是这台词又是那么丝滑，反而观感比前面几集还要好
 320365：主角的精神年龄 有待敲打，不太像死灵使 未免有点low... 在这世界 你跟我说魔力必须从宝石里摄取 笑翻了，一堆亡灵好不好 特别11区 
 至于警察么 老老实实的当花瓶吧，中看不中用
 hibiki916：这不就是个整活大师吗
 kepler452b：好活
 445632：乐子大王大叔
 427887：雪天鸦真有意思，就喜欢看乐子人
 327934：波尔卡没想到直接原谅杀他的人，美咲这个变态杀人犯和这家族和波尔卡和解了。剧情挺恶心的
 q1q1gg：等下，你们两都没用超自然的力量？
 472796：这是犯罪者我愿称之为艺术家
 584717：这作的警察原来是搞笑役
 697576：我还以为警察是严肃代表呢，原来是负责搞笑的。中二大叔活的好欢乐啊，到处搞事又不伤人，就为了愉悦
 collice：我们都是乐子人
 43847：蝙蝠杀手可还行 联动其他作品么

第8集
 343821：原来小幽是男孩子
 783087：作画是不是有点小崩
 414967：感觉小幽是那种容易白给的类型（
 警察由于过于战力外了，感觉不管怎么行动都很滑稽（
 320365：好无聊。。。 原来这番讲的就是主角是个怂逼 配角在其面前尽情装逼，对警察你都流汗 哇靠
  >>759116->320365：不懂这个世界的法律是这样的，但不管怎么狂也不能随便打警察吧
  >>320365 -> Cr08：来了有一段时间了(身体的常识 能读取 里面有说)，也看得出对方的实力，单动画描述就绷带男能抗衡，警察上门 流汗(打不打无所谓 女主就是个例子 死灵使不能操控自己的使魔 谁信)，不是怂是什么。 题外话，请随便看过 11区核爆那么多魂 还不够主角补充魔力么
  >>759116 -> aki：来了有一段时间了(身体的常识 能读取 里面有说)，也看得出对方的实力，单动画描述就绷带男能抗衡，警察上门 流汗(打不打无所谓 女主就是个例子 死灵使不能操控自己的使魔 谁信)，不是怂是什么。 题外话，...感觉还是魔力不够是死穴吧，毕竟现实不能随时补充魔力，绷带男最多也就小Boss级别，在异世界主角应该随便吊打（但这样大家也会觉得是普通龙傲天），除非实力像那个第一集那个扛大旗的男人才能和主角打
 454641：福圆正太声线，但你咋穿这么烧捏全身义肢，大忠臣但狂热了点，虽然危险发言通过窃听男主自我化解了，坚定为没有威胁华哥厚礼蟹
  >>759116->454641：人棍？
 athrun1120：窃听听出一堆阿宅   本来就是中学生吧
 791017：百合洗澡这段真棒  小幽也很棒
 keyn：这片子的观感是真的拧巴
 249165：好乳，不乳不看
 laiby：居然是男的吗虽然听到boku了
 洗澡福利还是少了
 原男主这家真是太复杂了，线索零零碎碎的，喜欢鲨鱼原来是家族遗传
 小水越来越边缘化了
 551665：百合福利还行
 420434：如果无头以Celty的视角去写会不会也是这种感觉…
 kita_ikuyo：是人是鬼都在装B
 eslxx：感觉这集剧情没推进多少的感觉
 qq578168741：小幽可爱捏
 q1q1gg：这日常聊天确实看起来就是一堆阿宅
 男二就这样被窃听都没自觉的吗，你不是搞情报的吗
 275400：福圆美里的声音 嘿嘿嘿（流口水）
 collice：涩涩好耶

第9集
 zzhh0131：成田厉害哦
 768603：这集好崩
 kita_ikuyo：眼镜妹越来越路人女主
 584717：好有成田味的剧情，爱了爱了
 hirondelle：逐渐成田起来了！
 话说看到雪天鸦说自己用扑克牌做武器的那里就忍不住想起西索。这难道是个声优梗吗
 athrun1120：搞了半天是你
 551665：展开有点意思了
 sukaretto：还以为上一集之后能有什么精彩的发展，就这？
 ourfather：黄毛警官跟姬佬大姐姐一个发色啊不会有什么关系吧，刑警跟小混混一样加上怪力乱神让人想起了这玩意
 看似无关的角色总能牵连到一起就很成田
 320365：很好水了一集，就最后那镜头是有内容 主角啊 以后就叫你流汗君得了
 laiby：小水继续路人化中，你们这世界水真是太深啊
 190820：一直觉得这片的配音真的好灾难啊……为什么能配的这么差……
 697576：好好好，大战终于要来了，警察、男主、中二大叔、大家族大混战，就喜欢这种大乱斗
 487347：一个标志把各角色都串起来了，成田良悟，真有你的啊！
 q1q1gg：原来笔在画画的时候男主都没认真看吗
 所以大叔付了什么代价？
 collice：居然在这连上了

第10集
 keyn：这集观感是真的差
 759634：挽救这集的唯一方法是bd版去圣光（
 454641：怎么还有雾气不可思议的是肉频率挺高啊，挺好，一直在支撑我看下去
 171264：突然开始全线奔走了，这得有下一季吧？
 ws123y：话说你是半年番分割来着，前半会断在哪里
 barcelona：洗澡那段何意
 586515：不知道是配音还是后期的问题，对话观感真的差，这集尤其如此
 laiby：你们好歹是个黑客啊，整点反追踪代理啊
 洗澡那段有无码的就好了
 759116：期待雪人见主角的会面
 kita_ikuyo：两个大波妹洗澡 水乳交融 秀色可餐
 年轻就是好 又大又挺
 athrun1120：感觉这油管视频播放量就能赚爆
 freezingzone：好大，还是好大
 584717：本以为是怒涛展开的一话，感觉有点水
 320365：都快结束了 才想起你有主线啊？然后又是无聊的互动 可是呢 互动来互动去 连主角都没塑造成形  互动了个寂寞
 697576：这码打的，君子也防？
 hibiki916：这部好喜欢百合呀
 q1q1gg：福利还行，就是动作和露出度可以再大一点
 男二你黑客能力其实很差吧，这也能被发现
 collice：大波妹啊大波妹

第11集
 171264：好看
 454641：小水的消失和男主同来源的人终于这么晚才揭示了，然后福圆就展示了一下什么是不是异世界的也能整很夸张
 kita_ikuyo：女主角整集1秒镜头都没有，只能用假小子代餐美少女呗
 话说为什么胡子大叔第一眼能看出假小子是男的，明明穿着黑丝
 -
 是人是鬼都在装B，打起来谁都秒不掉对方
 697576：中二大叔好欢乐啊
 athrun1120：原来你19岁
 320365：你原来是主角啊？ 我当你路人呢  就结尾那声线可以，都快12集了 剧情密度几乎没有 有讲什么么？
  >>759116->320365：不要紧，10月还有12集呢
 327934：这集感觉有些好看
 264258：男主也太无防备了
 759116：啊啊啊痛苦，又要等下一集才有混战吗？
 misaki_rikka：真是慢热啊
 laiby：我的小水只能在ed里笑了
 你们这摊子铺这么大能收回来吗
 ws123y：完整的故事被分成连载的动画/漫画的时候是很不爽的。不过这样的故事还是不可或缺的
 sukaretto：这番怎么越到后面越是故弄玄虚，越看越无聊
 q1q1gg：这是暗示都是同个世界过来的？
 collice：小水0出场
 43847：这集势力太多了 混战

第12集
 757721：世界名画：小夜在睡觉
 yurie：这推进的也太慢了吧
 481719：没有意思啊，续集不打算看了，假如有的话。
 759116：重点可能在10月了
 athrun1120：这群人不用睡觉的么 夜里三点都在干活
 
 结果也是没什么填坑 水濑祈全程掉线  等10月了
 ourfather：这帮人出手打架都只是蹭蹭然后什么都没发生，太点到为止了吧
 vikyi：小水已经掉线几集了？...
 等分割后半吧
 171264：家长上线欸
 kita_ikuyo：水濑祈最后2秒领工资，你真的是女主角吗
 -
 民工漫的特点，是人是鬼都在装B，不断凹造型，磨蹭半天打不死一个，最后屁事没发生，12集只讲了主线1%内容
 -
 看到纵火犯是妹子就笑嘻了，后宫+1
 427887：没意思啊，女主戏份太少了
 165527：爽点都被硬给墨迹没
 keyn：拖沓到最后一集了也什么都没说完
 327934：断在这里有些难受
 laiby：小水我的小水
 这么重要的场合你居然在睡觉
 补设定有些无聊了，剧情推得实在是太慢了
 fzn01：领域展开是吧
 320365：难得装b了 可惜拉跨了
 lilyblessing：谜语人谜语了一整季是吧?
 q1q1gg：刚想说好不容易认真一次结果楼上的人都没抓到，转眼就把楼下的人抓到了
 collice：我还是回去补漫画吧
 511224：磨磨唧唧的，然后屁事没干
 43847：这下势力越来越多了
