第1集
 sxx：男主就是个小中二……
 bdfun：按我多年的二次元本子经验，这种阴角女都是潜力股，男主赢麻了（）
 171264：ABC：是傻子！X3
 女主捂脸：不行了是个大傻子！
 
 老婆从小养起，其说这种欺负确实有个没脑筋的会好很多，能缓和氛围。
 589664：女主头发上的打光总感觉是粉笔灰
 569814：无敌的天然正义中二明明还只是小学生阳角男主，成功缓解了我对霸凌题材的不适感谢谢你高田君
 775750：意外蛮不错的
 601824：明明一直说女主是死神，但那些人一直都知道她是普通人，而男主却深信不疑，因为他们怀着最无意的恶意……
 在男主曾经的学校，没人会“屏障”，因为他们都是朋友，而男主永远学不会“屏障”，因为他永远怀着最纯粹的善意……
 不过男主的这份温柔，是治愈了女主的伤痕，还是让她不再能抵抗那份恶意呢？
 122280：好素的演出，也就ED有点意思但大概还是会追下去吧
 ws123y：小朋友之间的感觉，我觉得可以刻意的不往恋爱方向想
 522886：虽然小屁孩中二了些，不过整体还不错，感谢个人汉化的老哥
 misaki_rikka：贴吧老哥个人做的熟肉
 https://tieba.baidu.com/p/8341337953
 535978：阴角开罐器.jpg
 yinmaoxiong：女主一集要脸红多少次啊
 751319：年纪大了，有点看不得这个
 athrun1120：其实天天都能见到 小学生很快就会厌的吧 
 
 只有男主看过BLEACH和咒术回战
 
 为什么笑啊    小原好美：他抢了我台词（これで勝ったと思うなよ）
  >>520679->athrun1120：笑死 我第一反应也是 他把我台词抢了
 621515：大神经男主也有点意思的
 aoesun：一个死鱼眼至于让全班孤立吗，顶多有一部人孤立我还能理解。而且这种设定不会要演十二集吧，那我很担心这个班的同学啊，一天到晚啥事没干，看到人就起应激反应，净搁哪死神死神的叫了。这小男主也不知道是段位高，还是也有种纯真的美
  >>605247->aoesun：这种事情是真的会发生的，霸凌就是这样的。所以霸凌才这么让人恨
  >>aoesun -> pretender：好吧，在我映像中一个班喜欢搞霸凌的应该只有几个，剩下更多的无视或者不关心。像这部番里这样几乎各个同学都有应激反应的要么就是女主或者女主家人真犯事了然后被班上同学知道了，才会这样。
  >>605247 -> Ryu：因为我小学有个女生就被全年级当笑话看，被全年级躲着，所以我才会对这番女主如此的有共鸣。而我小学根本没意识到那是霸凌，因为只是别人跟我说，他们班有个女生碰到就会全身发臭，所以我也敬而远之。后来想起来才意识到这不就是现实生活里的霸凌吗，而这么可笑的谎言，全年级居然都会信，全年级也没有人跟那个女生一起玩
  >>aoesun -> pretender：因为我小学有个女生就被全年级当笑话看，被全年级躲着，所以我才会对这番女主如此的有共鸣。而我小学根本没意识到那是霸凌，因为只是别人跟我说，他们班有个女生碰到就会全身发臭，所以我也敬而远之。后来想起来才意...sad，听你这么说那我也修正一下自己的映像，本番的女主是幸运的，也希望那个小女孩在升学变更自己周围的环境后情况能有所改变。
  >>605247 -> Ryu：sad，听你这么说那我也修正一下自己的映像，本番的女主是幸运的，也希望那个小女孩在升学变更自己周围的环境后情况能有所改变。我也是这么希望的
  >>611597->aoesun：我们不能以常人的思想去思考霸凌者的思想，因为他们不是正常人。
 605247：小学生这种无意识的霸凌才是最可悲的，他们似乎只是在一起谈论一个好玩的事情，似乎只是为了让自己合群，然而他们完全没意识到，自己实际上对被孤立的人造成了多大的伤害。小学生会因为一件小事，从几个人开始孤立一个人，逐渐扩大到整个班级，甚至别的班都知道。有些人会为了取悦其他人，会编造一些当事人不存在的谎言去逗大家开心，比如本番中说女主是死神，会诅咒之类的。现实生活中会更可恶，编造一些不洗澡，身上有臭味，碰到就会自己身上也臭之类的。而其他人根本意识不到这是谎言，他们只会觉得这样好好玩，原来还会发生这样的事，然后进一步的孤立。与高中生霸凌是知道自己在霸凌的霸凌相比，小学生的这种无意识霸凌太可悲了，因为根本就是无法解决的问题
 laiby：男主中二暴击率拉满，跟女主互补一对挺好，女主看起来其实还好啊，性格看起来也挺好的，发起糖来比工业糖精甜多了，这种霸凌咱小时候也有类似经历，现在想起来只能叹气
 611597：直球暴击。想起来以前小学的时候我们也莫名其妙的孤立一个同学，也是想这作一样传什么病毒什么的，小学生的脑回路就是和大人不一样，很多人其实没有什么恶意，但是大家都在孤立她，如果自己也不参与的话，自己可能就会被孤立。
 fangfangfang：部分演出不自然，其他都还彳亍
 collice：人设让我想到狂赌之渊的q版
 782525：“主打的就是一个年少有为”，观感不错，要逻辑有逻辑，要笑点有笑点，在看惯了美女无脑倒贴的剧情后，就需要这种正常的番来清洁清洁脑子，尤其是ED，歌曲很好听，副歌部分更是层层递进，非常抓耳，再配合上女主在各种各样的迷宫世界里寻寻觅觅的画面演出（其中一段令我想起了纪念碑谷），不失为一种享受。
 nightdetective：比预期想象中的有质量，尤指知晓设定后再看OP和ED
 skybluedolphin：嗯！和PV一样潦草的画面
 来自真诚的降维打击
 今でもあなたは私の光
 咱就是说 为什么不能把人物的表情画得可爱一些呢
 什么虾米口
 可以已经要开始自卑了(´。＿。｀)
 现在是 幻想时间
 xiaofeng_orz：蛮可爱的，虽然顶着校园霸凌的背景始终还是觉得有点不舒服。
 .
 感觉第一部分和第二部分演出有点刻意，第三部分还行，整体蛮简洁的。
 .
 ED不错，期待一下
 283446：不喜欢用搞笑消解霸凌的话题，而且女主好卑微我心疼
 qiu7951：小学时遇到过类似遭遇的女生
 心疼女主
 madotsuki1224：女主好懂事好心疼。
 littlecode：好心疼女主，我对这种拯救被霸凌者的题材真的没有抵抗力啊，能满足人保护欲的番真的好少，缺点也有不少，但还是决定追追看
 yunzaiwhale：女主让我想到了小学女同桌，印象中好像大家都没怎么和她玩，一个有点邋遢但是爱看书画画的女孩子，那个时候还真没意识到80这东西，正常和她玩什么的
 话说女主角这设定不是超好的嘛，爱看书，文静小女生，喂鱼给花换水想想现实中中学遇到的野兽一般粗犷的女生们hhh
 等着后悔吧，臭小学生们！！
  >>yunzaiwhale->yunzaiwhale：突然意识到，现在大家脸皮都厚了，好像很少见现实中有人脸红？
 670828：高什么西什么？
 还有一位日野同学是真好人呐
 bllchen：比起死神更像是红鸡蛋吧？
 ayumicham：这头发的高光越看越怪
 theduke：中二病杀穿校园霸凌？
 这季度狗粮漫改是真不少，很有特色的人均一抹雪的高光发型人设长着一幅内涵系神作画风，但是动画来看相当无趣。
 一个迫真小学生级恶作剧的死鱼眼死神设定是不能撑起一部作品的人设，反复拿这点做文章第一集就开始审美疲劳了也是可怕。
 有趣、嗑到、醍醐味都感受不到，只剩下石上静香的小正太在那边斯国一斯国一。。。
 可能是我内心太阴暗了，这种阳光系扛不住.jpg
 723895：嘻嘻哈哈是挺好的，但死去的回忆突然开始攻击我，很难评价，作品没什么毛病说实话，主角俩也挺好的，但这种对bully的消费与消解，让我难以释怀
 597794：小學生論破真是可怕
 -
 我可以下副標題了：E人強行打開I人的方式wwww
 845800：女主懂事的让人心疼，男主太阳光了，女主蹲下说自己只是眼神有点吓人那段差点看哭了

第2集
 rinchannow：刚好用来当作日语听力练习
 sxx：女主完全に雌のかお
 569814：全程和姐姐一样姨母笑
 472796：小学生谈恋爱真好看，甜死了，爷就爱看这个
  >>472796->472796：男主这个性格随他姐姐啊w
 bdfun：第二集真香，全程姨母笑。感觉男主把“死神”这个蔑称更深刻的刻在女主身上了，但是也正是因为男主天真的性格也帮了女主很多，看看后期要怎么描写这一块吧，不描写也无所谓，女主反正不在意233333
 605247：感觉这番更着重于男女主友情以及救赎而不是爱情的话会不会更好看一点呢，毕竟是小学生。不过现在也挺好看的就是了
  >>605247->605247：不过还挺上头的，看了两集忘记了这番头上的高光
 5002：不过男主这脑回路，10年后会不会变成上季的《小智是女生》啊
 751319：我想看到男主最后对女主说，其实我都是装得，我就是为了接近你才说自己喜欢诅咒。
  >>ww0528->751319：超超超真这样也太棒了吧
 mathrookie0713：很搞笑，很治愈。
 
 深夜emo时刻，忍不住透过这些小学生的日常来思考一些深层次的问题。面对众人对女主的欺凌和刁难，男主“不识趣”地用他特有的一套逻辑反其道而行之，成功让女主受伤的心灵得到了慰藉。最近在看陀思妥耶夫斯基的《白痴》，我在想如果换在现实成人世界中，这男孩不就是周围人眼中的“白痴”吗？沉浸在自己的中二世界中，还去亲近旁人都避而远之的“死神”。
 
 当然这些都是心智不成熟的小学生之间的小打小闹，没必要小题大做，谈及侮辱、救赎等词，但能发现成年人圈子里还是有如此情况发生。从影射现实的层面上看，这部番确实坚定了我的人生观——关爱弱者，消除偏见。
 535978：背心兄助攻打辅助，姐姐吃瓜磕CP
 522886：小老弟处处暴击，这个性是姐姐教的吧
 ws123y：套路有点重复了。还有男主真™会撩，明明只是个小孩
 637494：不愧是死神，CPU这样都没烧坏
 laiby：其实你俩已经是天作之合了
 中二克内向
 女主这一集到底脸红蒸汽了多少次
 白丝白裙子明明这么可爱
 611597：全家西村厨
 男主的脑回路超强，两人互动有趣，好基友助攻，極上
 aoesun：除了套路有些重复之外还是挺不错的，一集下来能听到好多死神和酷，不过开个1.5倍速能缓和不少。而且设定是小老弟很纯，不过实际观感很像揣着明白硬装糊涂。
 518807：10:20老师原来你会管学生的啊，这全校都在冷暴力女主怎么就没人管啊
 nightdetective：观感还挺恬淡的。
 171264：把对面都干翻了可还行
 skybluedolphin：那就全部都摸一遍吧！
 为什么不在就寂寞了呢 心里对她的情感支撑是源于什么呢
 上回吃了瘪 你居然还试图给自己的恶意找逻辑支撑
 来自天然的降维打击！
 这个过场 这么高兴地捧着诅咒咖喱是闹哪样啊蝎子组
 以及一直想吐槽男主这衬衣 是找隔壁小花借来的吧 什么胡子佬同款
 笑容忍不住了啊.jpgwww
 太阳啊 是太阳
 什么背心尊者
 最后还是写了dark dancer，，因为是片假名所以看着高级些不会被嘲笑？
 你小子还知道情书？你最好真的知道，，果然
 （被姐姐骗去换装play，，有点希尔薇的风采
 正常情况下该是连带着一起霸凌吧 不行啊蝎子组
 何の話！？
 白村可爱！闭嘴ブス
 想看男主黑化，，对世界的丑恶有了更加深刻的认识后更加坚定地选择拥抱女主的发展_(:з)∠)_
 collice：基友真不错
 wu547690740：ed真好听啊，小学生的爱
 qiu7951：接连两集甜腻的情话就有点难受了
 691482：男主中二少年啊，哈哈哈！观感还不错，ed真好听。
  >>691482->691482：就是不知道后面如果男主一直是这个风格会不会看着有些腻
 rainlowing：女主完全变成蒸汽姬了
 littlecode：女主全程蒸汽姬，希望后期能深入讨论一下校园暴力，而不是单纯当个背景板
 537037：姊姊狂拍小學女生換穿漂亮衣服的照片，令我想到那位天使降臨我身邊的「喵內」……
 athrun1120：上一话就觉得 如果不知道设定 男主其实很多话本身挺失礼的 姐姐上来终于吐槽了
 122280：出乎意料洗涤心灵的一集，阿门
 yunzaiwhale：可爱无敌二人组！！什么小天使
 直接变成《天使降临到我身边》精神续作
 bllchen：姐姐这就认定西村是弟媳了
 他们电话打了两小时姐姐就听了两小时吗？
 wtmsb：可恶，我要看弟弟女装啊！zsbdzsbd
 667018：天然呆的真诚，话说男主的心理也太健康了点，不会往糟糕的方向去联想，明日小路即视感，如果他和明日酱在一起会是什么场景？大概会相当无聊，太阳一个就够了。
 597794：太阳果然跟太阳没两样阿，根本无敌

第3集
 361426：太能撩了
 535978：每周一次的阴角开罐器！很少见啊，父亲配女儿出来买泳衣的情节。既要好看还要低调还不能太贵，太懂了
 
 双马尾小辫太可爱了
 621515：男主这积极的，完全无敌了，怪不得不会被死神感染
 太阳这名字，也确实阳角过头了啊
 nightdetective：这小学生无敌了！
 laiby：中二克内向
 miyoshi_harekaz：自己翻译了下计划表
 西村同学的
 
 高田同学的
 
 这基本整个假期都在一起了吧
 athrun1120：这人设 身体就是一个桶
 569814：高田也太会撩了
 另外作画水准出现了肉眼可见的下降，许多动作还蛮奇怪的
 283446：双马尾，可爱
 751319：男主就是刀子嘴，开口就爆杀一切，尤其擅长爆杀小死神
 littlecode：真是太会撩了
 aoesun：女主感觉有一半时间都在被男主整的小脸一红
 414967：太阳真好啊
 522886：这集作画小崩，不过日常剧情依然不错，像小老弟这情商+操作，我这辈子是学不来了
  >>skybluedolphin->522886：难道不是每集都很崩
 skybluedolphin：这v型小嘴
 collice：就喜欢阳角爆杀
 太爽了
 697576：酱紫会撩，以后怕是又一个后宫王
 691482：男主什么中二理解大师
 667018：体感十分钟男主性格太好了，美好的不现实了。
 690166：要不是我不带脑子看番，可能也马上就要被这有些重复的套路劝退了吧（bushi）（其实我还挺吃这套的hhh）
 我超这老师很好啊（但是女主的事你怎么不管管ಠ_ಠ）
 看到老爸陪着挑泳衣这段，突然感觉这种平静的生活真好啊（￣︶￣）
 我超？耳语+夸赞！你小子挺会啊
 这双手牵的，这不顺便亲一个？\(￣︶￣*\))
 597794：再吹下去 西村同學直接熟了

第4集
 472796：男主的好感拉满了，两个都是好孩子
 535978：又到了每周一次的阴角开罐器环节
 奶奶人也真好啊
 最后有点感动，更喜欢男主了
 593716：第四话的熟肉还没更新。。。我要死了
 688462：真好啊真好啊
 nightdetective：真是命运般的二人啊
 621515：下一集怎么处理有点期待了，男主确实心大，但也不至于完全什么都不会发现。
 61728：草 是恋爱的酸臭味，这可恨的小清新爱情，太可爱了,男女主，这番没什么讨论度好可惜啊，太对我胃口了
 605247：男主虽然憨憨的，但是真的不笨的其实，听到女主妈妈不在的第一反应是自己不应该对她用死神的称呼，并为此自责到哭。像太阳一样的孩子哭出来才显得更为让人动容啊。
 569814：看到高田得知西村的妈妈去世时愣了一下就大概猜到后面的发展了，高田真的是温柔的好孩子啊
 5002：一个孩子成长的瞬间
 littlecode：虽然是很感人的剧情，但是莫名想到了那个，一句话让你内疚一辈子的梗图
 ws123y：well，等一个熟肉
 miyoshi_harekaz：怎么你们这就见家长了
 一个小细节，西村告诉奶奶自己在学校交到好朋友的时候，老父亲“嗯？”了一下。第一集有提到西村总是对父亲撒谎说自己在学校过得很好。看样子老父亲还是对女儿的情况比较清楚的
 本集看点：奶奶言语戏耍护女心切的老父亲
  >>miyoshi_harekaz->miyoshi_harekaz：其实男主不是“没脑子”或者ky，也不是心大。而是人家根本没在意那回事。本集太阳得知西村母亲去世后联想到“死神”的外号感到自责，是明显考虑到西村的感受。算是让太阳的形象更丰满了
 athrun1120：第二话就说过  扫了个墓终于意识到了
 
 伊藤美紀已经开始配老年人了
 691482：奶奶大磕学家
 最后那里有点感人啊，太阳并非真的阳光无脑，意识到也会自责的
 最后路灯下的几句话还不错
 aoesun：跳出那套学院样板戏好看多了
 skybluedolphin：老爹警觉 嗯？
 我们西村就算了 太阳你这联想是否生硬 或者说太阳这边为了引出这句话的演出是否有些仓促
 坐姿！裙子！西瓜汁——
 小黑要送助攻了嘛，，果然日本真小
 （不过一个村的你们居然之前没见过还行
 来扫墓说着幽灵死神鬼魂什么的 太阳这性格也是踩雷的好手了 还好西村不介意
 重要的是你的真诚与善意啊_(:з(∠)_
 居然断章—— 虽然这问题确实挺严重的？
 collice：这一话转的妙啊
 场景变化
 双方心态都有反转
 正是到了剧情该有起伏的时候了
 laiby：见家长好评乡下场景比校园要好看
 男主终于成长了，小两口太甜了
 kio：虽然摄影做不出物体立体层次，虽然要把酷暑和室外过曝的摄影很土地联系起来，虽然树的阴翳表现是画的很糙的胡乱走线，但无论是关键卡的切镜还是小原好美对角色的出色理解，以至于两张诉说母亲去世事实时用到的红气球构图都在说明一个事实：作品是便宜动画，并且是不那么出色不那么好看的东西，但笨拙的画面下安置着最迫切要讲明白点情结和最最真挚动人的感情。
 611597：日本特有的狭小地域
 522886：来自老父亲的警觉，不过最后那段做的真棒啊
 ww0528：彼此的救赎
 171264：好孩子啊
 122280：整集所呈现出的日常感、两小无猜的欢欣、淡淡的哀伤、小小沉重的自觉、死神neta的收束，所有都很喜欢
 bllchen：原以为只是见父母，结果转校前还和奶奶住同一区
 奶奶又磕cp又捉弄儿子，什么双倍享受
 意识到可能对好友做了不好的事立马就号啕大哭，太阳是天使吧
 189225：太好哭了呜呜呜呜！怎么会有这么好的孩子呜呜呜呜┭┮﹏┭┮
 690166：好家伙双向奔赴是吧
 哈哈哈哈哈老父亲发现敌人
 rainlowing：可惜是动画...
 43847：从小丧母 被同学们称呼死神 女主是真的坚强 其他同学如果知道女主的事估计也不敢再叫死神了
 597794：好孩子啊QAQQQQQ

第5集
 472796：你们已经发展到送戒指了？？
 真是年龄越小速度越快，隔壁的大学生学习一下
 535978：每周的阴角开罐器！
 前半段点题的时候莫名有点感动，中间送戒指的操作真是看傻了，男主也太会了吧
  >>5002->535978：看上去都是姐姐的潜移默化
 621515：泪目了这也太甜太好了
 688462：小学生的纯爱真是至臻纯爱啊，太甜了
 yinmaoxiong：为啥这番资源总能比首播时间提前好几天出
  >>569814->yinmaoxiong：bangumi惯例 TV动画首播时间以TV为准 本作一周先行配信
 569814：每周一甜 太棒了
 nightdetective：小学生谈恋爱就……还挺有意思的其实？
 283446：刺猬头同学啊你难道没发觉自己是电灯泡了吗
 rinchannow：甜爆了
 athrun1120：想起电锯人那个  天使的恶魔
 522886：这段位太高了，学不来
 littlecode：背心哥越来越电灯泡了啊
 laiby：你们俩真是太配了
 妹子你得相思病了蒸汽姬体质是好不了了
 当面秀恩爱送戒指求婚可还行
 skybluedolphin：问题讲清楚就OK
 这是什么方石戒指（
 昂？现在还只能送玩具戒指？现在？
 神社和好的时候不就笑的挺可爱的
 所以这些全是姐姐教的？以及还以为终于要意识到点什么了呢少年
 ws123y：总算要来新朋友了，是op里那个黑发妹子吗
 gplane：N.M.T.
 122280：C Part麻吉天使笑到
 655157：小学生送戒指直接戴无名指是吧
 collice：麻吉天使
 691482：原来姐姐是罪魁祸首
 697576：麻吉天使
 690166：感觉看了这番以后，更想牵手了，有种很美好的感觉hhh
 欸欸欸欸，你小子装傻是吧，都不订婚了，直接成结婚戒指是吧
 所以现在是小孩子只能送玩具戒指灯＝长大了以后送真的戒指是吧草
 日野君，你不会是背心尊者吧hhhh（
 我超哈哈哈哈哈哈哈贴耳说这种话，你小子(￣y▽,￣)╭
 597794：這婚都結上了

第6集
 sxx：我还以为生日礼物会是背心呢
 535978：笠原这个妹子居然是这样加入主角团的吗
 朋友变多了真好啊
 569814：感觉这集充分说明了小学男生都是大傻子啊
 5002：下头三人组怎么跑到这边的片场了
 621515：你们是一个比一个会撩啊？
 还以为亲上了，结果我们是朋友。
 kasahara你做的好啊，场外推动是吧。
 athrun1120：加新角色  日野朋友那么多
 nightdetective：好直爽的情感——毕竟是小学生吗（）
 littlecode：看op有笠原，原来是这么进来的吗，注定败犬啊，不过说实话80主导者之一就算败犬也没什么感觉难受的
 783087：笠原，你好温柔，疯狂给西村送助攻
 skybluedolphin：妹啊 人家都腻歪三集了 这时候还想进场不搞笑么
 金宝？
 回旋镖 你好强大
 别光捏拳 扇她丫的，，这也好好相处
 太阳大地大海
 送的居然不是背心（
 工具人要来催进度了这是
 miyoshi_harekaz：有的人一暑假都在一起玩，有的人还没能好好说上话
 高田太阳，我的超人！每一次都能在最麻烦的情况救下西村。老实说我自己要是遇上这种事绝对一下子想不出能帮我朋友的办法
 yysy，以为礼物会是背心
 481719：登dua郎了，啾思
 522886：这集喜得姬友
 这集ed后的小剧情真棒，把小男生的情窦初开的那份感觉表现出来了，太阳师匠！
 laiby：少女你已经稳定蒸汽姬啦
 男主已经是唯一真神了
 又是救场又是发糖主力
 还让女主多了个姬友
 122280：蒸汽频率大幅上升
 asd060527：丧姐日常当烤箱，平头三人组是傻逼，社交小弟片尾彩蛋心动了，丧姐新朋友+1
 ws123y：有新朋友了！好！
 collice：新妹子挺可爱的
 691482：朋友变多了真好啊！
 bllchen：西村爸：家里失火了！？
 690166：当着全班的面秀恩爱说自己和她暑假玩的很好是吧
 哈哈哈哈哈哈哈我就知道高田要直接问能不能亲哈哈哈哈哈哈
 女主的反应真可爱啊
 马萨卡你小子终于要开悟了嘛？╰(￣ω￣ｏ)

第7集
 472796：好治愈，老师也很好，爸爸也好用心
 安达原来是同班，我还以为是学姐，好成熟啊
 535978：在这种温馨治愈片里有个败犬角色，观感也太微妙了，快点救一下啊
 
 女主爸爸的魔法，好评！
 621515：kasahara输麻了
 569814：爸爸的溏心蛋魔法令人感动啊！
 另外不知道笠原什么时候才能正式成为朋友之一呢……（会成为的吧？会吧？）这一话对笠原打小算盘的表现多少给人一种挺不好的感觉……
 kent1122：爸爸是茜的魔法师
 593716：感觉这话做的是真的好啊！！就喜欢看这种阴角被治愈的故事（我终于提前看上了！！！终于有字幕组做了！！！太感谢了！！！）
 rinchannow：太甜了！四月恋爱番四天王
  >>hime->rinchannow：确实！这季的恋爱番特别顶！
  >>351572->rinchannow：好奇哪四部？本作，我心中危险东西，山田君LV999恋爱，还有啥？
  >>rinchannow -> Asuka Rei：一开始被称作三幻神的 心中危险的东西、跃动青春和放课后失眠的你。我擅自加了这一部哈哈哈。
 301450：这老父亲魔法真的太好了，留下了感动的泪水
 skybluedolphin：“お前はいつも何をしたいんだ？”
 这是什么四角关系
 什，，什么助攻王
 老师你在管啊——
 什么便乘躺法
 这是精神恢复必要的开支啊！（确信）
 君がかけたその魔法が
 522886：太阳居然吃醋了，老父亲也真是操碎了心，看op里的画面，笠原应该也会和解
 字幕组的资源是哪里的，速度真快
  >>283446->522886：网络提前一周播
  >>athrun1120->522886：ABEMA吧
  https://abema.tv/video/title/173-5
 littlecode：笠原算是80主力之一了吧，不过现在80理由完全变成了败犬确实非常微妙，之后应该会和解的感觉？小学生的感情真实纯粹啊。看前两集还害怕这个套路用多了审美疲劳，现在看来是杞人忧天了，感觉算是这个季度最被低估的番了吧。
 athrun1120：老爹落泪  老师也意外地正能量
 miyoshi_harekaz：世界上还是好人多啊，善意的成年人真是太棒了
 没想到太阳竟然会晕车
 真的很喜欢看80者被自己的逻辑弄的说不出话来的样子
 superlily：小魔法真好啊T-T
 laiby：男主已经钦定了蒸汽姬不要做无用功了
 fangfangfang：有个女 好惨 不说谁
 collice：吃醋了吃醋了
 ws123y：老师是会管的呀……
  >>ws123y->ws123y：顺便大家都好好呀
 kio：这孩子越看越可爱啊我眼泪要流下来了
 691482：太阳的脑回路请移植我一份
 老父亲的魔法好暖！
 bllchen：老师自费送助攻
 笠原完全变成了败犬的形状
 690166：这老师真好
 原来爸爸的意义是这个啊，真是个好爸爸啊

第8集
 690237：如果冈妈当初也能遇到太阳一样的人，是不是就不会变得今天这般扭曲
 472796：全世界的熊孩子父母都应该学学男主妈妈
 621515：轻拿轻放，本来可以是挺严重的一件事，这样处理其实很不错的。
 535978：再次感慨，这些话能是小学生讲出来的吗太会了
 
 男主他妈也太好了，不愧是一家人
 569814：囍
 283446：好痛
 littlecode：男主妈和男主一样太阳啊，这就是极端阳角吗
 775969：像高田这样的母亲在现实太难见到了吧（悲）
 skybluedolphin：其他人都觉得没问题，，也就是说整个世界的魔怔人全集中在你们班了呗
 这般霸凌样板戏还要玩多久啊
 一起努力什么的太犯规_(:з)∠)_
 这个高度配这个音效，，幻痛！！！
 氛围渲染的怪 有些割裂
 只能说不愧是太阳他妈
 当你消沉的时候 我也会为你打气的w
 athrun1120：血浓于水  祖传的阳角
 miyoshi_harekaz：感觉像是我妈会说的话
 小时候玩闹把自己弄伤了，甚至是缝针了，我妈也看得很开。也是多亏如此之后与同学见面才没有闹得很尴尬。
 光是想想假如摔伤后两家为医药费吵架就已经开始头大了
 collice：男主一家都是太阳
 这音效听得我浑身鸡皮
 481719：我的王之力。。。。
 laiby：蒸汽姬日常脸红浴衣太有夫妻相了
 男主妈太乐观了，一般这个时候都吵起来了果然已经默认小媳妇了
 bllchen：乐观得有点吓人了
 122280：以身作则的家教，YES
 522886：都见过双方家长了，可以去领证了
 597794：終於知道太陽為甚麼如此正面直率了

第9集
 535978：眼镜妹逐渐愉悦女主她爹慌了，笑死
 569814：笠原是疾风的话，高田这得是龙卷风了吧
 472796：越来越好看了，男主真的有改变女主，太好了
 621515：原来是这样解决的，恭喜kasahara正式进入主角团
 laiby：全程夫妇人群里第一时间找老婆
 姐姐那番话吓得岳父都紧张了
 蒸汽姬再获一姬友
 五十米七秒三是个什么水准
 david_tang：小孩子骨折好得就是快
 恭喜新成员加入战场
 collice：眼镜妹吐槽役
 这集太棒了
 每个人都好棒啊
 lhb5883：两份快乐又带来更多的快乐
 122280：太阳跑的那段算是目前为止最动真格的一出吧
 athrun1120：笠原的回合
 733000：恭喜笠原进入主角团
 miyoshi_harekaz：这是爆杀了啊太阳你好强大
 大落后最后反超一个身位以上冲线
 绝对的实力
 littlecode：笠原好感度回啊，恭喜进入主角组
 418019：感觉疾风这称号比死神还酷，马上就想起地错虽然读音不同
 522886：开始左拥右抱了
 skybluedolphin：突然就蜕变了是吧
 顿悟是吧 什么声之形
 突然看不下去了 把最美好的回忆留给老爹的溏心蛋魔法罢
 697576：老父亲警觉笑死
 男主你小子，开始全都要了是吧
 ayumicham：又收获后宫一枚
 asd060527：白河展开
 rainlowing：五十米七秒三好强大
 597794：我去 這也太會跑了了

第10集
 569814：萌战吧的个汉贴子没了，我又忘了存大佬发布熟肉的网盘链接……所以先插个眼，有人记得/存了的话能回复我就太感谢了！
 535978：这下老父亲不用担心女儿没朋友了，就是进度跨的有点大
 481719：生病了，固有桥段，隔壁yamada也是同样的手法，不然羞涩的她不懂的如何进一步发展
 621515：你怎么又输了啊，kasahara！
 这个高光闹钟好像有点想法，强如高田太阳原来都是会脸红的，不过确实看点就是粗神经背后的小细节。
 collice：啊啊真好啊真好啊
 这转场
 593716：好甜啊！！！Apart和Bpart的撒糖量加满了!!!!!
 laiby：每个星期都蒸汽这不发烧才怪
 家人都钦定了，什么时候正式交往
 708484：甜
 athrun1120：过场图比较有意思
 miyoshi_harekaz：很能理解西村这种请别人来家玩但生病的心情
 小时候过生日请了好多朋友来，结果当天发烧。怕传染给别人就取消了
 当时一个人躺在床上真的难过的在哭
 高田，西村的超人
 697576：高攻纸防啊男主你是
 597794：第一次有朋友 那種感覺很懂
 一個傻勁瞎忙hhhhhh

第11集
 535978：堇这个妹子在这种片里也太尴尬了
 rinchannow：多谢款待
 littlecode：接吻场景给小学生带来了极大震撼
 dakuan：茜这几话变化挺明显，总算开朗起来了。
 太阳被接吻场景暴击，小伙子你长大了hhh。
 laiby：男主也会害羞啊，双重蒸汽
 414967：其实不太想让太阳懂这些欸（x
 697576：那一天，他们俩人成长了许多
 miyoshi_harekaz：爆杀xxn这块确实爽，就爱看这种霸凌者的逻辑用到他们自己身上
 481719：小孩子看大人亲亲不好哦
 621515：这集做的很好啊，太阳好pure，但还是被暴击了！
 522886：那一天，太阳长大了，而且西村看上去稍微开朗了一些，老父亲感到很欣慰
 saltydenier：真好啊呜呜呜
 collice：幼小的心灵大大的震撼
 asd060527：小学生看到kiss了
 rainlowing：两人等同学互相夸那一段还挺真实的，下意识夸回去，被问是夸哪方面的时候就开始头脑风暴

第12集
 472796：标题原来是字面意思啊甜死老娘了
 621515：？？？这结尾什么回事！风扇这这这就坏了？
 所以说缘分也要靠朋友，哎，这集观感上还是不如上一集。
 535978：笠原，惨
 athrun1120：吃瓜群众都鼻血了
 569814：你小子 太直球了吧！
 522886：小伙子注意点啊，老父亲的高达快按耐不住了
 laiby：笔直笔直的，果然天克
 collice：太直球了我了草
 过于羞耻看不下去了都有点
 rainlowing：草最后这个风扇掉落是什么个意思啊
 ws123y：这集就挺有完结感的呀

第13集
 621515：标题欺诈？不过这个破除诅咒的方式很好啊，前面的炸弹也确实很有小学生意味。
 这就互相称呼名字啦，你们进展可真快哦。
 535978：这炸弹威力不可谓不大
 171264：关于我的akane酱过于可爱这件事。完结撒花( •̀ ω •́ )y
 688462：西村老爸不好的运势：自己女儿要被傻小子拐跑了
 522886：制作组不来张未来结婚照嘛
 collice：总有种寸止的感觉
 athrun1120：G爆弾
 laiby：居然没有结婚
 gplane：平稳落地结尾。
 littlecode：这个结尾没有结尾的感觉啊，话说笠原居然是白丝+绝对领域
 122280：平平淡淡才是真
 ws123y：这个中二小孩高田也太会了吧！！！！！！！！
  >>ws123y->ws123y：说真的前边看到一半就弃掉的人都可以来看看这个最终话。表现完全超出我的想象，太棒了。
