第1集
 582565：美女你谁
 sakowei：有一个餐厅里的场景，表面上大家在听艾拉女士讲话，实际在构图上所有人的透视焦点在侑女士身上。 箱推侑:  ヒトリダケナンテエラベナイヨ!
  >>565146->sakowei：你是指這張的構圖嗎w
 kyoani：万代知道你想要看闪哈2看不到，特意在虹OVA里面给一个角色起名叫佩涅罗佩。和我一起说，**万代
 406430：好好好
 615893：彩蛋好多啊，满足
 aoidiva：怎么这里也有大张一刀立啊，草
 273803：爱抖露的人参之光让独角兽都变绿骨了
 dcfhft：听到giga水印没绷住
 460918：2:30 的远景也太可爱了。第一次见这样处理
 lazulitesacredf：听到艾拉的school idol总感觉很奇怪，想了一下这就是比较正统的英式发音，学院偶像已经变成日式英语的形状力
  >>lazulitesacredf->lazulitesacredf：艾拉17分钟说的学院偶像已经逐渐被同化了
  >>lazulitesacredf->lazulitesacredf：ED连击可还行
 405942：还是没改的圈人话疗的毛病
 465833：你一个老伦敦正米字旗怎么比亚洲人还黑呢？难道步梦去的不是伦敦是巴黎？
 535978：live的歌不是很好听，不过演出不错
 athrun1120：竟然还有東山  看了下官网就没这个人
 622028：东山这声线实在辨识度太高了，一开口就听出来了，特别是です直接给我串到可怜上了
 409467：我发现虽然自己喜欢ACG的日语歌，但OPEDIN搭配适合的画面都还好，剧中的角色自己唱出来怎么就觉得怪怪的
 274845：九条可怜+1
 ackton：来补ova，时隔一年多又见虹团，也是找回了当初一些热情（现在发现一个作品没有新企划，对我这种路人粉丝来说真的遗忘的很快啊，虽然当初看的时候确实很激动），感叹一下果然喜欢美少女就是要看偶像动画。看完以后的感觉是剧情很普通，毕竟半小时里塞了四首歌，东山又配了个外国人/假洋鬼子。这集是接着第二季结尾的故事，后续似乎还有剧场版，不知是什么剧情，大概又是live+毕业吧，典中典了。
 开头是r3三人的live/mv，栞子mc还是严肃死板，她注意到观众听了自己的发言后短暂楞了一下，栞子之后开始反思。大家来机场迎接回国的步梦，一同来的还有当初邀请步梦去英国的学园偶像爱好者艾拉，她来日本体验学园偶像。当初步梦在伦敦开了迷你演唱会。只有艾拉想做学园偶像，她朋友佩内洛佩没来，艾拉只在日本待两周，大家于是带她体验学园偶像的各种活动。侑步梦爱璃奈带艾拉来秋叶原等圣地玩，中途参拜神社，穿女仆装。雪菜雫艾玛带艾拉逛商店，岚珠准备屋形船，众人上船和彼方一起吃日本美食。栞子米娅果林霞带艾拉逛原宿，果林被粉丝认出，霞几人随后也被认出，有粉丝称赞栞子，栞子继续官方方式回复。玩完后，大家还准备带艾拉练习，之后一起开个小演唱会。大家跑步练习，步梦和栞子路过当初雪菜表演的台阶，这是一切的起点。步梦说艾拉和栞子很像，认真可靠，栞子说自己不如她，死板的性格无法迎合粉丝。演唱会前一天晚上，佩内洛佩打电话给艾拉，似乎想说什么。最后演唱会成功进行，第二天艾拉就要回国了，大家让艾拉回去继续加油，艾拉表情犹豫，步梦注意到了这点，晚上和栞子打电话。第二天栞子打电话给艾拉学校确认了情况，她召集大家见面，说忘了告诉艾拉最重要的事。栞子追上艾拉确认她曾试图成立学园偶像部被驳回，之前想与艾拉学校合作交流时得知的。艾拉表示自己准备放弃做学园偶像，英国没有这份土壤，自己已经尝试多次了，这就是自己的极限。栞子说艾拉确实像自己，擅自给自己划定极限。栞子带艾拉来到最初的台阶舞台，大家也来了，说同好会当初也很不顺利，这里是大家重新开始的地方，我们不是孤身一人，艾拉也不是，艾拉想到了佩内洛佩，确信自己也有同伴。栞子想改变性格，步梦说栞子一直为他人努力着，是很好的学园偶像。栞子决定不给自己设限，扎起马尾。随后是r3为主的全员live。演出结束后，佩内洛佩又打电话给艾拉，艾拉重拾信心，说让我们一起去做吧，我感觉我们能做到。大家送艾拉去机场，之后一起写早退的检讨。ed是二三次元合体的圣地巡礼。ed后大家写检讨，艾拉回英国发了视频，虽然不是社团活动，但自己将从今天开始学园偶像活动。栞子说我们也不能输，又一首ed。ed画面给出粉丝们寄来的信，上面写着大家要努力做的事，公布了寄信粉丝全员名字。ed后，next to 学园偶像GPX邀请函。
 520679：nao这一开口就瞬间脑补可怜了
 reisenrisen：也可以算是栞子个人回？
 623577：live真好看啊啊啊啊啊
