第1集
 580468：啊？？world die star？？
  >>580468->580468：这下不得不看这部了 整了个这么大的活
  >>565146->580468：world DIE star
  確實是把諧音梗玩明白了
 593512：闹鬼展开还行，不过开局五分钟蓝毛没带行李就有些不对劲了
 先假药一个蓝毛是女主幼年看到的老师（前任World Dai Star，还是蓝毛），幻象化为实体一直陪着女主长大
  >>593512->593512：仔细看了看发色感觉猜歪了，等会看看熟肉能造什么新假药
  >>637494->593512：玄关那里就看出不对劲了
 kflylzzq：啊这，还没看，竟然闹鬼了吗？
  >>kflylzzq->kflylzzq：出字幕了，让我看看
  >>kflylzzq -> KFLY：看着还不错，虽然有些槽点但还是拿出了自己吸引人的地方（
 292346：活人是赢不了死人的.jpg
 sinob_：嗯
 postcard：可能是我的审美问题吧，这人设……尤其是侧脸，从下眼睑的高光到脸颊的轮廓再到下嘴唇的阴影，没有一处在我的好球区上，而且还很难保持绘柄的稳定；不知道是原案mika老师还是人设maziro老师的问题（
 舞台剧部分的作画感觉描得不太好看，可能还不如少动点/3D
 声优演技非常棒，很惊艳
 虽然设定本身的可塑空间挺大的，但是表现上的处理感觉有点没想法，有点可惜
 好希望木野目优老师能再做一部偶像荣耀出来啊WDS这部看起来资源不算特别差，如果只能做到目前这个地步的话还蛮可惜的
 593837：有意思，先追了
 709600：我超，这下ip精神续作了还以为会是样板戏
 22083：就冲这作画厨力和声优演技也得追啊
 剧情倒是感觉不会有什么超展开，这种题材也不少了，过程和人物写好就行
 414967：嗯，舞台剧的部分好评，把人物掌握舞台的举手投足都展现的很清晰
 615258：人设挺喜欢的。 第一话表现还算不错，虽然想要本片能在故事上有所突破但结局很可能最好也就是一个四平八稳，所以没有期待
 659122：看评论这故事原案这次先写死一个可还行（做友奈，月影特工和斩赤红之瞳的），不愧是他
 说到闹鬼我咋想起学园孤岛了
  >>659122->659122：看完熟肉，感觉蓝毛作为幻想角色要不是女主的好友，要不就是女主的第二人格，在女主家里照片上面只有她一个孩子，蓝毛却能自由出入。如果是第二人格的话其实舞台表演那里就好解释了，在剧场里面蓝毛鼓励女主说在她们相遇之前女主就做过很多努力了，这话其实很有问题，可以作为蓝毛是女主朋友的理由，但也可能女主的精神分裂是后天受到了什么刺激。oped里面蓝毛又确实有位置，但之前有人提过只有蓝毛名字里面没有姓，感觉像是刻意设计的。所以我觉得是女主第二人格可能性比较大
 505929：？你也是补胎烧酒？
 你说是吧，美浦波旁、米浴
 767705：哦哦？这展开？这下有意思了
 132517：空气朋友
 oreoolymlee：动起来不至于溢出，描也是可以的。系构是中西，刚看完水魔13话脚本也是他…但是邦邦里写得挺不错，偶像片大概算是他的专长。目前最寄的还真就是majiro的人设
 kita：人设画的闹麻了，一股子廉价味看的反胃，跟之前的PV呈现的廉价味一模一样，反倒是舞台剧演出和剧情展开有点意思，演技纯靠声优表演，跟开播前我被声优吸引过来的原因差不多。
 人物再有钱点画的精致点可以算周指活了，起码得有恋爱flops那种级别的吧，乐子番碰上廉价人物就像鸡肋，食之无味弃之可惜，难受
 mathrookie0713：还行，可追。
 设定很好，就好剧情能不能整大活了
 无论是bgm还是OP我都挺喜欢的，编曲给我一种少歌的味道
 athrun1120：原案: タカヒロ 人脉广资源还能不好么
 
 看到一半就有预感蓝毛是女鬼
 
 おおとり是捏的奥黛丽赫本吗　德国人直接砸瓦鲁多
 eyecandy：什么少女话剧
 
 第一话后半部分还行，前半部分那叫一个套路和无聊，都开始玩手机了。如果是后边的过渡回做成这样还行，第一话就这个水平，实在是有点不太能看好……
 sawarin：制作不错，舞台剧挺有意思
 342933：没太注意，楼上不说还没发现蓝毛是女鬼
 437757：补了帧的就是好演技是吧
 
 我超，又是女鬼！？
 569814：表演过程的3D转描也太差了……张数多得都要溢出来了而且最大的问题就是张数一多柄就不稳，给人感觉角色的脸就像橡皮泥一样被揉来捏去……
 575980：闹鬼是没想到的，还得看看主旨，希望能够达到少歌的水平
 av814867167：人设有点丑
 419460：蓝毛居然是女鬼吗
 327681：少歌的假药成立了--光恋一体说
 laiby：少女歌剧+选秀
 女主果然有特殊待遇贵人相助
 为什么最近这类选秀片子总是要和死人较劲
 画面表现还可以，不过在整个四月里面实在提不起兴趣
 观望下后续表现吧，还是有点黑马潜力的
 mdc0710：第一集里石见和长谷川的演技其实很好，但是能不能更好呢，大概是这片我最期待的部分。
 igarashisora：开幕有点串戏到隔壁片场波旁劝米浴跑天皇春了
 565146：突然意識到：
 又是附身鬼片 (雖然還不確定是假想、還是真的是鬼)
 真就換湯不換藥是吧，木野目監督?
 擱這偶像榮耀精神續作
 caihua：有。。。有鬼啊
 david_tang：少女歌剧既视感，长颈鹿集合打团辣！
 石见舞难得一见的粗声线
  >>gplane->david_tang：石见舞菜香的姓是「石见」。
 589664：感觉这角色放到火纹结合一点不违和
 731248：红毛和蓝毛是一个人是吧
 ws123y：观望。还有我是不是对小美人鱼这个剧产生了什么错误的印象
 misaki_rikka：表情画得很细致啊
 xiaowufeixia：怎么mnk有这么池的声线
 513989：get不到啊分散注意力的各种细枝末节也太多了，虽然知道这种大概是要放弃大脑感受
 蓝毛好像水野爱各方面（
 217781：太吃影像的表现力，做得好观众能沉浸进去，做的不好就是无感，第一话已经有点摇摇欲坠了
 bdfun：妈的妈的，我为啥要在看之前打开讨论区，这么有趣的展开直接提前知道了……
 coyg：Lerche+女鬼 怎么这么熟悉
 crest：卧槽，刚想说少歌精神续作，转身就来女鬼，这真是不得不看下去了。
 查了一下资料，结城友奈原案，这剂量不得了
 81265：只要够阴间，也是很好看的
 wuxuan：真就幻想朋友啊
 577860：好看，先猜一手双重人格
 cx1007834794：估计又是本季一大药片。
 522886：缝合怪，就看剧本怎么演了
 jidaozi：叠的buff有点多，舞台剧的演出可以，其他就稍许无聊了，期待后面的大活
 kuohaohao：演技作画有点拖后腿了 你说他有他也有
 496016：わかりません～ 我就说怎么还能有陪考的
 221482：描的真恶心，想要的效果倒是很适合吉田来画
 542110：双重人格的话感觉op里不该有位置吧，难道在舞台上给另一个人格留个空？
  >>565146->542110：目前看來不是雙重人格、是假想朋友 
  
  應該是想像了天才朋友還在世、並且去模仿這位朋友的演技
  所以才有了「面具下面沒有自己的個性」
  因為面具(演譯的角色)下面是假想朋友的臉孔、女主相當於帶了兩層面具
 454641：万万没想到这季两部有点到演技的，这里是主菜，哇我好满足声优帕瓦再加上好的画面表现，味好足啊石见在配着很本渡枫的女主，这也是一种挺新的声线德国妹好喜欢，有气质，评估也没差很远，女主这是附身吗，好酷的对演技的解说恰到好处，看得相当爽讲真女主出门相片没有蓝毛，父母也没反应就知道有点什么问题了，女鬼有看点了
 zhegutian：确 实 没 有 散 司
 589303：我也想要散司
 gorogoro5656：不行 我要吹爆音监
 333770：剧情有趣，manaka的池面声线头一次听到
 表现方法看来是夸张与写实的融合：角色的sense能力（瞳术/zone）类似于舞台装置是夸张处理，而实际表演时却靠写实派的作画和演出来表现演技。后续在这两种风格间切换不知道能玩出什么花样，当然也要看lerche的制作能不能撑住
 660831：加大剂量(
 551665：音效处理不错，bgm运用到位，作画资源还算丰厚，人设对我胃口，长谷川育美很强，甚至在结尾有叙诡，脚本应该是很有想法的。不过演出暂时没啥亮点，虽然很稳但戏剧题材的动画很考验演出，同样的也考验声优的能力，目前第一话展开的效果只能说差强人意。不过声优演绎这块其实我也不太重视，就当冥契一样看了
 sdvndong：堆张数是吧（
 163428：…主角等人看着要演充滿挑戰的成長故事，但現團員們卻像旁邊AGA般享受無厘頭的日常，違和感滿滿
  >>565146->163428：THIS.
  這就是我感覺最割裂的部分
  一個叫Panda 拿熊貓的跟一個路中間吃流水面的
  在非常塑造的非常嚴肅而壓迫的試鏡當中，在背景搞笑
  
  這種沒入團的各個苦大仇深、然後圍觀的團員全員逗逼
  已經超越搞笑進入荒謬了、有點黑色幽默
  >>kflylzzq -> 章鱼不会梦见海天使：THIS.
  >>565146 -> KFLY：我是觉得“世界大明星”这个设定本身就让我比较出戏了，加入的这些搞笑要素倒是刚刚好我跟你相反
  >>kflylzzq -> 章鱼不会梦见海天使：我跟你相反
 zing223：第一集感觉……不好看
 546502：人设有点丑
 holylily：不太行，目前还是噱头dai（大）过实际演出效果，米卡毕加索大师的人设只有元气少女正面笑脸能看，有点年纪的皱纹脸和本作需要的各种细微的，或者是比较有张力的表情，加在她笔下角色上有说不出的恐怖感
 女主精不精分不知道，但是一边engage一边dai star，我已经要被米卡毕加索大师整精分了（
 演出一般全靠解说，副主宰根本撑不起场外的赞誉。我宣布灯光师carry全场
 abracadabra：为什么感觉柊的魔女演技很尴尬呢，
 美人鱼故事中的魔女是给人这种感觉的吗？
 小美人鱼怎么样对她来说都无所谓吧，反正我只想要你的声音，搞这么恐怖放弃了岂不是得不偿失。
 heybye：开局一句“没有散司！”给我整绷不住了，然后这修得这描得看得我更绷不住了
 
 不过后面开始展开就有意思了。蓝毛这个角色一出场就有种浓厚的不对劲的感觉，果然藏了个诡计在这。大概是女主精神分裂的产物或者女鬼，考虑到ED出场应该后者可能性更大。另外散司（个性）这设定也蛮怪的，感觉颇像某种超能力一样的东西，那女主的散司岂不就是能看见女鬼+女鬼附体
 405942：什么女鬼，当然幻想出的脑内朋友也有可能，作品的看点感觉全在这上面了
 怎么又是中西 やすひろ
 在表现演技的时候，感觉有高度的参考
 216493：真的是女鬼？没有姓确实很合理。但是op里也有她，要这么欺诈吗
 zhangzj030405：各种劣质中割太影响观看了。人设有些难以展现的好看呢，梳妆设计也不行。
 第一集阴影的戏太多了但画不好，乐。
 jerryatbangumi：樂，什么特别照顾（
 叙诡好啊，好啊
  >>jerryatbangumi->jerryatbangumi：认定为：次世代动画
  >>jerryatbangumi->jerryatbangumi：要我说，ep1最像演剧偶像。但是很难说这片子准备混沌一整季还是就两集，毕竟ep1就有完成任务的倾向了。
 583774：第一集意外的很正经。感觉对声优的功力要求很高啊，还有到底什么才是散司啊
 l900035：石见秀了一波正太音
 738759：没有散司！！！！！！！！！
 637494：应该会追，毕竟我小时候可是看过玻璃假面的
  >>565146->637494：關於玻璃假面其實到今年都還沒完結這件事.jpg
  
  連載47年了、老師今年也72歲了
  但我剛剛確定了下、老師到去年似乎都還有陸陸續續在動筆
  ...真的是有生之年了
 690237：这不是整的挺好的吗，pv那弄的啥玩意机甲麦克白大战太空哈姆雷特我想看啊
 491938：除了有些地方稍微尬了点，很可以了
  >>491938->491938：表演部分的演出确实差点意思，然后黄毛那段眼睛发光超能力演出给我整笑了 建议常驻
 535978：蓝毛的异质感太强，从出现在床边就突然感觉到不对了
 
 为了突出小动作，中间是有补帧吗，感觉动的太多有点微妙的影响观感了
 
 总之看得很爽，期待下集！
 rainlowing：没有散司的东西！
 但是声优演技和音效表现是好的，有黑马之姿
 等不及想看正式的戏剧演出了
 collice：这片不适合我
 俩人在车站演戏那段尬的我浑身发抖
 719918：开大了
 所以ここな你的技能是什么捏。
 [来自Bangumi for android] 获取
 bllchen：卡特莉娜怎么突然就发动超能力了？
 静香这是心菜幻想出的角色还是逝世的挚友啊？
 mintorchid：人有一两个幻想朋友应该很正常吧（
 描得好抖
 时停丢书思考倒是挺酷
 697576：最后一幕很有意思啊，越来越期待了
 danzong：张数挺高啊，没感觉很厉害的抖动
 无法预测的（闹鬼）舞台，哇嘎立马森
 selina_dc：没有这个结尾我就不看了
 miyoshi_harekaz：一直到boss演戏前都挺昏睡的，或者说太过套路了
 看来之后的看点也会围绕在舞台剧的表演以及舞台剧相关知识的介绍上了
 不过声优的演技，跟得上吗？
 q1q1gg：闹鬼基本看一半就猜出来了，但是第一话就爆出来，看后面怎么整活了
 502189：难绷，白毛出来安慰女主的时候血压爆了，感觉前面的人也太惨了吧，被压力拉满，给垫刀了
  >>502189->502189：女主、蓝毛还有白毛人设看着挺好看的，就是女主的性格没什么好感（无感）
 582729：转描描得我恶心
 553275：突然想到了 演剧偶像 那部番
 295170：被别人提醒了一个很难绷的点 日出那段常识性错误
 看到黄毛出现我发现不对劲 因为按照常理 应该各个问好的
 我的技能是 代打！
 327934：第一集确实不错，结尾留有悬念
 606618：看了开头，以为是少女歌剧
 看完一半，以为是歌剧少女
 看完一集，你不会是剧偶像吧
 theduke：俺是附体型演技desu！
 设定洋溢着一股土味，什么世界巨星真的很羞耻耶。
 演音乐剧是吧，什么歌剧少女、少女星歌剧青春版.jpg
 一直在意字幕把更偏资质意思的词汇翻译成“个性”看着好在意
 然后在蓝毛你演的这么好为啥自己不去参加天狼星选拔是想复刻梁朝伟陪着去试镜，结果自己进的套路时候
 违和感快要盖不住的时候，猛然想到看中二电视台四月新番时候吐槽时候cue到过本作，一股哦哦还玩了把叙事诡计的小小解答感缓解了他们又开始反刍演技这么抽象的尴尬感。
 非常需要暴力制作的观感来压倒一切违和感的片子，只能说可惜
 你红毛、蓝毛、金毛一出场全这么不讨喜。。。只能说真的是懂塑造人物捏
 这年头偶像真乃高位职业，魔法少女已经过气了
 superkop：稍微有点崩啊
 samuraibebop：动画表现演技就是用张数碾压和环境演出嘛
 reisenrisen：在已经被剧透的情况下看静香果然哪都不太对劲
 /在偶像番里你甚至可以看到时停和解说
 /什么啊，原来在说演戏啊，我还以为是替身攻击呢
 533484：优秀的演员会自己爬到聚光灯下
 179593：迟钝如我最后一幕才发现…你也是有空气朋友的friend呢！！！
 人设不太好看，尤其是眼睛违和感好强
 这群年轻声优撑得起演技题材吗…（虽说主役两位算是演技还可以的那种了，不过我觉得石见舞菜香这个声线有点略吵
 524955：为啥静香可以跟女主一起入住学校宿舍啊，细思极恐
 496446：吼吼，官方限免了
 852511：7.5
 官方限免二刷，惊觉自己患上了看到卡女士的脸就会笑的病😭😭
 864027：对演员而非编导的关注确实是动画少有，但可能正因如此误入歧途……ep1表现还算有看头。
 895386：一到演戏部分就好流畅啊
 蓝毛没人看见嘛
 还有砸瓦鲁多说是

第2集
 454641：降温了一点都不藏了，别人都看不到生怕不知道卡特莉娜真努力实力派啊，还蹭蹭的，闭关自学这幕很帅女主中途复制错人啦，这选角怎么就两句台词还唱起来了，这个真不好展现啥实力啊虽然对长绳那段赞赏莫名贴切
  >>659122->454641：我印象里舞台剧唱歌就是高潮吧，念词只是过渡，又不是话剧
 719918：白毛开技能！通过歌声与观众产生共鸣。
 不过心菜你咋粘贴粘错人了
 [来自Bangumi for android] 获取
 535978：和第一集一样，表演的时候帧数感觉莫名高，观感就怪怪的
 
 这是复制技能等级不够高吗，没有什么特效看不出来区别啊
  >>542110->535978：表演应该是一拍一转描吧
 kyle11：我超，塞拉斯
 但疑似被动
 659122：女主这复制没有像另两位发动能力时候的特写，也被黄毛说没有能力，那到底算什么呢，如果看一遍就可以复制的话那就有点细思极恐了
 sorasuki：偷技能是吧
 theerika：等一手三集定律
 607474：真的有这么丝滑吗
 
 大概能动制作组的意图，但是感觉效果不是很好
 22083：前半过于典了，后半和结尾还行，帧数高的画面好难受
 athrun1120：还真写成しりうす 尻薄   大空直美这角色还真就叫panda
 
 舞台上这是动捕CG转描吧
 
 又是艺术表现不能模仿别人  典
 577860：什么写轮眼
 709600：先輩!好きです!
  >>gorogoro5656->709600：我觉得是先輩、好きっす！
 593512：前辈排练那段应该是转描吧
 唐突开腔有点不太习惯
 不过说真的两人同居出现隐形的第三人不会很恐怖吗，换我也要分宿舍啊（）
 ryuusu：这粉的天天在宿舍练习不得吵死了，怪不得卡特莉娜要跑，跑出去特训都这样了回来还得了
 有一说一这个演戏画面我真的看的又尬又不适建议专注唱歌反正你们sirius是主搞音乐剧的
 唱歌好听
 这种散司还不够牛x？可以用来复制已退役sekai带明星，让带明星重生在舞台上
 看得到开后宫的未来，话说怎么可以对小学五年级的小孩子动这种念头
 reneh：本来以为进入剧团能看到蓝毛真身，现在看来蓝毛也许会一整季都是隐形第三人？但op明明穿上了表演服的...
 粉毛模仿能力很强，不知道这算不算 个性 ，最后解决成果大概会是模仿加强版？
 522886：硬抄是吧
 laiby：画面质量还可以，这自言自语外人看来就是精分
 能直接copy还有有水平啊
 david_tang：“你一个人自言自语真吵”
 看来蓝毛真的是女鬼，现在偶像番流行人鬼情未了吗
 演戏那段太顺滑了，看着有点怪
 575980：直接让以前的世界大明星表演一遍，然后女主看过之后进行模仿是不是就...
 之前还以为蓝毛是女主的另一个人格，现在看来并不是啊，这下身份更是迷了
 每个人表演都能开技能吗，不过这个长出翅膀的效果感觉打断了原本表演的节奏，稍微有点出戏啊
 637494：这个!就是这个!!我要的就是这个!!!同一个片段，不同的人做出的不同的演绎，这无限的可能性，哇嘎哩嘛嘶。
 419460：抄作业是吧
 143411：虽然这片一直在说散司散司的，但这集构图的散司明显不太行……
 411019：比起少女歌剧，感觉这片更像是朝着歌剧少女那个方向发展的
 话说蓝毛不会一整季都要当女鬼吧，也让长谷川育美唱几段呗
 727382：蓝毛：晚上的时候明明说好的要学我，怎么一上台你就盯着其他女人看了
  >>sawarin->727382：这也能NTR（）
 nkagiasrai：对着5年级小学生说suki
 开领域一转卖歌；掐着168小时练习挺狠，大明星人均超能力者？期待老师也露一手超能力。女主不仅有模仿能力，还带着一个背后灵能让自己直接模仿出顶级水平，不会是什么夭折的演剧天才变成了背后灵吧。还是说那是理想的自己呢...
 不是很习惯演剧的时候角色动起来的那种效果
 kuohaohao：应该是双重人格没跑了
 726377：所以蓝毛到底是谁？
 fenghai：怎么复制错人了
 jostar：拷贝忍者
 crest：女主你这背后灵实在是太可怕了，常态化自言自语，一般人会吓到的吧。
 这次试镜算是严重翻车了吧，怎么会想出来抄作业的想法呢？
 这片子怎么忽然间就飙歌了？不是拼演技么？
 rainlowing：转描的效果不太理想
 表演戏剧挺好的，一转和风摇滚风格差别好大，卖手游和cd的味扑面而来
 615258：不太行，鉴定为放完之后过段时间就不会有人提及的炮灰原创
 551665：担心的还是发生了，演出没有想法，靠特效展现表演的优秀，声优演绎听不出差别，全靠其他角色解说。另外本集依然描得难受。剧情也是典中典，结尾直接现场拷贝给我看乐了，中西老师该整点活了
 roach：插曲很好听，观感还行
 739295：剧情节奏先不讨论，虽然知道你们对表演作画很用心，但这个高张数转描看着真的和其他部分很割裂啊而且没有了上一集对聚光灯灯光的运用，真的很淡，看在还是彩排还能忍忍，下集正式演出能不能给点能看的演出啊
 huyoouzi：还以为你要变身魔法少女了
 254050：原来是偶像荣耀之少女歌剧之我的歌剧学院。
 节奏更烂了，话剧部分一点感染力没有
 原来辉夜姬也算SF
 660831：复制错人了草
 327681：真就剧偶像跟少歌是吧
 216493：本来还觉得是双重人格，但这复制技能，可能真是女鬼
 takanash1rikka：什么拷贝忍者
 jidaozi：能不能别一段歌放三次啊，真不想听，好好演戏剧好不好
 sivikia：我至今没有理解这番的表演为什么要转描
 动作幅度也不大啊
 转描也不省钱吧？
 总之有点莫名其妙…
 a582977826：我以为是话剧呢，原来又是歌剧啊，感觉赢不了剧偶像了
 582729：没有sense啊
 697576：这女鬼一直跟着女主，我盲猜是女主的第二个人格，到最后一集的时候两人合一，女主爆发出惊人的演技震撼全场，成为World dai star
 inuyasha559：写轮眼是吧
 587293：一首歌在一集里唱了三次，有点难蚌啊hhh。话说开唱我才意识到，这不是戏剧是歌剧来着
 491938：女主眼睛啥时候发个光看看
 hibiki916：所以女主这表现什么意思，算好还是算差
 holylily：kokona有没有sense不好说，但我看带star staff对自己的sense很有自信厚
 女主宇智波，小学生变身和贝老师engage，这波啊，这波是大乱斗
 405942：还以为是先手必败，结果是结尾塞雷
 你们这个剧团真就这么点人啊，这能演什么剧啊
 mdc0710：女主这个模仿又要被前辈哼斗了233
 为什么模仿的好就不行，气抖冷
 rhmbwt_wu：写轮眼是吧
 另外这个转描看起来有点怪啊，不自然
 lhb5883：我感觉还行，估计还是卡赢，女主的复制能力还是要有自己的想法才行。
 691482：女主什么模仿大师
 wxwzhou：极致的嘴臭蛮影响观感的。唱歌还挺好听
 sk_21：盲猜一手蓝毛是另一个人格，心菜只能靠模仿别人来演戏，最后为了成为世界带明星，她打破束缚放弃了蓝毛这个人格，蓝毛在离别之际一边哭一边笑着说：“没关系，要成为世界带明星啊”，全剧终。
 欢迎补充
  >>kflylzzq->sk_21：如果卡塔丽娜记住所有动作的集中力算“个性”，心菜这直接复制动作感情为什么不能算“个性”啊？
  要是后面让她放弃模仿别人找回自己真正的个性我第一个反对
 sawarin：女主果然是替身使者，替身名为白蛇！
 演歌剧也有光翼展开
 悲剧演成喜剧是吧
 
 ED的卡特琳娜酱可爱捏
 abracadabra：为什么感觉舞台表演好棒读啊，人物动作也很不自然看的好尴尬。
 danzong：卷王复习狂看参考书发现主角超优等生答案
 kflylzzq：静香：说好的复制我呢
 有点扭啊，这不是变相说静香不如八惠吸引心菜吗
 以及所谓“个性”，换成“能力”更合适吧，黄毛记住表演的所有动作却不带感情的集中力能算作“个性”，我心菜更进一步，直接记住满分答案（带感情），怎么不能算“个性”了？
  >>481719->kflylzzq：模仿静香还不会被发现，这下子所有人都知道了
  >>kflylzzq -> R_alielie：是这样，模仿一个没见过演技的静香还行，模仿八惠就露馅了
 kkanzhew：唱歌那段感觉有点断节奏 挺懵的
 gorogoro5656：果然转描还是坏文明
 bllchen：明明能人格分裂却选择模仿，看样子这轮要输了
 静香回眸的特写真就像不在人世了一样
 所以这片的巨星到底是...？怎么感觉重点全在唱歌了
 481719：完蛋，只会依靠模仿。
 295170：三个人的房间太拥挤.jpg
 大概知道为啥一直有人吐槽转描了 竹子开花那点 白毛动作...
 什么都学只会害了你 草
 327934：女主的能力是复制吗
 568319：？？？什么复制粘贴
 zhegutian：本该表现散司的地方就硬描，确实没有散司
 superkop：为啥可以有陪读的？
 275400：roto、散思 笑出声
 606195：只有等动画演到你熟悉的领域，你才知道有些萌点纯气人来的。金发的毒舌太血压了太血压了.who the hell you are! stop talking shit!
 reisenrisen：这羽毛怎么看起来既廉价又刻意
 samuraibebop：转描要看吐了
 377939：第二集这个舞台场地特效突出一个捡漏...每个人的演戏就靠超能力吗？然后，看着台下的人都把姬友忘了，后面是不是要扭起来了。
 179593：各种经典日漫桥段感，无个性就是最强个性哈哈哈
 496446：怎么这个类型都这么喜欢拷贝忍者这个设定
 852511：转描转到伪人的程度......
 记录下，卡女士sense是时停数据吸收，八惠是光翼展开，ここな是模仿
 864027：删除了回复
 895386：流畅的跟个3D转描一样

第3集
 580468：除了逆天我无话可说了 我全程只想扣问号 这sense玩的太花了
 light_delight：无法预测的舞台
 719918：三集果然大展开，这下全都开技能了
 上压力打断技能之后还能复活，一人开一半然后大变活人
 [来自Bangumi for android] 获取
 677060：逆天
 jerryatbangumi：现在回头看的话sense翻译成什么比较好，有点接近“第六感”的那个sense了（
 laiby：还能这么玩
 也是，鬼魂都有了，超能力好像也不稀奇了
 414967：舞台的部分真不错，就应该多用用这种俯视的镜头
 535978：就好这口，超能力power！太帅了
 
 我一个人就是一个剧组
 huyoouzi：超能力流派
 508735：越来越闹鬼了
 589664：竹取物语是这么个故事吗？怎么印象中是辉夜公主考验求婚者
  >>508735->589664：她们自己的剧本
  >>heybye->589664：上集说了是改编版本
 daydreamlost：复活、时停...sense原来是这样的东西吗
 709184：这下真是无法预测的命运之舞台了
 kyle11：双人联机sense，属性共享？
 688462：脑子宕机了，发动瞳术施展copy和别天神，你就是宇智波止水吧
 606530：女鬼实体化了，哈人
 cokemine：有趣起来了
 709600：副团最后开sense是为了干啥呀
  >>637494->709600：她的能力有可能是侦查术、鉴定术之类的，能知道别人的能力。
  >>lucay126 -> 喵咪：那她上台表演的时候不是成纯纯的白板了
  >>637494 -> AcuL：能力应该不是单一的，像女主目前就有copy和大变活人
 akb49：就算全开开替身也没啥意思乐，这片子三集下来也就这样了，突出一个舞台演剧部分的高张数和飙歌，其他部分刻画能简陋就简陋
 313759：您也会开Zone吗？
 454641：逆天，表演高帧数，但频繁开眼感觉不大行，更何况有一言不合唱歌，最主要直接实体化震撼到根本看不进表演，这不是我要的演技啊，作秀感拉满了，场上和场外那我宁愿看场外的多贴贴
 kepler452b：卡特莉娜这种追求按部就班的完美的压力怪，和女主还真挺互补的
 rainlowing：散司还真就是超能力啊高张数的部分很怪
 419460：蓝毛居然可以被其他人观测到了
  >>onimai->419460：遇事不决，量子力学
 333770：大变活人是没想到的，这下有趣起来了
 411019：你们这是个什么剧团啊，怎么每个人都有超能力啊
 蓝毛实体化了好评，这正是我期待的展开
 nkagiasrai：超能力大战读心术、时停、开领域、copy、大变活人要不咱做个战斗番
 感觉要把德国妹给攻略了，这集似乎节奏还挺快的啊。静香现形之后会开始cp乱炖吗这部番的音乐还挺抓我耳朵的..绘柄时不时会觉得不够舒服，这集在看表演时候角色的动作倒是渐渐习惯了
 另外这集德国妹的话在自己身上回旋镖了..说心菜集中力不够然后自己被噪音打断技能，角色和私人生活分不开结果舞台上自己ptsd
 533404：制作组，你是否清醒
 569814：……？
 hyakuri：原来这个“个性”是超能力啊，不愧是无法预测的命运之舞台，期待后续的发展
 635727：蓝毛不存在是早就猜到了，但这直接人体炼成是有点牛逼的
 那我直接炼成所有带明星，我就是世界带明星
 607578：“您懂斯坦尼康嘛？”
 onimai：我可太期待下一集了，直接复活可还行
 fenghai：超能力剧团，女主这是开了直接把蓝毛具现化了
 727382：东京塔，公园，滑梯
 
 牵手
 
 哇咔立马斯
  >>ws123y->727382：瓦卡利马四！
  >>356985->727382：后面那个不是东京塔吧
 crest：不知道为啥看哭了
 心菜这能力，究竟是复制？连携？还是什么？看起来还不止一种。
 这一话静香实体化以后，所以下集就正式入团了？
 静香究竟是幽灵？还是平时靠能力隐身？
 其实这片子，与其说是少歌精神续作，倒是觉得有点像是assault lily的复刻
 gplane：看了感觉大脑升级。
 504500：秽土转生都出来了是吧，希望有更多乐子
 reneh：居然真是超能力展开，跪了。
 kflylzzq：美名其曰“个性”，这不就是超能力吗
 649124：心素是吧
 132517：第三集看到一半原本想晦晦气弃番：每集都有两个女主贴贴，但关于蓝毛是人是鬼还是粉毛的幻想一个字不提，吊人胃口的破动画，不追了！
 然后心想还是看完再发吧。结果没想到最后不单止见到了久违的三集定律还演得这么猛这番我追定了
 615258：太尬，不好看
 bllchen：你俩在公园来这么一段都比上集强
 好家伙舞台女鬼实体化了？？？
 283446：闹鬼了还行
 437757：？？？
 招一个人干两个人的活
 282060：风暴双雄
 ultrarobotman：笑不活了，替身使者也要当偶像是吧
 jidaozi：你们演剧都是超能力吗
 david_tang：夭寿啦，女鬼实体化了
 579891：用唯心主义也能解释得通。女主的个性第一是copy，第二是引导舞台上其他人做出自己想要的演技，受到影响的人并非按照自己的个性来演出，因此在台上以蓝毛的形象呈现，为象征意义
 
 不过超能力也不是不行
 kita_ikuyo：百合，扭曲，神棍
 萌战三要素齐全
 sawarin：替身能力居然还有副作用
 要问为什么小小的剧团个个都有超能力，当然是因为替身使者是会互相吸引的！
 
 无论怎么看都是flag，盲猜最后像辉夜姬一样离去了
  >>sawarin->sawarin：虽然设定很搞，但除了配乐外都很平平啊
 leftaoyi：散司大概的确是一种超能力罢
 577860：演戏还可以，但是闹鬼是真的哈人，下一集应该就会交代，那问题来了，后面8集讲啥？
 700615：高张数的部分给我一种ai补帧的感觉，说不出的怪
 216493：绷不住了，这设定太离谱了，你就搞普通的演戏不行吗
 531475：讲真黄毛女属实笑死我了……整天对人七个不服八个不忿的，觉得女主不行。一点礼貌没有，然后自己是个有点动静就破防的垃圾，笑死，打脸真快
 hibiki916：前面还以为是演出效果呢，结果还真超能力，不过你还别说，超能力演戏好像还真有点意思
 kentholmes：好急，想看下一集。希望タカヒロ不要不识好歹，下一集不解释，直接另起一趴。
 551665：搞了半天散司真就超能力中西老师你果然整活了
 327681：果然是超能力草，大变活人还行
 a582977826：我以为会是精神病，最多是女鬼。什么散司只是一种抽象的表达，怎么也没想到你这还真是超能力skill啊。
 575980：我天，这sence个性也太强大了
 话说静香怎么实体化了，太可怕了
 489376：不是，舞台上可是凭空出现了一个人啊，你们能不能再稍微惊讶一点
 你们有这么多超能力别去演戏了，去拯救世界好不好
 ws123y：一人分身？
 284063：舞台上的高帧确实有点怪，但叙事节奏还是挺稳的，基本没有多余的台词和演出。期待下集怎么解释蓝毛实体化。
 697576：舞台上的转描用的很好，但是剧情我有点不懂了，女主开个眼就把蓝毛从女鬼变真人了？
 691482：好奇后面怎么写
 abracadabra：不是我就不明白了，为什么一到台上表演的时候你就把人物动作搞得那么怪异呢，特别做作。
  >>690237->abracadabra：因为这么精细详实的动作靠想象力画出来是很难的，通常只有规格很高的动画能有这种待遇，所以选择转描，用真人或者3d模型先演一遍，原画师照着描，本片这个应该是真人
  >>abracadabra -> 天狗：谢谢。
 cuplord：看来粉毛不是精神病，我才是精神病。
 750968：真就超能力戏剧啊
 582729：Cyclone！Joker！
 595142：什么人鬼二相性
 三集已过还是看不出来这片在讲一个什么故事
 inuyasha559：太逆天了什么人人血继限界
 danzong：无法预测的舞台
 708484：啊？？
 481719：这个德国人是戏霸？不满意就指导谩骂，新人就这么强势了？
 491938：太逆天了这个超能力的演出，还有黄毛那段笑死我了
 595851：怎么还实体化了难绷
 ww0528：7.5分。我超，女鬼复活，带劲！
 wxwzhou：前半段差点被黄毛心态搞崩，现实中真的碰到这种小鬼来整顿职场
 Bpart这演JOJO呐
 702901：天才戏剧少女（）
 大变活人，sense，好厉害
 405942：真的看不懂了
 这么一个小破剧场，几个演员，为什么是世界大明星呢
 因为我们都是超能力者啊
 mdc0710：空想具现化草
 295170：学我者生 似我者死
 电话对话过于硬 根本不像打电话 感觉就像AI对练
 大变活人 即兴演出
 //搞普通的演戏可能打不过前辈的 还有就是 这是游戏宣传片 这样是不是就想通了
 513989：为什么这次舞台又不唱歌了，到底是音乐剧还是话剧（想看话剧的意思）
 sense到底是什么我不懂了
 wu547690740：给我看傻了
 707084：静香可能是女主2P色，可能平时没个性，为了演好角色，平时就被动开技能，模仿一个理想的自己来做对照。可能女主的基础技能是模仿。然后这次全开，把自己的2P也激发出来了？副团长的技能可能识破或者侦测，因为和女主提到没个性时是没有静香的
 selina_dc：太逆天了
 mintorchid：开屏rgb全色系
 幻想朋友能变成真的，我也想要这种超能力
 时停还以为要干啥呢，结果是说谢谢
 歌剧魅影新演
 reisenrisen：不演了是吧，熊猫的【个性】是能读心？
 /能力被打断了？我要看你破防大哭然后被女主救赎攻略口也
 /没解说还真看不懂
 /觉醒……
 /让自己的另一个人格显形的【个性】……
 samuraibebop：你们剧团连导演都没有的吗？
 不过都能开眼超能力了，幽灵都实体化了，导演真是指导不了你们
 frad：这话对我来说就是解决了蓝毛是什么的存在。还是有意思的233
 773861：对不起蓝毛之前说你是空气朋友
 533484：沃趣，修真成了？
 179593：逆天了……………超能力真可怕
 43847：这集看哭了 因为这舞台剧.....
 mint_soda：这集看的居然有点感动
 678920：蓝毛这我...第二集黄毛说红毛别自言自语的我以为没把蓝毛当人呢 ，第三集几个视角蓝毛突然没影了我才发现不对劲....
 768614：我嘞个大变活人
 一直好奇蓝毛是不是和女主睡一个被窝。这下要怎么分床呢
 852511：这一集算是一个小小的神展开吧，2.5年前看的忘记情节看的这一点还是挺震惊的。大变活人了属于是。
 就是哪个弹幕说的“届到的卡女士”笑死我了
 熊猫的sense是“读观众内心”
 895386：果然是超能力番
 ？蓝毛怎么还有实体
 hal9000com：这什么超能力大战，想着如果没有静香的音轨演出来是什么闹鬼的气氛。

第4集
 580468：终究是走上了百合扭曲贴贴的道路（）
 719918：扭起来了
 sinob_：战吧新玩具来咯
 jerryatbangumi：日常回给这么多资源？重点在扭是吧？
 主角剧情有点套路啊…
 还有，旁边那两个动作是不是丰富过头了（
 535978：开始抢女人
 454641：离谱，正式解释散司是能力，好像也没有那么离谱了，女主是召唤师罢了又是经典的不搞正戏搞日常就好看的一P，德国妹娇起来好啊静香不虚，很护食呢
 athrun1120：堂堂实体化  尾上世莉架吗  一定是タカヒロ玩了混沌子
 709600：设定回，静香原来是kokona的宝可梦吗（雾）。
 卡特琳娜做菜那里还以为要开sense。
 kflylzzq：所以静香其实是心菜心中理想的自己理想型，同时也是属于她的sense，然后不知为何能被看到了（以及心菜你是知道只有自己能看到的啊喂）
 心菜你的半身好不得了啊，那么现在静香包吃住吗
 postmelancholy：谁能赐我一个这样的sense，我要捏一个理想中的老婆（好哥们也行
 你们对于大变活人接受的是不是太快了一点？这就是有sense的世界吗
 659122：这集讲了sense的设定（怎么让我想起了自新），不过也说了sense只能在舞台上用，之前还想着黄毛那能力可以用来考试来着看来不行了嘛。
 但是没说sense是先天的还是后天的，女主那样是本来就有那潜力通过后天的经历（面试失败）激发出来的还是完全靠后天的，所以说这番会不会有一层含义是即使是普通人也有机会作世界带明星呢
 zxr：为什么突然开始卖黄毛蓝毛抢女主了，好生硬的女同戏码啊(╯‵□′)
 690237：sence×  geass√
 502189：开扭！
 460918：这集雰囲気变化好大，感觉从什么，歌剧少女变成了一般轻百
 419460：这就后宫起火了？
 david_tang：突然开始抢女人了
 心菜的梦话：kita kita
 697576：前半段差点给我干出センスptsd，后半段直接“轻松攻略德意志妹妹，因为我是日本女同”
 437757：わかりません
 crest：静香你一点都没有正宫的自信么？
 结果整整一集都没有讲心菜的sense是什么，柊应该是知道的，但是没有说吧。
 abracadabra：他妈的长绳麻莉亚怎么这么夹啊，真想飞到日本给你一拳，能不能好好说话。
  >>wxwzhou->abracadabra：第一集的时候我甚至以为是小仓唯
  >>abracadabra -> 竞技手扶拖拉机车手：我也是，
 283446：大变活人就这么过去了？
 ws123y：黄毛这就被攻略了？
 hibiki916：这也能扭？
 husy：这集演出水平感觉高了两档 有意思多了
 laiby：sense到底是个什么超能力我是来看百合的
 xiaowufeixia：梦话那几声kitakita我真的绷不住了, 喜多竟在我身边
  >>783087->xiaowufeixia：真的笑死，刚好就是长谷川
 danzong：panda可爱捏
 你作为女主的sense怎么还会被梦话吵到的
 614752：先不说ここな，米浴姐你真的会做饭吗？
 ここな：得意ってわけじゃないけど
 料理嫌い！！！（大声）.jpg
 kininarimasu：ENGI外包回
 783087：如果要整活的话，现在把心菜sense的真相揭穿就没活儿了。
 有没有可能后面静香又变成活人，俩人开俩sense大杀演艺界
 132517：大变活人妙啊
 579891：哇嘎里马斯，懂了，X战警。
 
 演员在台上互相竞争（养蛊），结果进化出拥有不同个性（能力）的变种人。这些个性一般只能在舞台上发动，且只能对自身产生影响，如多重人格、形象改变。但女主显然是更高层级进化的变种人，达到了能影响外界的程度，即人体炼成
 sawarin：这集楽很多，不错
 经典女同样板戏，煮饭、脸红、抢女人、拱火大师
 
 
 这衣服好烧
 
 
 什么西园寺
 
 
 这小窗口，什么日本综艺节目
 
 解决完黄毛，感觉下一个主题是柊，他看起来过于执着于世界带明星了
 解决完柊就是八惠，然后就12集完结撒花了
 
 
 细说那里是哪里？！
 话说女主头发放下来有点像香音（）
 cuplord：扭曲样板戏
 569814：莫名其妙强行开扭……
 he8zm080318：从人格分裂变成玄幻片了
 327681：终究还是变成战吧新玩具了(狂喜
 人人都是替身使者是吧
 日常真好看，卡塔利娜娇起来真好看
 
 喜多喜多（种田.jpg
 rhmbwt_wu：过渡回，女同样板戏来了
 405942：也没做什么解释，就是超能力呗
 这娇的也太快了
 491938：这集也太无聊了 ，这黄毛尬完就来当女同 服了。
 mikikinoko：是超能力啊，略感失望
 522886：直接来超能力贴贴，都不带掩饰的
 216493：还行，有些省钱小技巧
 这一本正经讨论静香是什么也太草了
 595142：成样板戏了，无聊
 295170：大变活人
 大家竟然不是很意外
 790520：观感很好啊，战吧老哥狂喜！扭曲多来点
 mdc0710：战吧狂喜
 一集拿下德国妹，因为我是战樱女同（不是）
 bllchen：心菜做了什么梦啊这是
 superkop：怎么这么离谱的感觉
 606618：所以是超能力百合萌萌片(确信
 reisenrisen：有点典怎么说
 /典？就好这口反差萌！
 samuraibebop：金毛傲娇这么快就拿下了吗？金毛蓝毛这么快就争风吃醋了吗？有点索然无味了。
 mintorchid：这集全把底透光了之后要走王道路线了吗
 frad：好像最近经常见到中西脚本家？
 689815：搞得怀疑我前3集看了啥
 bush_neko：“在舞台外也能发动”静香这个存在与世界相比明显是异质的
 这个世界或许是静香创造的，而静香来自于观众存在的现实世界
 观众初次观测到的是静香与心菜的对话，也是此时，这个世界才刚刚诞生，一切以静香的意志构筑（仅凭想象就能完全复刻服装，而此时心菜并不在场）
 
 静香为了某个目的，需要完全融入周围的环境，为此创造了sense这个概念作为自己的伪装。
 
 静香为什么不直接以本体进入剧团，或许现实中有相关的阴影，继而把自己的经历投影在相较自己更为乐观积极的心菜身上，自己从旁干预以期找到克服这些问题的方法，而不用直面压力。（柊找心菜夜谈精密计算的完美演技时，静香表情藏在阴影中；八慧与心菜谈不需要配合他人，只需展现自己的演技就行时，特写也是给的静香受到启发的表情；在此之后静香登上舞台，与世界开始交互）
 
 ......
 
 怎么有点SSSS.古立特味儿
 
 以上纯属个人意淫，好想看古力特宇宙
 
 言归正传
 期待后续的剧情走向，能给人脑子乱飞空间的剧情真好
 179593：静香堂堂入团！！！空气朋友实体化！！！狠狠羡慕了！！
 后半有轻百味了
 tanyuan947：嘿嘿嘿，被攻略了
 496446：什么原理这是
 852511：人类进化又没叫上我
 这下是真的看到卡女士的脸就会笑了
 895386：大变活人但是好像没人在意啊这是人格分裂？背后灵？替身？
 hal9000com：卷心菜检定不怎么样。静香已经被梦话吵习惯了。

第5集
 719918：上集欢迎会八惠突然出现插到心菜身边，卡特里娜被边缘。
 到了这集果然是八惠一通操作使局势大乱，傲娇黄毛这下橘外人了
 结尾和下集标题……害怕
 133225：下集的标题，这种剧情不是恶心人吗？白毛心机这么重，心菜不就成小丑
 jerryatbangumi：开始玩阴谋了吗（
 感情线明着做并且故意做很乱是吧
 
 vocab: rodent, jinx, enchanted, flashy, genie, sultan, nemesis, regimen, once and for all, squat, lunge, crunch, bird dog, hop, timid, detach, upstage, gem, foil
 kyle11：不要啊
 athrun1120：23岁强制隐退  那蓝毛是不是还有20多年(
 
 这意思 故意找个弱鸡来反衬八恵么  下一集的标题...
 454641：熊猫和解得快挺舒服，卡特莉娜想贴被拉走下集标题，你最好是柊这么安排让长绳抢镜，总归这么来感觉没人能不受伤
  >>163428->454641：前一集已經示明，這個安排是八惠自己要求的
 535978：静香不是能力具现的吗，也需要跑步吗，直接起飞吧
 laiby：23岁就走人这比国内打工人还惨，国内还35岁呢
 想不到这种剧里面都能藏心机
 163428：p.s. 卡特里娜能救心菜嗎？
 460918：看了一版不知道谁做的chs字幕。好几个地方都有bug，好像片头署名都被bug卡掉了
 750968：好多偏移构图
 mangetsu：八惠，你这坏女人。静香，救我口牙！
 405942：这不是明摆着八惠就是想利用心菜吗，利用这段时间把心菜变成自己的提线木偶
 727382：要成为top star就必须要夺走别人了闪耀是吧
 rainlowing：怎么又卷又吃年轻饭的
 rhmbwt_wu：看下一集标题感觉心菜要遭重啊
 另外真没想到白毛才10岁啊卧槽，完全看不出来
 hibiki916：就一句 这是我跟演出部多次商讨的结果  没什么说服力啊（
 659122：卧槽，这剧情有点黑了啊，在这种片里面出现这样的剧情真的好吗，要是八惠真的是黑的（跳出个人的舒适圈是好事，但拉人陪衬这事emm。。。。）那后面就算是因为过去什么事洗白了看着心里也挺隔应啊
  >>659122->659122：又想了一下，其实这集最关键的是最后那个人偶倒下的镜头，没有那个镜头潘达说的到头来也只是她个人的想法，但这个镜头说明人偶的主人也就是剧团负责人（副团长和编剧）就是要牺牲可可奈（总不能是风吹倒的吧），至于八惠，上集结尾她的请求目前看来只有一个是确定的，就是她不当主角，这一点以她想摆脱固有印象也能解释，关键还是在于谁选的可可奈当主演，这一问题直接决定谁该背锅，目前看来基本就三种可能：剧团负责人选的（副团回答kkn为啥选她的时候也说了为了天狼星）；八惠选的，为了自己成为大明星（这样的话怕是就难洗了）；八惠选的，但是为了磨练kkn，不过负责人那边觉得可以牺牲kkn达到更好的效果（好心被利用）。反正不管怎么说，上面就决定牺牲你来拯救天狼星了（b38）
 522886：少歌是吧，夺取别人的闪耀
 216493：这集有一点百合营业，不过无伤大雅。
 片里说阿拉丁这个角色没有内核，不正对应前面其他人说女主没有个性吗。那其实女主就按原本的样子演就成功了，至少是符合台本的，可能不符合观众对主角的期待。
 八惠就是单纯的想拓宽戏路吧，我觉得不是心机。
 最想吐槽的还是女主的时间表，这个睡眠时间比高三还短吧，不尊重科学
  >>163428->216493：沒有內核的意思是，角色本身沒有固定形象，可以隨演者發揮而演成不同樣子。但在女主現狀下就成了容易受其他人影響，從而如其他人所指示般成為其他人的陪襯。
  >>216493 -> c933103：成为陪衬就不好吗？好的陪衬也是不同凡响。而且剧情发展肯定是女主突破了陪衬的定位。第一次公演就让女主当核心角色不也是不可能吗
  >>kflylzzq -> padorax：有叫主角当陪衬的吗，还是最核心的主角欸。
  >>kflylzzq -> 回复 padorax：KFLY：演出里核心主角发挥被别人压制（即使那位也是主角）不行的吧？要纯为当个陪衬... 说: 可能我对改编有兴趣，所以主角不再是主角不会影响我观看。你要是说对女主不公平，那确实也是主要心菜演的是头号主角，拿这个角色来当陪衬显然是不合适的，选比八惠次一些的角色或者配角更适合作为陪衬。
  >>216493 -> KFLY：主要心菜演的是头号主角，拿这个角色来当陪衬显然是不合适的，选比八惠次一些的角色或者配角更适合作为陪衬。
  >>163428 -> padorax：但目前在本集後段，心菜連這樣想的心態也沒了
  >>216493 -> c933103：这不还有下一集嘛（
 577860：阴暗的大人，静香救一下啊静香
 684306：最后就算是陪衬，好歹演的也是主角
 crest：八惠的书包上还挂了报警器
 lucay126：黄毛这是彻底沦为迫害役了
 还在想为什么尝试不同风格要拉女主来当主角，原来
 783087：潘达意外的是个理性的角色啊，一直在思考角色分配背后的逻辑。
 不过上头估计也有几层想法。心菜表现一般的话，就变成白毛养分作衬托。有了超常表现的话，就变成平行养俩dai star。接下来估计要看彩排过程中，静香黄毛怎么样帮心菜升级，最后反杀白毛了。
 stonemoe：这还算是偶像番吗
 abracadabra：有点无聊。
 danzong：新的白毛闹钟女士？
 我就爱看迫害
 sawarin：panda人真好，我还以为会骂女主呢，没想到是给笔记
 白毛主角之位被夺取，相当于柊不认可其实力，白毛真的能接受吗
 桥豆麻袋，狗修金sama？！
 原来是白毛主动请缨啊
 让女主来衬托未免也太冒险了，感觉一不小心就会搞砸
 759314：有一种静香救场的预感
 730558：黄毛这就被迫害了
 蓝毛救一下啊
 327934：过度回，结尾不错，这番很会结尾抛悬念吸引人看下去
 551665：这集怎么就开始抢女人了，多扭点话说让心菜演主角不会是想衬托八惠好让她成为世界大明星吧，好黑
 bllchen：卡特莉娜甚至连反抗的机会都没有
 697576：这，让女主当陪衬彰显白毛是吧。有够可以的，白毛不要让我幻灭啊
 mdc0710：八惠声优的演技本来觉得有些太夹嗓子，但一进神灯角色确实有功力啊
 这个比较灰色的剧情确实很吸引人，但都是些好孩子一定能解决的
 reisenrisen：卡特琳成常识吐槽役傲娇娇娇了
 samuraibebop：蓝毛什么陪读女婢，也包吃饭的吗？不过蓝毛需要吃饭吗？
 陪衬是吧，真演烂了烂的就是整个剧。
 miyoshi_harekaz：心机倒谈不上吧。。。
 你让主角当陪衬固然可能成就了白毛一人，但这对剧团来讲完全是百害而无一利啊。。。只会突出个人而弱化剧团名声。
 我不认为前几集都很沉稳的领导层会做出这种短视的决定。即使说让白毛成为世界大明星就能让剧团声望重回巅峰。
 773861：嘿嘿嘿我的新妻竟然叫我主人嘿嘿嘿
 mint_soda：散发金毛可爱感觉已经变成搞笑迫害役了
 852511：卡女士这一集硬生生被牛了两回啊，两回
 我看这新妻很可妻啊
 895386：好正常的一话

第6集
 580468：复活吧 我的爱人！
  >>sawarin->580468：意外地很贴切
 light_delight：我 再生产
 454641：八恵一用灯神声线，整个人印象都狡猾起来了心菜也是，都被明示还惹老婆生气，把你连着八恵一起狠狠拷打可怜的黄毛，届不到啊熊猫挺亮，敢于提意见，看得清，给打着算盘的大人们敲警钟
 22083：感觉转描？作画比之前好看点了？剧情实在是太典了
 ryuusu：我一直笑得很缺德
 西子卡不来点追妻火葬场？这就原谅了？
 535978：我必须承认在抱上卡特琳娜之前，看得我发困
 athrun1120：观众全是女的  又是没有男人的世界  
 
 还卖写真 搞得跟偶像营销一样  路人闲话也是典
 
 演戏丧失自我 所以sense也跑路了吗
  >>kentholmes->athrun1120：剧场卖演员的写真是宝冢传统啊，和偶像其实没啥关系。当年樱战里，也有这样的设定的。我记得游戏里是可以买到每位女主角的写真的。
  >>282060->athrun1120：虽然有点没有男人的世界的感觉，但是实际上喜欢看舞台剧的观众确实女性居多，甚至多很多。
  >>athrun1120 -> 游龙：主要是觉得每个人分一列还把剩余的货全摆在外面
 kyle11：还剩六集，感觉讲不完
 sawarin：怎么突然开始了？我少看了一集？
 还卖谷是吧，我还以为是正经歌舞剧呢，没想到是二次元舞台剧
 静香：明明是我先来的，黄毛也好，八惠也好，为什么都从我身边抢走心菜
 怎么第三场才发现观众没看自己，你到底是怎么演戏的（）
 最后再搂一下黄毛，静香输太多了
 挺好的
  >>163428->sawarin：日本面向大眾的劇場也會有明信片等商品發售
  >>333770->sawarin：花心菜搂黄毛的时候心里全是静香，明明是卡女士输麻了
 549510：麻了，没翻译，看了英文版，半懂不懂
  >>755991->549510：简体现在已经有了哦，可以去找找，刚看完
 laiby：bangumi人均生肉大师
 你这个sense有点厉害啊还能让人失而复得的
 kentholmes：本来以为要吃一集的shit，没想到整集看下来还行，味道没那么冲。主要是当中Panda出来仗义执言，提升了一点观感；卡特琳娜小娇了一下，又提升了一点观感；以及从头到尾，八惠没在休息日搞事。
 kflylzzq：这集可以，看下集如何了
 八惠的能力不会是魅惑吧，把心菜迷的不要不要的
 327681：静香什么光跑跑啊（
 润到伦敦了是吧
 
 既视感越来越强了（
  >>449388->327681：静香比光跑跑好多了，还主动提醒kokona，之后也没润一直在舞台上等着
 709600：副团的散司果然是看透啊，算是解释了之前下楼梯开散司的原因了。
 569814：真就超能力舞台剧啊……
 abracadabra：看得我困死了。
 295170：静香：你这样下去，就要成为天狼星的笑柄了！
 david_tang：复活吧，我的爱人！
 这个转描舞台剧越看越怪
 437757：能力是看别人能力，真就是台上白板啊
 会有能力是消别人能力的角色吗
  >>kflylzzq->437757：巧了，我也觉得柊这能力不适合当大明星（打配合但是挺合适的）
 216493：上集我搞错了，确实女主被利用，我还非说她没被坑，我有罪可能我就是想让女主吃瘪吧，觉得遭受一次挫折也没什么，但确实也没道理。
 静香完全就是个召唤兽啊，有点bug，带了就加buff
 327934：这集可以
 551665：卡特莉娜酱怎么被抱了一下就脸红半天？
 okomod：卡女士大输
 jerryatbangumi：就这？我也会写（
 659122：感觉这集节奏太快了，从可可奈认为和偶像一起演的开心就行，自己什么地位无所谓——>发现自己被无视心态爆炸——>重新振作去找静香整个过程中间转折还是写的不够，情绪完全调动不上来，看着和流水账一样。。。
 这集看完可可奈的sense难道是和静香两人一心才能发动吗
 143411：处理的比预想中温柔好多。
 这种一拳打在棉花上的恶意，想到灵能了。
 783087：这集稍微平淡了点，之前基本都猜到走向了。
 配角大概都立起来了，反而是心菜到现在其实都没长进的感觉，下集估计就是和静香二位一体完成阿拉丁的人设，在最后一场舞台上反杀白毛。
 496556：静香和别的sense不一样，她是为了完成心菜成为World Dai Star的愿望而诞生的，脱离舞台也能存在，但是这集因为心菜忘记了原本的愿望，消失了。
 合理猜测，实现了愿望后，就像美人鱼，辉夜姬，灯神的结局一样，静香在实现心菜愿望后也会消失。
 猜测大结局心菜和静香双双成为World Dai Star，两人喜极而泣，热泪盈眶，紧紧相拥。
 然后，怀里的人永远的消失了。
 心菜愣了一下，尝试着抱了几次空气，然后放声大哭。
  >>freezingzone->496556：静香是心菜的sense，最后结局心菜和静香难道不会合体了吧？
  >>496556 -> 凌度空间：变成左眼红，右眼蓝的异色眼Dai Star似乎是最好的结局
 405942：闪耀（静香）被夺走了
 522886：舞台live那段好强
 danzong：我等的嫉妒的review呢
 舞台上故意的夸大动作又没有降卡十分戏剧，这才是舞台的感觉啊
 再生产，哇嘎利马斯
 691482：过渡回，希望下集有不错的演出
 553275：还是金色傲娇好一抱就脸红
 614752：这话承上启下做得还挺不错的，前期侧面引标题和矛盾，中后期明面揭示设定和核心，难道可以开始期待超展开了吗 戏剧部分能不能再来点 正好最近在玩冥契
 rhmbwt_wu：另外熊猫妹还可爱啊，还为了心菜仗义执言
 396123：拜托,你来这是为了能和白毛一起演戏就行了?那何必占着主c不让.
 前一秒还甘心陪衬,后一秒失魂落魄.这矛盾设置有够突兀的.
 那么对静香说话就知道她要润了,倒是一集内重新振作没拖节奏还算行
 评价为典中典.
 cddzzfsms：别整超能力了，回归角色本身素质观感回温些了
 790520：黄毛败犬预订
 rainlowing：傲娇喜欢。已经能预料到心菜成为带明星之后虐一手静香消失了
 bllchen：抱着卡特莉娜想着静香，这波是卡女士是赢了还是输了？
 697576：看样子女主如果放弃或者对目标的追求程度下降的话，蓝毛女鬼就会消失啊（颇有种老婆闹脾气的感觉wwww）
 765861：回来吧我的静香
 reisenrisen：虽然有点典，但换句话说也是稳步推进，主角每个剧本都能成长，挺好的
 samuraibebop：写作还挺有意思，apart用轻百典中典温馨日常PPT表现女主沉溺在轻百的幻觉中而遗忘了竞争性，而观众对白毛真实想法的知晓更让这个日常充满了本片特有的鬼气，所有演出也如幻觉般一笔带过。bpart直接点明了观众也跟女主一样被前两集的轻百日常迷惑而忘了本片是无法预测命运之舞台。可惜白毛利用女主点得太明了，假如更暧昧一点那apart的百合日常还要更诡异。
 frad：看到最后感觉有点赶，每到演出转描张拉满可以的。感情线方面差点以为要长痛，结果是短痛233
 miyoshi_harekaz：这个人际关系还是写的很细微的，让新人当主演和演技高的老人搭戏其实既有好也有坏。
 好的一面提到了，和高手过招是最好的练习，粉毛演技进步飞快。对于新人来讲，也许第一部主演没出大岔子就算成功了，之前没有粉丝积累没什么人关注其实倒也正常。
 坏的一面，无论如何，演员在台上被观众无视还是十分痛苦的。气势上始终输给老人一截。大家谈论永远不是作为主角的自己。
 感觉团长应该是理解这一切依然相信粉毛的成长速度，只要粉毛能挺过心里这道坎，释放自己真正的演技，反而还能借老人的东风，迅速扩大在观众中的讨论度。熊猫姐这个老油子看到的则是粉毛没有挺过的后果。除了对白毛来说扩宽戏路以外，对整个剧团，无论新老演员都是很大的伤害，人人都恐慌被拿来当其他人的耗材，人心散了，这个剧团还呆什么呢
 356985：没有几个演员会像banana一样是不渴望top的，而且她是前台后台两开花哈哈哈
 505417：八惠原来是腹黑型角色吗
 852511：卡女士第二次届到了，希望不是最后一次
 我在看到卡女士忍住不笑的比赛中获得了3秒的好成绩，你也来试试吧
 其实我觉得这一集挺不错的誰も見えない那一段演出很有感觉，bpart从追寻到找回也按部就班的好看
 895386：出轨一时爽，追妻火葬场

第7集
 580468：静香怎么越看越像个工具人感觉后期会退场骗骗眼泪 然后女主再顺势成长一波
 jerryatbangumi：降低斗争烈度是吧
 laiby：演出部分稍显生硬，不过也还好，反正都变sense乱斗了，不合理的地方多了去了
 460918：等着静香刀，然后成为静香
 rhmbwt_wu：这集挺不错
 八惠想成为大明星是看起来是为了柊姐能重返舞台，但柊姐似乎把大明星的希望寄托在了心菜身上啊
 静香也是苦，演一堆阿拉丁让心菜选，总感觉如果心菜真成了大明星，静香就会消失了？
  >>688462->rhmbwt_wu：答案是真正的舞台少女天天进化，所以静香永远不会消失，哇嘎里马斯！
 454641：只能说是温柔的最佳解，八惠对柊是单箭头，但这打断得
 crest：所以心菜+静香的技能是两人一体的组合技？一个负责融入角色，一个负责在台上复制出来？那为什么不让静香单独上场呢？
 凤心菜以前究竟经历了什么才会发展出来这样的sense？先设想一个理想的演员，然后再模仿她。脑内过程完全的实体化。
 172158：与其说静香是工具人，还不如说心菜才是多余的。实体化的静香不就是完全体心菜吗（理论上）
 614752：剧情上就不提了，一话解三人背景还是挺不错的 歌剧部分的衔接个人感觉还是有点尬。就是唱歌part能有机会让静香上吗不会193只有op ed唱吧，昨晚听完恒星live发现193明显又强了，气息和体力更稳了
 huyoouzi：设定还是既模糊又怪，但能保持表演质量
 hibiki916：就让一个新人去压老人的风头也是心大
 577860：剧内和剧外的角色台词对应很有意思
 david_tang：心菜的超能力：找代打
 lucay126：看了这么久还是觉得舞台上唱的歌曲风好出戏
 405942：我的理解是八惠果然还是黑的
 目前只是心菜个性的初级展现吧，静香和心菜感觉应该还有更强的能力
 看公式图柊姐应该还是会再登台的吧
 sawarin：也就动画能这么随心所欲…不过有sense也就很不合理了
 柊的鉴定技能就是好用，可惜技能槽只有一个…
 话说起初感动八惠让她走上演戏的路时，柊也没有用sense啊，全是真才实学
 在成为世界带明星前不会再度登上舞台，这个条件好刻意啊…下一季，如果有的话，肯定会拿出来赚眼泪…
 这算不算假演…
 出现了，挺好颜！
 misaki_rikka：这动画的歌真的不戳我，感觉都是流水线anisong，为啥会有这种感觉呢，是品鉴得太多了吗
 abracadabra：一言不合就开腔。
 gplane：懂了，静香是 fabless，心菜是台积电。
 a582977826：每次唱歌时，仿佛听到在说，“听到了吗，有歌哦！要记得买专辑听全曲哦”
 再现静香和具现静香,这两件能力是不是有点矛盾，直接附体，或者换静香不好吗
 593512：这集观感还不错，比起少歌内核集中、舞台元素非常密集，这部作品用不同的角度来体现了舞台剧在故事构成和舞台演绎上相较于原著做出的具有匠心的改造
 某种意义上是合格的舞台剧安利番，看完少歌我不一定有兴趣专门去看各式各样的舞台剧，看了这部反而勾起我看看日本舞台剧的兴趣
 659122：还真是柊姐为了锻炼可可奈才让她上的啊，这胆子可真大，不过这也是最好的解释方法了。
 舞台上怎么感觉可可奈就像是静香的提线木偶一样，这样发展下去有点不敢想了
 396123：看着总有一种莫名的乏味感,
 想想大概是不能和所谓舞台演技共情,
 演出自己的个性,额额,你这换常就一段ppt这谁懂啊
 想起来少歌能吸引我是舞台TTK的表看形式
 而现在超能力舞台表现出来的结果嘛,只能说你们演的开心就好.
 783087：现在柊姐教她们sense的用法是：静香在场外给出优解、心菜感应到之后通过演技实现。但这就像是把一个天才选手拆成了两个角色，然后说她们心灵感应就有成为dai star的潜力了。如果俩人的sense就是这样的话，那后面的展开基本也都能猜到了，但这样的故事展开太过普通了。
 我觉得俩人的sense还没有被真正发挥出来，后面会再次展开升级。首先别的角色启动sense的时间点是非常明确的、使用过程中会全程双眼发光。而心菜和静香目前两次启动只是在一瞬间单眼发光，后续并没有持续亮着。心菜去模仿静香表演也许根本不需要用到sense，目前看起来更像是在使用的时候两人能心灵感应，互通想法。其次在第四集讲过，目前人们对sense的理解就是超常演技的体现，并且是依附于舞台才能使用，而静香这种具现化，还能离开本体四处跑的完全颠覆了世界认知。虽然目前所有角色甚至静香本人都认为她是心菜的sense，但有没有可能这是编剧刻意在误导观众呢？希望后面的展开能更有趣一些吧。
 
 顺便说一下，潘达真可爱，还是头脑型选手，将来发展成柊姐那种培养型的也不奇怪。
  >>216493->783087：很有道理
  >>ww0528->783087：哇，好期待这样的展开
  >>jerryatbangumi->783087：怀疑编剧有没有这水平（
 540296：请小代是吧
 637494：楼顶的空调外机很真实
  >>crest->637494：这么一说的话，其实凤心菜的sense就是一台空调室内机想象出了它的室外机然后开始真正的制冷了？
 216493：女主排练的时候都快死了，怎么上台前恢复的
 551665：女主的散司就是让静香远程代打？
 505929：看好了，sense是这样用的！（bushi
 wxwzhou：系列构成的哥们真的应该给所有制作人员磕一个
 411019：都会模仿别人来表演，发动技能的时候都会开眼，都是石见舞菜香配音
 （摘下眼镜）凤心菜
 （戴上眼镜）黑川茜
 283446：现在再看ed歌词
 535978：黄毛，我的黄毛，存在感快没了啊，振作一下
 691482：这番果然是卖歌番吧
 481719：蜕变，不然主角还怎么当。
 702901：这演到一半气氛都烘托出来了突然开始唱充满了违和感爆棚的歌有点难崩，就像是看歌剧魅影看到一半突然开始唱好运来一样出戏，卖歌多少卖点符合气氛的啊！
 panda是个超级好人啊
 295170：场 外 援 助
 rainlowing：看好了，静香是这么用的！
 bllchen：柊还是很宠心菜的嘛
 不知道为什么新惠唱歌那觉得好违和
 sorasuki：代练是吧
 reisenrisen：/17分处有感而发，一点ky
 太好看了吧！你演戏真的好好看啊！简直就是天籁！我刚才看到你表演了，我们以后一起演好不好？一起演！一起做世界大明星！
 /所以八惠也就是个追星追梦的小女生啊
 261647：《静香的使用方式》
 samuraibebop：结果还是这么萌豚，还是不能互斗。
 frad：就是打配合 Coop，结尾也说明了当初退出的原因。
 不过静香被晾太久了其实更期待这方面的
 mintorchid：很硬的三集构成，包括情节上不断挖掘含义从而制造反转的手法也很老道。7个配角各自的定位和塑造也很清晰，看来明明剧团那么多人却只写这几个的原因还真是都想写要控制人数。
 superkop：这个设定到现在也有点接受不了，这感觉就像有开挂技能一样
 356985：谁说是全女世界的？观众还是有男的
 496446：双簧power，这么牛
 852511：哦嚯嚯  “希望有一朝能够和......”
 “我们已经说完了”
 虽然这一集说起来也算好看，但是还是会觉得いた啊
 895386：静香什么代打二人一体

第8集
 580468：下一集标题直接点题？？有大的啊
 light_delight：大的要来了
 jerryatbangumi：这就是传说中的演出过度吗（
 演出的主角安排看来基本上就是完成任务了。
 没有好好处理的一点是故事改编成喜剧之后为何还能保持其感染力，让Nanase折服。
 
 vocab: captivate, exile, wither, impressionable, befall, repertoire, orthodox, ward, raffle, sock, menacing, prorogue, spacey, reminisce, renown, grudge, mutiny, loin, misadventure, piteous, overthrow, strife, detestable, maw, friar, feud
 
 -----------------
 Prorogued Postponed, deferred.
 “My life were better ended by their hate / Than death prorogued.” — Romeo (2.2.78)
 https://www.bard.org/study-guides/vocabulary-romeo-and-juliet/
 -----------------
  >>232189->jerryatbangumi：看英文字幕的确是学单词的好方法，单词看不懂的靠日语配音来补足。日语配音听不懂的靠英语来补足。
  同时学两门语言
  >>jerryatbangumi -> Inverse Blank：看英文字幕的确是学单词的好方法，单词看不懂的靠日语配音来补足。日语配音听不懂的靠英语来补足。
 ryuusu：卡特利娜酱的主场应该还是灰姑凉，那场戏不可能回避的
 惨啊卡特利娜酱
 西里乌斯魂大抵是百合罢，少女你觉醒来
 我直接一个闪现“
 athrun1120：什么小学生婆罗门 一年看400差不多一天得跑两个场了 还能锐评一小时
 
 朱丽叶胖达幻视NEWGAME日富美
 nksnc：潘达太好看了吧
 535978：感觉卡特莉娜该发力了，已经不安心只是个配角了
 454641：这俩人好稳，补上小时候故事简直太尊了，超级好磕
 437757：挂！
 
 改编不是乱编
 gorogoro5656：你的散司没想到是缩地！
 688462：等一个潘达知知版飞去我星
 laiby：新剧比之前好看
 david_tang：新的CP已经出现
 最像少歌的一集
 两人的个性 (替身能力)分别是闪现和读心术
 551665：潘达和小流好甜，下一话标题直接点题，该来大的了
 405942：改编不是乱编
 790520：这个小流个性太变态了吧，而且这个改编可以的。
 下集能不能多来点主角戏份啊
 misaki_rikka：唐突幼驯染回，你们也是东京塔下的约定是吧
  >>707084->misaki_rikka：少歌光恋（并不是
 a582977826：开技能时还是有点尬到我了
 hibiki916：戏剧婆罗门啊
 659122：挺平稳的一集，也没什么假药能造
 343821：至今为止登场的 sense 好像都是能够直接融入戏剧本身，或者间接影响戏剧的。但流石这个“将失误转化成演技”就一定需要带半个失误……对观众而言是不是有点太显眼了。说起来 sense 是居中世界戏剧观众也熟知的常识吗，普通观众和批评家又都会对这个能力持什么样的态度呢……
 kepler452b：结局改编得不错，给小学生看很合适
 591102：这进度，女主真要当上世界带明星是不是得有第二季才行啊
 ws123y：一口，ano star 夫大力dei
 783087：在心菜和八惠主场的一千零一夜之后，这集补充了潘达和流石两个重要配角的背景和戏份，同时带出了卡特莉娜内心的烦恼。C part最后可以看到天空中的飞机，我想一方面是配合两人在公园中的对话，指她们确实朝着当初的梦想迈进；另一方面应该是暗示黄毛父母来到日本，下一集是黄毛单元回。第九集标题是“World Dai Star”，而目前已知的三位分别是天狼星团长的シャモさん（已退役）和黄毛的父母两位（可能还是现役）。
 那如果第九集也是单元回，剩下三集要讲什么呢…引出另外几个剧团，帮之后推出的游戏企划宣传一下？还是说回归心菜主线，让她和静香再次成长？考虑到本质上是个多媒体企划，基本上不会出现最后几集整大活的可能性了求个平稳落地吧
 743659：演员一点都不敬业啊，为什么不是真亲（恼
 rhmbwt_wu：这对真是浓浓的光恋既视感
 黑脸的柊姐也很可爱啊
 一年看400部剧的小学生婆罗门也太恐怖了，锐评一小时，这是否也算是一种雌小鬼
 crest：卧槽潘达和小流这两个人完全是主角级别的设定啊，东京塔+滑梯+私定终身，在这里居然只是配角。
 691482：一年看400部戏剧的小学生
 327681：还说你不是少歌？
 husy：味上来了
 rainlowing：好嗑，摘了眼镜的潘达可爱捏
 505929：最适合飞我去星的一集（bushi
 表情包太多了233
 295170：吃面那段有的翻译出来是双关 有的翻译没在意 so 到底是不是
 李尔王 这样的艺术对于儿童来说，还是为时尚早了
 婆罗门（大嘘
 该润墩墩了
 罗密欧与朱丽叶 百合CP 歌曲 我联想到恶魔之谜的Poison Me 好听的
 216493：这集还可以。虽然是惯用的穿插回忆，但回忆还比较简练
 “这样我才能看见你眼中的世界”感觉是听过的台词，但还是没用烂的
 danzong：小学生婆罗门笑死
 潘达是真可爱啊
 sorasuki：散发潘达好看。
 这两人也太少歌了吧
 697576：什么小学生婆罗门
 两人演戏那段真亲啊，连ed都换了暗示她们俩的姬情
 sawarin：2333，这双关
 话说八慧自己就是小学生啊（）
 一年400部戏剧，相当于每年看200-300部动画…也很吊了
 八慧居然不知道吗？八慧不会只来了一年吧，一年就成头牌了…
 不是，发现能吃的蚂蚁是什么鬼？
 这公主抱，6
 啊？改成没服毒啊？
 527054：好甜
 locus：什么香子和双叶，傲娇配稳重是吧
 wxwzhou：纯百合还是香的
 frad：超能力有点出乎意料但也有点不讲理的味道了。但是作为配角线也不错的
 miyoshi_harekaz：小时候的潘达关西腔稍微漏了点出来，一下子出戏了
 mintorchid：第二幕放回忆的构成法
 533484：罗朱改成这样真的好吗
 179593：原来是一对已婚青梅！般配啊！！！
 把罗茱改成HE了哈哈哈
 1009310：这番有吻戏不会指的是这集吧……我怎么看着像借位呢（画得太模糊啦！！！）
 mint_soda：不戴眼镜的潘达好可爱青梅竹马就是好磕啊
 852511：憨憨的流石让我想起来少战的蝴蝶仙人青梅的故事又让我幻视有点香子和双叶味儿的光和华恋。虽然这一对也挺好磕，但仅仅一集的塑造还是会觉得有些不足啊..
 hal9000com：东京铁塔换成天空树，太串戏的场景。

第9集
 783087：预料之中的展开，一定程度上解决卡特利娜的心结和留下来的目标，顺便再次点出心菜模仿能力非常高。后面估计没什么大活了，考虑到完结后还要立刻出游戏，甚至可能是开放式结局，谁选上了dai star都不说
 但肯定没什么大活儿可以整了，静香的真相估计也要留给游戏剧情吧
 最后就硬要百合营业抱着黄毛，赶紧来多点，静香也掺进来
 ryuusu：前排准备看卡特利娜win麻了
 580468：这机场一瞬间幻视白2
 414967：从第一句台词开始，脑内自动播放“The point of no return”
 jerryatbangumi：比较典的写法（
 454641：由加奈，太太我喜欢你高手过招区别就出来了这集大家都好可爱，特别八惠和潘达
 onimai：哪里看啊 没有片源啊
 nksnc：可爱捏
 
 卡女士：心菜我的心菜
 
 第一次看英肉，还有点吃力
 693963：卡塔利娜的妈妈专门找了德国人和由加奈来配真厉害
 德国翻译过来是迈克G(MICHAEL G)
 crest："World Dai Star是不会流汗的！”
 笑死了
 laiby：见面先掀裙子太好笑了
 你们这开个sense跟格斗游戏爆种一样
 david_tang：见面掀裙子笑死
 这是什么场地魔法
 演的是歌剧魅影？
 551665：搞了半天标题指的是卡特莉娜酱的母亲，什么大活也没有。下面选歌剧魅影大概率就是心菜了和八惠了吧
 333770：花心菜你坏事做尽
 歌剧魅影选角我都想好了：花心菜演克里斯汀，静香演罗尔，最后让卡女士演魅影，突出一个求而不得
 496556：既然卡女士的妈妈这集演的是克里斯汀，那下一集卡女士本人说不定也能拿到这个角色？
 魅影要是八惠演就好了，但是不太可能。这集面具遮的是右半脸，正好心菜发动sense亮的也是右眼，说不定就是心菜演魅影？
 barcelona：The Phantom of the Opera
 听上去是和韦伯的音乐剧中类似风格的不同曲子，规避版权？不知道后面还演的话用什么曲子
 
 结尾
 原来歌剧魅影的日本译名是歌剧院的怪人，但在柊在说魅影这个角色的时候没叫怪人，还叫Phantom
 kflylzzq：近两集都有些平淡啊（或者说不那么不可预测）(bgm38）
 591102：典中典剧情，亮点是心菜突然一抱
 419460：怪不得这集蓝毛换了套衣服
 misaki_rikka：由加奈我怎么幻听成斋藤千和了看来这动画没有大活了，开局的活已经最大了
  >>327681->misaki_rikka：同幻听成千和，不过多听几句就认出是由加奈了
 kentholmes：“World Dai Star是不会流汗的！”怎么让我想起了青猪里卯月的那句“偶像是不会流汗的！”
 roach：浅草旅游宣传片……
 327681：不装了是吧
 659122：为啥只有小学生有作业你们三个都没啊。
 真就是美少女不会xx嘛
 果然还是用选拔这种最容易挑起矛盾的事情来结尾嘛。
 虽然看上去没啥大活了，但剧情里面时不时搞笑一波卖个萌也挺好的。
 522886：卡女士也要进化了
 rhmbwt_wu：熊猫妹敢和anti对喷也是蛮猛的
 卡特丽娜女士躺着那段有点沃金着衣果体的感觉了
 特蕾莎这见面掀裙子也太可怕了
 还有就是为啥只有小学生有作业，jk没有吗
 期待下集选角
 295170：开场飞机进近率有点离谱（关注重点错
 505929：这集依然是稳定输出表情包
 445632：这标题还以为要来大的了
 405942：选什么啊，柊不如自己上
 danzong：op有变化？
 143411：这集是在转描的基础上加了些演技吗？还是说只是参考？总感觉近几集的描感没那么强了。
 535978：好涩哦
 697576：轻松攻略德意志妹妹，因为我是日本女同
 sawarin：我去，上一集结尾的飞机原来是故意的
 大无语事件！居然被朋友的妈妈掀裙子！
 世界大明星原来大在这里是吧
 穿浴衣为什么不画精致些啊
 我也想当水獭（是水獭吧？）
 草，好无辜的眼神
 这潮红，6
 原来歌剧魅影是这么色的东西吗？我想看了
 静香输麻了：为什么你抱她不抱我???
 卡特琳娜会当主角？
 765861：这集整体还不错啊
 reisenrisen：沦陷了是吧
 我还是喜欢你桀骜不驯的样子，
 算了，娇点也可爱
 606618：超，老大带上兜帽就感觉是歌剧魅影，还真是
 764334：黄毛闪回里全是女主，赢！
 852511：B站删减也太离谱了掀裙子直接黑屏
 诶，可怜的卡女士啊
 895386：哇，还有场地魔法
 女主好熟练的一抱
 hal9000com：德语配音有点出戏。浴衣的设计有点淡。

第10集
 580468：想到卡特琳娜会开 没想到卡特琳娜这么能开 都走火入魔了
  >>580468->580468：难怪这一集叫各自的幻影
 423769：卡特琳娜那做的不错
 jerryatbangumi：不会吧，这也要玩暴走？
 414967：每个人都看到了自己所共感的一个侧面呢
 而柊与静香作为故事外的真正的phantom，看着这舞台上的种种进化与种种魅影又各自有怎样的感受呢（
 越发感觉这第四个剧本选得甚妙
 22083：剧情走向还不是那种无法预测的命运舞台，这集主要还是靠声优撑起来
 454641：固定环节代入过深，做得挺好，卡特琳娜完完全全进入状态，要不是静香是真女鬼，我肯定第一个挺你
 rhmbwt_wu：感觉静香想自己上试试看了？
 另外卡女士这个也太恐怖了，演戏是这么可怕的事情吗，都走火入魔了
 460918：虽然但是卡酱真的好中二好生草
 551665：卡特莉娜声优不行啊，跟画面表现力不匹配
 athrun1120：The Phantom Of The Opera   
 因为傀影 满脑子是石头的声音
 
 黄毛要走火入魔了吗
 ryuusu：感觉卡女士这个画面确实……最适合，而且适合扭
 也确实感觉声优不太给力
 潘达和sasu怎么就自己立flag……
 582729：phantom选的好啊，期待shizuka上台
 crest：一切战术转换家
 卡特莉娜这真是走火入魔了，超专注sense有时候反而会麻烦呀
 看样子静香这是想要上台了？与其代打，不如直接上场碾压
 凤心菜那句台词，其实就是暗示静香要上场吧
 八惠那段对柊的话就是告白吧，就是吧！
 327934：紫毛过几集就要离开了感觉
 laiby：只有女主一个还像傻白甜一样不过她的sense倒是最厉害的
 lhb5883：可以请神上身啊
 roach：我一直都是卡特莉娜推啊
 659122：静香这是结尾要上台吗，中间那段“可可奈终于有了自己对角色的理解”还以为要消失了
 卡女士这练的有些走火入魔了啊，可惜这样也挽回不了可可奈的心，感觉有点像特别周和草上飞那种。
 下集又是约定。。。固定套路了是吧
 333770：这集做的真不错
 感觉魅影最后真的可能是静香，卡女士又要被垫了吗
 freezingzone：卡特琳娜开大了，八惠被压制了
 静香：DOKIDOKI
 522886：没有一点演技，全是真情实感
 437757：卡女士终于坏掉了
 没有演技，全是情感
 
 大的药来了
 405942：没有人比静香更懂魅影
 78848：懂了，最后一场是静香演魅影，心菜演克莉丝汀
 misaki_rikka：这下静香应该要上台了
 cx1007834794：卡女士也太可怜了吧。
 不被剧本补完也就算了，这下直接被剧本消解了。
 783087：卡小姐这次不只是从资料上还原角色，感情上也完全同化了啊
 潘达，流石还有八惠基本上可以确定是不会选上了吧，剩下就是看静香如果上场的话，心菜自己一个要怎么打了
 奶一口心菜的sense从二人一役变成一人二役，和静香俩人包办了魅影和克里斯丁；但这样卡女士输麻了，唯一一次主役的辉夜姬还出包了
 750968：伊东优一，又是他！
 275400：唉 每次都对名作做一点改编，是为了避免展现自己对原作的理解，和被观众指摘吗......
 只能说既然要写这个题材，不妨拿出自己对名著的偏见来，反而更有力量，现在感觉就一般路过美少女关系片
 535978：这不能垫了吧不是你能力不够，是剧本不让
 中间潘达她俩对各个角色的饰演遐想，不会是什么暗示吧
 635727：静香：我就是你的魅影磕到了磕到了
 627926：这集声优表现都挺好的，撑起了剧本想展现的内容
 697576：这集暗示了一下蓝毛女鬼，既然实体化了那会不会想上台呢？有第二季的话或许能看到女鬼和女主共演了。
 德意志女同有点狠啊，超专注sense结果走火入魔了，配上声优的尽力演出真的有种莫名的恐惧感，仿佛要被眼前这个人的愤怒给吞噬一般
 295170：经典谈话场景 天台
 新妻八恵那首歌OST会有吗 好听
 大家如果说是魔法的话 黄毛就有点像强化人那种
 ws123y：小黄毛请神上身！
 hibiki916：这个性好中二啊
 765861：卡女士要输麻了，这种剧情走向肯定是静香要当魅影，心菜克里斯汀啊
 abracadabra：尬到我看不下去。
 reisenrisen：八仙过海，各显神通
 卡特琳娜不仅会时停，现在还会墓志铭预知未来了
 mintorchid：黑眼圈的力量
 这歌的作曲好流行
 179593：魅影就是给静香量身打造的角色啊，摸摸卡特琳
 895386：静香满满的flag
 卡特琳娜想演戏想的走火入魔了

第11集
 580468：你的下一部少歌 何必是少歌
 427025：丢下女朋友玩消失，好熟悉的剧情（
 414967：静香把自己的心情都灌注给了心菜，让她化为了真正的魅影。在这样的本物之前，那些对柊的片面模仿都不能匹敌
 把心菜看作克莉丝汀，舞台之梦看作劳尔，就能感受到这集对原剧结局的呼应（
 jerryatbangumi：vocab: enact, fealty, receptacle, dock, dormant, baguette, edgy
 
 试镜这样写……行吧有他的考虑。
 sorasuki：太媚战了，粉毛哭get
 508735：这剧情有什么大病，最好的幻影，没了
 454641：情感爆发做得挺好，BGM也很棒，但把蓝毛献祭有必要吗不过最后也会回来的样子卡女士怎么就硬了上集最后一小会
 701904：神回！
 lintmx：抹布洗！！！
 nksnc：完美的少歌代餐，新一部的媚战吧
 ryuusu：柊不会有箭头指向花心菜吧
 ジュゴン能感应到女主，是否……合二为一就出现了daistar
 在外面看的感觉要是有人看到我的表情可能会觉得我是神经病
 rhmbwt_wu：带劲啊这集
 不过还剩一集了，心菜不要说world dai star了，感觉dai star都悬啊，还是说会有第二季？
  >>ws123y->rhmbwt_wu：手游咯
 593512：缝了很多，但是表现效果还不错
 感觉多少是有点战吧少歌假药的意思在里面了
 顺带加上满月之战的影子
 而且原案还是yuyuyu的
 783087：结果卡小姐又又又输了
 athrun1120：融合召喚 オッドアイズ ペンデュラムココナ
 481719：为啥蓝毛突然升天了啊，看懵了我。
  >>755991->481719：kokona想要成为哇如多带四大的话不能只是模仿静香的演技，必须要将自己的演技和静香的配合起来，而静香如果不消失的话是做不到的，所以她必须得消失？（个人理解）
 551665：中西老师对不起，原来你敢整活啊。这集不错
 327681：静香什么黑羽川啊
 kentholmes：上一次看这么王道的发展好像还是上一次，我喜欢
 727382：两人的约定，无法实现
 295170：听说有大活
 梦开始的地方 马布希
 学我者生 似我者死
 crest：没想到呀，没想到呀，没想到呀，居然是这种展开，还以为是静香上台演魅影，这集可真是整了个大活，看预告片的时候完全没有猜到是这种展开。
 开头以为是复刻恋光，没想到居然真是空想朋友。
 你以为是女鬼，制作组告诉你不是；你真以为不是女鬼了，制作组告诉你其实还是。
 静香那几句台词，真是句句是刀，刀刀见血，特别是那句“不是主角的我出场到此为止”，听了真是让人哭。
 
 这集静香消失，我的理解是魅影这个角色对静香来说是本色演出，她将这份感情还给凤心菜，两人合而为一，让凤心菜在选拔中彻底碾压其它候选人夺下主演位置，同时又借由合二为一，实现凤心菜当初的约定，两人一起登上舞台成为Dai STAR。
 最后还剩下一话，会怎么演呢？这下子真成了无人可以预测的命运舞台了。
 OP里的同台共演，还能看到吗？
 659122：致敬要素过多很难不怀疑编剧成分
 xiaochun666：告诉我，蓝毛会回来的对吧
 david_tang：真正的少歌精神续作，太媚战吧了
 两人的约定，无法实现
 411019：不知道心菜这波献祭静香换来的演技提升BUFF到底是一次性的还是永久的
 
 这集石见舞菜香多种声线加哭哭一并放送，真的是非常满足啊
 okomod：长颈鹿从四面八方赶来
 419460：好！
 catfun：正负电子发生湮灭，并不代表消失，而是变成其它粒子，产生光！
 这个合体妙啊！
 437757：原来如此，能力是空气朋友
 粉毛哭get
 fenghai：最喜欢的一集
 591102：味道很劲，舞台部分再多演一点就好了
 750968：又是非常非常厉害的一集。
 海边对话，两人的心意不通到相互理解，景深和景别都用的很好。
 最后心菜饰演魅影的台词又是非常巧妙的，表层是静香作为魅影的化身，心菜在饰演静香；可究其根本，静香作为心菜的sense，所思所想均受到了心菜的影响，这一点在海边的对话已经点明。
 所以，看似是静香借心菜之口抒发自己对舞台的渴望，实则就是心菜心中所想。这种双层结构真是耐人玩味。
 697576：迫真少歌代餐
 635211：topdai star，只能有一人。
 327934：这集剧情推进快多了，有些情感变化不到位
 216493：为了实现kokona先成为大明星然后静香再一起成为大明星的约定，静香这次要让出魅影的角色给kokona？
 总感觉怪怪的，可能静香只能是受支配，不能独立存在？
 感觉剧情推进还是有点没衔接好
 333770：静香作为心菜的sense，实际就是心菜欠缺的演员的自信与锋芒的象征。年幼的心菜将自己对大明星的向往赋予了静香：共同登上舞台既是两人的约定，也代表实现理想中的自己，如此对应真的很有味道。
 635727：我都成你的魅影了,赢！
 mikikinoko：粉毛哭来咯！
 laiby：虽然觉得最后还得回来
 但是这算不算开挂
 kyontyan：人生如戏，全靠演技；
 把角色演成自己，
 把自己演成失忆。
 535978：所以静香一直就是幻想朋友啊，心菜还把自己对于舞台的渴望和争夺之心放在了静香的身上。这种反转真的有点小惊喜！期待下集复活
 405942：粉毛捶地哭
 691482：你们要的粉毛捶地哭来啦
 275400：对歌剧魅影里的一些关系和元素的借用......核心idea还行
 ws123y：石见舞菜香和长谷川育美大c
 hibiki916：话说静香也是会长大的么
 527054：瓦卡里马斯！
 frad：预料之中了，但是声优台上飙戏真的好可怕
 samuraibebop：无比支持把蓝毛消失的写法，本身她的所感就是粉毛的所感，二元一体作为共同存在的形式多有意思，只是让“魅影”把自己的心思附着在“本体”上的结构就过于单调了。一切的对角色的揣摩都比不过最纯粹的对舞台的渴望算是回溯到源文本乃至元戏剧了。最后莫名其妙好像互相和解的一幕调性严重偏离，你们本来也不存在什么分歧吧？
 606618：这不是能做得有模有样吗，那前10集大部分是献祭掉了？明显能感受到11集演出打磨的程度和前面不一样，如果整体的水平都能向11集靠拢，也不至于情感表现地太割裂
 mintorchid：选择魅影役的理由在剧本上因为构成人物维所以还是很有说服力的，不过画面上总感觉说服力欠缺
 很不错的讽刺型灵魂黑夜桥段设计：“你成功了，但是这一切究竟值得吗？”不过推向失去一切的节拍没有跟上，并没能很强力地发挥设计上的优势
 179593：呃……没想到是这种形式……好吧
 前面有人奶的合体异色瞳居然成真了
 1009310：这集居然看得我毫无波澜……
 比起心菜我更想让静香上台
 所以看到她这么坦然消失，老实说我挺为她感到不值的
 496446：定番的【约定】
 852511：不行，这一集少歌味儿太浓了
 “粉毛哭！”“快捶地啊！”笑死我了，弹幕也太缺德了
 895386：静香真没啦挺想看静香演一场的。这下真二人一体了
 儿时的约定、闪耀，是有一点少歌的感觉（

第12集
 295170：最终话
 きっとふたりで 
 两人一定
 （复活吧 我的爱人！
 jerryatbangumi：这话实打实画舞台还是看得很爽的。完成任务之类的点就不提了，总之就是既完成了这一段落又给了展望，中规中矩。之前有人说ep9卡妈出场对这话有作用，我是没看出来，还是感觉前面话数用得太奢侈，写人不够凝练。
 
 vocab: quench, bestow, bead, defile, dwell, startle, rekindle, hymn, defuse, metronome, tingle
 580468：草 怎么你们两个亲了啊（）kkn和静香手都没牵上呢
  >>783087->580468：看到的时候当场暂停了一波，直接懵了
  >>542110 -> ThermalBunny：其实能看出来是借位的吧
 593512：舞台呈现还是很华丽的
 都给你致敬完了
 783087：意料之中的展开和发展，算平稳落地吧。这季下来看得挺开心的，心满意足了
 
 个人用备注（剧透）：
 1. 手游另外三剧团主要角色来露脸了
 2. 08:28 的心菜那脸有点帅的啊
 3. 09:16 心菜个性似乎不止能具现化静香，还能直接影响改变舞台装置
 2. 怎么还真亲上了啊？八惠你才小学五年级啊！噢，卡女士还吊在后面啊
 3. 心菜的sense“二人一役”从场外交流变成融合召唤了
 4. 结果八惠在心菜影响下也从双翼进化成六翼，把dai star拿了
 5. 演剧小博士天天看剧终于看出散司了
 6. 卡小姐你妈妈藏都不藏直接坐那了啊？！
  >>783087->783087：刚刚看到官方更新了keyword page，把心菜和八惠进化后的sense情报公开，在这贴一下记录一下，渣翻未润色：
  鳳 ここな
  進化前：一人二役（ダブルロール）
  ここなが作り上げた静香という人格との自己対話・自己分析。
  【心菜和自己所生成的人格 静香 进行自我对话与分析】
  
  進化後：私達のシリウス（ドリームオンステージ）【我们的天狼星】
  シリウスに所属する、全共演者の能力を上げる。
  【天狼星全体参演者的能力提升。】
  
  静香を相手役にした一人二役で役を見極め、二人一役で理想の演技を体現する。
  【通过和静香进行对练，一人二役地将角色钻研透彻、其后以二人一役的方式展现出理想的演技。】
  
  新妻八恵
  進化前：白亜の魂（はくあのたましい）
  歌に感情を乗せ観客に響かせることができる。
  【可以把感情通过歌声直接打动观众的内心。】
  進化後：エモーショナル・キー 【Emotional Key】
  より鮮明な感情を歌に乗せ、観客に広く強く響かせることができる。
  【能把更鲜明的感情承载到歌声当中，更为广泛、强烈地打动观众的内心。】
  八恵の演じる役と観客の感情を歌によって繋げ、観客を舞台へと引き込む。
  【透过歌声把角色和观众的感情联系起来，把观众吸引到舞台当中。】
  >>783087 -> ThermalBunny：刚刚看到官方更新了keyword page，把心菜和八惠进化后的sense情报公开，在这贴一下记录一下，渣翻未润色：
 catfun：最后这话远超预期，3原创曲，3手作，3段推进，飞了~
 歌的质量还不错，和演出搭配很妙，歌剧带点MV印象..可以的，推人物，推演出，推感情
 454641：终于有段长一点的戏了，这样挺好的，看得也投入，演得也投入
 mr_ming：神回！
 athrun1120：这上吊还真吊啊  没搞好窒息了咋办
 
 最后突然大变活人了  タカヒロ不考虑让静香失忆去做个普通人么
 rhmbwt_wu：鉴定为寄给少歌的情书
 daxiamx：标题：两人成双，实际：八惠上分。本末倒置，烂尾烂一半。
 481719：蓝毛怎么又出现了？合着她和粉毛可以合体吗？自由强化sense？
 727382：把红白kiss的特写倒放了一下，这下对味了
  >>760090->727382：你是懂的
 crest：完美收官，拍手拍手！
 学习少歌，理解少歌，超越少歌。
 最后居然又演了一次大变活人，中途完全没发现呢。
 对剧团来说，凤心菜的群体buff更有用吧，有点固有结界的味道了，神技。
 kyontyan：舞台少女、日々進化中！
 sawarin：之所以叫sense，就是为了服务nonsens这个梗
 初吻居然给了八慧…………………………………………  这是必要的牺牲！
 感觉八慧出场机会比较多啊（）
 为什么静香回来，潘达会是最激动的啊
 完结撒花！这集戏剧表现很棒，最棒的一集！！
  >>catfun -> tumaca：有汤姆的神韵辣~
  >>danzong -> tumaca：我可太喜欢panda啦
 22083：最后一话制作很棒，舞台作画和歌都不错
 就是剧情推进上还是比较平淡，没有太多逻辑可言，sense发动全靠解说
 タカヒロ整不出啥活啊
 419460：好浪漫啊
 kflylzzq：真的应了那句话，有个好的结尾观感会直线上升。
 前面几集其实有些差强人意，但上集和这集比较完整地讲完一个故事和演完一个歌剧，看完真是意犹未尽啊
 也是难得原创平稳落地，甚至比平稳要再好些，真是激动啊，再去看一次十二集的演出
 765861：好惨的卡女士啊，怎么感觉本来应该是卡女士的剧本被千惠给拿走了。
 明明标题颜色是三个人的颜色，但最后确实两个人的故事，泪目了
 david_tang：最后一集全程歌剧，还有好多原创曲，看爽了
 最后两人躺在舞台上笑死，寄给少歌的情书实锤了
 hibiki916：这集真好啊，sense进化起鸡皮疙瘩了
 437757：nonsense，气槽的干劲下降了
 535978：愉快的追番体验，结尾出现了很多新人，希望还有下一季！
 roach：删除了回复
 755991：这绝对是神回了吧是吧是吧
 659122：kiss的时候卡女士吊在那实在没绷住
 这sense的进化很贴合手游的设定啊
 damnyou：怎么你们两个亲了啊wwww
 333502：少歌的情书
 635727：直接炼成舞台，炼成演员，大明星？老娘直接就是一个大明星团
 593716：绝了！！最后一集是神回！！！！音画效果和舞台剧配在一起太棒了！！！！！
 elaina21031230：整集舞台剧效果意外的不错
 mikikinoko：你俩kiss卡女士都快吊死了
 ws123y：舞台装置！舞台装置！
 216493：你也是多媒体企划啊
 777612：观众席上的是手游角色啊，还以为是第二季的铺垫。
 142171：是不是氪多点，就有机会第二季了？
 610510：精彩
 danzong：心菜你op唱的那么难听怎么到正片里一下好听多了
 都是给少歌的情书
 是舞台装置
 整集演戏，好看
 我可太喜欢panda啦
 laiby：一到演出帧数就暴涨
 看的很精彩
 sense做特效来说非常不错
 大变活人
 kiss贴贴要素也有
 582729：只要演员不停歇，舞台便会存续
 舞台运转不止，个性就会进化
 演员也会绽放光芒哇嘎里马斯
 ryuusu：忍不住再演了
 chisa身材真好
 husy：这集还不错，之前歌剧演出要都这样就好了
 原创曲加大分，三首都好听而且很合适
 505929：（动漫的）观众（长颈鹿）想要看到静香登上舞台，于是静香具象化了。
 我懂了！哇嘎利马斯！
 594284：这波啊，这波是同时给小蓝鸟和少歌的情书
 lucay126：卡女士戏里戏外都输光光
 真搞不明白为什么插入曲要整这种流行曲风，最后那首编曲还浓浓的欧美味，太出戏啦
 327681：每一集都是最像少歌的一集，这一集除了各种台词，连分镜都一模一样是吧（
 
 
 什么少歌舞台剧
 reisenrisen：还能开领域？
 /复活吧，我的爱人！
 /一集《歌剧魅影》结束干净利落，又不缺伏笔铺垫和展望未来，这才是好的结局
 wxwzhou：这集太棒了，几段演出真的鸡皮疙瘩都起来了
 frad：致敬可太乐了。两人感情线平平淡淡，但是剧是真的好。全片通过剧分割的几个阶段都是戏剧最好看。
 samuraibebop：还是相当庸俗地把两个人作为各自的实体分开来了啊，还是不敢贯彻上一集说得那么明白的一体性，甚至摧毁了上一集那个复杂的结构，真简化为蓝毛作为魅影附身而不是女主收回本身内含的魅影，作为融合体成为带明星不也是一起成为带明星吗，思维还是太固化了。当然买角色总不能真把女二写死。
 superkop：最终话终究还是皆大欢喜，看起来要有第二季？
 773861：顶顶顶，起歌的时候直接颅内高潮，一度觉得那一小段是今年唯二演出
 689815：是不是多媒体企画害你的
 764334：黄毛无论是在舞台上还是舞台下都是败犬啊
 179593：最后一话演出作画尽力了（潘达那段表情尤其精彩
 老婆也回来了，皆大欢喜~
 817538：舒服且流程的舞台剧体验，感觉超能演戏的主题有很好的呈现。
 很好的铺垫走到两人再度互相理解决心继续并肩前行，当一边缩回手而另一边伸出手再去拉住，感觉很有被打动。
 歌剧结尾歌声响起，魅影淹没于火海，看的时候也感觉自己沉浸于此了。
 wxd22222：心菜扎这个发型也太像友奈了吧
  >>wxd22222->wxd22222：静香上台了吗？好像全程都是心菜演的魅影
 miyasuzu：最爱的一集，看了十遍还会再看的程度
 mint_soda：最后一集真好看感染力拉满了
 768614：世界名画：卡女士在上吊
 
 戏里戏外都输麻辣
 意外的亲亲镜头。虽然细看的话是错位假亲亲，毕竟彩排吻戏的时候肯定也亲过23回不止了（要是八惠舞台上一时兴起真亲了我不敢想有多扭五年级小萝莉的主动亲亲
 姬友堂堂复活，终究还是大团圆饺子，没有那种牺牲的决断感了。但整体逻辑还是不违和的，二人的定位：静香是心菜的模仿对象→二者的演技合二为一→一起成为daistar。不过怎么第一个抱上去的是panda你啊
 496446：躺在舞台灯底下应该很暖吧
 852511：啊啊，感觉从头到尾都是献给少歌的情书。从熟悉的舞台装置，到似曾相识的一句句台词
 すき
 895386：舞台演出真不错吧
 静香又回来了？
 不是，怎么最先抱静香的是panda啊
 结尾二人躺不要太眼熟啊2333
 hal9000com：推手游角色也太明显了。卡特莉娜最后也没接到主役。
