第1集
 zht2000zzy：女主警戒心拉满。
 喷火龙也太帅了，你怎么敢直接打喷射火焰，不怕引火吗？
 破案了，是弱点保险碎裂铠甲的刃鬼
  >>eyecandy->zht2000zzy：戳啦，是朋友送的破格喷火龙嘛
  >>zht2000zzy -> ζ*'ヮ')ζ 讀者諸孃へ：披着喷火龙皮的莱西拉姆是吧
  >>eyecandy -> Asahi：莱西拉姆，那可是高贵的涡轮火焰特性啊
  >>zht2000zzy -> ζ*'ヮ')ζ 讀者諸孃へ：兆级电压，人称小破格
 714225：主角的罗托姆是狗豪配音 作为全图鉴一球超人倒也合理
 shineyin：是没字幕组做嘛 没看到有资源
 565146：目前看來是先半年再看反響的作法?
 以及真的沒想到楓葉組好像興致缺缺沒有很想翻的樣子w
 不過能理解、畢竟翻了這麼久小智、可能多少有點牴觸吧
 eyecandy：裙装校服是好文明
 
 其实我早就觉得宝可梦动画该改成幼女向作品从小培养女性玩家顺带卖玩具了，毕竟传统玩家不管动画做成怎样都会买
 527676：對這系列的認知只有2作自己玩過的遊戲+小學時候開電視偶爾看到的動畫(沒看過太多集)，聽朋友說新作換主角團有點興趣所以特地來看。
 
 EP01新葉喵的神態表情細節好細啊，中盤看出那個神秘人不對勁+隨後領著莉可跑那段真的好好哦，感覺這代寶可夢+角色設計都蠻對眼緣的，喜歡。
 709600：上来就是大危机的感觉
 217781：乙女片么，上来两个大帅哥都来找女主
 damhold：虎牙舍友意外的很可爱啊
 454641：年轻人追的第一部宝可梦虎牙室友好棒女主心理活动好多啊，开局就神兽吊坠吗，我喜欢新叶喵真可爱，全形态suki在这里，和猫猫相处真可爱啊第一集就怒涛展开
 275400：波奇别勉强自己那么阳角w
 什么天空之城
 625707：好可爱！！！！
 莉可心理描写好多
 327934：这什么鬼剧情，女主神神叨叨的说寻找什么东西，然后和新叶喵熟悉过程也很奇怪，节奏太奇怪了
 aeieop：一上来就卖dlc是吧
 502945：这树叶怎么还带催眠效果啊，脏脏脏
 hibiki916：不错的开局，已经开始期待三段草喵和女主的互动了
 aeyyxhyj：女主好可爱 感觉和历代宝可梦的感觉不一样了 独白好多
 606618：什么ザー•ワカンナイ•コ，这新世代的感觉还阔以
 wu547690740：删除了回复
 904167：莉可社恐属性，不知道寻求什么，和喵桑难以互相理解，是个烂好人，是标准的成长型主角。期待后续！
 994131：为什么没东西看 怎么看啊

第2集
 zht2000zzy：草，看完才想起来，这不是交响诗篇展开吗看看系构的名字一下子就合理了起来
 644987：身为朝北鼻粉丝很满意
 妳这会催眠粉和即射日光束的猫猫合不合法啊
 
 配乐挺好，不管是抒情或严肃的都不错
 整体是好看的
 714225：老爷爷钓鱼真是离水三尺
 472723：看起來應該不會是超長篇的構成？
 總之還挺好看的
 709600：莉可：我是谁，我在哪
 527676：感覺這集把飛艇上每個連帶寶可夢在內的角色都概要展述出來了，比如粉毛的寶可夢夥伴性格都是比較膽小的(撇開OP那隻暫且沒出場的吉利蛋)？可拓展幅度蠻大的，期待後續。
 
 好喜歡OP啊，明明我三次元對貓毫無興趣，可這寶可夢新葉喵真的蠻可愛的
 doki_：全新的构成，好看的
 damhold：大炭车的蒸汽机是吧
 326266：两集看下来，莉可的性格塑造很不错啊。
 台词大多是心理活动，那种内向腼腆的性格一下就表示出来了，我很满意
 期待未来的成长
 
 另一个男主第四集才出来，那说明莉可果然是第一主角了。
 太好了，立刻开始做法大女主
 454641：这是剧场版吧，这等冒险怎能不爱配乐超神，宏大啊飞船上宝可梦都好有爱，火系全拉过去干活这很合理还有合金十字OP里皮船长战斗力爆表，观赏性真不错莉可想欺骗自己但骗不过新叶喵这还分开了，赶紧汇合
 565146：新葉喵還真的被順走了?www
 以及皮神來這片場直接不演了是吧?
 這強度才符合我對"小智的皮神"的想像www
 
 沒想到小男孩還沒登場w
 這樣看感覺似乎更像遊戲、女主角和"勁敵" 的戲份分配
 
 莉可至少人物立起來了，特別是和上季的狗豪直接高下立判
 
 以及腳本兩位中有寫 Poketoon的那位?
 難怪從短篇的角度來看品質這麼高，poketoon 當時可全是精品
 
 原本只是50%的興趣來看樂子的、現在拉到80%了
 莉可不崩我大概就會一直看下去了
 
 (小智退休可能也有對松本阿姨的考量在裡面? 
 畢竟松本阿姨基本上算是半退休狀態了，而小智也確實導致新觀眾有觀影門檻
 只能開心寶可夢動畫沒有因為小智的離去而崩盤吧...?)
 kanzoso：大炭车：欺负我四条腿是吧，我要进化。
 熔岩虫：哥们你快点跑啊，没炭长不了壳哇。
 
 妈的，太合理了。
 woaibingguo：不愧是佐藤大
 405942：天空之城即视感
 还是想要卖皮卡丘啊……
 看来要辍学了啊
 前两集是当剧场版做的，后面做的起码
  >>426892->405942：后面这么做的问题可能不是钱，而是把小观众都吓跑
 232189：头两集看起来很棒啊，就看能不能继续保持下去了
 suzukiazusa：前两集看完有点一头雾水的感觉，节奏有点奇怪，希望后面讲清楚吧
 最低期望是不要让剧情成为评论区“强行”解释后才能理解的东西
 414967：怎么女主招式朝着人打啊，不讲武德诶（
 op里的ロイ太可爱了，希望能快点登场平衡一下女主的阴暗感（
 gangboard：我去我游戏里面的树叶怎么没那么炫酷，你要告诉我这是吊坠加强我立马去买dlc
 502945：坐钢鸟追老喷和皮神真的没问题吗
 这树叶比草z还炫酷还行
 coyg：交响诗篇是吧
 shadowdreamer：剧情这么紧凑不是单元剧了吗
 hibiki916：伏特攻击它是真的帅啊！
 65080：智神退休了怎么还是你，皮神
 640286：妹啊，你不是有精灵球吗，怎么还会被抢宝可梦的啊
 551665：怎么还有反派瞧不起皮卡丘
 aeyyxhyj：猫猫
 558228：船长是皮卡丘也太可爱了吧
 416841：不爱用精灵球是吧
 692862：哎哟这这这这不得行，新叶猫打极巨草这合法吗？
 女主：我老师送的你管我？
 pandaxzj：进展好快
 两集就把主角宠拐走了可还行
 517966：riko相当可爱，可惜社恐的特性后面没有保持
 686694：还是得皮卡丘啊真可爱
 864292：乐，姐们你球呢，咋看着新叶猫走
 yt1437：同样是天空之盾的钢飞属性，同样会铁壁扑击，种族值就差了30点，盔甲鸟还有结实这种优秀特性，还会开钉子，凭什么小兵用盔甲鸟，老大用钢铠鸦
 而且喷火龙一喷一个钢飞，骑盔甲鸟的小兵结实还能挡一发，骑钢铠鸦的艾梅吉欧直接变成牢大
 我们盔甲鸟粉丝什么时候才能站起来
 904167：豪刊。

第3集
 414967：女主真就专朝人打啊
 ed不出所料（
 说起来罗伊也就算了，怎么莉可也能在预告里飞檐走壁啊，宝可梦世界里的小朋友身体能力都太离谱了（x
 zht2000zzy：莉可老妈和外婆都不简单啊，不知道关子卖到啥时候。
 角色合唱的ed好评
 看下集预告又要英雄救美了，什么乙女展开
 644987：猫猫可爱
 343821：このは属实码率杀手 你也上网课
 感觉 liko 在角色塑造的意味上有点像……小春的延长线（总之就和小智完全相反×
 ED 里 roy 这个调调好可爱喔
 454641：外婆说得真好啊，确实是第一步最难莉可也是突破自己，勇敢前进真好这团队名字就酷，相处也很舒服合金十字悄然出现，并在低调做体力活，想知道是谁的吉利蛋帮接伤药莫名有爱反派姐姐输得彻底，猫性格拿捏得有点准啊
 bakasira315：雖然但是，是不是有點不講武德啊
  >>570164->bakasira315：这下不知道谁才是反派了hhh
 714225：这个莫丽配色声优持有宝可梦都是乔伊标配 而且还不进宝可梦中心 怎么回事呢
 这集的乔伊听着也是真堂圭
 holylily：老翁龙(x)钓鲤鱼王——愿者上钩
 虽然加在一起看是三原色，但是成年人博士怎么好意思混进ED唱歌的（
 773122：你这长镜头真的很厉害了喔
 theerika：反派智商怎么这么低啊
 damhold：音乐是真好听啊
 527676：火鳄鱼见到喷火龙回来就马上过去+皮卡丘在喷火龙尾巴旁边取暖等细节好好。
 
 敌人在飞艇上安装了一个奇妙的装置(按预告应该是让他们失事的缘由?)，老爷子明明发现却继续钓鱼
 
 莫莉不进宝可梦中心是不是牵扯到什么私事，感觉个人回就会解惑了?
 
 新叶喵感觉好强啊，我以前零星看过几集宝可梦，第一次见这种等级的搭档能丢出像人家高级宝可梦那样的招式，究竟是因为项链能作为增幅装置还是单纯的主角光环buff啊
 reficul：什么叫要吃早餐了后面再说，趁着吃早餐的时候赶紧把背景情况交代一下啊。。。保镖是什么情况，探索队是什么情况，宝物石头又是什么情况，队长现在故意瞒着莉可感觉也有私心在
 raining：和交响一样的谜语人
 411019：反派们不是很聪明的样子
 女主你上学上到一半就出去冒险了真的没问题吗
 326266：乍一看便宜动画，但是宝可梦对战作画不含糊，好钢用在刀刃上挺好的（
 ED又来宝可梦接龙，不好听啊
 606530：ed可爱捏
 262779：结尾莉可的腿
 kanzoso：这反派是莉可老爸派来的逗逼吧，也太老实了。
 赶紧收服宝可梦啊，家门鸟总要有吧，没错就是电海燕小箭雀。
  >>454641->kanzoso：大电老师好
 whjdzz：姐姐我可以，希望是常驻，渣猫白嫖完就翻脸不认人（我喜欢）。
 665292：跟游戏一样短的校园生活草
 eitelkit：还以为是《我的宝可梦学院》，结果直接就改网课了?
 rainlowing：果然宝可梦冒险不能呆在学校里啊
 525019：宝可梦动画片就应该这么做
 mikikinoko：网课蚌埠住了
 eyecandy：护士还是乔伊，看来和老系列依然是同一世界观
 515925：刚想说你不回学校上课了吗 上网课是我没想到的
 rirachan：ed的说唱好有意思ww
 waterloosunset：网课ptsd了
 275400：皮卡丘用喷火龙烤火，莉可在中心等的时候玩手机
 本以为是自然的流向，没想到是暗度陈仓，不讲武德！
 405942：卑鄙的主角队
 换了主角，结果还是皮卡丘在输出
 开始RPG故事了
 shadowdreamer：树叶x
 泼沙✔
 宝可梦的主题曲从来不会失望
 qq578168741：太卑鄙啦
 557496：Ed rap太可爱啦
 hehehe203425：新叶喵什么渣男行为
 koiyang：好羡慕 第二学期就能半工半读上网课
 904167：莉可很明智啊

第4集
 414967：嗯，pkm世界里大家都上网课诶，毕竟都要兼顾旅行，很合理（
 这皮套里面真的是老头吗，无法想象（
 你们身手都太好了吧
 roi太可爱
 644987：一如既往的岩根雅明一人原
 
 博士好活
 zht2000zzy：偷偷哼歌被人听到的你be like(罗伊:太好听了吧，简直就是天籁)
 博士是懂得放火烧山，牢底坐穿的道理的
 修船老头的孙子即将踏上贼船，果然是交响诗篇啊
 kyou_kuro：整场追逐戏看下来感觉就……挺子供向的。。。
 好在莉可、博士的人设都稳住了。
 希望能继续稳住人设+不搞bg。
 莉可的新过场图
 454641：莉可这身真好看呆火鳄喜欢唱歌真是从头贯彻啊罗伊目标居然是传说宝可梦和冒险，就很清新博士帅，把一群绕起来再给果子吃，莉可罗伊也做得好，找一堆果子补偿，很善良ED嘉宾居然会变，合金十字是佐仓的
 ciciholic：被绿毛虫可爱到
 734931：原画好肝
 小豪变成呆火鳄回来唱歌了(
 773122：这呆火鳄有前途，一段干翻三段波士可多拉
  >>773122->773122：呆火鳄之歌考虑单发吗
 pecco：这集看着挺舒服，目前为止角色们都挺讨喜的
 343821：引入的这几集都还不错诶，但感觉 anipoke 想真正有新气象得把 SE 也一起换了才行，都换血到这个地步了，不涉及宝可梦的 SE 换了也没差吧。
 参考这集片头，味儿实在是太冲了（虽然也有浅田裕二岩根雅明 pair 的加成
 
 原来你们片尾曲会变啊！！
 275400：饿啊，nya哈nya哈
 eyecandy：尼哥竟然是关都人，难以想象，阿罗拉人还差不多
 709600：莉可，宝可梦的一款懵逼超人。
 527676：罗伊跟莉可都好厉害啊，怎么一个二个都会轻功，结合我看片尾那个介绍写鳄鱼有9.8kg. 中间那段超欢乐，费里德跟船长比卡超一块躲宝可梦们的攻击的体操技术也太强了。
 
 下集罗伊就能有入队契机了吧
 holylily：希望日后能直接配信罗伊的精灵球（
 702901：精灵球里面不会是个固勒顿吧
 665292：这都什么超人啊，莉可确实是最菜的
 damhold：稳定发挥
 240194：呆火鳄唱歌好可爱，目前宝可梦都有好好兼顾到PM，根本要骗我买游戏
 405942：这个古露米不会是船上的某个人吧
 什么命运的相遇
 246935：挺好的，起码给人家把饭补上了
 557496：呆火鳄太可爱了（喷火龙迷弟属性也是！）罗伊人也好好，之前看人设还担心会不会是很熊的小男孩但是陪呆火鹅唱歌根本很天使…
 kanzoso：战斗BGM是朱紫小匙小径，算是对标御三家了。
 517966：舒服！大家都是很温柔很善良的孩子啊！

第5集
 414967：今年anpk的bgm好大气啊（
 连续剧年番特有的卖关子式断章 近年已经不怎么见到了
 zht2000zzy：莉可:他为了见我上船，他不会……
 亚美吉欧:你只准看我一个！
 呆火鳄一段就会闪焰高歌了，未来可期。
 果然罗伊的球里是闪光绿毛虫吧
 pecco：这作的反派不是搞笑角色了，感觉主角团一副打不太过的样子，尤其你巨金怪怎么600种族毫无战斗力。
 kyou_kuro：打斗水平严重下滑
 gangboard：对面反派都不打过来的，硬生生给你时间话疗调整，前几代也没见这样的
 525019：这样的宝可梦战斗会不会太儿戏了，你反派换个草系或者冰系怪我都当做你认真考虑过了。
 其余都蛮好的，就是战斗实在有点失望，没有一场好好打完的。
 232189：好视角
  >>531475->232189：这腿，真赞，要是不穿裤子真空就好了
 454641：穷啊合金十字怎么酱紫负伤，打击有点大莉可已经横着走了，被歌尬到真实，新叶喵很多嫌弃脸高度同步不过罗伊唱歌振奋只能说很会，什么叫伙伴的资格啊超认真的艾梅吉欧
 426892：战斗太反映训练家水平了
 theerika：逐渐好看起来了啊
 557496：罗伊真的很细心啊，会担心呆火鳄饿着给他准备吃的，观察他的心情之类的…反派小哥和博士之间的台词太给了
 709600：反派这猫奴笑死了，猫猫一整集都在嫌弃罗伊。
 罗伊：女人哪有宝可梦重要。
 ciciholic：我以为的官配：罗伊莉可
 实际上的官配：罗伊呆火鳄
 570164：看到现在都没有正经的对战啊= =
 fenghai：槽点太多
 405942：这船上原来只有喷火龙和皮卡船长有战斗力啊
 hibiki916：科学的力量真厉害！
 reficul：女人只会妨碍我和呆火鳄培养感情
 
 求求你别唱歌，脑袋要炸了
 591102：巨金怪打不过的架，我新叶喵来打
 532866：弗里德和艾梅吉欧也太给了
 罗伊和呆火鳄挺有意思的，就是战斗肉眼可见的开挂残念。
 这船上没啥能打的啊，是科考船（确信），但只有博士有战斗力
 ichimatsu：看呆火鳄想说话不能沟通就好着急，好需要一个会翻译的喵喵因为需要维持反派的逼格和强度所以不让打完一场完整的架，只能放水了。
 搁无印里这些反派一集就能解决了，还是有在刻意放慢进度体现主角的成长和跟宝可梦之间关系变好的过程。
 这才一段就能和二阶三阶的宝可梦对打简直练的飞快，好像也没有进化的必要了，对比之下船上的巨金怪超逊啦
 damhold：ed还会换人唱
 527676：给呆火鳄唱歌上buff那边真的好有意思，总感觉在看机战片，随着BGM丢招式。这集新叶喵的表情也好好玩，至于为啥船上其他小伙伴打不过也可以归为通宵维修飞船没力气(?)
 kanzoso：太情怀了毕竟我第一次用大师球就是收服的雷公。
 
 子供向整了个犯罪行为的反派看得还挺别扭的，战斗又不能抢戏主角。
 692862：过渡回打斗部分制作水平一般可以理解，整体叙事还是很舒服的，就是巨金怪怎么可能打不过对面，准神啊
  >>692862->692862：新叶猫俘虏柯妮亚，出列！
 pandaxzj：血压拉满的战斗
 koiyang：新叶喵暴杀哥达鸭0 0
 585218：准神巨金怪就这？战斗部分未免太敷衍了吧

第6集
 zht2000zzy：罗伊收呆火鳄整得跟求婚似的
 flag立了，少年将乘着裂空座归来
 亚美吉欧中后期估计会入队吧
 gangboard：不太懂啊，那球里明明是裂空座为什么还要和太乐巴戈斯的吊坠共鸣，这下有看下去的动力了
  >>gangboard->gangboard：偶然想到了，裂空座会和外太空来的宝可梦共鸣，比如代欧奇希斯，是否能说明太乐巴格斯其实也是太空陨石坠落的宝可梦
 pecco：闪光烈空座看了眼莉可就飞走了 这消失的速度我倒要看看艾梅吉欧要怎么找
 454641：我焯闪光烈空座，可太刺激了老喷送上的助攻，收服和理解同伴的梦想真好啊反派至少四天王，气氛有点紧张，大Boss速水叔
 665292：这集应该是目前最好看的了，然后到帕底亚了能不能快点让奇树出场？我好急
 426892：本集标题的ancient是怎么念出来的
  >>damhold->426892：いにしえ是日语 古
 damhold：呆火鳄被收服那里罗伊丢球没成功还是呆火鳄自己把球顶开的 呆火鳄 你好温柔
 709600：莉可：磕到了（bushi）。
 hibiki916：这吊坠和精灵球是都是远古冒险者的东西吗
 突然想到宝可梦从球里出来发现主人寄了会不会很难受
 感觉艾梅吉欧有点反水的意思
 405942：果然古露米是船上成员吗
 32828：莉可抱猫猫一只手还会托住猫pp，好细节，制作组是真的懂猫
 “只有你让我心动”果然还是宝性恋王道啊
 莉可一副我磕到的表情
 kyou_kuro：老板看起来像是故意让艾梅吉欧去追裂空座的
 theerika：裂空座我是没想到的
 326266：罗伊收服呆火鳄那里竟然有点感动到，这大概就是子供番的魅力吧
 702901：呆火鳄挺可爱的，送你一块不变之石
 holylily：出现了，要宝可梦自带精灵球的小白脸训练家（bushi
 527676：狗狗被咬尾巴那段好可爱啊。敌侧那组织居然是五干部配置，会是一个对应主角团这边一个配角的对战体系吗
 785467：dlc的神兽大礼包稳了
 bakasira315：雖然但是 那個歌真的不是很好聽
 hehehe203425：我超，速水奖
 22083：这飞行船，盟主，执行者，这是空轨吗？
 反派CV有点豪华
 692862：艾梅吉欧有点太帅了吧，被截胡之后一句：“俺は レイクウザ を!”的宣言俨然一副一往无前的求道者之姿啊！
  >>692862->692862：这部的文戏真的很有感觉，简单但不乏触动
 415372：这集好看啊
 pandaxzj：痛失神兽
 但呆火鳄get daze
 经典反派内讧

第7集
 zht2000zzy：过渡回，玩偶主播是天才少年黑客，话说会不会和牡丹有点撞人设
 pecco：学会电光一闪不都15级快进化了吗，喵哈进化那种事不要啊（
 525019：这集好看
 275400：草 还真是波奇装阳角
  >>22083->275400：怕不是青山本色出演
 454641：超扎实的对战教学从零开始真的是感觉两块原石在渐渐发光，电光一闪这么帅这下真波奇了，早日出来和大家玩啦
 709600：我特喵惊了，连猫呼噜都加进来了，制作组有多爱猫。
 405942：祖传电光石火
 773122：预告狠起来自己都骂哈哈哈
 theerika：莉可的对战悟性更高一些啊
 143489：下一位逆属性大师会是谁？就决定是你了，莉可。
 hibiki916：就会个火花树叶能打出什么对战不过最后学技能的时候也有些感觉，慢慢来也不错！
 527676：这集料理师们有好好照顾大伙口味不同的情节好棒啊
 32828：制作组真的懂猫，全程盯着喵哈
 莉可是聪明小女孩，罗伊真的很憨
 702901：拿草系打火系，谁教你这么打的（
  >>565146->702901：莉可：我不道啊、新手教學沒發球、路上沒經過商店、我能怎麼辦(攤手.jpg)
  >>eyecandy->702901：宝可梦对战不逆属性能打？
 hehehe203425：你会不会玩，会火花的被草系打败
 koiyang：洛托姆声音还挺好听的=-=

第8集
 pecco：莉可守着看咕噜米直播就跟管人痴似的
 zht2000zzy：莉可好能干。对猫猫的细节描写简直塞爆了
 
 不也挺好的
 414967：ドット真的不是男孩子吗？不论是看起来还是听起来都满是男孩子味诶（
 275400：前几集好像说的是姪，可是怎么那么像男孩子啊 性别疑惑
 bakasira315：ドット可愛
 734931：真的是侄女吗？
 直播和平时简直判若两人
 525019：制作组也许不懂动画片，但制作组真的很懂宝可梦
 454641：小点感觉是小正太啊，穿上皮套性格都同步这集真欢乐，莉可主动交好朋友真棒，在小点房间门口疯狂对话，钓鱼捏，事实是这俩都有劲爆东西可惜小点不会信霜奶仙好可爱
 32828：这集很好看啊，莉可和喵哈太可爱了吧，全程小表情，每集都要感叹制作组太懂猫了，宝可梦生态也很棒，小点披皮套念莉可留言那真的很好玩，莉可昵称好真实喵哈我的喵哈
 damhold：这不是侄子！？
 theerika：过渡回啊，等后续吧
 343821：ドット：完全没在唱
 嘴上说着俺但其实是姪っ子……
 
 本集演出岩田義彦也是首次参与 anipoke 诶（然后制作进行枡大地也是从 #03 开始参与的新人，好像还是声优 /vtb 转型……微妙（
 527676：探索队其中一个男角色是不是也有看直播，第一条被读的留言疑似就是他来着?
  >>570164->527676：才意识到可能是彩蛋，好惨一反派hhh
  >>565146->527676：應該毫無疑問是了
  畢竟說的是第五集結尾、被呆火鱷糊一臉火球的事www
 hibiki916：终于到帕底亚了，新系列的主线狠狠期待了
 591102：莉可的网名也太好认了
 702901：小点念莉可评论好好笑
 话说这两个人就在她门口擦秘宝hhh
 565146：前面沒注意，
 結果點點還真的是青山姊配音啊? 
 
 玩了、迫真波奇
 吉他英雄在寶可夢的世界也在虛張聲勢呢www
 
 對了、大多熟練的直播主都會先讀完一半以上、確定沒有問題發言才開始念
 所以出這種事故的機會其實很少www
 
 但開盒開臉上，隔著門向推傳教w
 被讀評論直接爆音爆到被直播收錄ww
 莉可真的太可愛了
 
 點點到是真的爆論不斷w
 角色形象和青山姊用的聲線，感覺很像小正太
 但仔細想想、日語裡"姪っ子"是"姪女"、是帶性別的用詞
 
 所以確實是羅莉(?)
 但沒想到不是mesugaki、而是kusogaki ww
 或者準確來說是クソ生意気? ww
 
 點點入隊看來還要好一陣子
 或者該說應該不會是入隊、而是能夠正常交流還要好一陣子
 這次劇情和角色成長是真的順暢，讓人不禁期待起新地區的劇情了
 
 目前除了寶可夢外、遊戲裡的角色都還沒登場過，連莉可都是用和遊戲主角不同的形象，越來越好奇到底會不會有遊戲角色登場了w
  >>zht2000zzy->565146：你可以看看第十集的标题哦
  >>565146 -> Asahi-P：看光美的習慣、為了避免被製作組嚴重劇透，我習慣性沒看之後的標題
 rirachan：啊 原来点点是男孩子
  >>565146->rirachan：應該、理論上，點點是女孩子
  第七集05:52、马德克介紹點點時，確確實實用的是帶有性別的"姪女" (姪っ子)
  【日語中姪子是用(甥っ子)】
  
  註一：【日本不像我們、把外甥和姪分開用在父系母系上，而是混在一起，一個指男一個指女了】
  註二：在子女從父姓體制下的話，同姓就是姪、堂；不同姓就是甥、表
  >>rirachan -> 章鱼不会梦见海天使：應該、理論上，點點是女孩子
 shadowdreamer：猫猫表情好丰富！
 22083：这集有意思，真实感和细节拉满
 偷吃甜点的男人们和敏锐的女人们
 博士这个大男孩属性也好真实，说着不要买布结果还是买了
 莉可女生的小心机，不想出去顺势卖罗伊个人情
 平流层的裂空座和草丛里跳出来的烈雀，宝可梦就如存在于现实生活里一样
 社恐皮套人，青山本色出演
 eyecandy：突然注意到这飞艇上面的对战场地连个栏杆也没有，就不怕人和宝可梦掉下去……
 
 把霜奶仙的眉毛那两个圆点看成瞳孔就再也回不去了
 692862：人妻力
 pandaxzj：woc，盒
 582198：莉可婆爆！
 904167：这集的文戏超好啊，一步步帮小点认识自我以外的事物。描写真细腻。
 264146：踏破铁鞋无觅处来着

第9集
 414967：看到现在感觉リコ内心独白有点过多（
 可能是anpk之前被表里如一的直感派统治得太久，而且即使是进行内部刻画也很少直接用独白，有点不适应这么大篇幅的内心戏（
 zht2000zzy：两位姐姐的便服太美了，桌台市和主角家都很还原。
 莉可真的和少女漫主角一样，心思细腻，感觉心里多少还藏着一点对父母的叛逆，这集算是跟父亲解开心结了
 为啥猪猪要抢咖啡豆啊wwww
 罗伊和猫猫并列，赢
 稀有的宝可梦应该是封面神之一吧
  >>zht2000zzy->zht2000zzy：话说如果莉可是游戏主角投影的话，学姐岂不是要成为莉可的重女www
  >>232189->zht2000zzy：里面除了咖啡豆还有蛋糕，可能是有蛋糕的香味
  >>zht2000zzy -> 章鱼不会梦见海天使：我可等不及看學姊變成莉可的重女了www
 525019：未来种劲敌铁暗恋要来咯
 454641：狗仔包好可爱，见谁第一时间都贴上去莉可依旧细腻心描，有这么一群伙伴再加一段冒险摆在面前，犹豫非常理解，最后说出自己想做的事并得到理解真好啊新叶喵坐在门前等主人，太灵性了佐仓和真堂私服大好评，头型都是新的哇塞
 damhold：摩托蜥叫声真的难绷
 pecco：这么细腻的心理描写是前作少有的
 kyou_kuro：明明是莉可妈妈委托飞升伏特攻击队的，结果这集却没出场，感觉又是个伏笔。
 565146：莉可的戰鬥天賦是不是有點誇張 
 目前為止、除了不可能打贏的艾梅吉欧的蒼炎刃鬼外，真的是全勝"無敗" 
 並且對招式的運用已經超越了招式本身的侷限
 
 正式學過戰鬥後、莉可基本沒把樹葉當攻擊技能用了www
 對付這集速度快的貪吃豬，也是看準時機後、用速度快的電光一閃確實的反擊
 
 但最驚豔的果然還是這集的情感演出
 真的細膩，並且觸及的還是與子供番更加息息相關的"親子交流"
 真誠中又帶著克制，讓莉可的親子戲真的非常觸動人
 
 *****
 最後、這集特地提出寶可夢的"性格"，是在暗示莉可的新葉喵是善妒的?w
 不過之前提過新葉喵喜歡吃澀的、已經基本確定新葉喵是+特攻的個性了
 而羅伊的呆火鱷喜歡吃辣的是+物攻的w
 
 但內斂、慢吞吞、馬虎、冷靜。。。
 還真不好說新葉喵是哪一個w
 不過降速度的冷靜應該可以首先排除了
 
 是說從種族值來看、還是想要物攻的性格啊
 招牌的千變萬花也是物攻技能
 製作組果然想把莉可變成魔法少女是吧
 shadowdreamer：吃醋猫猫可爱
 702901：嫉妒的新叶喵，可爱
 期待进化成魔幻假面喵的时候
 hibiki916：爱吃豚还会攻击人，怪不得要被吃呢
 难道智爷见不到爸爸莉可见不到妈妈
 326266：莉可妈妈：6
 
 草，莉可坐下的时候都是挨着弗里德，都分不清哪边才是家长了
 holylily：你这帕底亚肯泰罗，怎么不会创人呢（
 32828：又看了一遍，发现狗仔包拖过去的枕头是莉可房间床上那只，所以喵哈先嗅了嗅是闻到莉可的味道很开心吧喵哈我的喵哈
 557496：狗仔包面对吃醋的猫猫还开心地搞好关系太可爱了
 
 点点完全被莉可攻略，盐罗伊是不是也是因为这个hhhh
 22083：制作和剧本也太懂小女生了吧
 莉可不小心偷听了爸爸和弗立德说话，然后就说自己在找猫
 茉莉不想一堆人去莉可家打扰，分开又担心，很日式的纠结
 785467：终于来了（但是摩托的叫声认真的？
 554492：俩槽点，主角家画成野外独居有点难绷，另外想来也挺恐怖的哈，路上走着走着窜出来只宝可梦把你东西抢了233
 另外，商店有内景了耶ohhhhhhhh（……）
 eyecandy：女儿带了同龄男生回家又说不想在家呆，爸爸的感觉不太好
 hehehe203425：新叶喵这占有欲好强
 nzmz：醋喵好可爱ww
 904167：太细腻了这心理描写，关于奶奶的回忆。我只能说太懂宝可梦了。
 264146：很明显的展开，近乡就开始表现拘谨起来，倒是所有伙伴表现的外人一样很恰好的分寸感，弗里德还姑且家长会谈了一下说到莉可的成长以及环境适应，罗伊更是直到事后才私下点一下关键点，这突然的稳当有点不适应呀。
 
 话说如果在这边终止冒险，如何不被针对的待在家乡也还是个问题吧？虽然我觉得应该大家都有预案了。

第10集
 zht2000zzy：学姐要来咯
  >>565146->zht2000zzy：現在只好奇學姊會待幾話 
  看預告感覺一集講不完、但今年也是全地區、學姊也不可能待太久。。。
  但果然還是想看到經典的 "你會成為我的勁敵吧?"
  >>zht2000zzy->zht2000zzy：学姐的声音初听怪怪的，还以为会更像爽哥一点，是不是有点配老了？
  真的很用心的在还原游戏，台词，环境，演出，音乐各方面都是，这也是游戏采用开放世界3D加动捕演出给动画带来的新反馈
  本来以为太晶化会有个魔法少女变身一样的高质量兼用卡，但想想每个精灵估计都不一样，也不好这么搞
  挑衅替身都来了，虽然对战里很常用，但以前动画都没咋出现过。
  咕噜米不直播的第一集，想她
  >>zht2000zzy -> 章鱼不会梦见海天使：現在只好奇學姊會待幾話
  >>565146 -> Asahi-P：学姐的声音初听怪怪的，还以为会更像爽哥一点，是不是有点配老了？
 428948：⑨话预告里树才怪登场了，这集太晶化会亮相吗
 有点好奇动画里太晶化会如何表现
 414967：这集打得挺好看，钛晶化bgm的arrange也很好听
 不过这集看下来，两个主角似乎都不会把道馆对战放在剧情主轴上，而是起到扩大人际关系与对战教育的功能性作用。这样把anpk从道馆战解放出来挺好
 学姐看起来并没有游戏里这么疯呢，说不定是已经找到劲敌（游戏主角）的状态了（
  >>565146->414967：不過上來就是"你們也是訓練家吧?訓練家對上眼就得戰鬥"倒也挺符合學姊戰鬥Junkie的性格w
 565146：這集打得好看、引導式的打法，道館主的實力和氣度都展示出來了
 整場決鬥構成合情合理，並且正式引入了鈦晶化的概念
 
 遺憾的是、學姊戲份有點少啊。。。
 真的就是地區解說的角色啊
 沒上船之外、連分別都很突然，可以看出原作角色大概都會是一集客串性質了
 這樣看來、之後能不能再看到學姊都不好說了
 
 不過這集倒是很符合設定、學姊果然是名人w
 莉可握手的場景是見到名人後的握手是真的沒想到的www
 
 冠軍排名和道館戰目前看來不會是重點了，
 也挺符合寶可夢想要追尋的新方向、也就是"探索"要素
 重點不是"一個個戰鬥與變強" 而是 "在寶可夢的世界裡探險"
 所以大概沒有以前的"特訓環節了"
 。。。甚至目前都不好說莉可後續還抓不抓寶可夢www
 怎麼感覺之後一年下來莉可可能連6隻都湊不出來、甚至可能練4隻都湊不出來
  >>clhyfx->565146：感觉是因为一集的时间比较紧，所以着重刻画出场机会比较少的寇沙了，妮莫学姐之后肯定还会登场的。
  
  而要说下一只宝可梦的话，我觉得下集预告里那只受伤的乌波可能性就不小。
 525019：好像是记忆中第一次完整战斗，比想象中好不少，四个角色塑造的都很好，就是感觉铁暗恋可以画的更精致一点。
 454641：好看啊，妮莫安心感，还原得真不错，热心的酋长施法居然能被莉可打断了，把战斗狂按住可还行哉叔给力，很好融进黑烈空与创作瓶颈并和罗伊一波很好的互相振作，罗伊展现精神，而哉叔展现道馆馆主的实力，以身作则手把手教学简直太良心了，你就是第一位导师啊照这样给到人物亮光，接下来狠狠期待剩下道馆主甚至天王了依旧宝可梦互动太顶了，一个泼油一个使劲擦太萌了
 709600：好好好，这架构太舒服了，真有种过任务的感觉了，一集下来资源分配也挺合理的。
 damhold：学姐的声音比想象中要成熟。。
  >>damhold->damhold：布土拨好可爱啊
  >>damhold->damhold：保留太晶化bgm好评
 452984：虽然节奏有点快，但是还原的很好，我已经很满足了
 342077：布土拨，惨，布土拨
 22083：这集剧情差强人意
 好久没听过酋长的声音都认不出来了
 pecco：这集好还原游戏！直接唤醒我去年玩朱紫的记忆
 527676：好好看啊，我遊戲還是一周前才入的，買的朱版，才打了幾個道館。看到很多有印象的場景在動畫裡呈現出來的感覺真的很好。遊戲裡面找10只向日花怪，動畫這邊大家都好會找，新葉喵還一臉嘚瑟的樣子，然後寇沙從高處跳下來的出場居然也還原了，我看你們說才知道尼莫學姐在網友心裡是這種氛圍的角色，自己玩的時候完全沒想過
 
 寶可夢們那些小表情+細節真的很用心
 405942：教学回
 143489：妮莫学姐还要兼任吐槽役吗。
 
 感觉莉可走的是宝可梦大艺术家之路。罗伊走的是冠军之路。
 32828：还原的真不错。。勾起了玩朱紫的回忆，喵哈莉可稳定可爱中，教科书般对战教学，把基础招式效果表现的很有趣，喜欢
 会动的宝可梦真的太可爱了
 mikikinoko：我超，酋长
 785467：杯子好可爱啊
 hibiki916：道馆战还是好看啊！想看妮莫学姐打啊！！
 shadowdreamer：宝可梦卖萌max！
 526706：学姐声线好怪哦，有点过于成熟了
 不以收集徽章为重了，好评
 eyecandy：你这树才怪怎么能替身这么多次啊
 554492：想买朱紫了
 rainlowing：妮莫有点挂件了感觉
 692862：挑衅的表现笑死我了
 415372：这话的道馆战真的很不错
 由馆主来教导新人如何对战，在留住馆主的战力地位之余也更有前辈的感觉
 树才怪的几个技能打得都好看，起草那个闪身真吓到我了，“你能这么快的？”
 尼莫学姐不知道还有没有机会再见到
 616838：罗伊的心态确实好，很能激励人
 打的这么激烈
 110131：感觉妮莫和罗伊的相性会很好，都是直球
 585218：看来认真的时候还是能把战斗部分做好的

第11集
 644987：猫猫撞鳄鱼用神速是吧
 zht2000zzy：莉可：点点你也是管人痴！
 乔伊家族生态更新
 这个球可能会在dlc里出现
 感觉这集冲突好强行，那几只草系的都知道莉可她们是好人了就不能跟奥利瓦说一下吗，就嗯要打一架。
 下集预告的女角色会是出租司机吗？
  >>570164->zht2000zzy：宝可梦的经典套路了，被野生（这只应该不算是）宝可梦误会，不过以前是火箭队来帮忙化解hhh
 525019：我去，迷你芙真是萌萌哒
 565146：告訴家長，不要太過步步緊逼，孩子有時候只是在忙沒看訊息
 告訴孩子，家長是會擔心自己的，讓孩子看看只能乾焦急的家長
 
 再加上第9集的和父母積極交流
 這就是寓教於樂，這就是闔家觀賞的子供番嗎?
 他真的，我哭死
 ******
 
 說回劇情，最令人驚訝的莫過於
 1. 學姊居然開集還在!? 直接打碎了以往"單集單元劇"為主軸的印象，
 這集結尾更是沒想到烏波與森林的劇情還沒走完
 以往不是沒有"多集單元劇"，但一般都是特別篇，或者向開播那時的前兩集
 因為這對分鏡等配合措施有更高的要求，目前只能猜測工期可能真的給很夠?
 我都懷疑該不會早有預謀吧www
 
 不過學姊居然是對羅伊說"下次偶遇就戰鬥吧"
 而不是對莉可說。。。果然熱血是會相互吸引的嗎?
 
 2. 茉莉的喬伊身世這麼早就揭開了
 茉莉帶著吉利蛋，粉頭髮，寶可夢醫生，不敢進寶可夢中心
 真的就差換個經典喬伊髮型了
 不過這才11集就揭露出走的原因，並且對莉可的成長起到直接作用
 。。。一般不是都會再水一下的嗎? 這季是真的毫無水分啊
 
 3.古代球不止一個
 這也許不該這麼驚訝，畢竟寶可夢球這東西本來就該多
 。。。但我真的以為項鍊對應莉可，古代球對應羅伊
 這是一對一關係，是各自的關鍵道具
 結果這過劇情就看到另一顆球?? 
 這麼不給羅伊牌面的嗎www
 到時候球裡再放出個不會飛的神獸，那樂子可就大了
 
 綜合來看，
 寶可夢地平線如此積極擁抱"親子問題"，並且循循善誘
 真的難得，讓人眼前一亮
 454641：莫丽好棒，以为是讨厌医生的工作，没想到是不满足于等待，积极冲出去乌波不收服一波吗，这么可爱，然而听到叫声后，念头一下子打消了，有点难绷
 22083：新篇对心理描写真是细，三个大人的对话很好
 宝可梦的部分倒是比较套路解决
 pecco：这雷电引起的森林火灾，能怎么解决啊，难道球里放出来一个胖头鱼来个降雨吗
 427352：要是乌波能入队就好了，进化成土王憨憨脏脏包肯定很有节目效果
 143489：伪树宝主奥利瓦是吧，你开个草场森林就恢复了吧。
 
 挺不错的，配角们也很出彩。
 405942：莫丽原来是乔伊的变种形态啊
 527676：角色之间的关系写得好好，很喜欢这种感觉的相处模式，有点意外的是莫莉是从室内医生变移动医生，这不是也有好好考虑过自己想做的事情嘛
 
 宝可梦们护着乌波那边蛮生动，好高兴能看到自己喜欢的蘑菇怪出场(撇开朱版唯一接触过的某作宝可梦里我队里的好搭档之一)。莉可制止罗伊用火属性招式还有罗伊随后运用上集从寇沙战那边领略的经验等处理也很妙。
 damhold：要不收服这只奥利瓦吧
 reficul：罗伊的身体能力有点可怕。。。接近垂直的路说上就上，10米高被甩下来空中受身稳稳落地
 hibiki916：草场呢
 585218：这集写得好啊，既收回之前的不进宝可梦中心伏笔，还用马克和弗雷德的交谈解释莫利心境（其中升值包括点点的问题）。莫利在打电话时语气一直很急，等两小孩时也坐不住，对应她不愿等在宝可梦中心的原因
 904167：从不同的立场出发，就会有不同的感受啊。不能等待，要主动走出去。真是不错的子供向脚本，目前地平线给我的感觉，脚本类似于白箱这种。

第12集
 damhold：怎么又要换地图了 好快啊
 zht2000zzy：没有道馆，但是有rpg经典的收集物品主线。会不会是每6集一个地区一个球的节奏
 博士和莉可妈妈的氛围有点好是怎么回事()
 有两只像是拉普拉斯和洗翠风狗？
 我去，停播两周，我可怎么活呀
 275400：ラブ・ストーリーは突然に
 454641：内容好丰富的一集，奥利瓦快速成长加自动入球，这个球属于古代人，但感觉能叫出来帮忙的，有点带感新反派刚要出手，停播两周了，这可咋办啊，我好急
 557496：博士感觉年轻时候喜欢过当他老师的莉可妈
 hibiki916：怎么100年前都叫做很久很久以前了啊
 pecco：这集信息量好大啊 基本揭示了后面的框架了
 143489：我猜传说冒险者剩下的四只是月月熊，拉普拉斯，摔角鹰人，勇士雄鹰。这啥队伍啊。
  >>molonghuanglong->143489：一只裂空座打天下其他的就后勤喽
  >>416307->143489：交通工具吧大概（
 jidaozi：100年就叫古老了...
 vicpatrick0903：我从来没感觉到宝可梦有这么强的rpg感
 usaki：新反派还挺帅的（
 slinjk：太想吐槽这个100年就算古老的设定了 但除此之外都很不错
 love_laugh：除了裂空座，怎么感觉其他的英雄兽介绍就是交通，辅助手的定位
 429870：脏东西看多了，看了这集怎么感觉莉可爸爸头上绿绿的
 904167：裂空座和奥利瓦都是卢修斯留下来的宝可梦，似乎是和太乐巴戈斯有关，主线不错啊。

第13集
 532866：整点薯条.jpg
 275400：彼女！
 有人动心了，我不说是谁（
 下集我在今年的光美看过了！
 342077：居然在做三明治，这很帕底亚
 zht2000zzy：感觉博士要变成父役了
 这集插了不少回忆和总结，但是也引出来下一集的三线剧情。比直接上总篇集好不少
 damhold：这标题是不是neta「ラブ・ストーリーは突然に」
 454641：回来就一个神回我以为把爷爷看家会是雷点，实际莉可全部看在眼里，超高情商的处理方法，和伙伴们关系更上一层，人格魅力满满的另一面罗伊让人兴奋的和宝可梦相遇同样有意思，对叫生草，电海燕帅啊，不要走，快到球里来结尾大的来了，这策略慢慢渗透，有意思
 pecco：前面吃东西一直没吃肉我还以为要回避这个问题 结果这集弗里德整了个全肉三明治
 theerika：本集跟总集篇一样啊
 427352：去码头整点薯条
 343821：这集外包是首次参加 anipoke 协力的 ZEAL VISION，演出月野正志也是出自那边。但看起来又有几个包中包……停播了三周，社外暂且不论，社内还有五人作监，更像是救火了，真的没问题吗（
 hibiki916：出现了贯穿朱紫的三明治！
 你这贪吃鬼特性电海燕合不合法啊
 bakasira315：溫馨的世界
 22083：看前半差点以为是总集篇
 后半还是有好好讲故事
 eyecandy：去码头整个三明治
 527676：看这集前半本来还以为是那种省钱救急用的总集篇，没想到在向观众梳理至今为止的状况外还让这些主要角色的(在我心中的)魅力值更进一步。
 
 我一个月前开坑的宝可梦朱前阵子终于打到四天王那边了，还是高估了自己打游戏的速度，再给半个月应该能通关?
 692862：罗伊的三文治笑死我
 824519：*激烈的叫声大赛*
 oninini：这集厉害啊 又总集篇又推进剧情又开支线任务又刷角色好感度
 pandaxzj：优秀的过渡回
 110131：看他们野餐做三明治还挺有意思的，游戏里自己做的时候完全不觉得

第14集
 zht2000zzy：罗伊这只电海燕的眼神都跟他同胞不一样。
 风力发电的效果还挺帅的，期待后面表现。
 反派演示催眠术正确用法
 454641：依旧完美的一集，罗伊这直达内心的交流，振奋真挚纯真，翅膀发电起飞好帅，电海燕予以回报，依旧是充满铺垫的收服，真不错啊很喜欢大家来来往往见得到彼此，先是莉可和马杜克回来遇到罗伊，再是博士战斗完回来遇到博士这集好帅，老喷太燃了，原来你藏了一手反派牛啊，直取目标了
 625707：这集太好，两条线都很棒
 525513：无论发生什么改变不了当ytb dd的本质，该奇树登场了
 427352：收服电海燕观感很不错呢，罗伊呆火鳄电海燕都可可爱爱的
 我去，催眠十几岁小女孩，这播不播得啊
 pecco：我去 钛晶恶喷火龙 什么智能匹配
 624961：叙事相当不俗，这一话后基本对本作的剧情不担心了
 709600：看得心里一暖，电海燕和罗伊的过场海报太可爱了。
 531475：莉可被催眠了，丢的不会不止是吊坠吧？
 275400：这周是yoppi
 bakasira315：很棒的一話，雙線敘事兩邊都保持很好的水準。
 785467：好可爱的电海燕
 美丽的反派男智商，能不能保持
 damhold：精彩
 holylily：关键词检索：不 会 飞 
 博士看起来不是一般的不情愿使用太晶化，别是有隐藏剧情吧
 投球的姿势倒是挺帅的，辛俐再不出场个性要被人抢光惹（
 665292：草，最后什么缅甸剧情。下集终于能看到奇树了，可惜换了配音，个人不是很习惯
 drawing：这话罗伊颇有小智风采
 343821：感觉罗伊在某种程度上继承了小智的线，莉可则是剧场版主人公的线……熟悉的配方不同的味道
 说起来这次是ドット第一次唱片尾咩，完全没在唱，不愧是你
 这集演出オ ジング也是第一次参与 anipoke，本来应该是 team masuda 那边？
  >>liyuu0109->343821：第二次哦，之前点点也有唱过
 570164：催眠术你就拿个吊坠？
 797432：这集的电海燕好可爱，期待它和罗伊的成长
 hibiki916：还诱拐的草，感觉很久没有看到这么反派的反派了
 gangboard：这才是宝可梦动画该有的收服，游戏动画得分开
 824519：是我最爱的大叔叔催眠小女孩环节
 nanayamisaki：催眠完小女孩就拿个吊坠，绷不住了
 415372：是我最爱的特训你做的好啊
 整个收服过程都很棒
 oninini：这鸟太萌了
 110131：这集过场的插画好喜欢
 slinjk：很好的一集
 870108：看完这话就去搜了搜，果不其然莉可都是催眠本
 582198：催眠小女孩!
 557496：这么多集之后还是好怀念这一集心细温柔直率的罗伊，当初怎么想到电老师的待遇会变成那样呢…
 904167：这就是我想看的三线叙事，收服电海燕很不错哎，比狗豪好几百倍

第15集
 zht2000zzy：从来没想到能以这么有趣，情理之中又意料之外的方式把游戏的道馆挑战和动画剧情结合，要被编剧的巧思感动哭了。
 这集小点人设完全立起来了，地平线正式进入三主角阶段。
 我单方面宣布本集封神
 454641：文戏还是这么强，失忆的莉可自我沉淀，组成自己的一切，过去的点滴，新叶喵和伙伴们。小点没有任何犹豫，为了帮过自己的同伴，联系人，走出门，真的好剧情发展一层层推进，合理有趣让人投入。奇树是本渡枫，这过度阳角是真的贴合
 426892：好久不见！
 427352：失忆了也没忘记自己是管人痴
 猫猫玩球可爱捏
 theerika：这集水准真的高啊，奇树也是真的可爱
 ciciholic：好喜欢点点
 罗伊看起来呆头呆脑的观察力意外地高，反而莉可比较迟钝
 喷火龙搭载其他乘客都是拦腰抱吗，给莉可的公主抱是特殊待遇？
 143489：我去，奇树真的是萌萌哒。但还是那句话，小心萌萌哒。
 在宝可梦动画里，很久都没见到过逼格这么高，智商在线，利用宝可梦来犯罪做坏事的反派了。以前最多也就火箭队用奇奇怪怪的科技来绑架宝可梦，纯属来搞笑的。现在是利用宝可梦的各种能力来斗智斗勇。期待一下后面的发展吧。
 709600：奇树太可爱了
 bakasira315：羅伊追カイデン掉隊你們怎麼都不管的
 
 敘事水平是真不錯
 665292：本来打算看完奇树就弃的，不过动画本身确实是远超我的期望，别低走啊
 damhold：我去，樱花儿
 hibiki916：和奇树电话一通立马营业声线
 pecco：高台跳跃小孩子不要学哦
 692862：本渡枫挺适合的
 824519：本渡枫好
 nzmz：真好啊
 pandaxzj：莉可体能太强了

第16集
 zht2000zzy：唐突作画卡，我甚至有点想笑
 罗伊队里这俩互动生草
 什么三打对战，暗示bw复刻是吧。
 没想到真实身份这么早就揭露了，真是不按套路出牌。库库伊那会当梗搞了几十集
 我去，好标准的雌小鬼，对小朋友xp的影响不可估量
 397093：我去，anipoke的雌小鬼
 275400：我超，高木回
 我超，大谷育江的雌小鬼
 damhold：还在想奥利瓦怎么救人，没想到是直接浮水上
 sawarin：雌小鬼是吧
 mikikinoko：竟然有作画cut
 454641：全程高能，看得我好激动弗里德降落这里把老喷收起来真是细节拉满了，不让群众恐慌的办法古川慎他逼格依旧在，这集还在玩调虎离山，后面是系统局，暗精灵都出来了，实力在线，奈何神兽有绑定暗精灵拉主人这里突然好有爱这集帅气特写和作画是真的多，小点头发遮住露眼睛真的好棒好棒，后面坦白真尊奥利瓦不过度使用好评，光是出场转过头这威压真是恰到好处，后面还当浮木反派们人设都好棒，我焯大谷育江的雌小鬼萝莉
 427352：原来大谷育江还有雌小鬼声线
 644987：我超，雌小鬼
 bakasira315：我超 大谷育江配雌小鬼
 302903：雌小鬼可爱捏
 pecco：目前主角团完全不是反派的对手啊 每次都是靠逃跑和开挂
 hibiki916：吊坠太bug了啦，我还以为是标准进化剧情呢
 32828：小点告白真纯爱啊，背心真的好戳xp
 我磕了
 喵哈看到莉可前面担心龟龟，二话不说就去把吊坠抢了回来，被莉可夸还笑眯眯的，太可爱了，不是小醋精么，实际上是天使猫猫
 ciciholic：月亮伊布太可爱了
 692862：卧槽，皮神雌小鬼！这下做不了哥们了
 yahari：反派是真的尽力做了反派该做的事情了，洗脑，遥控指挥，诱饵，是很纯正的反派
 eyecandy：大声咆哮！
 
 看项链发光还以为草猫怎么这么快就进化了
 824519：奈何项链护主能力太bug
 我超，雌小鬼皮卡丘
 oninini：怎么每集都是神回？
 雌小鬼好好好
 shadowdreamer：6:33左右明明没有台词,大叔还在张嘴说话
 312581：在子供向？动画你甚至能看到雌小鬼，管人竟在我身边管人痴莉可有福了
 slinjk：怎么每一集都是神回啊 船上的开打前那一段帅死我了

第17集
 zht2000zzy：电光65威力，充电之后130威力，和伏特攻击一个等级的特效也很合理，后期多半会进化然后学新的组合技吧，人和宝可梦都会不断变化。
 
 本集最精彩的其实是莉可的吐槽以及得知真实身份后见到小点的小处男反应，全程姨母笑。
 ed还能上三次元的人的，那以后的可以来客串的可太多了。
 
 下集就是博士个人回了，蓝道和莉可妈也会出场，期待
 275400：土屋还行，梦回美天
 709600：家人们谁懂啊。
 
 [来自Bangumi for android] 获取
 737691：难道他真的是天才？
 454641：宝可梦超多小细节，新叶喵头被靠着耳朵折下去闭一只眼太萌了呆火鳄单纯的就想贴贴电海燕这威力增强招特效真不错啊看到努力特训的罗伊，再被成员点了一下，莉可也有收新宠的想法了，真的是dokidoki
 624961：固拉多：举办了
 702901：莉可和小点，磕了
 427352：猫猫鳄鳄燕燕还有各种宝可梦的小动作真的特别有意思，虽然经费不足但是制作组在这种小地方很下功夫
 莉可：看管人看的
 后面的预告好急好急，终于到伽勒尔了，莉可会收魔女吗，弗里德prpr
 bakasira315：挖了個給莉可收服第二隻寶可夢的坑，期待一下。
 
 羅伊那個合體技招式名是啥？スペシャル啥玩意
 モリー：「全然聞き取れなかった」我也沒聽清
  >>232189->bakasira315：说的是 スペシャルアタック
  >>808077->bakasira315：总觉得这部能开双打，现在就在组合技欺负皮神了，后面敢干什么我想都不敢想
 pecco：偏日常的一集也好有趣 呆火鳄火箭太搞了
 ciciholic：船长太帅了
 232189：这是会飞天的皮卡丘！
 32828：制作组真的好懂宝可梦，第N+1次嚎叫会动的宝可梦太可爱了，细节满满捏
 谁懂啊莉可小点好磕到爆，为什么你们之间乙女氛围拉满了
 莉可罗伊也蛮好磕，最后莉可半是笑半是抱怨说罗伊不用瞒着她很可爱啊~小点默默在一旁躲着听莉可讲话实在是！！！有种三角恋的错觉小点应该发现莉可现在状态不对劲了吧，很好奇等莉可缓过来了后面会不会天天和小点贴贴，期待死了
 808077：呆火鳄连续火花型载星火箭
 276625：船长这空中闪避，落地扇一下尾巴缓冲，又帅又优雅啊，最后那段有点类似伏特攻击的四处乱窜，加上都说船长会飞，你是隔壁大乱斗片场来的皮卡丘吧突然想起朱紫一开始送了一只钛晶飞的皮卡丘，该不会就是你吧船长
 785467：他超可爱
 pandaxzj：哎哟莉可你脸红啦
 这皮卡丘太强了
 slinjk：开始这里挡住阳光笑死我了 pkm语言不是相同的来着吗//
 “训练师不都是有几只宝可梦的吗”狗豪：你说得对//
 电海燕看到呆火鳄和罗伊这俩活宝唱歌绷不住了//
 电海燕这个眼睛好好笑啊233333//
 兄弟你pm球呢//
 莉可这里很真实233，突然间知道自己喜欢了很久的皮套中之人就在身边//
 训练家上场参赛大草，少年好腰，推进器难绷//
 集集都是神回啊

第18集
 zht2000zzy：富安忍田松泽都来了，标题现在还不肯放，目测有大的
  >>zht2000zzy->zht2000zzy：我的galgame脑启动了，莉可走乙女路线的话，弗里德就是galgame男主。
  白月光恩师，青梅竹马，天降青梅（指儿时有过一面之缘的莉可）
  我做梦都没想过，小时候在电话里见过的那个男人，有一天会骑着喷火龙来救我
  >>zht2000zzy->zht2000zzy：这集真的完美啊，算上poketoon ep3，地平线ep15，松泽可以加入看到就让人有安心感的编剧名单了
 644987：太棒，完美的一回
 397093：这集好啊
 275400：继光美后的又一天空崇拜的片子
 在子供片描写这样充满希望、进取心的主题，真好啊
 damhold：ホゲータ和クワッス在床上偷偷聊天也太可爱了没偷懒做这段真赞
  >>damhold->damhold：反复看了好几遍这集，太喜欢了
  >>32828->damhold：喵哈在自己踩奶，然后睡了，那段我一直在盯御三家，泰可爱了制作组这种宝可梦小细节拉满
 624961：删除了回复
 813011：做的真好，看得真舒服
 525019：太好看了！这就是我心中的宝可梦动画应该有的样子。
 454641：博士和船皮的背景故事扎实舒适，心傲的弗里德被船皮的向往未曾看过景色而突破自我的精神所打动，然后一步步拉起上升伏特队，真是个好故事壶壶果汁机震撼我，也太有生活气息了
 hoshinoshin：梦开始的地方
 625707：好胡来但是好看
 709600：哭麻了，这也太浪漫了
 532866：真的好看
 32828：好看，这集剧情很王道，喜欢
 制作组日常把宝可梦小细节塞满在画面的角落，人和人互动同时，角落的宝可梦和宝可梦也在互动，日常人与宝可梦的互动更不用说了真好看
 小点抬头露出单眼看莉可那好帅
 pecco：奥利奥你是什么超人 你一个人造了艘飞天船？
  >>lazulitesacredf->pecco：弗里德也参与了，不过还是很厉害
 doki_：越看越喜欢
 426892：钓鱼那段的BGM是不是前面没出现过
 232189：好好好
 对于アニポケ来说，踢掉小智这个束缚之后，能看到这么多新东西真是太棒了
 143489：弗里德，危！像这种人生导师型大哥哥角色大概率后面会领便当。当然，宝可梦动画不会这么直接吧。大胆预测，地平线第一部结尾，飞船被卷进了第零区。弗里德为了让船员撤离，自己独自留守飞船，最终跟飞船一起坠入第零区。弗里德失踪，飞升伏特攻击队也失去了目标。第一部最终话起名《飞升伏特攻击队解散！》。船员们各回各家，各找各妈。
 
 第二部开头。弗里德失踪之后，罗伊变成了尼特。今天突然来了一位访客，竟然是妮莫学姐！而且她还带着船长！妮莫学姐对罗伊说：“少年，来对战吧！”。罗伊把所有不甘和悲伤都在这场对战中发泄了出来。罗伊对妮莫学姐说：“学姐，我想变强！”。于是，罗伊、船长和学姐开始踏上冠军之路。
 另一边，莉可回到老家，在妈妈的建议下重新回到学院。然后在学院门口遇到了牡丹。正好迎合一下现在的百合风。于是，莉可和牡丹开始了星尘之路。
 弗里德失踪后，小点开始调查第零区，不断收集帕迪亚地区的传说。听说有个训练家对迪亚地区的传说了如指掌，但行踪飘忽不定。小点决定去寻找这位训练家，然后在野外遇到了派帕。原来传闻中的训练家就是派帕。于是，小点和派帕开始了美食之路。
 三线同时展开，又相互交错，而三线的终点都指向了一条信息：第零区竟然出现了喷火龙！三位主角不约而同地喊道：“弗里德的喷火龙！”
 第二部end。
 
 第三部剧场版开头，第零区的巨大铁门前出现了三位训练家，一位骑着骨纹巨声鳄，一位带着魔幻假面喵，一位带着狂欢浪舞鸭。剧场版起名为《飞升伏特攻击队集结！弗里德，再见》。
 宝可梦地平线三部曲end。
 405942：原来这船是原来渔船啊
 719033：目前最佳的一回
 665292：抬高整部新作的一集
 427352：为了看那一瞬的风景，能够超越身体的极限，这也太浪漫了吧
 宝可梦的小动作是真的多，鸭鸭和鳄鳄玩，猫猫踩奶舔爪子睡觉，有时候会看宝可梦忘记看角色说话（
 船长皮真可爱，弗里德的喷火龙性格也是和小智的完全相反
 背景里有认真干饭的青木
 谁说的小莉可像单首龙你站出来
 bakasira315：浪漫
 gangboard：小神回，能感受到一种纯粹的浪漫和感动
 theerika：神回，目前最强的一集
 mikikinoko：感动！！像日月的火斑喵回一样，ep18证明了地平线的实力
 fenghai：单回质量太高了！
 327934：作画真好，堪比剧场版啊，回忆做的也不错
 inuyasha559：有点强
 496446：感动，能感受到制作人员对待这部新作的态度。做子供向正确的态度就该是这样，不能把小孩当傻子糊弄，而是要让自己认真对待这部剧的感情传达给包括大朋友和小朋友的每一位观众。
 701799：这集的旋转长镜头好震撼！
 785467：探索和相遇也许这才是宝可梦世界最吸引我的地方哭麻这是我配看的吗
 各种宝细节拉满太棒了，床上互动超可爱（？），壶壶果汁怎么那么多啊喂，还有那个rowlet手机架我的了
 702901：连着这几集质量真高啊
 zm_25：这一集太棒了！不管是船长为了看到地平线上的朝阳努力超越自己的极限成功飞天，还是弗里德重拾探索世界的热情，都太令人感动了！！
 525513：突然想到一个事，宝可梦dlc后半蓝之圆盘不延期就是在冬季。
 这片子终归为了宣传游戏，估计太乐巴格斯有可能也在那时候填。
 所以这一季还能有多少集。
 以及朱紫本体剧情算得上可圈可点级别
 dlc希望也搞好点，省的动画巧妇难为无米之炊
 714572：太浪漫了！给我整泪目了！
 一路补下来，真舒服啊！
 aeieop：和宝可梦最初的相遇，就是这不曾见过的景色，对未知世界的悸动，太好看了
 whjdzz：就算带着没智爷的有色眼镜看，还是得说神回，优秀的就是优秀。
 329319：神回
 rirachan：真好
 554492：并不怎么复杂的高潮
 但那一片晨辉真的很让人激动
 692862：即使是子供向也有大大的野心，这套班底真不错
 824519：我们，比太阳还要高！
 oninini：点题，很容易猜到的理由，但是演出好感动好感动
 415372：神回！神回！
 皮卡丘你才是真皮神啊靠伏特攻击飞天也太猛了
 弗里德捞皮卡丘那卡也太帅了
 lazulitesacredf：做的真棒
 606618：最好看的一集，看来前几集的流水账是为了把资源都集中在这集了，叙事节奏就不是一个层面上的
 125857：这集也太贵了   看完忍不住来留言
 110131：好感动
 pandaxzj：太燃了
 原来是和尾立的杂交种（
 728624：顶级
 jirehlov：看wiki的时候发现，这集播出时刚好是大谷育江58岁生日。情怀拉满了。
 slinjk：真正的神回
 585218：素晴らしい
 gbandszxc：好棒的单回，有无印某些话那味了
 904167：朱与紫交汇在黎明的地平线上，跨越这道光芒，与宝可梦一同飞向远方
 1198044：谁还在吹这集是神回？已经被一百集后的回旋镖打烂了

第19集
 zht2000zzy：虽然挺短的，但这是dp之后给我观感最好的一场双打
 ciciholic：光叔！！
 唐突甜点竞赛，女主惊呆的表情好可爱。
 霜奶仙也好可爱。
 下集道馆战似乎也是双打？
 525019：“就算是大人也可以放声哭泣，因为他们和我们本质相同。”——莉可
 看看人家这台词写的，真的爆杀旅途一万倍。
 624961：我去霜奶仙真是萌萌哒。不过俩人矛盾还真就是霜奶仙口味，合理又有点生草hh
 theerika：男人的友谊是吧
 427352：虽然有点水，但是真是萌萌哒
 454641：小仙奶和霜奶仙都超级可爱，动不动喂你奶油吃丰蜜龙好耶，好小，挺喜欢的双打展现真灵动，突然甜点对决马杜克故事比较简单，但也完整
 607474：你们不要再打啦
 644987：好好好，霜奶仙萌萌哒
 32828：什么不也挺好的剧情
 不是选择去嫉妒责怪小仙奶选择了马德克进化成了红钻综合口味，而是让自己的抹茶蛋糕变成更适配宝可梦的存在，同时扩大自己的甜品种类，这不也挺好的么！
 感觉白学梗更适合
 为什么会变成这样呢……第一次有了喜欢的宝可梦。有了能做一辈子甜点朋友的人。两件快乐事情重合在一起。而这两份快乐，又给我带来更多的快乐。得到的，本该是像梦境一般幸福的时间……但是，为什么，会变成这样呢……
  >>32828->32828：喵哈本来兴致冲冲做电梯，又被吓到飞机耳扑进莉可怀里泰可爱了，全程宝可梦们表情变化都很丰富，夸累了
 232189：说好的宝可梦战斗呢？？？
 holylily：弗立德满头白发，一定是老年痴呆了（无慈悲）
 第一次注意到马德克脑袋上顶着刀叉
 没有冒险精神，ep18看完内心毫无波动，看完ep19倒是有被打动到
 pecco：钛晶奶油！
 496446：热量爆炸的一集
 240194：喵哈使出抓前的摇屁股，制作组太懂猫科了
 65080：搜了一下才发现，原来这个PM居然有几十种进化形态
 hibiki916：看到霜奶仙的颜色和他们做的甜点的颜色就猜到剧情了，结果最后抹茶还是被红钻上了
 734240：假设能量守恒，那他这个奶油能源哪来的
 [来自Bangumi for android] 获取
  >>734240->734240：难不成是零糖零卡的好吃的奶油
  [来自Bangumi for android] 获取
  >>zht2000zzy->734240：宝可梦的世界怎么可能能量守恒
 693223：霜奶仙可爱，不错的一集
 276625：霜奶仙也太可爱了，这谁顶得住啊
 785467：我又表演一个狂哭我们地平线真是太好看了+1
 勾起一些剑盾的美好回忆
 lin_bangumi：棉孢子能打中草系吗，我也不确定，去查了百科才知道
 824519：燃起来了，我们的甜点之魂！
 oninini：霜奶仙宝宝太可爱了救命…………随时随地送你一坨小奶油………………
 脚本是赤尾啊 老熟人了
 shadowdreamer：有没有代糖的奶油霜
 zakufa782：这是什么三人行剧情
 lazulitesacredf：霜奶仙真是萌萌哒
 686837：兄弟...想和你做一辈子甜品
 pandaxzj：霜奶仙可爱捏
 莉可可爱捏
 suwaillya：我去，霜奶仙真的萌萌哒

第20集
 zht2000zzy：莉可掌握了迅疾与刚猛
 呆火鳄学火放是28级，这是真不打算进化的节奏。
 莉可这性格，果然只被修正一次是不够的
  >>zht2000zzy->zht2000zzy：这集有点万策尽的感觉，希望后面有大的
 644987：以非主要人物来引出问题，实在惊喜
 罗伊的助威还是受不了
 
 制作没问题啊，这不比黑暗集会好
 275400：おまぼっちw
 525019：卡芜老师塑造的真的很好，过两天收张sr的卡芜吧（反正也不贵2333）
 damhold：感觉莉可的这份亚萨西没啥问题啊，不在对战中获胜找到自己的道路，也可以去参加华丽大赛嘛））
  >>molonghuanglong->damhold：关键是新叶喵想赢呀，毕竟是新叶喵在打
 624961：土屋还是洗洗睡吧就
 虽然问题也不算太大，但刚有一集神回出圈没法趁着这股热度圈一波粉感觉挺遗憾的
 427352：烛光灵真是萌萌哒
 宝可梦动画里少有的不在意胜负的角色，从之前也可以看出来莉可会为了其他人妥协放弃，对她来说也没有一定要胜利的想法。现在已经和喵哈闹矛盾了，得改改
 454641：卡芙真是导师啊，严厉中带着激励，看穿一切莉可温柔细腻前面都有铺，这集感觉对战斗的悟性不错的，就是战斗意志被及时指出了不足，剩下的让她慢慢消化吧而罗伊真是斗志拉满，这就喷射火焰了真强日高里菜这声线藏得深，虽然潜意识初听差不多认出来了，但看到Cv表还是一惊
 hoshinoshin：喵哈：我一个草主要我打火系道馆是不是难为我皮皮虾，我努力开启疯狂模式吧都路了你竟然要我收手喵喵喵？气鼓鼓。下一集的迷布莉姆会是莉可的新宝可梦吗？可爱型挺配的。
 702901：莉可去当博士吧
 65080：馆主拿个蜈蚣对付这俩是不是太欺负人
  >>lazulitesacredf->65080：错误的，都没开极巨化已经是留手力
  >>suwaillya->65080：确实四倍抗草+引火有点过分了(
 hibiki916：莉可那段感觉篇幅紧张了
 相比初出茅庐的对战还是更想看点精彩的对战啊
 607474：道理我都懂，但是唱“歌”什么的我是真的顶不住啊
 pecco：莉可这一个树叶当三四个技能用了啊
 496446：本来以为是个比较常规的特训回，没想到还展示了莉可在战斗中缺乏求胜心，容易心软的一面。这动画到现在为止每集都不是多余的，构成真是用心
 326266：这集一针见血地把莉可的坏毛病指出来了。
 
 莉可明显对战技术是高于罗伊的，新叶喵也很好斗，怎么看都很适合做宝可梦训练家。
 至于培育员啥的还是算了吧。
 你宝可梦核心一直是养成与战斗，一换女主角就发配去搞辅助也太恶心了。
 男主外女主内那一套不愿再看
 holylily：烛光灵可爱捏
 罗师傅别念了别念了，从来没有这么希望御三家赶快进化不会进化后还会一言不合就念经吧（ry
  >>lazulitesacredf->holylily：肥鳄鱼进化后就没那么可爱了
  >>holylily -> 琉璃之净火：那也比唱歌好（bushi
 eyecandy：继万能树叶之后又出现了万能火苗
 606618：能看出你想表达什么，但是你的表达方式是不是还得打磨下……
 616838：莉可还可以当个小孩子，不过这样确实挺伤新叶猫的
 pandaxzj：顶级树叶使用者
 揭示性格弱点没问题，但怎么说直接投降也太掉价了吧
 烛光灵：有谁在意我的感受吗
 728624：一直唱歌好尬啊
 slinjk：唱歌怎么还加上摇滚了233333
 这里对莉可的描写表现也太棒了 果然这种麻烦的女人就是我好球区啊

第21集
 zht2000zzy：节奏真好，莉可终于找到方向了。
 猫猫这集表现出了正宫的气度，话说站起来的镜头好像有点多
 希望魔女能二段进化，最喜欢提布莉姆的样子
 ciciholic：迷布莉姆放帽子里太合适了w
 船上的布拨是不是有点社恐啊好可爱
 625707：温和
 525019：怎么这么好看，也太会拍宝可梦动画了吧！
 pecco：迷布莉姆简直是为莉可量身定制的宝可梦 太合适了！
 damhold：挂件get（
 525513：哎呦我去，收的萌萌哒，估计小女生玩偶能多买一个
 454641：全篇细腻，怎么有迷布莉姆这么嵌合莉可的宝可梦啊，可爱到化，同时也有其他宝可梦亮点后段的BGM和台词功力直接超神了，把我看哭了这样真挚诚恳的收服真是直击内心啊
 427352：好温馨的一集，莉可和小魔女好合适（诡计多端的魔女）魔女和猫猫要是都进化了这还顶不顶得住啊
 话说迷布莉姆的体重3.4kg，相当于帽子里兜了个西瓜
 gangboard：魔女真是萌萌哒，莉可请只收萌萌哒破壳萌谢谢喵
 624961：最开始看的时候没感觉什么，第三遍看到喵哈留住迷布莉姆的时候有点落泪
 468024：这集真好啊，温暖而有力量。这是最好的子供向
 818469：莉可的成长是肉眼可见的，尤其是这一集
 你看，就不是说你不会把人物从一个比较不成熟的状态写到成熟，这一集展现出的角色塑造水平绝对顶级
 527676：喜歡
 143489：罗伊顺风队，莉可空间队我看行。
 帮莉可组个队吧，萌萌哒的仙布，母爱管事。好像缺打手，来个红莲铠骑和煤炭龟吧。
 232189：这集没有 18 集那样的作画和高光，但我觉得这集是完全不输 18 集的神回。
 对莉可和迷布莉姆的刻画真的太强了
 811838：草猫太正宫了笑死
 719033：很好看，喜歡這樣的氛圍
 570164：莉可啊，你是人形宝可梦训练家吧，小朋友看了顶不顶得住啊
 405942：透过无法理解的他人,来了解自己特别的回呢
  >>lazulitesacredf->405942：有点眼熟的话语，ba的第二古则引用了这个吧
  >>405942 -> 琉璃之净火：当时刚打完ba那段，看到这集，从ba那里引过来的。
 496446：这集萌萌哒含量爆表了，满足满足
 这片虽然穷但还是坚持在一些很细节的地方画一些小演技，就这个态度也值得点赞
 zrxing：这集看得我人都要被萌化了，太好看了啊
 734240：可爱捏
 [来自Bangumi for android] 获取
 32828：喵哈真的很在意莉可的想法，而且关键时刻是不会乱吃醋的天使猫猫，前面项链被抢那集也有出现喵哈观察莉可的画面，莉可在担心项链里的龟龟，喵哈看着莉可一脸担忧，后面抓住机会就一口把项链抢了回来，这集也是看到莉可对迷布莉姆的离去其实是很不舍的，表情不开心，然后主动去挽留迷布莉姆，这是什么天使猫猫！！！让我亲一口喵哈我的喵哈！
 824519：昏睡系宝可梦大师
 692862：收服到特质契合的宝可梦，太好了
 小魔女三个段都很萌萌哒，很适合莉可
 eyecandy：迷布莉姆可爱
 lazulitesacredf：帽子里的迷布莉姆可爱捏，想起了日月里成天在背包里睡觉的木木枭
 pandaxzj：人形态的迷布莉姆和宝可梦形态的莉可
 帽可梦
 slinjk：地平线也太会写了吧 这才是宝可梦的世界啊
 870108：喵哈和迷布莉姆在性格的某一方面上都和莉可有点像的，能和宝可梦互相理解互相认可太棒了
 585218：宝可梦和人都迈出最初一步，真好啊
 话说弗雷德你随身带着这么多空的球干嘛，也不见你抓宝可梦

第22集
 zht2000zzy：全靠罗伊的一根筋把主角团分开，有点不满意。
 都是船长和喷火龙在c，这集太高光了
 380954：这集感觉制作质量有些没达到剧情需要的程度
 525019：节奏有点怪
 但火焰鸟的那个压迫感塑造的真的很好
 damhold：感觉bpart劇伴有点不太合适
 um：—— “话说回来那只宝可梦到底是什么呢”
 —— “为什么这么生气啊”
 —— “就是这样 下集宝可梦”
 —— “燃烧的伽勒尔火焰鸟”
 
 （翻译来自 “小鱼儿呼唤爱”）
 525513：然而伽勒尔火焰鸟是恶+飞，说燃烧也没烧
 454641：罗伊引发的分开还有电海燕的失踪有点突兀啊不过好歹船皮有赶到，一定程度化解了火焰鸟真给力啊，完全没喘息的机会，船皮的伟大，一只救了没上过战场的2人啊
 625707：船长好C
 部分地方剧伴编的有些奇怪
 pecco：整个伽勒尔篇都没有出现电海燕诶
 hoshinoshin：猫猫无力，猫猫叹气（黑色气体）
 624961：武田拉了啊，罗伊乱跑这段处理的有点随意，不看表记以为又是土屋不过子供向就当教育小朋友的也不至于不能接受啊
 弗里德和艾梅这俩太暧昧了，小朋友看了顶不顶得住呦
 427352：火焰鸟的威压感做的真好
 570164：作画感觉好差，贫穷的制作组啊
 hibiki916：你确定不是精灵球卡在火焰鸟爪子里搞疼它了吗
 32828：整集节奏都不错啊，开头温馨船员日常交代一遍，还呼应一下前面提到的细节，什么棉花糖美食探店新节目，新的限定配件，莉可发朋友圈（晒报平安，进矿洞里开始一步步发现不对劲最后火焰鸟杀出来压迫感拉满了，还把罗伊初生牛犊不怕虎全靠莽的缺陷表现出来了，一路上他对要收服黑色裂空座这件事究竟是什么概念没搞明白，没有计划准备还有实力就贸然前进还会给自己和同伴带来危险，这集过后肯定会有新的成长，大友就喜欢看这种子供向成长系剧情
 最后船长实在太帅啦！！！满分
 496446：电海燕说那我呢那我呢
 811838：能在这个预算做出这个效果制作组真的很努力了
 bakasira315：火焰鳥壓迫感塑造的很好。
 824519：宝可梦的音乐真强啊
 coyg：船长太帅了
 pandaxzj：这不让电海燕出来接飞行系技能？
 585218：这集的罗伊看得让人火大
 suwaillya：伽勒尔火焰鸟压迫感这么强的吗，话说这个让人动不了的技能是怒火中烧畏缩?

第23集
 zht2000zzy：又藏标题，估计是涉及到下一个六英雄
  >>zht2000zzy->zht2000zzy：这集博士的脸真是崩到莉可她姥姥家去了，而且博士上集结尾看着快寄了一样就不能解释下怎么出来的吗？节奏真的太赶了
  最高潮前停播玩寸止是吧，你宝是懂热度的
  >>624961 -> Asahi-P：这集博士的脸真是崩到莉可她姥姥家去了，而且博士上集结尾看着快寄了一样就不能解释下怎么出来的吗？节奏真的太赶了
 525513：删除了回复
 714225：莉莉艾声线的乔伊
 624961：虽然伽勒尔火焰鸟篇窘迫得一言难尽，但后续PV放出来的内容我真是期待得不行，要等半个多月了，折磨。
 380954：这集感觉不像上集那么穷了，但在开头速度好快，可能是受一集时长限制吧。同样的飞叶风暴镜头还是挺明显的，不知道有没有不那么贵又可以不重复的方式
 275400：大力士莉可！
 32828：急急急看完了生肉，整集节奏也是急急急，最喜欢伽勒尔火焰鸟和卢修斯那段演出，龟龟实体化后好可爱啊，羡慕莉可手持3萌物，而且个个都很乖还不吵架，莉可最后很着急龟龟去哪了，迷布莉姆感应到马上跑出来找到了龟龟，什么传承，都是喵哈带的好头啊，相反罗伊那边反而天天打架哈哈哈哈哈期待后面莉可收服锤妹或者炭小侍进化，刚好不用抱着，人形就跟在莉可旁边走很适合！
 454641：配合好流畅真不错啊卢修斯宝可梦就是靠谱，火焰鸟冷静下来也和谐了许多，而且又一个强力伙伴进球，这样属于主角团大家的临时伙伴设定真是带感太乐巴戈斯直接实体化不变回去可太新鲜了
 427352：制作好穷啊，好多场景重复利用
 水晶小王八居然在大家面前现身了，莉可这抱着一个帽子里一个包里再一个，什么帕底亚超人，就给其他宝可梦的位置已经不多了
 625707：这集还可以（兼用卡有点多）
 下章的预告有点燃，期待
  >>oldcrocodile->625707：毕竟是岩根雅明的一人原画回嘛，记得日月时期鬃岩狼人那一集就有一张卡兼用过三次的记录，兼用卡多可以理解
 785467：绘柄天崩地裂连宝可梦也不能幸免
 但是剧情有意思cap的含金量再次上升！
 龟龟真的太可爱了dlc2真的急急急
 hoshinoshin：呆火鳄：我还没上车啊，我也想感受一下飞翔的感jio
 576199：卢修斯有人指出来发色和莉可一样，可能是祖先？
 pecco：这集虽然作画有点小崩但还挺好看的
 弗里德怎么逃出来的竟然直接跳了 看他这集开始的时候有点莫名的高兴 不知道这里是不是有伏笔
 oldcrocodile：太强了，又是岩根雅明的一人原画回
 14302：下周和下下周停播两周!!!
 143489：太乐巴戈斯特性：降雨加薄雾制造者
 故勒顿和密勒顿：？？？别太过分了哦
 811838：这集表现力好奇怪，火焰鸟篇写的不太好（我竟然看宝可梦飞了一集叶子）
 holylily：拉库尔？别是l’aqua吧 结合求雨，沙漠缺水是吧（
 554492：so本集剧情总结下来就是：
 喝（东方树叶）！tnnd为什么不喝！
 另外最后一幕夕阳定格有点搞，永远怀念是吧233
 326266：全场MVP：船长皮卡丘
 感觉像在看剧场版，可惜制作有点跟不上
 lazulitesacredf：所以为什么愤怒没有明说啊我倒是好奇后面有什么难打的敌人小y神出来是不是都可以解决了
 pandaxzj：皮神太拼了
 585218：两集全靠船长carry，当之无愧MVP
 莉可与罗伊的差距越来越大了。莉可战斗技巧稍超出罗伊，还真正懂得训练家不只一种，能刚柔并济。相反罗伊就是天天打架，天天喊着变强结果谁也打不过，呆火鳄还逃命时摔倒双人主角的平衡很难把握

第24集
 zht2000zzy：每做完一个季度给自己放个假是吧，整挺好
  >>zht2000zzy->zht2000zzy：用船长饿肚子来过渡时间还挺有趣的
  还以为外婆啥都知道，结果也是一知半解。
  艾梅对管家的态度明显比另外俩反派硬气，再加上龟龟对他的反应，这位肯定也不是一般人。
  好好好，这么断章是吧
  >>zht2000zzy->zht2000zzy：突然就想感慨一下，火箭队喵喵真是个能改变剧本结构的bug级存在
 32828：龟龟意外的是我行我素调皮类啊（没想到迷布莉姆也是爱操心的性格，一直在管着龟龟太可爱了，四脚朝天龟龟简直哈哈哈哈
 喵哈态度转变大概是从反应过来原来自己不是先来第一个开始的
 总之急急急25快来
 damhold：你怎么也乐园啊！不过这跟游戏也串起来了
 525019：我必须立刻观看宝可梦地平线第25集
 624961：外婆真的很让人喜欢；下集一看就大场面 (‵▽′)/
 427352：戴安娜和莉可真是萌萌哒！
 艾美吉欧难道也有什么身份，期待后续和主角团深入交流
 625707：戴安娜好帅
 hoshinoshin：喵哈吃醋然后在那踩奶和各种小表情太可爱啦我看了好几遍。
 454641：真的精彩，宝可梦生态一如既往眼前一亮，巨石丁当门过于正解喵哈全集都有点醋意的外婆一眼强者，和野生宝可梦住一起真不错啊管家挺有威望的。最后艾梅吉欧闯入，大战一触即发，太乐戈巴斯这态度，艾梅吉欧也不简单啊，转圈圈然后累坏的迷布莉姆突然笑喷
 785467：离大谱了怎么会有这么好看的宝可梦动画25集急急急
 剧组对宝可梦的利用真的到了令人发指的程度（褒义
 肚子饿的cap皮也太搞笑了外婆美美美龟人狂喜了怎么有这么可爱的龟龟
 326266：急需一个宝可梦语翻译（
 pecco：此时我要点名一个连吃饭都不放出来的又掉线一集的电+飞行系宝可梦
 bakasira315：差點忘了復播了
 496446：谜团越来越多了
 405942：原来外婆也没什么情报啊
 乐园，你也要去乐园吗
 真正的RPG展开
 pandaxzj：这风速狗岂不是也五、六十岁了
 424946：小帽子绕着龟龟转圈圈笑死

第25集
 zht2000zzy：龟龟叫的好凶啊，吓到了
 艾梅吉欧教你1v1也能联防骗强化的小技巧
 艾美人去给苍炎刃鬼改个太晶妖精吧
 怎么劈斧螳螂都来了，现代还有吗？
 这新pv信息量太大了，好期待
 762221：直接让冰鬼护用大自爆可还行，珊瑚是气急败坏了吗，看的直播没太听懂
  >>eyecandy->762221：不是大自爆，是小自爆
 191259：哥达鸭已经是小趴菜了，被喵哈一招秒
 709600：珊瑚这颜艺太劲了很癫。
 624961：这一集打得真嗨，花光预算。
 雨天兄弟第28位沦落至此
 皮卡超何苦为难皮卡超
 《神速的风狗与逆袭的喷火龙》
 525019：皮卡丘：对面这人感觉在哪里听过，但又说不出来是谁。
 785467：卢老师的宝可梦真的离谱
 花痴火给塔和花痴龟龟真是萌萌哒下集龟龟冒险我已经等不及?
 427352：信息量巨大的一集，战斗场景经费燃烧
 又是钛晶恶智能匹配，艾美太讲武德了
 暴躁颜艺雌小鬼皮卡超，好劲
 一分钟没看到新的地平线，感觉浑身有铁蚁在爬
 454641：又是全程高能，弗里德信仰之跃太帅了，多希望博士多拿点宝可梦啊，一个老喷招式全部展示用尽了实在不行才太晶化，真不错反派高层登场也魄力十足，喜欢汉保和戴安娜的对峙，彼此宝可梦镜头给到，高度同步情绪珊瑚太有个性了，可爱又嚣张，和船皮这是命运的相遇特写奥尼基斯声音真不错，感觉反应挺快的，宝可梦也霸气卢修斯这阵容也是强，期待一个炎帝啊
 625707：大谷育江对大谷育江
 打戏不错，作画可以
 hoshinoshin：这集打得太爽啦一波接一波的，船长一打二太帅啦。
  >>hoshinoshin->hoshinoshin：珊瑚和船长这对也很有意思首先是同声优都是大谷育江，然后这小鬼看不起小不点船长，你这小小的皮卡丘凭什么和我们打（皮神、船长：你说啥？）说你这小不点拽什么，问题你自己也小啊。最后二打一还劣势，一想到刚才自己说的话和这皮卡丘此时神气的样子就开始气急败坏地自爆啦这里制作组特意做的颜艺Max是真配啊而且和船长对峙的表情慢放对比的想法很不错算是压倒珊瑚最后一根稻草的原因啦。虽然后面老喷和弗里德来辅助了不过船长这一打二的表现得还是很精彩的。
 doki_：雌小鬼配冰鬼护，绝配
 pecco：风速狗一个大跳直接跳上飞船 这就是传说中的宝可梦吗（）
 496446：这集又成功匀出作画资源打了一整集，真好看啊
 mikikinoko：珊瑚：妈的，跟你爆了！
 theerika：珊瑚好可爱啊
 811838：这集太爽了从弗雷德跳下来开始一路爽到结束
 tarlafic：队里这么多神兽，卢修斯是什么第一次玩宝可梦的小学生玩家吗（
 
 收服远古乘龙之后一看技能列表：冲浪、登瀑、潜水
 
 忽然有个想法，朱紫的主题是过去和未来，现在只出现了远古英雄卢修斯，那么探险者的老大会不会是...未来版卢修斯？
 719033：好看
 比旅途不知高到哪去了
 hibiki916：基本人手一个坐骑，真方便啊
 405942：一道晴空霹雳，皮卡皮卡闪亮登场
 这集真有冒险的刺激感了
 649403：没想到奶奶直接入队了
 570164：打斗还是老样子，总体有点一般，但有些技能又很帅，当然，没钱也可以理解了
 bakasira315：大谷育江 vs 大谷育江
 
 奶奶居然入隊了。
 527676：好好看啊，救場那段有股機戰片的味。
 528992：这集片尾的弗里德怎么一直在弹舌草
 824519：船长和珊瑚对峙这里气氛很紧张，但是我好想笑www
 弗里德怎么弹起舌来了草
 dot版ed喜欢
 65080：奶奶好好的一座城堡被他们毁了
 aeieop：爽爽爽
 554492：几乎是打了一整集
 战斗观感逐渐微妙了起来，毕竟本来就是回合制，而且战斗的是宝可梦，况且基本不用担心训练家的安危（超级洗翠人：乐），所以倒是缺失了很多紧张感；另外一方面，动画本身呈现的，首先氛围（危机、转折、胜利）确实都做到位了，但是槽点还是很多啊，为什么2v1结果那两个一队的会站着面对面的，技能差点甩队友身上了喂
 哦对，女主读笔记的时候闪过的几段景色的动画，没记错的话不是之前的兼用卡吧，看来近期经费是不用担心了（
 shadowdreamer：自爆雌小鬼
 110131：艾梅吉欧一听别人说他2v1就立刻收了一个，比正派还正派
 弗里德，谁教你这样讲课的？
 pandaxzj：珊瑚平时装起来一套一套的，怎么打起来只会怪叫和自爆啊
 真雌小鬼啊，还是对同类/前世/同分异构体放水了
 天空一声巨响，皮神闪亮登场，伏特攻击作画有点帅
 777612：弗里德是在模仿喷火龙吗
 585218：种族值320的皮卡丘全队最能打，种族值600的巨金怪当交通工具

第26集
 zht2000zzy：op的摄影包给了ステロタイプ。bgm居然都没条目
 644987：新OP太酷辣
 作为新篇章的第一集很不错
 龟龟和猫猫都很可爱
 
 //再看一次OP，只能说  性感
 damhold：真提到洗翠地区了，还以为劈斧螳螂只是单纯出个场。。
 新op好有少年漫那感觉
  >>damhold->damhold：op完整版超好听！
 noshino：Op好炫啊
 191259：OP经费太晶化了，简直炸裂
 709600：这集各种意义上都太可爱了，尤其是舱里喵哈和莉可的对话，莉可的表白好心动
 huoao_buao：新op牛逼疯了，看完感觉大脑都跟着太晶化了…（不）
 624961：这op摄影我只能说劲劲劲
 theerika：地平线真的就是新时代的神作
 mikikinoko：新op看湿了
 jirehlov：新op太强啦，正片什么时候能这么强的制作
 275400：op明显是扣钛晶化的主题做的，挺有新意的
 427352：我踏马直接开香槟！
 喵哈你快点进化吧，我要看重女假面喵！
 bakasira315：OP炸裂，我直接吹爆。
 
 乖孩子但鬧彆扭的喵哈太可愛了
 454641：新OP初见杀太强了，这样良心的制作给我看哭了当有了神兽而忽视主宠的你不过莉可依旧很好的表现，回顾初心，而且她全都要啊，龟龟还挺皮
 785467：观感超好的一集（龟龟实在太可爱了）而且怎么感觉liko的画柄更萌了下一集的咖喱服好看捏
 hoshinoshin：新op做得很八错有更多隐藏的信息被透露，喵哈吃醋扭头就走太可爱啦，喵哈操碎了心，龟龟也很可爱声音我很喜欢头跟着转轮转那段太魔性啦我看了好几遍
 232189：新 OP 画面太炫酷了，只是歌还是不如 OP1 好听。
 
 换副标题了还行。
 
 风速狗一天跑 10000 km，假设它是 24 小时不停的跑
 则时速为等于 416.7 km/h
 秒速 115.7 m/s
 32828：新op好炫啊，完整版歌已经在循环了，感觉完整版更好听
 喵哈我的天使猫猫，吃醋也不捣乱，闷声自闭，还时刻偷偷关注莉可的状态，呜呜呜关键时刻又很靠谱，喵哈我的喵哈！吃醋也那么可爱，真的很想养，莉可对喵哈的定位也很让人感慨，是非常平等亲密一起前进的搭档，对龟龟和迷布莉姆有种母爱关怀
 龟龟我之前就看出来是个调皮精啦，好奇心旺盛，也非常可爱，难怪莉可把持不止
 希望小点也能增加出场，期待莉点回
 326266：好酷炫的OP
 496446：为什么莉可说总能马上找到猫猫呢？因为在第一集时她就开始记猫猫喜欢待的地方了
 811838：满脑子都是不要让皇上在新宠旧爱之间感到力不从心
 824519：我喜欢喵哈，还有大家
 OP摄影太酷了
 alqp：新op太强了
 pecco：龟龟四脚朝天太好笑了www
 554492：woc，这op性感疯了，suki
 nzmz：喵哈伟大
 shadowdreamer：好炫的op,猫可爱
 110131：新op酷炫。
 龟龟翻不了身太真实了，是调皮的好奇宝宝~
 好想摸摸、安慰一下旁边的喵哈~
 这取回力量的方式，有游戏的感觉了
 pandaxzj：新OP也太晶化了，摄影好炫
 醋坛喵可爱捏
 frisk_determina：第三章出来之后感觉还是更喜欢op2所以回来留个言（）
 但是三章ed视听体验还是不错的 该说不说还得是冨安大貴

第27集
 644987：鼠鼠你太卑鄙啦
 zht2000zzy：做咖喱的时候除了小点全员戏精上身，仿佛在拍美食番组
 看pv的时候还以为莉可有背带裤穿，原来只是围裙
 709600：莉可行动力加社交力暴涨的一集没想到是为了点点涨出来的，太暖了。还有迷布莉姆喜欢待在池塘边的设定。
 damhold：暴噬龟怎么这么大
 427352：小女孩贴贴！莉可可是能成为我母亲的女人啊！
 454641：依旧细腻一集，为了小点开心勉强自己很主动的莉可，察觉到莉可异样并不太懂接受好意的害羞可爱小点太乐戈巴斯和暴噬龟都是龟所以初见很和谐没毛病日常还能穿插反派这的镜头，乐趣感一直在线
 rirachan：それは、まごころです！
 莉可可爱~
 275400：啊，被教育了，个人还经常是想太多不去做
 最后答题居然三个都是
 496446：好快乐的一集，但这快乐是电海燕不配分享的（
 811838：好喜欢看喵哈无奈脸我大概是病了，莉可这个i人碰到更i的点点竟然能这么e
 624961：飞升伏特队的生活多姿多彩，但这和我孤高的大电老师又有什么关系呢？
 火焰鸟篇和古城篇我就当塑造莉可➕推主线没有多余篇幅了，这都第二章的野餐日常了都不肯把大电老师放出来这真的不吐不快了。GF内部是不是有电海燕黑粉！
  >>pecco->624961：GF：我做游戏的不背这锅（
 pecco：这两集终于拍了些相对日常的剧情了 前期剧情赶得飞起
 bakasira315：做個咖哩都把道館BGM搬出來了。
 110131：莉可和小点说的话好感动
 发现每次弗里德做决定都会征求船长的意见诶
 pandaxzj：每次新篇章先野餐一次是吧
 莉可和点点之间的氛围越来越好了（
 比爱心复刻孤独摇滚
 slinjk：太可爱了
 582198：莉可是能成为我母亲的女人

第28集
 zht2000zzy：这集难评，好的地方和差的地方都做到了极致。剧情很强行，罗伊的塑造真的很差劲。但是宝可梦方面的细节拉满了。特别喜欢催眠粉的那个callback
 595667：罗伊真的全方面被莉可碾压啊 大电老师你终于出来了 大电老师电光好帅 哎 不是大电老师你这就睡啦？ 整体看的还是蛮出色的过渡回 战略性很有意思 老头悔过看的也很有感觉 所以主角两小鬼啥时候再练练级收服新的宝呢
 191259：老头的宝可梦可真够素质的
  >>lazulitesacredf->191259：游戏内对战的梗吗？
 427352：这集有点降智，但意外地还挺搞笑。老头太脏了，交换场地和能睡草系的催眠粉都来了
 弗里德的喷火龙真的温顺听话哈哈
 莉可的对战天赋真的强，期待喵哈和魔女学会更多招式
 624961：后半真是太有意思了，混沌欢快的4v4对战，图鉴特性的巧妙运用，坏人NPC和宝可梦伙伴的珍贵情谊，感受到了鲜活真实的宝可梦世界。
 但是前半部分的展开……唉土屋
 454641：刚想说老喷怎么低空飞行破坏了店铺啊，后脚就被抓去做工了就很合理战斗真的有意思，抢袋子大作战，迷布莉姆差点立功，不但能友情提醒，还能用念力帮助，太可靠有能了老头的宝可梦们配合也很流畅，不愧是一路冒险过来的戴安娜这火爆的个性，信是真信的，发现被骗也是真的要动手了一番火热的话语还是唤醒了老头的良知并引出下一个目的地，可以
 625707：开头偷球的过程也太明显了，是说弗里德明明感到可疑了居然直接走了（老头这么擅长偷盗感觉还有更高明的处理方式），太强行。后面追逐戏和battle挺好的，很有趣。话说什么时候到罗伊高光
 期待一下新角色
  >>570164->625707：子供向是这样的，反派都很菜^ ^
  >>625707 -> yshark：虽然远远算不上反派就是了
 bakasira315：剛看了眼上一個ED終於出流媒體版了。
 hoshinoshin：剧情难评，但宝可梦的对战的刻画和宝可梦的特性的表达依旧出色，战斗方面依旧是船长的救场及时，老头不讲武德对上新人冒险家开局就4v2混战
 damhold：预告的谐音梗也太冷了。。
 wwwwwudy：哈哈 回归老路的低能剧情了？
 528992：电光一闪打灯火幽灵都来了 合理推测老头用交换场地让猫猫打到铜镜怪 避免了莉可暴露基本知识不过关的尴尬 温柔的世界
  >>lazulitesacredf->528992：电光一闪那一刻我喷出来了
 pecco：我去老头你这队也太素质了
 hibiki916：给孩子学个新技能吧，树叶的一百种用法了属于是
 405942：真是低水平但是精彩的攻防对决呢
 但是船皮面前就完全无视了
 这段说教转变太快了
 ba7nice：bpart好强，对战看起来太舒服了
 719033：電光一閃打燈火靈
 但寶可夢的描寫真的很不錯
  >>719033->719033：岩根老爺就是厲害
 554492：主角团的表现都好鬼，本来不该发生或者几分钟解决的事，因大量omo成了这一集，最后几分钟赶忙包饺子收尾，问就子供向
 811838：看前面想了半天罗伊你鸟呢，结果最后鸟就出来了5秒钟就睡了
 692862：老喷打工笑死了
 说教部分一般，过于子供
 326266：这个家没了船长皮卡丘得散（确信
 824519：短腿跑路的喷火龙看一次笑一次
 这集挺有老动画的糊逼味，剧情生硬但演出表现更暴力，硬是把观感救了回来
 525513：剧情和剧情表现手法都很复古的夸张。
 顺便制作组我知道肯定有玩剑盾的了，但偶尔有设定甩出来很突兀这个问题
 shadowdreamer：老喷飞过集市的分镜好高达啊,但是打工的样子更靓仔
 lazulitesacredf：两边都太降智了，四个宝可梦被两个初级草主和火主追着跑，主角方更是多余操作拉满
 pandaxzj：经典子供向追逐戏
 混战打得还挺精彩
 不用皮神每次都来救场就好了
 片尾弗里德的语气越来越丰富了
 ED的版本也越来越多了
 slinjk：教科书级别的单元回
 holylily：灯火幽灵可爱捏，总之带幽灵系玩的都是好人（
 去对战塔下面卖自制催眠粉不比在这杵（移）着（形）摆（换）摊（影）赚的多？
 585218：弗雷德竟然看不出老千的把戏？
 喷火龙打工可爱
 suwaillya：电光一闪打鬼系也太好笑，还有船皮雷电拳一下一个，等级也差太多了吧(

第29集
 644987：新脚本？
 非常有趣的一集
 zht2000zzy：迫真天降青梅
 kana：他们中间没有我能插足的余地了
 罗伊的人设要变成麻烦制造机了吗
 下集看起来是聚焦在宝可梦身上的大冒险剧情，期待
 damhold：甚至出现了洗翠的精灵球
 709600：奥莉奥过场图太池了
  >>lazulitesacredf->709600：有个巨金怪站在身后就是气派
 427352：猫猫和龟龟已经打成一片了
 呃啊，资本家变打工人，环保侠双弹瓦斯
 地平线特有的什么都能磕，甚至有些白学
 785467：靠谱又有激情的成年人大家学习的榜样
 过场图好涩
 下集光看预告已经笑死了怎么办
 454641：ED是真豪华，这第二部分每集Rap都在变吧奥利奥塑造得真不错，有分歧就用行动来展示，富有激情的大姐头啊球工匠也很成熟的对应，是一段有意义的邂逅藤田咲耶有听出，怎么感觉配得有点吃力终于有合金怪的战斗画面了，帅的。麻烦解决是靠齐心协力的智取很舒服，这双弹瓦斯是真的环保罗伊定位有点点尴尬啊，得再塑造一下了鸭嘴宝宝和喵哈翻龟龟都好可爱
 275400：你的宝可梦上班的时候真的开心吗.jpg
 hibiki916：甚至她们宝可梦也是cp
 bakasira315：オリオ回，有意思的一集。
 762221：船长还是一如既往的能打，一个雷电拳打一片
 405942：船皮战斗力太高了吧，无敌的金色闪光
 811838：船皮杀疯了，这集也太好看了
 692862：让我们恭喜这对新人
 拿双弹瓦斯的设定补充生态平衡的方法不错，聚众吸大烟太草了
 我也想要在游戏里有这么漂亮的精灵球（目前最喜欢的精灵球是纪念球和先机球
 824519：你这厂排放还有点厉害的
 pecco：靠宝可梦的特殊习性解决问题，好评！
 walkingpill：结尾瓦斯抽大烟真的生草。
 holylily：还以为这集过后能配信新款精灵球（ 这球和阿罗拉六尾简直绝配
 “我忘了的话你会来帮我吗？” 见缝插针，kana你好会啊
 337337：磕到了新CP！！！
 585218：巨金怪最能打的一集

第30集
 zht2000zzy：茶派与果汁派的对决
 为啥壶壶撞到箱子上你俩就和解了啊，有点抽象。
 宝可梦晚上的聚会，让我想起ARIA里猫们的集会。
 这船原来能在海上开啊……好像也挺正常，本来就是渔船
  >>zht2000zzy->zht2000zzy：这么一想其实挺细节的，润水鸭是最早在船上的御三家，所以知道晚上开小会的事情，而且不想告诉喵哈，觉得告诉它会被人类察觉
  >>405942->zht2000zzy：壶壶决斗摔出场了，于是怖思壶赢了。
 damhold：这集有点剧场版短篇那味了
 皮神池面音好多
 275400：草 什么搏击俱乐部
 644987：宝可梦太可爱了
 709600：宝可梦的秘密时空，真好阿想起了皮卡丘剧场版短片系列了，这就去回味。
 525019：你太会做宝可梦动画片了！
 191259：胆小布拨真是萌萌哒
  >>191259->191259：晚上开了party的早上吃饭时间睡不醒，按时睡觉的乖宝们有早餐吃，这点细节都考虑到了真的让人心情舒畅
  >>785467 -> zecchino：皮神：我都要
 454641：宝可梦的秘密团建，真的美好壶壶萌坏了，你给倒茶我分果实，互动太棒了一集加俩常驻，嗨了一晚还是精神的船皮，伟大是从各种方面展现出来的
 427352：像看猫和老鼠一样，特别温馨的一集
 ciciholic：我需要一台宝语翻译机
 702901：这集超级宝可梦啊！
 hoshinoshin：这集依旧可以看出制作组对宝可梦的生态特性和关系都运用得很娴熟，依旧是细节满满的一集，宝可梦们开趴和接纳新伙伴的剧情也很温馨。
 mikikinoko：说实话这集带给我的观感与无印ep17非常贴合。以怖思壶为中心去展开的单元回，同时也把舞台的中心交给了宝可梦们，甲板下层中宝可梦们簇拥下怖思壶与壶壶的决斗，酣战之后举办的茶会都太有散司，只属于它们的秘密时光不知有多少次这么偷偷上演着，但仅仅是作为旁观者也能感受到这份不为他人所知晓，不被任何事物所束缚，在影色下肆意狂欢的喜悦与浪漫，情不自禁地为这宝可梦的世界献上祝福
 692862：十年后的小孩
 “小时候看不懂的一集”
 
 简直是飞天诺亚方舟
 824519：果然宝可梦动画的主角就应该是这群宝可梦们啊
 624961：皮卡皮卡，皮卡皮，皮皮卡！
 hibiki916：我以为会用破壳从臭臭泥身上脱身
 fenghai：又一集高质量单回，宝可梦的秘密时光！
 496446：船长，你还是向尾喵粉丝啊！
 570164：这集的大家都很可爱啊
 525513：所以茶会这个技能对战要怎么才能用出来让全员吃树果，想象一下做成动画，那个场面应该相当无厘头。
 719033：神回
 811838：这集又带电海燕玩了，好哎
 pecco：感觉是近期最棒的一集了，真的很温馨
 405942：宝可梦们脱离人类后的独特活动，之前也都是有过的
 而最后弗里德来回收了更大的主题，船这一空间是宝可梦和人共有的，双方是同等的共同生活在船上。
 这船是微型的宝可梦世界，这是对整个宝可梦世界观的展现。
 bakasira315：夢回以前的劇場版短篇
 shadowdreamer：奇妙生态
 kumwoo：表示十分需要喵喵的翻译
 65080：目前为止最舒服的一集
 lazulitesacredf：这一集还蛮有意思，船上的氛围真不错呢
 742452：非常喜欢的一集，专属于宝可梦的夜晚
 foxandseal19：和三小只的冒险和皮卡丘抓住了喵喵一样把舞台交给小精灵的一集，感觉每个系列都会有一集这样的，熟悉的味道熟悉的感觉，不过没有前边那俩一样放飞自我
 110131：这集好好玩~
 感觉船上大人们对待莉可和罗伊这些孩子们和大家对待宝可梦们的态度是一样的，不随意插手，但在必要的时候会帮助一下
 pandaxzj：什么入教仪式
 holylily：怖思壶小表情真多小时候看这集尸斑都被淡化惹（
 585218：美好的一集
 dohle：这太神了

第31集
 ciciholic：退役英雄现任盗贼团老大，好帅一乘龙
 709600：大伙千万别错过片尾的太乐巴戈斯kirakira历险记
  >>slinjk->709600：粘着喵哈23333
 525019：拉普拉斯原来可以这么帅的吗？
 zht2000zzy：前半的两首bgm好像之前没听过。
 弗里德掌舵的样子有点帅到我，而且后半也表现出出色的领袖气质。
 片尾的历险记真可爱，就是太短了，出个完整的特别篇吧求求了
 191259：拉普拉斯和吼鲸王身上都有疤，背后有故事
 576199：下一集感觉是作画回啊，沼王这表现力是真的NB
 644987：帅帅帅
 624961：我必须立刻看到宝可梦地平线第32集
 454641：这刀疤帅气啊，战损版，手下极其丰富分工明确，这样的反转ED后小剧场太有爱了救命
 625707：刀疤好帅
 正式回归主线了
 呆火鳄怎么天天被迫害
 426892：松泽：咱也是写推理小说的
 427352：地平线是什么刻板印象打破机吗，讲武德反派，帅帅皮卡丘，温顺喷火龙，一肚子坏水拉普拉斯（）
 龟龟和猫猫贴贴~呃啊，巴戈巴戈
  >>570164->427352：火箭队：我们也很讲武德啊
 785467：badass拉普拉斯怎么帅真的大丈夫？
 制作组对图鉴的应用已经到了丧心病狂的程度（褒义
 大木博士：我脸最痛的一集
 hoshinoshin：老爷子是编剧老是能一语道破，mvp的船长皮卡丘，最后小剧场是让喵哈和龟龟成为好朋友的捉迷藏。
 mikikinoko：我去，好帅的拉普拉斯
 theerika：这个拉普拉斯好帅啊
 hibiki916：我还以为是两只不同的拉普拉斯呢，一只发光的一只普通的
 405942：草黑老大
 pecco：拉普拉斯的歌声说实话有点瘆人
 811838：莉可的喵哈真的好牛啊
 bakasira315：海妖賽壬啊這是，昔日英雄落草為寇
 fenghai：这只拉普拉斯太帅啦！
 496446：船长真厉害啊，18集那招旋转飞升又能除雾又能飞起来索敌，太酷了
 pandaxzj：还以为会有西狮海壬

第32集
 zht2000zzy：没了拉普拉斯，这海贼团咋活呢
  >>zht2000zzy->zht2000zzy：原来吼鲸王学白雾了。
  外婆讲得真好，相当有教育意义的一集
 275400：饿啊，巴戈巴戈
 体现宝可梦系列作品非人类中心主义的一集
 525019：宝可梦太多了，感觉制作上确实有点力不从心了。不过沼王真的好帅，这就是水带地面的含金量吗？
 theerika：子供向动画就应该是这样
 427352：莉可真是聪明又温柔的好孩子
 625707：太好看了
 爷爷好帅
 454641：沼王这冲浪好激情，老爷子也是帅得拉普拉斯的泪水很触动啊想说拉普拉斯走了这伙宝可梦还怎么活啊，原来吼鲸王已经学会核心的白雾，交代得明明白白的，真的细下集大的又要来了小剧场龟龟和呆火鳄误打误撞都能很开心很尊
 hoshinoshin：尾巴炸毛的喵哈真可爱，老爷子和沼王高光时刻，又是细节满满的一集。
 342077：莉可实在是太厉害了……比起来罗伊真是个小孩
 644987：沼王帅帅帅
 fenghai：这沼王真酷
 405942：这部的几个BGM真是挺抓耳的
 又是介绍宝可梦世界主题的一集
 bakasira315：沼王真帥。
 
 海賊團瞬間沒了頭目
 
 下集是主線。
 pecco：这集经费有点不足啊
 692862：宝动画最扬眉吐气的一集
 “把人类与宝可梦联系起来的人就是宝可梦训练家。”
 动画制作组真心热爱着宝可梦世界啊
 感觉蓝之圆盘不如地平线...剧情的呈现
 554492：这集有些赶其实
 海盗这部分的负面意义基本是避而不谈的，不过子供向，这事本来也不用展开得太透彻就是了；然后回想了下，目前几大只与卢修斯分别后过着怎样的生活好像基本也没提？就拉普拉斯怎么当上海盗团长的，感觉也挺有看头，希望有sp？
 lazulitesacredf：我去，沼王的冲浪有点帅
 slinjk：船商但凡得知真相，脆弱的生态就无法维持了
  >>585218->slinjk：换个海域又是群好汉
 585218：“不能用我们（人类）的价值观去评价宝可梦”

第33集
 120971：为啥34的标题有了33的没有？
  >>zht2000zzy->120971：放情报的时候这集标题被藏了
 zht2000zzy：我不想说的太难听，但是罗伊见到裂空座就像兵长见到吉克一样，而他既没有兵长的实力也没有兵长那样剧情编排上的深仇大恨，再这么搞真的就恶心人了
  >>zht2000zzy->zht2000zzy：删除了回复
 525019：我必须立刻观看宝可梦地平线第34集！
 595667：大电老师下集开派对总要出来吧
 theerika：期待后续
 625707：罗伊又被垫了
 还是欠缺一个关键的个人回（类似下集艾梅吉欧的实力增强回），这集虽然垫了，但应该也预示了接下来应该会有个个人回
 454641：罗伊相当不妙，这见到烈空坐直接就走不动道了，连最基本的关心自己和他人安全都做不到了，一个劲要挑战挑战，真的很糟糕这集整体感觉也闷闷的，只有龟龟变身算是少有的亮点了，做得很帅招式也帅烈空坐的招式打苍炎刃鬼上感觉像无伤一样有点掉逼格了最后对战莉可C了一下好歹挽救了一下这集都没啥表现
 702901：往上进化两段再来吧
 496446：龟龟这个绿毛龟模式原来是龟壳变大把腿包进去，好神奇
 hoshinoshin：喵哈：莉可你还好吗？龟龟：敢打莉可，龟龟我啊，是真的生气了jpg。滑过去和鬼鬼祟祟的喵哈真可爱。虽说罗伊旅行的目的也和裂空座有一定关系，但你这看到了就走不动道不顾全大局确实太离谱了。
 405942：真的该给罗伊补点剧情了
 大少爷想要力量，那么代价呢
 76204：又唱战歌？你可快憋唱喽。（喵哈嫌弃）
 811838：罗伊个人回太少了，感觉战斗和莉可比也没啥天赋的样子，你们两个人要不要去阿罗拉读个书学习一下宝可梦对战。
 719033：這個預告讓我想到後藤一里了
 rirachan：前半段稍微有些问题，为了突出角色的执念情绪被表现的太急；后半段还不错
 bakasira315：雖說是為了引出龜龜能力吧，但羅伊的行為著實迷惑了，著魔似地一直喊烈空坐，主線裡羅伊的人設跟莉可相比空洞太多，希望之後有挽回的機會。
 
 好在後半的戰鬥還行。
 576199：糟心啊，烂之圆盘啥坑都不填，动画人设又ooc，希望脚本上点心
 240194：罗伊的角色塑造越看越让人担心…
 326266：这集不好看、、
 
 谁给罗伊的自信觉得能和裂空座对战的
 65080：这部片里大家对pm的种族值都没有b数吗？
 主要角色侧的战力成长几乎没有，这东西只练技巧有什么用
 shanks：罗伊的塑造可能是本番最有可能暴雷的地方。从制作组的能力上来说不应该啊，这集哪怕是戏份很少的奶奶都用要下船的片段做了塑造，只有罗伊还是个愣头青形象，希望后续多给点戏份。
 554492：蛮怪的一集
 lazulitesacredf：罗伊的不知所谓程度放在整个破壳梦都是首屈一指的
 hibiki916：这后期没有时间上大的跳跃怎么和烈空座打啊，不会真只靠六英雄吧
 692862：罗伊主要的问题还是塑造配不上动机
 534447：呆火鳄:诶？我打烈空坐……真的假的？
 616838：罗伊是踏踏开上瘾了吗，不过本季第一次看到宝可梦进化
 新叶猫：嫌弃
 240246：我一个滑铲从风速狗肚子下面滑过去
 slinjk：另外就是结尾的宝可梦小彩蛋不要忘记了
 shadowdreamer：一个滑铲！
 pecco：喵哈被大晴天增强了？你是叶绿素的吗？
 585218：被裂空座看不起而伤心？你谁啊？
 前半段罗伊的表现更是看得恼火，失心疯一样
 再不救下，就是另一个狗豪了

第34集
 397093：矢 岛 哲 生
 644987：帅帅帅
 黑夜魔灵粉丝满足
 zht2000zzy：奇树居然还有戏份，看样子还有下一次联动，在课后时光也很活跃，宣传大使了属于是。大电老师又露脸了，而且有互动，不容易。
 作画是不是比喷火龙打刃鬼还好一点
 节奏真的好，水准回来了，作为今年的最后一集很完美。
 明年居然有新的萌萌哒
 525019：期待明年的宝可梦地平线，居然停播两周，我要死了。
 苍炎刃鬼这段打戏实在是太帅啦！
 theerika：奇树真可爱
 damhold：ハンベル这全自动刘海有点搞笑
 625707：打戏比上集好了
 停播了要玉玉了
 bakasira315：アメジオ這訓練還有台詞，好有熱血番主角格
 427352：莉可你是我的母亲
 576199：质量大回升啊，节奏很好，经费也足
 454641：水准回升，这反派训练打得好看啊，黑夜魔灵巨帅，想在它面前遁入暗影直接给你拽出来莉可角色依旧亮光不断，和奶奶的告别充满了感谢这集还有奇树真可爱罗伊复读爆炸也挺好玩的，稍微缓和一下印象吧明年加油吧，再带大伙冲啊
 595667：这集钛晶化讲的好多 之后新启程应该会陆陆续续更多钛晶化 再等两周好痛苦 苍炎刃鬼对抗战帅帅帅 虽然并没有很华丽 但至少拼战术很有逻辑 就爱看这种麻烦多搞点ww
 624961：打戏居然放在这集了，艾梅吉欧才是真男主吧
 326266：水准回升但是停播
 
 艾梅吉欧是里主角定位吧
 外婆果然下船了，不知何时才会再见面
 hoshinoshin：奇书：头饰即本体。艾梅吉欧一边是精彩的宝可梦战斗作画，莉可这边是感人的送别会。
 405942：这老头智能刘海
 496446：电海燕终于放出来了，令人感叹
 苍炎刃鬼说老大你快给我也安排个太晶化吧，真顶不住了
 528992：森林蜥蜴：你给我进去
 黑夜魔灵：你给我出来
 846030：这集的战斗实在是帅炸了
 lazulitesacredf：黑夜魔影有点厉害啊，把人从洞里拽出来，打断读条了属于是
 hibiki916：奇树电话是rotom自动接的吗
 pecco：艾梅在反复被太晶暴打后总算获得了太晶珠

第35集
 644987：好好好
 zht2000zzy：相当乱来的一集，无力吐槽了
 许久不见的岩根一人原画回
  >>zht2000zzy->zht2000zzy：下集恋爱回，人设好看
 ciciholic：大小姐：就喜欢可爱的宝可梦！上吧冰岩怪酱！
 damhold：对“可爱”过敏也蛮可爱的
 theerika：真好看啊，不过船皮好强
 427352：年后第一回好省经费啊，不过船皮可爱捏
 454641：这开年第一集有点乏力啊，经费不足感觉展现出船皮和弗里德不那么完美一面的方式能更好点茉莉也客串，这人设可以啊，更想多看这妹子镜头是能说的吗
 275400：是时候拿出这句话了
 働かざる者、堂々と喰うべし！
 柚丽嘉你个浓眉大眼的也叛变了！
 775276：土屋打赢复活赛了
 326266：下线の喷火龙
 665292：虽然看起来比较随便，但该有的逻辑还是有的，开年第一集好评
 405942：到需要活动经费的时候了，好现实呢
 没想到船皮有这样的致命弱点，居然还偷袭不讲武德
 624961：新瓶装旧酒，很乱来也很欢快的一集，偶尔来一些这种的也没什么不好
 496446：原来冒险是真的需要钱啊
 lazulitesacredf：好省的一集，虽然但是，一脸严肃还戴个船长帽的皮真的很可爱
 811838：我还蛮喜欢看你宝日常回的
 pandaxzj：这一集确实像小孩子写的作文
 pecco：怎么还有这种弱点的，什么时候被探险队发现

第36集
 644987：饿了
 人设好看，不知道以后还会不会出场
  >>pecco->644987：这个由乃太可爱了
 275400：真·メス豚の顔
 damhold：鸭鸭的手绘live（
 zht2000zzy：有种少女漫画感，还想再看看这俩人的故事啊
 鸭鸭非常可靠
 625707：感觉中间的感情变化还是太直接和生硬
 下集罗伊回？
  >>zht2000zzy->625707：从雌豚放完气味到对战应该还可以写不少事情。比如两人在月下和解告白，顺势组队，决定第二天向莉可罗伊提出对战请求之类的
  
  不过动画里就是莉可一句"他们最后还是和好"带过了
  >>625707 -> Asahi-P：从雌豚放完气味到对战应该还可以写不少事情。比如两人在月下和解告白，顺势组队，决定第二天向莉可罗伊提出对战请求之类的
 525019：怎么会有鸭鸭这么帅的宝可梦啊，好想有一只鸭鸭。这大概就是我能想到的对宝可梦动画的最高评价了。
 theerika：这集水准真不错啊，对宝可梦的生态个性描写就应该是这样
 mikikinoko：非常不错的单元回，真棒啊
 hoshinoshin：喵哈魅惑形态、喵哈舔尾形态、喵哈猫步形态。润水鸭舞步形态。无论是对两只不同性别飘香猪特性的使用还是后面的对战都很精彩。
 427352：这集莉可好多挺好颜，喵哈真是萌萌哒
 hibiki916：真·兄弟你好香
 454641：这集好啊，由乃好可爱好可爱，元气但有蹭蹭的一面，CV绝对有水准的但是好冷2只猪猪心态转变真是丰富，鸭鸭真的可靠太帅了
 191259：雌豚维护鸭鸭那段居然有点感动，猪都不恋爱脑
 702901：这集真好看
 鸭鸭会跳舞，呆火鳄会唱歌，喵哈什么时候变魔术啊
 496446：猴怪和火爆猴居然也是猪？
 570164：傲娇早就退环境啦
 oldcrocodile：最好吃的一集
 811838：地平线日常回真的很有日月的味道
 lazulitesacredf：挖洞为什么不打鳄鱼
 pandaxzj：经典傲娇
 728624：鸭鸭好会跳啊(〃'▽'〃)
 slinjk：转行相亲vtuber（什
 另外就是这下子莉可和最爱新叶喵这个称呼过不去了2333
 walkingpill：有点好笑的一集
 pecco：太好玩了这集，大半夜憋笑好难
 582198：可爱鸭鸭!
 auriculata：有クワッス的集总是很好看！动画里这只润水鸭比主角团御三家里另外两小只要聪明不少的样子，像是会思考还有人类一样的态度反应，但是外表又很憨厚乖巧，太萌了吧555

第37集
 zht2000zzy：梦回黑白的地下遗迹，怎么没出来个迭失棺呢
 275400：唱歌拯救世界，什么超时空要塞！
 莉可:这我熟
 709600：差点一句buddy唱出来
 625707：罗伊和呆火鳄终于迎来一个优秀的个人回，不过没想到紧接着的就是莉可和迷布莉姆
 但u1s1歌还是有点尬，虽然这集音响不错
 525019：什么时候给喵哈也学个新技能啊，不要天天复读树叶了
 theerika：对宝可梦的生态描写永远不会过时
 mikikinoko：罗伊可以考虑一下走华丽大赛路线
 427352：呆火鳄你是一只可爱的宝宝
 454641：罗伊回就感觉永远差个一二三，况且唱歌真的是尬凭啥又学一招，我觉得应该适当放弃罗伊和呆火鳄
 hoshinoshin：果然和傻东西一样宝可梦世界人人都是超人都能肉身进流沙了。罗伊呆火鳄回，下集让我们把目光集中在迷布莉姆和莉可身上。
 191259：还以为呆火鳄要进化了，结果学个40的魅惑之声，可能等进化成壮壮妈了会再学80的魅诱之声？
 damhold：人手一招魅惑之声
 hibiki916：奇怪的笑点，这画面笑晕我了
 405942：这凭什么不算钱啊“山啊，银河啊，听我的歌吧”罗伊和呆火鳄转行rap歌手吧
 811838：故事没啥毛病，演出来不知道为啥有点尬，鳄鱼罗伊找的办法罗伊想的凭啥不给钱啊罗伊也算个小包工头吧
 lazulitesacredf：呆火鳄携带了黑色眼睛，进化成黑眼鳄
 oldcrocodile：最后把施工时间调到黑眼鳄午睡的时候，那不是更容易激怒他们吗
 oninini：你别说你还真别说给我看泪目了 效果类似霹雳Q娃
 bakasira315：還以為要進化了，只是學會新招。
 110131：毕竟这专属技是跟唱歌有关的，我感觉还会唱很多集……就是能不能换换歌，长大之后不能一直唱儿歌吧
 585218：想起关都篇的地鼠回和水母回，继乘龙回之后本季再一次展示非人类主义
 呆火鳄都比罗伊有魅力，罗伊这集除了喊加油好像就没多大贡献，前半段还顾着看墙壁不听弗雷德话
 pecco：这旋律真要刻进我dna了

第38集
 zht2000zzy：在这集的莉可身上感受到了母性
  >>zht2000zzy->zht2000zzy：想变成鼠鼠被莉可抱在怀里
  >>525019 -> Asahi-P：你这夏亚！我要修正你！
 644987：鼠鼠可爱
 275400：草 还以为动画会石锤亲子关系，结果是わからない
 ええ…
 mikikinoko：我去小魔女和鼠鼠真是萌萌哒
 theerika：本集发挥依然非常好，对宝可梦的生态描绘看多少次都不会腻，而且莉可真的好棒，对宝可梦的招式学习这一块描写也很生动
 595667：学会新技能好耶
 427352：莉可母性max 还有大白腿嘶哈嘶哈
 454641：只要被莉可鼓励就能更上一层楼的迷布莉姆，温暖又美好莫莉和吉利蛋真不错，医者仁心，同是细心人为了野生宝可梦而奔走，吉利蛋真天使啊，蛋给了只要能吃就回复而且都是恰到好处的辅助鼠鼠很可爱，刨地真有能，喵哈同样有能，太稳重了危难时就是能救场下集小点收服吗？狠狠期待啊
 hoshinoshin：继续神机妙算的预言家老爷子，钓上来的喵哈罐子好可爱。莉布丽姆成长篇继续充分发挥宝可梦特性的一篇。最近两集喵哈没怎么出声林原喵成分严重不足。下集小点是要收大锤妹了吗？
 702901：想看鼠鼠数数儿，给宝宝宝可梦一点数数的震撼！
 oldcrocodile：迷布莉姆真是可爱捏
 tarlafic：除了学新技能的地方有点赶之外又是很完美的一集
 811838：鼠鼠上船了可爱捏
 405942：一只一回啊
 785467：非常好看的一集！迷布莉姆真是萌萌哒！！
 32828：萌萌哒！萌萌哒！大家都萌萌哒！
 oosperm：啊啊啊啊，吉利蛋过门的时候是侧着身体过的门，这种细节真的是，太可爱了呜呜
 pandaxzj：原来关系未知吗
 slinjk：原来一家鼠个体之间的关系不确定吗
 pecco：一直觉得一家鼠这个设定很迷，如果一家鼠中的两只小鼠长大，一家鼠会变成一对鼠*2吗
 582198：莉可妈妈！！！
 suwaillya：这集真好啊，莉可的母性光辉真强，迷布莉姆也萌萌哒
 
 话说玩游戏一直以为一家鼠是亲子关系，原来是未知吗……

第39集
 191259：我去锤妹真是萌萌哒
 644987：锤妹也太萌萌哒了
 709600：拖拖蚓真的是移动的表情包啊
 zht2000zzy：相当完整的单回，这锤子应该还能进化吧
 莉可至今不愿意接受咕噜咪有中之人我是没想到的
 428948：锤妹真是太萌了
 342077：莉可真是管人痴啊
 624961：进球那里氛围感真好啊……锤妹真是萌萌哒
 mikikinoko：我去锤妹真是萌萌哒
 454641：又见顶级收服回，小点从第一次遇到锤妹就充满了温柔和大度，到最后不想说再见的收服，一切那么细腻自然，太赞这集小点洞察力的展现真不错，同时具有策略，切状态帅啊莉可开头也好萌臭臭泥笑死，吓到锤妹然后把自己吓晕，合金十字在和电击小子玩耍
 damhold：巨金怪和电击怪你俩在干嘛
 427352：反复观看锤妹跳到莉可屁股上
 hoshinoshin：小锻酱这么可爱你为什么要欺负她jpg，等她进化成双马尾萌妹抡起大锤的时候你就知道错了。咕噜咪你这衣服拉链竟然是铁做的这衣服得多重啊果然宝可梦世界人人都是超人。下面喵哈回狠狠地期待了。
 326266：小锻匠太可爱了（闭眼）（落泪）
 oninini：这集好多细节作画 可爱
 32828：小锻匠哭哭颜也太可爱了，小点关键时刻未免太帅惹！！莉点回啥时候来急急急
 785467：完成度非常高的单集，起承转合都做得很到位。锤妹真是萌萌哒！！！
 kuronekos：中之人要泄露了！
 710139：锤妹真可爱，小锻匠的发音听着怎么像康娜酱hh
 light_delight：帕底亚恶霸幼年形态
 527676：好喜歡小鍛錘進球那段。
 
 潤水鴨真的太會圓場了，好期待以後點點直播會是啥形式
 811838：这也太可爱了谁不落泪，感觉这集富了蛮多是不是这部风评不错制作资源变多了
 496446：管人痴之鉴莉可
 fenghai：这锤妹感情太丰富了，有谁不爱啊
 bakasira315：ぐるみん沒有中之人笑死
 
 マードック過保護了
 
 這幾集的日常描寫回真好啊。
 65080：能把这么可爱的锤妹给收服了真是太好啦！
 kumwoo：点点原来是女的啊……
 pandaxzj：莉可怎么还没接受现实
 你这喷火龙特性大力士是吧
 既然成长了就多给dot点出场机会吧
 slinjk：鸭子真的太强了
 110131：小点和锤妹的配色也很适配
 585218：这收服才是朋友关系啊，因为喜欢对方所以收服，不像某条狗为了集齐图鉴就扔球
 莉可原来还没接受中之人在身边啊
 pecco：kanuchan这个名字听起来好萌，自带一个酱
 582198：我勒个管人痴

第40集
 zht2000zzy：精彩，时隔三十多集的伏笔回收，可以结合前两集反复观看
 191259：相信喵哈后面还会进化
 275400：莉可，你怎么好像也有点重啊！
 525019：猫猫乐园也太爽了吧
 hibiki916：可算学新招了
 427352：莉可我的母亲
 454641：真的棒，喜欢喵哈的起源故事，很多地方都连上了，面对心魔不再惧怕，新招学得真自然说伤害自己也没事的莉可莫名涩气爆表角色再拉高，这么难解的局面都能破除，真好啊
 32828：完了给我看的很感动，特别是喵哈找到真正的伙伴和家人，天使猫猫猛猛亲
 624961：土屋看你们天天说树叶当飞叶风暴用，专门写了一集来解释清楚，谢谢你土屋
 oninini：哭傻了
 326266：养猫的真心忍人，幸好我喜欢的是呆火鳄
 
 新叶喵因为吃醋还是啥啥跑路，莉可追屁股后面互诉衷肠再和好这模式感觉见好几回了
 这次起源故事也讲了，不能以后还来吧
 
 而且新叶喵时不时对着另外两只吃醋看着也怪心烦的，如果以后再拿来做文章，我只能理解为要么编剧没活硬水，要么新叶喵其实从来没信任过莉可，全是一厢情愿
 665292：再这么塑造下去，阿姆罗又要出动了
 hoshinoshin：林原喵回，讲述了喵哈的身世推进了两人的互相理解和羁绊，喜欢喵哈的我看得泪目了。
 theerika：宝可梦就应该是如此，写的非常好，是用另一种不同的方式去塑造出一种类似智皮的羁绊，我非常吃这一套
 mikikinoko：莉可是要成为我母亲的女人啊!!
 327934：又一神回，和18集一样描写人和宝可梦的羁绊，感人
 damhold：管理员长得就好猫啊
 811838：玩朱紫对喵哈一般看动画只想溺死在喵哈肉球里
 oldcrocodile：心细关心人为他人着想的莉可和体贴主人又带着一丝小傲娇的新叶喵，这对组合算是塑造成功了
 496446：莉可，我的超人……
 753116：神回！
 125857：猫片太神了    莉可太重了
 662973：莉可：做一辈子搭档
 fenghai：就要重就要一辈子
 591102：你们两个真的不是在谈恋爱吗
 bakasira315：喵哈，小寶貝
 pandaxzj：开头的矛盾引入确实突兀了点
 616838：新叶喵属于是回家了啊
 原来是有心结啊，真不容易，感觉要进化了呀
 slinjk：这不是神回？
 879574：神回，在我心目中比ep18好看。感觉讲莉可的回动画节奏都非常好
 lazulitesacredf：纽拉也是猫吗
 pecco：开篇的时候放不出树叶竟然是伏笔！
 582198：眼睛袅袅了
 suwaillya：这集真的太好了，圆了之前喵哈的性格，也帮莉可和喵哈添了不少人物弧光
 然后看完这集只想说，莉可是能成为我母亲的女人啊！

第41集
 644987：管人痴终成管人
 275400：两份喜欢重合在一起
 709600：你这双倍奉还河不河里阿
 525019：感觉这集宝可梦的部分画的格外的好，特别是两只狗狗的互动
 zht2000zzy：博士好会讲啊。这集也很感动
 看到预告里莉可的辫子我的心灵受到了莫名的冲击
 mikikinoko：棒
 theerika：真优秀啊，太喜欢这种对人与宝可梦的描写了，很喜欢小点的过去
 454641：小点过去经历补充得相当棒，各种相遇的开始啊妈妈有意思，急性子需要鬃岩狼人来断节奏鬃岩狼人好帅好可靠开始对战代表真心诉说，真好啊
 ciciholic：鬃岩狼人又帅又可爱
 点点妈使唤马多克很有一手（老哥哪有狗重要
 hoshinoshin：小点回，小点上船原因的揭露和成长，小锻匠一如既往地憨傻可爱。
 427352：岩狗狗真是萌萌哒，锤子妹真是萌萌哒，鼠鼠真是萌萌哒
 下集有莉可泳装，好耶！
 785467：出乎意料的好看！狗派狂喜怎么会有岩狗狗一家这么可爱又帅气的宝可梦啊！！（小点的岩狗狗呢！！）妈妈的人设也很好看，就是点家可能舅舅的地位不如狗（。
 191259：训练家对上眼神后就要对战
 fenghai：撞上去也没啥吧，为什么要喊马多克下来
 zrxing：最近几集的日常回质量真的是意外的高啊，本来以为主线暂时结束后的这几集都会水过去来着，地平线制作组简直就是我的kami
 811838：狼人撸岩狗狗笑死我了，狗也喜欢撸狗（不过这两只狗可能还真的是亲戚关系也说不定）
 624961：操碎心的狼人好可爱
 527676：很好奇點點當初是怎麼遇到潤水鴨+一塊組隊做起直播來的
 405942：于是属于罗伊的这种个人回在哪里呢？
 pandaxzj：所以dot和润水鸭是怎么相遇的
 616838：揭露性别，还有好帅的宝可梦
 585218：莉可再度暴露管人痴的一面
 马德克下楼梯的样子很好笑
 39集也是点点的个人回，安排得是否会太密集了？所以罗伊什么时候才能有次个人回？
 pecco：马德克居然是哥哥而不是弟弟，那年龄应该不小了
 779786：总觉得这种强势和控制欲和点点的性格成因有所关联，虽然这集的刻画是正面方向，但就结果而言是培育出了一个社恐女儿。就是不知道可以归根母亲的原因有多少。

第42集
 bakasira315：這算不算特攝要素
 zht2000zzy：很有日月恶搞风格的一集
 644987：偷拍海豚侠的下场就是没签证，探探鼠！
 191259：笑得最停不下来的一集
 只有心地善良懂得将心比心的小天使才可以看到hero的变身哦，小盆友们学会了吗
 wwwmmm42：没预料到的展开，太多梗了
 xswl
 624961：很神。只有莉可看见的变身和看透一切的喵哈，有一种浪漫在里面。
 525019：太爽了，蓝道爷爷一出手就是高质量单元回！
 771503：什么彩色计时器什么三分钟战斗时限
 mikikinoko：这集真是玩开心了
 theerika：好搞啊，把各种各样的英雄特色都结合起来了
 hoshinoshin：这集疯狂玩梗加恶搞啊，爷爷变身那里太神展开了。剑盾经典应援bgm，奥特曼红灯音效都用上了，海豚侠：果然人类的本性是自私jpg，十万个为什么之莉可到底看到了什么变身画面，爷爷你不但能当预言家还能变身当英雄啊怎么你人变个身画风都变了，喵哈扯胡子和伸懒腰太可爱了，喵哈：看我表情，我早已看清一切，你这糟老头好得很jpg。
 595667：最逆天的一集 让我们一起大声喊出那句话
 “谢谢你 海豚侠”
 454641：太有活了喜欢开头的海地鼠，和喵哈玩得很开心啊喵哈能让蓝道抱，一下子就感觉到老爷子不简单啊后面一转，画风直接都变了，这姿势一定是致敬尼特罗会长吧
 427352：本来冲着泳装莉可的狱卒来的，结果，谢谢你，海豚侠！莉可真是小天使呢
 oninini：笑得要死了
 665292：玩梗玩爽了，我也看得很爽
 285141：笑死，太有病了梦回日月最后喵哈一直用嫌弃的眼神盯着老爷子一定是看穿了一切
 240194：原来巨牙鲨的下鳍硬得可以插在地上
 527676：喵哈看穿藍道爺爺的眼神
 fenghai：很欢乐的一集，蓝道爷爷太帅啦，三分钟的设定是什么奥特曼吗
 496446：太爆笑了这集，另外莉可的泳装真是世界的珍宝
 528992：那是谁？是谁？是谁？
 那是海豚侠
 イルカマン！イルカマン！
 背负着集友圈的名号
 舍弃了进化奇石去战斗的宝可梦
 海豚之拳是喷射拳 海豚之踢是波动冲
 海豚之眼透视千里 海豚怪力抬起游轮
 啊全能变身的力量 汇聚在身
 正义的Hero
 イルカマン！イルカマン！
 liyuu0109：很喜欢的一集，不仅把海豚侠这一牛逼设计在动画中表现了出来，还把蓝道爷爷拉出来恶搞，感觉很有银魂风格（可能是我比较喜欢看银魂所以有这种感觉），中岛贵美子你真的是神
 232189：笑死，这是什么东西
 125857：挺好颜养分一次性补足
 742452：太好玩了这一集，已经是本作最喜欢的几集之一了
 686837：有日月初期的整蛊味了
 811838：梦回看日月，还有喵哈嫌弃脸也太可爱了
 hibiki916：连老爷子天天钓鱼也是伏笔？
 kumwoo：love love 怀中抱蟹杀
 65080：老爷子这变身有点像731啊
 753116：莉可泳装可爱
 833004：太感动哩 看这集笑了我半个小时 太有梗啦 鉴定为神回
 405942：喵哈已经看穿了一切
 damhold：巨牙鲨直接插地上难绷
 pandaxzj：莉可泳装可爱捏（dot你也出来玩啊
 啊原来是这样风格的一集吗
 身上有爱心，能变身，什么wonderful precure
 知道老爷子深藏不露，没想到竟然是奥特曼
 巨牙鲨出来之后还在想怎么处理不会插地上吧，结果真插地上了
 用拥抱感化对手，还真是wonderful precure啊
 变身卡懒得画就直说（
 新叶喵已经看透一切
 746015：太有趣了这集
 slinjk：幸好看下去了 不然后面就错失蓝道老爷爷的剧情了
 一开始是真的羞耻感觉差点看不下去
 354137：这集果然想打5分，海豚侠天下第一！！！顺便变身的样子我也想看~(￣▽￣)~*
 585218：老爷子也是扫地僧
 pecco：太可爱了莉可
 845800：这集好好玩
 582198：笑岔气了

第43集
 zht2000zzy：盐王爷这个登场好萝卜啊。
 罗伊的战斗场面是不是有点敷衍了…
 接下来两集超级大乱斗，奇树居然又有戏份
 525019：突然很好奇最后两块糕点会给谁吃
 theerika：珊瑚可爱喵
 hoshinoshin：芬香按摩的喵哈好可爱，笨拙又亚撒西的小锻匠也好可爱，珊瑚排队没买到都直接上牙咬桌子了你这牙口可真好啊，永不放弃的喵哈果然很有战斗的天分。看到下一个校园篇章的预告，喵哈进化了，那种事情不要啊jpg，为啥呆火鳄没进化。
 454641：珊瑚太有个性啦，任性嚣张暴躁，但依旧可爱战斗给上强度了，莉可这输一手火力不足，底子真的是好这集还有小锻匠宝可梦互动，太尊了，沼王还分桃子，小锻匠再分给主人和同伴第二篇章要进入高潮了嗨起来下一篇也是贼丰富，爱信等啊
 595667：雌小鬼一次看到爽 莉可战斗天赋真不是盖的 先进化也是有道理的 期待学园新篇章w
 326266：等了八百年的主线终于来了（坐起
 785467：没惹木木枭惨遭断头
 hibiki916：电光石火＋魔法叶这操作，莉可玩的是阿尔宙斯吗
 527676：莉可那不開怎麼吃真的好好笑，珊瑚是想買限定產品來收藏吧？
 
 海電燕什麼時候能出場，感覺好多集沒見了。
 811838：食物拿来收藏不是很容易坏掉吗。。
 pandaxzj：珊瑚太可爱了，能不能让她投个敌，不是，洗个白
 逆属性大师，不愧是小智培养出来的
 240246：小锻匠也太可爱了
 shadowdreamer：珊瑚可爱捏
 616838：呆火鳄：它把我七次打翻在地
 slinjk：这集太棒了
 pecco：没想到和反派的战斗理由是一盒馒头
 582198：雌小鬼！我受不了了

第44集
 zht2000zzy：很好奇小点跟牡丹会发生什么
 525019：牢电：孩子们，我回来了。（然后20秒后坠机回球里了
 tmd，制作组里有大电老师黑粉！
  >>mikikinoko->525019：牢电：孩子们，这并不好笑
 191259：好消息，牢电回来了；坏消息，牢电坠机了
  >>191259->191259：看直播的时候一卡一卡的，还有cm打岔所以没觉得，熟肉一口气看才发现这集节奏掌握太牛了
  弗里德vs月布男，一个请君入瓮拖住最强战力，一个将计就计。本质对战，起手大声咆哮，反射壁挡了雷电拳x1，电光一闪反击x1，对物攻船皮兼用卡移花接木x3，还正好卡上了反射壁的5t，结果被反过来利用伏特攻击破墙溜了
  探索队3人抓裂空座分工明确，黑科技控了直接4倍2倍克制招呼，三小只这边则目标明确，就搅局，活用体型差，连打带跑玩骚扰战术，点点还贡献一个观赏性非常强的洛托姆科技狠活镜头
  后勤组开船接应+空投咕噜米，彻底搅黄了探索队团战计划的同时，以非常合理的方式被一点就炸的珊瑚送船锄了大地
  短短20分钟里，1v1，团战，3v3，混战，分线不说，每个环节的角色表现，转场节奏都非常流畅，裂空座带着恢弘bgm出场的同时还没忘了刻画一下气闸
  急急国王了，我现在就要看下一集......
 709600：斯琵奈尔一如既往设伏登场，甚至接了上集珊瑚摁莽和之前跟艾梅互不沟通的情节
 624961：这么密集的内容量压缩到一集能做到叙事不崩已经十分难得了，更遑论这近乎全员高光的刻画（他们甚至还有余韵让奇树露个脸！），太精彩了宝可梦地平线！
 hoshinoshin：电海燕：tmd罗伊这么多集不让我出来就让我打一炮然后挡枪，爷就纯工具人是吧jpg
 mikikinoko：真坠机了
 theerika：完全不够看啊，没看爽，牢电最有用的一集
 427352：月布好，斯琵坏
 这船终于还是……
 693223：跟游戏接上了，好期待急急急
 454641：月亮伊布黑暗里光圈亮着的是又帅又可爱船皮和弗里德依旧心灵相通，讲真打得也有来有回，好看全员都有亮点太厉害了，大电老师都出来了还是关键作用，好好休息吧这集黑妹镜头多了，感觉挺优雅的飞船被砸中好心疼
 cyrilkz：人人都有牢机坠
 426892：这打得比#25清楚……
 fenghai：好看!!!
 496446：牢电出场半分钟，感动
 damhold：大家都跟散步一样好悠闲..
 326266：斯琵奈尔终于又登场了，好俊美一男的
 博士怎么和谁都能组CP
 405942：说来惭愧，我都忘了罗伊还有电海燕了
 然后出场不到30s就退了
 这玩偶服太NB了，人手一个吧
 662973：不是很懂啊。。。那个播音器来个喷射火焰什么的摧毁掉不是更方便么，为什么一定要用程序把它暂停掉。。。
 527676：海電燕終於有機會出場了，這集的潤水鴨也好可愛啊。
 811838：电老师太好笑了，要是陨石那段做的再有压迫力点就好了
 pandaxzj：一气呵成的节奏和干净利落的战斗，爽
 雌小鬼急了只会自爆是吧
 shadowdreamer：自爆雌小鬼suki
 616838：三小只要对抗裂空座了，真不可思议呀
 slinjk：集集神回啊
 585218：有个疑问，为什么不能用巨金怪送要开船送点点过去？巨金怪去也方便逃跑
 pecco：这要是游戏 裂空座接个暴风雪人基本没了
 779786：感觉有点急了，前面突然就有点集体掉智商，攻击性拉满，真就攻击队了嘛。不过剧情引出来之后后面问题不大。
 suwaillya：牢电也太惨了吧（），果然要选好主人

第45集
 zht2000zzy：前半的战斗设计很厉害，就是太穷了，裂空座图层平移给我看笑了。
 猫猫这进化型感觉很费作画资源
 这个闪z一出来，地平线越发向着无法预知的命运舞台迈进了，这盘棋下得真大啊
  >>zht2000zzy->zht2000zzy：闪z出来也就能理解为啥六英雄老大是烈空坐了，毕竟有个mega，吉丙一露面nico弹幕就刷神官长，确实像
  >>slinjk -> Asahi-P：闪z是指什么啊
  >>slinjk -> Asahi-P：哦哦哦基格尔德啊
 191259：可以确定的是明年也有地平线看了，制作组一定要稳住剧情啊
 ------------------------------------
 猫猫长得一脸傲娇相，结果主动要抱抱，你是什么超级大可爱
 525513：卢修斯六英雄能有闪光烈空坐，
 反派boss认识卢修斯有个能对标同水平的也很合理
 不会为了宣传za有mega这烈空坐不会最后真画龙点睛给mega进化了吧
 326266：第二章感觉也没讲个啥，就要进第三章了
 
 蒂蕾喵太帅
 斯琵奈尔一脸坏水，未来铁定还有戏份，太好了
 
 艾梅吉欧好不容易上个线就和博士卖了个大的，离谱，制作组里到底谁在磕
 624961：随着剧情进入第三章学园篇，莉可举起太晶珠、吉丙露出异色Z，地平线剧情大纲的全貌至此大抵已经明朗。
 经费的不足，场外宣传的强制责任，必须接入原作剧情的限制……在顶着重重debuff的情况下，地平线的剧情仍然能做到情节合理，紧扣设定，悬念迭起、引人入胜，对编剧团队献上我的敬意。
 希望学院篇再接再厉，宝可梦地平线能越来越好吧。
 hoshinoshin：喵哈进化了那种事情不要啊jpg，学院篇开始了可以看朱紫地区的内容啰，预告最后的太晶花花蒂蕾喵。
 mikikinoko：竟然会画龙点睛应该也有mega的可能性吧
 427352：七星最强裂空座太晶坑限时开启（x）
 喵哈进化了也好可爱，又帅又可爱还一样粘人，被我亲死
 天塌下来都有艾美吉欧的嘴顶着
 454641：战斗安排得很妙，弗里德带领，仨小初步尝试，再到高手的合作还是攻不下，最后才是莉可罗伊的各自觉醒，真的很赞裂空座逼格真的是高，被耗了这么久，收手打，全力战全部都稳稳的蒂蕾喵好到出乎想象，这悠悠太灵动了，而且帅到不行叫声没变很多，站起来还能抱抱主人哦买噶
 bakasira315：不知不覺也播一年了呢。
 416045：蒂蕾喵又可爱又帅啊 不知道最终进化得黏/帅成啥样
 damhold：呆火鳄能不能别进化
 143489：以飞船沉了又没完全沉作为收尾还可以吧。毕竟宝可梦的受众主要还是小朋友。剧情写得太黑深残的话，吓坏小朋友就不好了。
 
 校园篇估计也是走轻松愉快的喜剧路线吧，期待一下牡丹登场。
 alqp：删除了回复
 785467：好可怜一龟
 32828：制作组也太会了，这集啥西皮都卖了一遍，各自都能找到磕点
 蒂蕾喵也太帅了！又猫又狗的，真是好猫猫
 405942：莉可终于要穿回校服，多穿穿
 aeieop：闪Z都来了，打赢复活赛的含金量，能送个配信吗
 hibiki916：用水枪接呆火鳄是什么操作，不怕一水枪滋濒死吗
 弗里德：下招解决战斗 老烈：收到
  >>616838->hibiki916：呆火鳄：别开友伤
 65080：这绿毛虫难道不能被古代精灵球直接收进去吗？
 527676：喵哈進化後想莉可抱抱那段好可愛啊，之前因為動畫去補朱紫遊戲推流程時都沒覺得喵哈呆火鱷潤水鴨這仨有這種魅力，動畫真的是......
 762221：链接描述后面站的是z吗
 fenghai：z怎么在这
 811838：谢谢动画组让我觉得蒂蕾喵也可爱了
 pandaxzj：经历了这么多就算会有失败也不是一无所获，各会有各的成长，真好啊
 两只高级精灵与裂空座之间打得真爽，将来主角三人也一定能成长到这个地步吧
 （感觉总集数奔着100集以上去了
 833004：喵哈 我的喵哈 不要站起来啊
 shadowdreamer：太晶化不错，但是头上顶个徽章果然还是看上去有点傻
 以后没猫猫看了
 616838：苍炎刃鬼来救场真帅啊
 不过还是喷火龙的太晶化更好看
 他们合作了
 新叶喵，呆火鳄？
 再看新叶喵最后一眼
 585218：猫猫进化了呜呜呜
 pecco：裂空座被近十个人围殴了两集
 845800：喵哈进化了，撸不了猫了不过蕾蒂猫看着比游戏好

第46集
 zht2000zzy：sandwich和onigiri真的笑喷
 一句不具合就把校长骗过去了也太草率了
 ed大好评
  >>zht2000zzy->zht2000zzy：最惊喜的地方这集很明显地表现莉可的成长，性格，画风，甚至还提到了身高都有变化
 644987：弗里德和奥莉奥像看孩子上学的爸妈似的
 125857：我趣这珊瑚真是萌萌哒啊
 762221：珊…不对，三明治桑好可爱
 staff居然换了，加藤是跑去做其他的了吗，宝可梦ip这几年应该都是他做的来着
  >>mikikinoko->762221：有点XY时候神田和加藤交接的感觉了（话说创意制片人这个职衔还是第一次见）
 191259：op画面很萌萌哒，但是kpop的歌欣赏不来...
 莉可匹配虫道馆，点点匹配电道馆，你们这系统真够智能的
  >>191259->191259：猫猫坐的莉可腿上，这这这播不播得啊
 cyrilkz：迷
 595667：双线并行 本集莉可对战好评 两位逆属性打 罗伊顺属性打
 theerika：珊瑚这集好可爱
 427352：莉可越来越萌萌哒了！和蒂蕾喵配合的对战天赋也越来越体现出来了
 奥尼如果不驼背其实挺帅的，珊明治可爱捏。主角团居然不脸盲了
 下集有阿枫，感觉游戏里阿枫没那么腹黑啊，胖胖阿枫可爱捏
 454641：ED潮翻了，超级带感完全入脑OP高潮挺不错的开头蒂蕾喵抱抱面包狗好萌，用双手真是为所欲为人形人名手册小点，身份不藏全给你报出来安实力可以的而且可爱珊瑚这造型也好可爱虽然化装了，但主角团马上发现，非常舒适
 frisk_determina：OP欣赏不来有点可惜
 ED喜欢 冨安搞这么潮 听到后面那声水印直接绷不住笑了
 
 我去 才发觉 矢嶋哲生怎么下了
 bakasira315：新OP不太行啊。
 
 我草，怎麼反派都入學了。
 662973：OP元气十足，ED时髦值拉满，和KPOP风格和解的一天
 624961：京极这op真不行吧
 hoshinoshin：喵萝蒂继续林原喵，玩悠悠球的喵萝蒂
 785467：我不能接受chili的聲音怎麼是這樣，寶大師救救啊
 nemo真是萌萌哒
 damhold：op为什么要找韩国女团啊...真不搭吧
 ed熟悉的v曲风格
 辛俐的声音真的大失望我一直幻想着冷冷酷酷的御姐音
  >>alqp->damhold：真是，我还特地去确认一下性别，还以为是我玩游戏的时候弄错了
 pandaxzj：珊明治可爱捏
 aeieop：也慈在在游戏里感觉特有压迫感，动画里很亲和的感觉
 辛俐这配音我还以为男CV
 shadowdreamer：电棍音乐欣赏不来啊
 想起了在学园里掉帧的日子
 slinjk：感觉比游戏内帧数高（
 pecco：莉可作为帕底亚人去关都上学现在却又回帕底亚研学，这个绕一大圈的设定一定是为了让莉可穿套好看点的校服（确信）
 779786：进化之后居然还是同睡一张床，等到了第三形态会多刺激我都不敢想（
 可惜已经不需要抱着走了。正好抱的位置让给没了兜帽的迷布莉姆吧。//啊咧，就穿一集校服啊原来
 429870：蒂蕾喵有奇犽的感觉

第47集
 zht2000zzy：莉可捂嘴那个互动好有爱啊
  >>zht2000zzy->zht2000zzy：目前三场道馆战馆主全胜，下集寇沙可能要送个首杀了
 um：虽然细节互动还是一贯地很有趣，但整体上感觉有些样板了…
 该怎么说，就是感觉把这集人物改下放到小智时代也没有违和感：经典的前半段是搞笑反派搞事（珊瑚➡️换装的火箭队），解决完反派，后半段来场对战（莉可➡️小智）。
  >>zht2000zzy->um：我也感觉这集的珊瑚是一个很标准的火箭队式的反派，甚至可以说是武藏式。但也没什么不好
  >>um -> Asahi-P：也是。感觉只要不要重新依赖上这种模式，隔段时间来上这样的一集塑造一下反派日常的一面也挺好。
  >>570164->um：我也感觉是这样，希望之后会有反派单独的单元回
  >>pecco->um：珊瑚越来越像搞笑役了，也可能从一开始就是
 709600：模仿马德克的霜奶仙好可爱啊，注意力全被它吸引了
 191259：猫猫的初太晶新手保护期都没有，属性克制大过天
 525019：下周又停播，没有宝可梦看我要死了
 damhold：好喜欢枫啊，游戏里就很喜欢她，动画里温柔的感觉更到位了，而且莫名色气
 theerika：没看够
 mikikinoko：牢电：我将如闪电般归来！
 427352：我看阿枫真是风韵犹存啊
 溜溜球是你这么用的吗！小莉可生下来就是要被猫猫吃掉的！
 595667：对战好哎 战术很精彩看不够啊 蒂蕾猫连吃三下本系劈开都能抗住该说不说是等级压制吗 也不是一定要赢才行 这样的道馆战一下子就丰富了起来 能不能打2v2甚至是3v3啊 太想看了
 454641：这悠悠是这样用的吗蒂蕾喵好强势莉可的太晶化台词是真帅有见招的回应，但熬不过属性克制的强压，好在精神得到肯定
 hoshinoshin：霜奶仙和马德克的动作和表情都同步了，蒂蕾喵：小熊熊你不讲武德。
 516487：蒂蕾喵进化以后都跟大家在饭桌上吃饭了，跟宝宝们玩的时候还要特意蹲下来，555太萌了。看来这几话都是对战回了，我喜欢
 326266：也该给迷布莉姆练级了（无慈悲
 pandaxzj：感觉打得水了一点
 珊瑚戏份越来越多了
 343821：这集也好好，虽然看起来大框架是几十年来的老套路，但松泽在细节上做了不少塑造：
 
  - 莉可：“想提前测试太晶化” > “每一场对战都应该是正式的”。
  - 馆主：“煽动双臂吧”，不直接点出招式名，演出也不做特效，之前的“撒娇”也成了诱导，但其实放了技能。默契十足，对“初见”也足够有欺骗性
  - 最后馆主直接点出道馆战不必要胜利，呼应莉可的心情。
 
 anpk 有你了不起
 aeieop：冰鬼护没手怎么帮忙嘛
 527676：貓貓拿搖搖球拉莉可過來那段好可愛啊，大家一塊吃甜點的時候的互動也很有意思
 holylily：以头抢门的冰鬼护可爱捏（
 pecco：熊宝宝配招好素质（）
 779786：用悠悠球缠手拉莉可过去…必可活用于床上
 霜奶仙全程学动作好可爱
 区区香气怎么比得过帕蒂亚魅魔的诱惑
 585218：有熊宝宝看就是满分，可爱

第48集
 ciciholic：电耗子贴贴
 damhold：电海燕怎么跑小点那边去了
 官方标题是「輝け！炎とアートのきらめき」
  >>zht2000zzy->damhold：老师，我家电海燕说想要转到点老师班上去
 zht2000zzy：三小只的艺术天分都好高，小点这个可以去参加那种发明节目了吧
 frisk_determina：成长了罗伊 不毛躁了
 mikikinoko：节奏坐火箭，内容挤得太满。土屋可以埋了，对战写的什么玩意
 theerika：观感下滑，哪有这么写对战的
 595667：莽夫对战 像极了游戏里的玩家 靠着等级压制一路莽过去
 427352：电老鼠可爱，巴布土拨毛茸茸的好大只
 454641：罗伊回还是一如既往，中等都算超常发挥了，其实还是中等偏下突出一个急，再突出一个莽，还安排他打过，他就只是一招在复读吧，对面还一直替身在送，太幼儿园了除此之外三人的作品我给满分，我想看到这样对罗伊的塑造，而不是让人汗颜的莽夫对战
  >>mikikinoko->454641：收服回后罗伊的单元回不是庸就是烂，对比莉可和小点太尴尬了。这集土屋也是神人，莫名其妙把罗伊塑造成那种把对战挂嘴边的人，寇沙也是一个劲空喊口号
  >>454641 -> 美树蘑菇：确实是收服既高峰了，还有新OP登场那卡很帅
 bakasira315：這噴火龍做得確實挺好看。
 191259：这就是艺术家的女儿吗
 clhyfx：这集实际没什么问题
 三小只的测试是获得馆主们的认可并不是战胜馆主
 而测试内容则是通过馆主观察三小只的不足给出的
 莉可的问题是对未知过度的紧张，恢复平常心后与喵老铁打出那发将熊宝宝击飞的魔法叶时就已经通过测试了
 同理罗伊的问题是全心全意投入对战时却忽略了一些小小的“灵感”
 因为没注意已经开始掉小雨点了，而在雨势渐大时打了火放，成为了决定胜负的一手
 但罗伊本人却没把这当一回事，寇沙正是因为这一点才说无论罗伊再打几次也赢不了尼莫，并不是因为尼莫是冠军级什么的
 因此寇沙给罗伊的考验实际就是能否发现身边那些“灵感”
 所以才回一直用替身而不是主动进攻，当寇沙说到此为止了吗的时候几乎就要判断罗伊不合格了，而当罗伊注意到了树才怪出汗获得了看破替身的“灵感”时罗伊实际就已经通过测试，所以说是不是放水根本就不重要，馆主们一直都在放水，三小只能否通过与馆主们的对战成长才是这一季的关键
 oldcrocodile：删除了回复
 hoshinoshin：罗伊对战还是太莽太一根筋了，电海燕：牢子久违地登场又是当工具人。
 416307：大电老师好容易登场一次结果还跑点点那边了
 527676：莉可跟點點都是跟擁有的寶可夢們一塊做的藝術品，怎麼到羅伊這邊反倒是把海電燕借給點點了，虧這集還是這角色的個人回，本來還多少期待過能不能稍微圍繞之前海電燕幾近神隱這事多少做點文章/留點引子，從這種意義上真的處理得太微妙了
 aeieop：你这个连续用替身合不合法
 811838：人家做艺术品都把宝可梦全放出来，就你罗伊把大电老师放球里，要不是点点问你借大电老师又要放假了。
 616838：火系的果然粗暴，不过呆火鳄太晶化挺有样的
 585218：挺没礼貌的，馆主说了等作品完成再战，罗伊还追着人家说自己等不了你要变强和裂空座打架关馆主什么事罚钱哥虽然急，起码还知道拿叫号牌等梅丽莎
 pecco：电海燕待遇真的有点惨，看看隔壁小锻匠和迷布莉姆存在感多强
 582198：可怜的大电老师。。。。。

第49集
 bakasira315：大導演。
 zht2000zzy：ドット：嫌なことから逃げ出して、何が悪いんだよ
 这集探讨的内容很有意思，奇树的段位真高
 damhold：烤鸭
 广场的广告牌居然都还原了
 191259：宝可梦不是子供动画的话，点点大概早就被开盒了罢...
 
 话说点点回都蜜汁作画优秀，是我的错觉吗？
 #50也一种作画神回的预感
 525019：帅 鸭鸭 帅
 mikikinoko：看着抱着玩偶服飞奔的莉可的路人：
 原来莉可就是咕噜米啊（×）
  >>suwaillya->mikikinoko：说不定是：原来喜欢新叶喵的孩子就是咕噜米啊（x
 454641：小点回用2集真的上心润水鸭在帮助小点前行，真的是懂事莉可也是发挥了高感知最后奇树太强了，大大咧咧但是看得通彻，第一次叫小点，是认可，是让你无法回到舒适圈的宣言，人生导师
 hoshinoshin：蒂蕾喵这是你小时候的憨傻形态
 496446：非常棒的一集，角色和宝可梦的很多小细节都有照顾到。奇树不愧是大主播啊，抓热点从来没漏下过，还能顺便推一把后辈
 624961：即将配信小点的润水鸭，下集蹲一波大的，能不能进化
 pandaxzj：不知道他们密谋串通有没有告诉小锻匠
 
 就应该给每个人都分配两集
 只有一集就容易在内容上显得空泛、而在节奏上又显得急躁
 527676：莉可跟羅伊他們抱著咕嚕米玩偶裝走掉這段真的好，前面圍繞要以什麼身份來出戰的閒聊也很符合角色的性情。小鍛匠那敲東西的習慣聯合睡著的噗隆隆+惹得對方生氣這情景設計聯合潤水鴨每次想給點點打氣時呈現的狀態等等真的很用心，廣告牌還真有還原遊戲裡的情景，喜歡這集裡各種小細節。
 fenghai：奇树真温柔
 616838：小点忘记开自我模式了吧
 pecco：莉可情商太高了 真是小天使
 432339：21:40 奇树身材意外的不错，被宽松的衣服掩盖了。

第50集
 397093：诶，在这集上主力吗！？
 也很合适就是了！
  >>397093->397093：忍田是初分镜吗？作监还同时上了吉野真一跟田中修司
 191259：鸭鸭lv35学水流裂破，随时进化都不奇怪了，这集作画是真的顶，点点的待遇真好，2集个人回+顶级作画
 aeroblast：猫的姿势为什么那么乖巧
 709600：私心还是想要看灯泡梦妖
 zht2000zzy：炎上上等那里太帅了。
 小点从回合制专家成功转型格斗玩家
 mikikinoko：其实还是希望在三个研修期间加一些日常单元回过渡的，一口气下来的观感太密了有点
 theerika：其实写的没啥意思，但作画很好
 595667：点点亲女儿待遇 奇树这集也好萌 这集电肚蛙主力钛晶与游戏不同 不过感觉电肚蛙确实跟奇树更搭一点
 454641：作画真的顶，比起小点感觉鸭鸭和奇树更闪啊鸭鸭实属打嗨了，水溅出太多直接开启踢踏舞奇树真的自信，转达出的信息直白又闪亮特别喜欢她的眼睛，真好看啊
 427352：奇树一个人花掉了多少经费
 342933：奇树、润水鸭、咕噜咪各种乱动
 hoshinoshin：part a的初代游戏对战bgm好燃，校长你这么拖延时间你不会是对面派来的卧底吧。
 527676：好看，對戰好流暢。對戰前中後那些小動作都好可愛，尤其喜歡這代的御三家寶可夢握手那段。潤水鴨是怎麼跟點點結識這點仍有待後續揭秘。
 
 其實蠻想看到探索隊那兩位的道館研修的，不知道後續會不會展示相關內容。
 pandaxzj：打得真爽啊
 点点帅帅帅
 719033：製作組是奇樹粉吧，好多演技卡
 hibiki916：资源这么多，真是萌萌哒
 shadowdreamer：百裂脚！
 616838：没想到这集是作画回，所以三位主角另外一只宝可梦暂时就当吉祥物喽
 585218：鸭鸭帅!
 110131：某种角度来说，感觉点点比较像玩家，查攻略、分析数据，还有后面奇树提醒的要享受其中的乐趣……哈哈
 pecco：这集作画好强！
 eyecandy：突然关东bgm

第51集
 125857：又是一集喵老铁跟莉可的恋爱回   狠狠发糖   有点喵老铁也稍微理解莉可带娃的苦的意思
 
 看预告这意思牢电该不会要进化了吧    架都没打过几次这科学吗
 342933：猫猫吃醋可爱
 zht2000zzy：你们这是在谈恋爱吧
  >>zht2000zzy->zht2000zzy：细看还是像母女，猫和魔女这个相处状态真的很像我亲戚家的俩女儿
 191259：莉可像独自拉扯三宝的单亲妈妈，这播不播得啊
 mikikinoko：贫弱的演出跟不上故事的设计
 莉可真是一个完美的母亲。。
 theerika：一般般
 595667：圣莉可
 427352：省经费回
 一妈带三娃太累了，长姐如母
 猫猫重力越来越强了，三段肯定是重女
 275400：什么单亲妈妈
 454641：久违的生态回迷布莉姆爱撒娇真可爱，因为会感知情绪所以被猫猫抱着时有一丝尴尬就龟龟到处跑，没心没肺的，到底不是收服的吗莉可太累了，猫猫也有了解到了一点最后看原野水母们和莉可互帮互助很尊，花旋风也很好看，最重要的是莉可了解到了猫猫的特性，紧紧抱着刺刺的最后毛变柔软，真暖真好
 625707：姐姐一样
 bakasira315：重女貓是什麼子供番趨勢嗎。
 496446：神奇的大自然，原野水母好奇妙
 给龟龟栓个绳吧，感觉根本没法在野外独自生存
 hibiki916：不会三段还要来一遍这种剧情吧
 527676：好看啊，原野水母的生態呈現。
 
 喵哈想給莉可展現自己的搖搖球技術那邊好可愛，可惜她太忙了，要顧烏龜要顧迷布莉姆，只能稍微委屈下喵了。有點沒想到本集會以莉可發現蕾蒂貓新特徵做結(真的很好，伊始跟新葉喵也是藉觀察對方習性=多少了解對方才逐漸熟絡起來的)。潤水鴨要整理頭髮讓點點稍等那段也好有趣。製作組終於捨得給海電燕戲份了(雖然就幾個鏡頭，可是這很重要)，然後看預告咋感覺下集就得進化了，冷落了那麼長時間，忽然拉出來讓他進化。
 ba7nice：你老妈让你帮忙带下弟弟妹妹时的表情belike
 pandaxzj：唉三胎
 
 迷布莉姆：汗流浃背了
 
 太可爱了  完全就是缩小版的莉可
 
 野外宝可梦的生态和与身边宝可梦的相处相结合  真不错
 hoshinoshin：喵哈：明明那是爷的专用席。莉可：喵老弟太重了爷抱不起来。那只能勉为其难牵手了。电海燕：明明下集是我的个人回为啥预告除了标题和最后一幕有老子画面其他都和我无关果然老子就一工具人。
 shadowdreamer：能力越大责任越大，这个家需要雷迪喵顶半边
 616838：有爱，又幸福了
 不过蒂蕾喵照顾另外两只，属于是体会到莉可的辛苦了
 326266：我懂了，这剧情是每章都要来一次
 65080：能收进精灵球的重要性
 626497：莉可变成迟钝系男主了，笑死我了
 811838：三胎家庭的苦与乐
 585218：最好看的一集之一
 莉可一个人拉扯2个小的，还要照顾大的的情绪。点点看着一个调皮的够了，另有知心鸭哥哥帮忙。还是罗伊最轻松，呆火鳄只是呆，电海燕直接不放出来好像他只有呆火鳄一只宝可梦
 110131：家家有本难念的经
 pecco：三胎家庭里又烦恼母亲的关照减少又不得不肩负照顾弟弟妹妹责任的叛逆期长女belike
 582198：莉可妈妈
 damhold：最后原野水母的部分还不错，补充宝可梦世界生态的环节还是看不腻的

第52集
 644987：牢大电！
 191259：孩子们，我进化了
 125857：牢电就像前面的道馆用不上一直板凳      到了这个道馆要用的时候立刻拿出来喂一样被制作组喂了一堆神奇糖果
 um：大概是由于游戏主角比罗伊他们更大些，我在观感上感觉动画里的大电海燕相比游戏中的变大了，但其实就是这么大
 zht2000zzy：这集做的有点草率啊
 mikikinoko：牢电：你见过凌晨四点的帕底亚吗
 theerika：牢电进化了还是好的，但写的太庸了，演出更是拉大胯，那个意义不明的RIP也不咋地
 cyrilkz：牢大雀氏帅
 427352：好多呆火鳄表情包，可爱捏
 454641：呆火鳄有点天使这集，帮自己人烤果子也帮野生猪猪烤，技能运用太娴熟了热辣娃都到这气氛了不收服？大电老师自己回也是篇幅一般般，有点惨，然后下集预告已经看不到了下集小可爱要进化吗
 bakasira315：大電老師淪為工具人，無語了。
 693223：牢电：孩子们，我变大了
 846030：这集本身剧情没问题，问题在于牢电前两章戏份少，塑造不够，安排在这里进化只会让人感觉他被编剧抛弃了。当然现在也别急着下结论说这个角色玩完了，指不准他是先进化后大展身手的类型呢？
 624961：太帅啦牢电
 hibiki916：我看一半一度以为是收服辣椒回
 ba7nice：牢电：什么罐头我说
 hoshinoshin：孩子们爷进化了不过爷还是龙套出场机会渺茫
 833004：给我点点吓开眼了
 
 
 
 以及小莉可的颜艺
 527676：海電燕這待遇好慘啊......
 616838：又在欺负大电老师了，你不放出来怎么飞
 啊，这就成大电老师了吗，这下再也不敢欺负电海燕了
 326266：之前一直雪藏，等要用上就直接进化了
 最现实的一集
 811838：罗伊和呆火鳄唱歌的时候我的表情和大电老师是一样的
 585218：多少有些草率，仿佛是在电海燕身上编不出剧情干脆让它进化算了，这集不见罗伊为它做了多少（对比过往其他人），它练习也不多。然后就进化...
 呆火鳄是个好人，喜欢
 110131：虽然不自信的心结确实是需要靠自己解开的，但是电海燕在罗伊这的待遇真的有点心酸
 pecco：进化了怕不是更不方便出球露脸了
 779786：这集有点生硬，看的时候感觉主题也混乱，看完才感觉好点。
 说的绝情一点，不想好好塑造的话就早点退场算了，反正我也不是很想看这小男孩…
 damhold：原来热辣娃吐的是缺牙齿辣条啊

第53集
 644987：？
 762221：话说，前面那三个人难道是人物废案再利用
 对战的时候放的是游戏打道馆是的bgm不错，但是后面放op2后半是不是有点抽象了
 落石后面进化成74猴那段，我可以理解为科普设定吧，但是有点好笑74猴进化是挥20次愤怒之拳来着
 提布莉姆，可爱捏
 191259：进化之后帽子住不下了ww
 
 PS.土屋还是抬走吧，这集转折简直莫名其妙，音监也抽象
 zht2000zzy：虽然这集很抽象，但是小魔女太可爱了，多在二段呆一会吧
 125857：最抽象的一幕
 
 布莉姆温和莉可的对手戏快端上来吧
 clhyfx：三間雅文你这是假酒喝多了？，有你这么配BGM的吗！
 709600：魔女性格初显，好期待三段啊
 441455：剧情虽然生硬但还是有乐子的，就是这bgm配的真给我干懵了
 mikikinoko：我操你妈啊三间雅文
 theerika：土屋依旧是那个土屋，这集问题太多了，也懒得多说什么别的了，只能说史
 cyrilkz：静音看的 其实剧本没那么烂吧 演出摆了而已
 顺便一提我看见布莉姆温一家就会勃起
 595667：这里是宝可梦 怎么也玩这么抽象的
  >>slinjk->595667：感觉在看隔壁的末班列车
 fatiaojian：最烂的一集
 454641：BGM随机播放而且声音好大，影响到观感了，不过这集进展过快也是问题提布莉姆进化回，虽然行动可以被进化后的习性所解释，但感觉能打磨得更好的啊，有失水准了进化后实力超强啊，强制静音倒是不错，依旧可爱
 665292：这集怎么回事，演出抽象节奏急躁，bgm还随机播放，工期爆炸了吗
 693223：抽象音监
 hoshinoshin：猴怪：煞笔你打谁呢？放弃治疗疯起来自己人都打是吧。咪布利姆：物理禁言再治疗。
 427352：什么抽象玩意，还是小迷进化回
 龟龟已经和包包融为一体了
 hibiki916：沃趣，粉切黑
 734320：为啥兜帽放不下了啊，我还期待了好久莉可配双马尾
 以及这个太乐包戈斯太生艹了吧哈哈哈
 397093：浅田、三间、土屋同时开摆了是吧
 pinjust：过于抽象的一集，猴子打架打进化笑死了，就这个战斗爽
 oldcrocodile：又是岩根雅明一人原画回
 kyou_kuro：这集分镜简直一坨
  >>kyou_kuro->kyou_kuro：脚本和BGM太抽象了，制作组是喝多了吗？
 496446：很符合猴怪家族精神状态的一集
 833004：其实这集挺不错的 感觉BGM也没那么崩...
 猴怪家族还是很有乐子的 跳舞那段太有意思了
  >>slinjk->833004：先不说太晶化对战曲 op变奏的使用你不觉得突兀吗
  >>slinjk->833004：剧情上确实没什么问题，毕竟本集就是疯疯癫癫的
 slinjk：音响监督嗑大了
 742452：你知道你在放什么BGM吗？
 285141：猴群太混沌了笑死
 um：播出的时候评价不好就攒到下一集出了后才看。实际看下来，剧本虽然有瑕疵但有几处发展确实让我看乐了，但背景音乐配的只能说是莫名其妙。观感问题感觉九成都可以归咎于背景音乐。
 
 之前担心的 “退化回了用脸盲发展剧情” 其实还好，脸盲的不是人类而是猴怪一族，不是那么不合理。
 bakasira315：這集是邊喝酒邊做的嗎，尤其這個OP2放得簡直莫名其妙。
 
 不過小魔女真可愛。
 pandaxzj：这集真是
 还以为能和异格三小只会有有趣的互动，结果只是莫名地出现然后马上消失
 这群猴子的事情写得也莫名其妙，迷布莉姆进化得也莫名其妙，还有这OP插得...
 当然提布莉姆还是可爱的，只是帽可梦没了
 527676：這兩集也太莫名其妙了吧，怎麼能這樣的啊。
 
 不過大夥一塊合力做繩梯那段很可愛......
 879574：因为弃世猴这群抽象宝可梦的原因剧情很奇怪也还能接受，但音监真是拉完了
 alqp：这集分镜什么鬼，猴怪突然打起来给我看懵了，还放的太晶化的音乐实在难绷，还有那个op2，音监大脑蒸发了吧
 616838：突然的op 怀念
 沉默（手动版
 最后一段好可爱
 fenghai：混沌的一集
 kumwoo：猴怪一家都是绿皮吗233有得干架就很爽是吧
 811838：大电老师这周竟然有班上，不错
 232189：这是 Horizons 我看的最开心的一集之一了
 看猴子耍猴真的很爽
 354137：恭喜柔弱的迷布利姆终于成长了~
 585218：这又进化了？虽然可爱，但似乎也是草率啊，没有多少铺垫就进化了
 肃静宝可梦，以为她可以有什么波动招式让别人安静，原来是物理闭嘴啊。先打后医可爱咧
 110131：对猴怪一家的塑造有点一言难尽……这集的分镜跟之前好不一样，背景音乐怪怪的。
 779786：这集好搞233
 终于来了，硬核劝架
 582198：音监司马了是吧
 892444：前面还能忍，当op2出现的一瞬间我是真的气笑了
 damhold：配乐太灾难了，又乱又怪

第54集
 zht2000zzy：几个新登场的人物都挺有意思
 theerika：好看爱看
 mikikinoko：叙事的编排非常舒服，还得是松泽的剧本
 454641：小推主线安这新衣服好好看，莉可能不能也安排一下啊
 427352：终于回到正常水准了，爱看
 斯皮奈尔坏男人，艾美吉欧果然是有身份，和莉可正好对应？这公司也不简单
 电电虫可爱捏，船长就是说好像弗里德的损友
 slinjk：博士那边还好吗 有点担心
 557496：斯皮这个白大褂眼镜马尾的扮相…真的不是オタクの幻覚…….
 um：博士是被下套了吗？趁着博士注意到拉克元素想去看一眼的机会，社长作为斯琵奈尔的共犯为博士提供可以进入仓库的员工卡，同时安排警备人员作为证人，将偷走元素一事栽赃给博士，同时给斯琵奈尔提前拿走元素提供机会？
 
 再进一步乱猜一下，Z狗男-社长-艾梅吉欧是爷孙三代，社长想继续研究拉克元素却被Z狗男要求终止，只好选择和斯琵奈尔合作偷出元素以继续研究？
 foxandseal19：奇诺栗鼠真的好可爱哦，完全无法拒绝
 879574：感觉干部里除了两个伪装学生的，其他人都是正经在工作的
 833004：船长皮卡丘从不摘下他的帽子：
 奇诺栗鼠：
 527676：又好看起來了，以前看動畫不會特地注意單集編劇，順此多少改變了觀劇習慣。
 
 原來艾梅吉歐跟探索隊領隊是舅孫關係啊，聯想之前烏龜見到他的時候是有給出相應反饋的橋段，後續應該會透過回憶/別的方式詳細交代這方面的事吧？
 
 好期待主角團的飛艇會改裝成什麼樣，既然奧利奧說敬請期待的話能不能盼一個類似機戰片愛用的超加速/跳躍引擎x
 alqp：用辫子把别的宝可梦打到失去意识
 616838：凶残的提布莉姆
 看来之后会有精彩对战了
 110131：目前为止弗里德和船长的打斗部分都很好看
 胡乱猜测一下：吉丙、社长、艾梅吉欧是一家子吧？所以探索队那边对弗里德的动向反应很快，看社长跟弗里德的对话也感觉他跟探索队那边可能理念不合。不过斯琵奈尔的立场有些不明，如果社长想要让斯琵奈尔阻止弗里德，又何必拿出通行证；如果斯琵奈尔是吉丙那边派出的，那可能是之前研究被叫停是为了留作他用，所以悄悄偷出来？不过也有可能斯琵奈尔在擅自行动…

第55集
 um：说起来，罗伊呆火鳄喷射火焰+寇沙奥利纽帮助那里他们原本的设想是什么？
 看起来八朔让戟脊龙主动飞入火中在寇沙的预料当中，但接下来戟脊龙将火焰冻结之后，罗伊、寇沙他们显然慌了。
 寇沙看到八朔让戟脊龙主动飞入火中，肯定能推断出八朔有信心让戟脊龙扛住伤害。这时寇沙还一脸自信，代表他原本认为己方有对策对付扛住伤害的戟脊龙，只是因为意料之外的因素让这个对策失效了。
 盲猜这个对策需要保持住火焰漩涡，意料之外的因素是这个漩涡被冰冻破坏了。如果是这样，罗伊、寇沙他们有这个漩涡在能做到什么？
 这集动画打完后也没有复盘当时的情况，也不知道未来会不会补上。
  >>400828->um：也许就只是艺术，hh。戟脊龙有热交换，天生克制呆火鳄，大概突破口是苹裹龙？
  >>um -> Logicarlme：本想让漩涡困住戟脊龙争取时间集火苹裹龙吗，感觉有可能。
 zht2000zzy：罗伊又输了，寇沙上奥利扭就是不想赢吧，奇树对比明显
  >>zht2000zzy->zht2000zzy：nico炸了，b站不让看，这周没弹幕好难受
  >>565146->zht2000zzy：其實勝負算是都有伏筆：
  從四組的的勝負來看就知道，學生的寶可夢是基本打不贏四天王的，主力是館主
  
  寇沙屬於完全教育派、實習跟測驗全是以鼓勵學生為中心，基本不發力
  全場基本就羅伊想贏
  因此寇沙跟羅伊的配合很多，符合課題的「以學生為中心」，但也因此自然的打不贏四天王
  
  奇樹相反，主打一個自由
  因此小點戰反而像是奇樹戰，小點基本就是吸引火力跟給電肚蛙上Buff
  
  結果就是在奇樹有屬性壓力、小點把槌妹吸引走後、奇樹順秒一個贏得勝利
  
  也因此才會出現：
  小點贏了、但小點表示完全靠帶飛而愁眉苦臉
  羅伊輸了，但表示學習深刻而喜笑顏開
  
  算是一次性的刻劃成功了四個角色
  
  註：按這樣推測、莉可戰應該是能贏
  並且極端情況下可能出現全場剩貓貓站場的狀況
  >>496446->zht2000zzy：寇沙其实辅助打得挺好的吧，奇树表现这么亮眼算是她的职业病了
 191259：下集预告里有古鲁夏，这集和珊明治同学、奥尼团同学组队的海岱、莉普，朱紫全部天王和馆主集齐了，牡丹也要正式出场有台词了。我们举办了一个超棒的party，猜猜看是谁没有被邀请.jpg
 mikikinoko：寇沙：主要是来面基
 theerika：写的真一般啊
 427352：被八朔寇沙秀了一脸
 万有引力笑死，呆火鳄你是一头小笨猪
 454641：质量大回暖，果然天王战还是给力规则很不错，结果安排得也好小点和奇树是相辅相成，会战略的俩人相性太好了，赢得很漂亮，波琵几句台词就立起来了，很可爱八朔这战一方面是艺术的交流，一方面罗伊出招频繁节奏快，各种招式结合看爽了，同时还能得到教学，也很不错妮莫这是锁定了？下集莉可打一集吗？要嗨起来了
 794720：“帮助”“打草结”等招式的表现别出心裁
 496446：妮莫学姐，你还是西索啊！
 kuronekos：喷火都没用了你还一个劲儿的喷火，明显不想赢吧草
  >>um->kuronekos：其实喷射火焰有用（还是呆火鳄能用的招式里能造成最大伤害的招式），只是打到戟脊龙会让戟脊龙+1攻击。
  考虑到本来实力差距就过于悬殊，无论送不送强化，戟脊龙只要攻击命中了估计都能秒了呆火鳄，呆火鳄用喷射火焰能多刮一点血是一点
 hoshinoshin：新的双马尾粉色恶魔160本系专属一锤子锤下去锤扁你，锤得你妈都不认识你了。
 879574：四天王还是强啊，我还以为探索队的干部能和四天王打个55开呢（虽然俩干部都是有原因输的，但是规则也是对他俩有利的）。不过居然还没露三明治和饭团的太晶属性
 595667：少见的双打 可惜罗伊又输了 不过看起来似乎完全没有影响 下集猫猫打一整集 战斗爽啊
 527676：沒想到探索隊也能跟四天王打(雖然合起來只有幾十秒的戲份)，這集戰前/時各種預備動作很可愛(截了些潤水鴨gif)+劇本的加持下觀感很好
 ba7nice：好搞的消音
 pandaxzj：两场都打得很精彩啊，技能的使用、碰撞和配合都很好
 奇树是在自在、由性地享受战斗，从而刺激着小点也去主动探索自己的风格
 寇沙更多地是在辅助罗伊了，但可惜实力还是不太够，而且感觉苹裹龙没出什么力，相当于二打一打输了
 珊明治经典大自爆hh
 616838：为什么一眼就能看穿点点的性别
 这熊孩子又自爆了
 呆火鳄吃这一招直接挂了吧
 主角还得在下集
 354137：罗伊和八老师的对战非常不错！！！JJ龙超可爱
 110131：这集很紧凑，好看
 damhold：青木你的忍耐（硬撑）呢
 710139：八朔老师：oioioioioioioi

第56集
 644987：美味的表情
 zht2000zzy：chiri的转身做得好还原，莉可的哭脸画得也太细了，制作组有点恶趣味
  >>zht2000zzy->zht2000zzy：双打做成了两场1v2和一场1v1，有点微妙，还是奇树那场的对战逻辑更好
 um：看之前被剧透到莉可哭了，实际没想象中那么严重。怀疑制作组就是想借着这个机会画莉可哭的画面 
 
 小点一行能认出珊瑚和奥尼基斯，但认不出阿盖特，印象中刚入学时（46 集）就体现过这一点了。虽说小点只和阿盖特见过一面，而且当时情况紧急小点也顾不得看别人长什么样，但个人还是觉得这集要是小点能表现出看着阿盖特觉得眼熟就好了（
 
 看起来这一章是要集中过一遍游戏里的馆主和天王，估计也有考虑到这样以后不需要每隔多少集就要想着把哪位馆主或天王插进故事中吧。
  >>aeroblast->um：15:56其实有说“感觉在哪里见过”
  >>um -> Aeroblast：还真是，第一遍看的时候没注意到，我的问题
 191259：预告：大量出现活动中将出现夏亚
 709600：好可爱啊好心疼啊好美味啊
 noshino：哭戏真棒啊
 125857：泪装莉可绝美
 theerika：演出拉了，有点可惜，这集其实写的挺好的
 mikikinoko：太帅了烈腿蝗
 最后的哭戏感觉中田差点理解，演出上做成了像受了委屈一样的感觉
 879574：唯一可惜的就是后面剧情太挤了，1v1和哭太快了
 454641：这次对战简单概括是全员打嗨了莉可这基本看不到什么配合，但烈腿蝗真的好帅，万万没想到经费分了一大部分给它，好假面骑士莉可尝到了享受沉浸对战的乐趣，未来可期，哭哭画得好细辛俐现场教学逐步升档，还是很帅的牡丹出现，配得好萌
 427352：莉可哭哭就画这么精致是吧
 土王看着憨憨，实际配招非常猥琐！
 太乐巴戈斯，这照片是你吗
 warspite：战斗做得有点差了
 
 烈腿蝗输出的时候莉可直接挂机，后面明明三地鼠已经残了还非要盯着土王怼
 slinjk：莉可已经成为能够享受舞台的舞台少女了（误）
 哇卡立马死 这种美少女哭哭就是我想要看的啊
 hoshinoshin：喵哈和莉可还是很有吧兜路的天分，后面太晶化战斗招式对抗爆炸和莉可流泪那里的作画和演出都挺到位的。下集寻宝开始噜。
 525019：太帅了腿皇！
 496446：萌萌哒含量爆表了，好快乐
 古鲁夏声音居然如此纯爷们，幻灭了
 595667：烈腿蝗侠使出了rider kick 帅起来是真帅 为什么辛俐还能开太晶啊
  >>750195->595667：对吼，看的时候我都忘记这个限制了
  >>595667 -> 回复 QLay：对吼，看的时候我都忘记这个限制了：这么欺负我们的莉可 这就是主角的特别待遇吗
  >>232189->595667：是禁止道馆馆主（主角的队友）太晶化，但是没禁止四天王用
 fatiaojian：后面太赶了。。明明哭哭那么美味
 alqp：删除了回复
 527676：伊始潤水鴨提醒點點烏龜又跑了/三頭地鼠各種被喵利用來躲招式的畫面+喵喵下地等數幕好可愛。牡丹首次登場。阿蓋特老師看的書是寶可夢朱攻略本嗎？
 pandaxzj：阿枫和莉可完全没配合啊
 所谓享受战斗就是站桩对波吗
 557496：实在有点没看懂莉可怎么就输了，不要再像这几集一样节奏莫名其妙的对战回了我什么都愿意做的.jpg
 833004：怎么会有烈腿蝗这么帅的宝可梦啊
 
 喜提莉可神的哭哭脸
 616838：一招魔法叶吃遍天下，其他全靠身法
 626497：什么叫好钢用在刀刃上
 232189：另外两个四天王都没用钛晶化，怎么 chiri 对莉可就用了
 354137：辛俐的声优T气质满载，牡丹的虚弱神秘太迷人了，古鲁夏果然又美又冷，地平线对道馆馆主和四天王的性格都抓得好准啊，超过过去的动画！现在看起来，莉可和新叶喵的对战天赋确实高过热血的罗伊，但罗伊的乐观开朗也非常值得莉可学习！
 110131：这集感觉变单打了…
 chili的教学部分很好，看到莉可说沉浸其中的时候还挺感动的。
 牡丹可爱~
 shadowdreamer：猫猫主观能动性太强了，可以莉可配招不行
 582198：美味！
 damhold：资源分配还是挺合理的，战斗有好好做，最后リコ的小珍珠环节不错。烈腿蝗比游戏里帅一万倍

第57集
 397093：ED不知道为啥要改然后改的特别阳光（
 旧ED跟新版的制作进行都不一样，肯定不是旧的没做完。
 zht2000zzy：那个幻想中的镜头，卢修斯的身份跟会不会跟皇室有关
 595667：基本都在补充设定的一集 正式接轨游戏第零区以及帕底亚巨坑 以及终于可以两只宝可梦都上了 大电老师得好好帅一把才是
 mikikinoko：沟槽的新ed
 富安，你改悔罢
  >>397093->mikikinoko：这下真改悔了
 737704：bpart感觉有点微妙的拖和乱…有种强行为了补设定推单集脚本的感觉。第三章到现在为止的日常做的都挺难评的，后面还得有12集，之后穿插的日常回但愿还能达到第二篇章那时候的水平吧
 以及这ed舞蹈实在是太尬了，看得出来制作组想玩点短视频流量密码但不是这么玩啊
  >>191259->737704：第三章明确主题就是补强，两轮馆主研修占去一半左右篇幅，剩下的还要围绕战力补充的命题作文展开，约等于必须安排进化和学新招，还肩负了宣传游戏角色的任务
  创作上可以发挥的空间差太多了，很多剧本都给我一种赶紧打卡下班的感觉...更别说为了留经费给高人气角色的对战回，日常被献祭得更厉害了
  希望点点vs青木的疑似鸭鸭进化回搞好点吧
 427352：碳小侍没入队，可惜了
 ED尬舞可爱（
 525019：ed好妖娆的鸭鸭
 454641：老师的佐罗亚克好亮，这么爱恶作剧探寻过去，从而连接到现在，蕾荷真潇洒啊使用2个宝可梦对战狠狠期待了ED改得好怪
 426892：富安，你改悔罢
 hoshinoshin：太乐巴阁斯第四形态：背包爬行形态，八个八个。
 hibiki916：索罗亚克居然重达81.1kg，怪不得弗里德扛不住（
 557496：一直以为碳小侍之后能入莉可队进化个红莲铠骑 对标刃鬼…美梦破了；；
 （索罗亚克好淘气可爱！
 alqp：连索财灵都有
 pandaxzj：感觉这集剧情好勉强啊
 527676：算是過渡回吧，羅伊的大海電燕這下也有出場的契機，多少放心了點。希望後續的點點回能做好(畢竟這三人組差她的寶可夢還沒進化)。
 
 龜龜可愛
 shadowdreamer：人权宝可梦的小时候的形态都展示一遍（
 damhold：谁收了赛富豪直接无敌

第58集
 441455：ED的莉可好可爱
 644987：关怀空巢牢将
 frisk_determina：想不到会在宝可梦看见むﾄ 好激动
 mikikinoko：奥尼团同学：所以我也是你们营销的一环吗（）
 theerika：写的还行
 595667：突如其来的宝可梦对战玩游戏梗好好笑 土下座乌冬面也很好玩 仆刀将军的配色和奥尼还挺像 感觉可以配一只 这集对战采用华丽大赛的思路 小点的成长也意外精彩 不过最后青木的脸画的有点怪怪的
 427352：你知道的，莉可一直是我老婆
 496446：和大将近身还挺吓人，一个头磕下来人就成两半了
 426892：富安，你改悔罢
 454641：不错的小点回再加宝可梦风土人情小点真天使，对小锻匠还是这么包容，察觉到大将的心事并2次拉到客想说奥尼尔这乔装都不装了直接乱入，结果成宣传的一环
 um：没看懂奥尼基斯开门时润水鸭冲过去是要干什么
  >>879574->um：可能因为探索队？
  >>um -> akko：好吧，感觉有点工具人鸭
 191259：这集不错，点点变外向了好多，三小只成长最多的一个了
 下集预告有进化光芒，再见了鸭鸭
 hoshinoshin：打哈欠的憨吧龟龟，热门视频up主小点的饭店经营之道，奥尼团：我tm成工具人了，最后一般路过的道馆馆主青木。
 zht2000zzy：删除了回复
 pandaxzj：踢倒盐腌可还行
 143489：要不GF出个衍生作吧，宝可梦创世纪，加入模拟经营玩法。
 cyrilkz：炒作领域大神
 527676：好喜歡點點看待小鍛匠的處理，還有點點+潤水鴨動作同調這小段
 354137：最近正好想吃日式面条，点点真的是这个时代的互联网天才呀，希望她能和牡丹形成对照组
 585218：这集看得喜欢，点点有参加华丽大赛的天赋
 326266：目前来看，（除了和主线挂钩的太乐巴戈斯）唯一有较多戏份的副宠就是小锻匠了。
 其他的除非用得着，否则根本没啥出场机会。
 （尤其是电海燕。因为不想处理电海燕飞行的问题就让它一步进化成大电海燕，但即便进化了，它迎来的也不是更多的戏份，而是彻底的工具化。
 这是真·来自编剧的恶意了。）
 
 不知道等以后收服第三只宝可梦，编剧打算要怎么办。
 是像现在这样直接摆烂呢，还是不打算让三主角再收新宝可梦了
 ekura：奥尼团已经沦为搞笑役了吗wwww

第59集
 zht2000zzy：和点比起来，莉可就是个有点内向的正常人，罗伊是社牛。
 道馆挑战被一笔带过了，part1那种溶于剧情的写法不知道还能不能出现，感觉有点可惜。
 525019：细节是真的多，虽然画面很“节能”
 734320：社会人的硬撑终于动画化了哈哈哈
 mikikinoko：到最后也没看懂小点的作战计划是啥，打得是挺没意思的。这种进化回资源这么差分镜还是尼野，到底怎么想的。。
  >>191259->mikikinoko：应该是水枪干扰视野，然后用水流裂破定胜负
 hoshinoshin：你们这是宝可梦对战还是爆旋陀螺对战，受不了柑橘类的喵哈，最后可怜的社畜青木。
 427352：鸭鸭好
 额啊社畜社畜
 猫猫舔柠檬.jig
 557496：点点开始像极了配队配了45分钟准备好要去打道馆/四天王结果还得做前置任务时不耐烦的我（xx
 还是觉得鸟海青木有点太池面了，想象中是更没精神的声音
 454641：进化前这一连串招式用爽了，跳嗨了，但怎么进化后反而吃瘪了顺势让鸭鸭打过姆克鹰不好吗最后社会人的买单和硬撑，令人尊敬
 hibiki916：表现得像鸭鸭学会了仿效（虽然并不会
 312581：社会人，令人敬畏
 496446：也慈会长，这都不给报销吗？
  >>slinjk->496446：应该是自己吃饭报过销了，请吃饭不给报销吧
 616838：看来进化后最好看的还是喵喵
 pandaxzj：陀螺对撞是吧
 知道小锻匠没什么战斗经验都多让她出来露脸啊
 社畜硬撑可还行
 原来鸭鸭会模仿其他人的姿势啊
 527676：喜歡小鍛匠遭遇危機時潤水鴨頂著異常狀態跑出球來助威等段落，奈何進化環節差一口氣
 585218：社会人寂寞的身影哈哈
 327934：润水鸭终于进化了·
 ekura：意想不到得进化。
 110131：润水鸭和小锻匠关系好好~，相比之下，罗伊那组像是反面教材

第60集
 zht2000zzy：莉可冬装好可爱，有种东北大妹子即视感。
 除了两集收服回以外水准最高的罗伊回，呆火鳄的三段变身写的太妙了
 hoshinoshin：风的孩子罗伊，你这拳下去不是连自己孩子都打着了吗？
 theerika：麻了
 mikikinoko：太过粗糙，没把点子利用好。说实话完全可以像ep30一样去写“呆火鳄的冒险”，以呆火鳄的视角去写在失散后的一场奇遇，很可惜
 427352：百变鳄鳄可爱
 557496：百变鳄鳄的创意好可爱，就是重逢之后怎么感觉没从这次经历里学到教训啊orz 冬天下大雪的雪山森林里还有熊，有去过山里的人都知道有多可怕，前面迷路那段看得我很发冷，知道呆火鳄乱跑是地平线常用剧情推子但这次真的怎么都得强调一句不能这样吧…
 slinjk：别的不说 能把呆火鳄长得像凉脊龙的故事写出来的人 绝对是热爱宝可梦的人吧
 454641：日常回水准真的高，野生冰系生态很生动，大家都好可爱，呆火鳄百变写得很妙，再用照片串联起来，很美好提布可爱啊
 pandaxzj：与野生精灵的相聚一刻
 百变怪是吧
 616838：还以为这集要进化了
 大电和提布莉姆日常刷存在感
 holylily：精灵球: "什么，在想我的事情？" 
 但是呆火鳄cos喷嚏熊真把我逗笑了，所以好评w
 bakasira315：羅伊這條線就是最後唱歌總能解決是嗎。
 527676：覺得構思之間銜接得不太好，差一口氣...... 不過在該地點遇到這些寶可夢倒是勾起我玩遊戲的回憶
 327934：有点无聊
 ekura：歌回
 眼瞎回
 110131：呆火鳄和凉脊龙可爱~
 走散部分的剧情感觉没写好，有点可惜
 892444：百变呆火鳄还挺有意思的，就是从成年人的角度来看在雪山这么作死真的好吓人（又是乱跑又是大喊的）
 damhold：这不是我们派帕被浩大鲸追的地方吗
 802188：罗伊虽然自己穿短袖但好好地给呆火鳄围围巾了呢

第61集
 zht2000zzy：学姐这个装巧遇的技术真是炉火纯青
 虽然这集对战写的屎一样，但一场1v1，一场2v2，中间还得有点过渡塞得确实太满了。土屋直接摆烂放弃端水也可以理解…吧？
 才怪嘞，明明罗伊是这几个人里戏份最拉吃瘪最多的，你整个蜜汁自信得设定是哪样，罗伊除了寇沙有打赢过谁吗？而且打赢那集也没唱歌吧？怎么就变成一个只要唱歌就无敌的设定了。我劝土屋多跟系构聊聊天吧，别沉浸在那个b单元剧写法里了
  >>zht2000zzy->zht2000zzy：不过莱姆塑造拉满，道馆挑战也回来了，这点还是比较满意的
 595667：对战好微妙……罗伊真是三小只里最惨的，牢电你进化了怎么也这么拉呀
 theerika：土屋尼玛似了
 mikikinoko：对罗伊负成长的刻画也是服气了
 427352：这几集怎么都这么拉，对得起鳄鳄吗
 hibiki916：出现了，钛晶白给
 397093：放过地平线吧，土屋大仙
 342933：罗伊回都不好看
 557496：大电老师送得我心疼
 不说别的终于听到莱姆有声音的rap了，玩游戏时的遗憾
 holylily：掐指一算，鬼月过半，GF能不能参考一下现实世界各地风俗来个幽灵系大量发生啊（
 454641：莱姆Rap意外还可以罗伊一如既往的糟糕，怎么就嗨起来了一言不合就唱歌，虽然唱歌理由比较正经但也不是你复读的理由啊大电老师这垫得过于草率，呆火鳄对战也亮点颇少
 441455：罗伊回的观感也是越来越差了
 hoshinoshin：罗伊又又又训练家失格了。
 pandaxzj：莱姆好口直心快啊，罗伊输的好惨，但感觉反而比前几回打得好看
 罗伊有点路径依赖了，该出新曲了，还是不能单纯地莽
 大电挨了两下就不行了
 527676：劇本有必要這樣嗎? 海電燕待遇也是有夠差，之前進化回的處理敷衍，後面說研修有雙打的時候我還期待過能不能多少補下相關戲份，結果這集在那邊幾下被打下來，後續還馬上接羅伊跟呆火鱷把墓場犬打倒的情景+果然我倆是最強的。羅伊前期給我的印象也不是這種感覺的角色啊，為什麼會逐漸演化成這樣的
 327934：终于来了个失败
 ekura：搞笑大电老师。
 又是土屋歌回。
 没有想到的失败。
 779786：大电老师也太惨了，而且最后还是纯靠数值带走墓扬犬的，一对比更惨了。
 虽然看小鬼吃瘪不错，但想到这样还得再看一集…希望别又玩尬的
 110131：这集的大电海燕也太工具了
 suwaillya：制作组是不是有大电海燕黑粉阿

第62集
 397093：脚本：土屋理敬 
 分镜：浅田裕二
 演出：浅田裕二
 作画监督：岩根雅明、志村泉
 191259：居然没有进化
 zht2000zzy：stg玩家呆火鳄，喷射火焰就是放boom
 劳电：特训不带我，打架也不带我
 
 这bpart真不行吧，我的情绪是一点没被调动起来
 595667：是觉得进化二段太丑了想学老喷直接迅速到三段吗
 theerika：土屋给我滚啊，你写的东西自己看得懂吗，自己觉得逻辑自洽吗
 mikikinoko：其实唱歌“心意相通”是个比较不错的想法，但土屋的执行实在让人火大。整体的叙事编排完全可以在前段塑造罗伊去领悟的过程，bpart回来复仇，对战部分更是一言难尽，因为是“唱歌”为了点题就一直魅惑之声吗？上一集罗伊都知道对面是朋克摇滚特性了，搞得跟不长记性似的。终究是空有一个好的立意了
 454641：前半特训倒是还可以，因为有妮莫有莉可有小点，内容比较足，莉可小点热场小节目也挺有能到后半对战依旧跨，知道罗伊的唱歌的缘由了，但歌和战斗真的没有很好联动，答案就是无限魅惑之声吗
  >>516487->454641：带上了节拍器233
 427352：呆火鳄好，土屋坏
 879574：除了土屋外，可能罗伊这个人设也比较难写吧，罗伊的剧本一直是地平线的问题，热血、不笨但是又要和唱歌绑定。话说这集莉可开始有烦躁的表情了，难道人设图里的杀意脸莉可真的会出现吗，期待！
  >>557496->879574：前期罗伊胆大心细真的很讨喜，后面开始担任无脑热血角色之后一直觉得好可惜。。
 bakasira315：我只能說羅伊這人設放在第一年的冒險旅程沒甚麼問題，但不適合第二年這種少年漫似的東西。
 hoshinoshin：小点：我们去帮罗伊拖延时间吧（我再也不想训练了）。没有战术就是最好的战术没有章法就是最好的章法。
 alqp：怎么没进化也没新技能
 um：没预想的那么差，日常部分还算有趣，回忆说明罗伊为什么爱唱歌也挺合理的，立意也还不错。
 战斗部分的观感不怎么样，就是在反复用魅惑之声强行点题，这部分应付到了极点。不过还算有逻辑：魅惑之声是用来扰乱对方而不是用来打伤害的，关键伤害还是用四倍克制的跺脚打出来的。后来莱姆开太晶化是为了规避弱点。
 527676：前半訓練不帶大海電燕，是預判後半戰單打嗎?羅伊這塑造方式已經往熱血小孩那方向靠攏了，怎麼會這樣的，前後差異明顯，自認為單純是編劇偷懶的行為，唉，加把勁啊。
 585218：好好好，又不带我电海燕玩，仿佛一开始就知道重赛是1V1。罗伊你不如放生它或者给莉可算了，反正你有呆火鳄就够了
 对面有庞克摇滚声音类伤害减半，呆火鳄不用跺脚一直用魅惑之声，这剧本属实离谱。罗伊好像也有了小智的失忆症，而且更严重，上午的事下午就忘..
 被暴打完还有体力特训，甚至再打一场。体力这么好就不会被迅速打趴下吧。而且这特训未免效果太好了吧，特训完呆火鳄的速度提升了几个level。
 327934：不错的对战回
 pandaxzj：社恐两小只
 怕冷的点点和猫猫
 歌唱得比之前好听了，然后赢了
 魅惑之声pp快打完了吧（
 ekura：比想象中的要快，还以为要历练一圈之后再回来呢。
 观感比上集好。总体来说还行。
 大电老师神隐回。
 但是我真的不喜欢唱歌回。
 326266：支持放生大电海燕
 110131：对于声音类的宝可梦，争夺舞台上的焦点，确实是很相称的对战方式
 582198：唉，可怜的罗伊，可怜的大电老师。这俩就跟制作组抛弃了一样。。
 kyoani_meow：太恶心了

第63集
 191259：莉可又输了...这个篇章除了开头草打水赢了同学的米酒，后面全是吃瘪，心疼
 354137：这集我想打10分，古鲁夏太好看了！！！！！
 zht2000zzy：你们这个滑雪运动是不是太危险了点
 浩大鲸带的机变骰子吧，每次冰锥打五个
 咕噜夏：失败总是伴随人生始终。
 他这个唯结果论确实非常的竞技体育
 76204：逆属性确实有点难打，太晶化研修没过后面不知道怎么处理，紧接着又是2话探索队的内容。
 525019：小鲸鱼太可爱了吧。
 595667：走鲸叫声好嗲这就回游戏里抓一只培养，莉可真不愧是对战天才可惜只能打成尽力局，一副要哭了的样子萌的想喊一声宝宝坐等莉可复仇局锤爆古鲁夏
 mikikinoko：浩大鲸：一日三餐没烦恼，今天就吃喵老铁秘制小魔法叶
 theerika：打不过挺正常的
 427352：打的挺好的，也体现了一些对战中属性相性，可惜古鲁夏不懂人情世故
 557496：这局打不过没啥，就是心疼猫猫进化了就没怎么赢过55
 fatiaojian：水平总算回归了
 但代价是考试中表现最好的莉可反而没能合格..
 hoshinoshin：喵洛蒂她的微操一直都是可以的。不也挺好的吗jpg。
 slinjk：美味的表情
 454641：走鲸很可爱，不同的个体性格通过表情就能很清楚的展现莉可回战斗一直可以的微操在线，逆属性战士猫猫啊怎么提布略微拉了，到底体格相差有点大莉可算是拼尽全力了，抱抱发展有意思，一点小小的竞技震撼，期待复仇
 120971：古鲁夏欺负小孩，想给他两拳
 cyrilkz：宝宝，，，我替你杀了咕噜下，，，
 527676：走鯨們好忙啊，是不是因為載太多遊客過勞了？這些小意外是流程的一環還是真的啊，如果是後者的話事故率是不是很高啊
 
 莉可跟蕾蒂喵表現是真的蠻好的，提布莉姆那邊也許是因為沒怎麼連攜戰鬥過所以不如自行發揮來得厲害
 585218：古鲁夏怎这么像高坂丽奈，以己度人的压力怪要是打得过就不来当学生研修了，中考总不能出高考题，学生做不出要被认作不合格吧？让你教人，不是叫你数落人，作为老师算得上失职了
 罗伊一直对特性庞克摇滚的放魅惑之声都能过，一对比显得莉可太惨了
 665999：吃我魔法叶！（物理）
 327934：战斗不错
 pandaxzj：七夕青鸟好好看
 提布莉姆也出来玩了玩，小陀螺转不过大陀螺也没啥办法（
 向嘴里攻击在其他动画里还挺常见的，在宝可梦这边算是一个巧思了
 近身闪避、藤蔓追近、取背身位杂技这一套还挺帅的
 可惜遇上了难缠的主，看来得先让他心融化掉
 莉可又露出这种表情了
 616838：心疼莉可和蒂蕾喵，不能让提布莉姆物理敲打一下古鲁夏的心吗
 ekura：冰加龙飞，之后钛晶冰，有点太点背了。
 小魔女也太划水了。
 “好冷。”无非是希望有人温柔自己。
 心疼。
 对比前两集观感好多了。
 110131：论选好导师的重要性
 不过后面讲座里的内容让我有点疑惑，走鲸就靠吃雪里的矿物质来长脂肪吗？这怎么能长出厚脂肪的？
 582198：你是真畜生啊
 892444：三战里面打得最精彩的一战，结果还是不合格，古鲁夏这不算严厉算严苛了吧
 785467：怎么会有走鲸这么可爱的宝可梦啊
 kyoani_meow：删除了回复
 nicenature003：神人古鲁夏，欺负个小朋友肯定觉得自己挺牛的，挺有原则的
 deskon1996：这人不完全是嘴臭吗，跟严格有啥关系
 277633：铁出生
 565949：你的意思是一只草系2阶段 打一个4倍抗草的高等级飞龙 会赢的

第64集
 bakasira315：アメリコ關山洞，松澤你幹得好啊。
  >>zht2000zzy->bakasira315：アメリコ甚至上了日推趋势
  >>bakasira315 -> Asahi-P：關雪山過夜太強了而且下集預告標題『リコとアメジオ』太直球了
 zht2000zzy：斯匹奈尔说阿里嘎多莉可桑好笑程度+1
 装了b就跑好笑程度+100
 龟龟骂得好难听
 这孤男寡女被困雪山山洞是子供展开吗莉可爱梅同人图即将大量发生
 博士直接把咕噜夏摇来了，后面重考也能顺理成章吧
 松泽的多线写得真是好啊，享受
 191259：回到主线后学院篇拉屎夹不断的郁闷感终于一扫而空了
 um：这集怎么样，看前面的评论看起来还可以？
 之前因为不希望被土屋那两集整得连续继续失望两周就囤着没看，刚刚发现下周的标题看起来要进主线了，如果质量恢复正常我赶紧追上进度
  >>191259->um：这集就是主线了，猫猫还贡献了一场质量不错的对战
  >>um -> zecchino：好哦，那我过会儿把进度赶上。
 595667：好磕，以后应该能有一场假面喵对苍炎刃鬼的战斗
 hoshinoshin：龟龟（难以掩盖的愤怒）：巴戈巴戈***，*#%&#（粗鄙之语），龟龟我啊是真的生气了，爷不发威，你两小子就把爷当病龟是吧。月布：爷把你当主人你竟然暗算我给我下药是吧。撕逼：装完逼就跑真爽。
 theerika：还得是松泽啊，我要看莉可和艾梅吉欧贴贴！
 mikikinoko：叙事太舒服了，松泽我的超人
 艾梅吉欧我喜欢你
 737704：久违的主线，就爱看这种。前面这几个月对于追番来说还是不太友好。
 又要开始卖cp了吗 爱看
 hibiki916：念力当怪力用是吧，推石头真好玩
 844747：太乐巴格斯：我闻到了血脉的味道（*龟龟粗口*）
 敌意这么大是不是有这种原因（猜的）
 下一集开磕
 427352：被关进不xx就不能出去的山洞是吧
 月布好，酥皮奶酪坏
 454641：主线一直好龟龟第二次发力，救下月布艾梅吉欧真的敬业，调查同事尴尬遇上莉可还要公式化开战，还要被龟龟吼
 527676：印象中是第一次看到龜龜那麼生氣 斯琵奈爾這樣對伊布的，想實驗先拿自己試
 327934：剧情有些蠢，莉可后面还追反派，还不跑。反派也不抢泰勒巴勒斯
 pandaxzj：一转主线，不是，一转BG
 两人能嗑了是吧
 有原则的艾梅吉欧
 终于干了点反派该干的事情
 月伊布好凶，什么哈气米
 骂骂咧咧的太乐巴戈斯
 猫猫被打倒之后坐地上坐了半集
 珊瑚终于又出来了，你就说什么时候自爆吧
 616838：大少爷也真是没啥长进，而且还用太晶化打莉可
 话说太乐巴格斯算是对血脉起反应了吧，这么讨厌少爷

第65集
 zht2000zzy：嗑疯了，松泽太会了。关键的同乘镜头还给省略了，留给粉丝自己想象吗
 最后登顶帕蒂亚（物理）看得我热泪盈眶的
 吉丙是老糊涂还是有所图谋，感觉这操作不太合理
 762221：居然是被暗算了，没想到
 看预告，接下来是学园里的内容了，希望不写主线，土屋也别搞抽象
 oninini：好嗑我嗑……
 theerika：松泽太棒了，你是真的懂我们想看什么啊
 525019：你们也是soulmate？
 191259：莉可安慰炸毛龟龟的时候，好想叫一声妈妈...你已经在幼女妈妈赛道回不了头了
 三小只天下第一好，看完尸体暖暖的
 427352：看得我全程姨母笑，把俩人关山洞里还录视频，斯琵你是来当反派的还是来磕cp的
 奶凶奶凶的龟龟，然后发现认错人了
 支持艾梅单干
 bakasira315：登頂拍照真好，這不比什麼打道館好看多了。
 585218：原来是连环套，上集封出口还想难道探索队其他人不抓太乐巴戈斯了？小哥才是最终目标
 mikikinoko：有能力的人可以把故事在20分钟内讲明白。莉可和艾梅的部分写得太好了，即深入立起来了艾梅的形象，也化解了莉可当下的心结，避免了用再次请求挑战这种“尴冷”的方式来解决问题，不可不谓巧妙。登上帕底亚最高峰音乐响起时颇有感触，虽然挑战失败，但也从中收获了许多，不虚此行
 slinjk：宝可梦世界观居然有谋杀 苏巴拉西
 454641：艾梅和莉可的对话做得可太好了，平静述说自己的理念，同时几句话把艾梅立起来，互助脱险，这下双方都更清楚对方了一点，我嗑斯琵奈尔这盘棋下得是真缜密，一步达到多重效果，太可怕这下本来就没什么人站艾梅的，雪上加霜开始抗压
 frisk_determina：松泽你是我的神
 
 艾梅太惨了 对吉丙忠心耿耿的探索队唯一常识人被这样算计
 
 吉丙多少沾点 除了自己孙子以外招来的都是些什么虫豸
 
 跟这样的虫豸一起怎么能找到拉克亚呢？该单干了艾梅！
 hoshinoshin：无限燃烧的稻草堆，人生导师艾梅吉欧。龟龟：cnm！cnm！合力逃出洞穴。被陷害的艾梅吉欧。
 624961：松泽！永远的神！
 844747：艾梅吉欧我哭死好奇他爹了
 557496：太好看了，好喜欢莉可边温柔地安抚生气的龟龟，边同理艾梅想实现爷爷的梦想≈自己想传承外婆。登顶帕底亚最高峰真是神清气爽，道馆篇也快结束啦
 327934：逼退艾梅吉欧这段不错，就是BOSS有些不近人情
 alqp：三明治太可爱啦
 pandaxzj：害恶折磨流是吧
 玉石俱焚怎么打断了啊，我缺的自爆这块谁来补啊
 两边心意算是相通了，更坚定地走上自己的道路
 代价是艾梅吉欧众叛亲离，这下真男主了
 527676：這篇章也差不多完結了，希望收尾能收得好看點吧。
 110131：有点想磕CP是怎么回事…
 这算是反派先内斗起来了吗
 deskon1996：虽然但是，为啥不能让提布莉姆用念力呢

第66集
 zht2000zzy：莉可：每次太晶化都要当最后一次，然后就也不要怕输
 这电脑的操作系统也太win11了，与时俱进
 治愈波动（×）新月祈祷，这集副宠也很活跃挺好的，小锻酱可爱，大电老师就……挺实用的
 点和牡丹互动好有趣
 下集真剑胜负
 um：虽然钛晶草蒂蕾喵的魔法叶也表现得很有力度，但总感觉刚上船时新叶喵的树叶就有这么强了
  >>whjdzz->um：物攻手的魔法叶是这样的。
 191259：猫猫这次对波最后特意给了个魔法叶再次拐弯ct秒掉盐王爷的镜头，盲猜下篇章末尾就会进化，千变万花（必中+ct）顶掉魔法叶（必中）
 下集预告猫学突袭，鳄鱼进化，感觉会打个平手包饺子？谁输都尴尬
 585218：终于赢一场了
 大电海燕的戏份，嗯...没有比较没有伤害
 454641：打得还不错，古鲁夏给通过感觉急了点牡丹有能，再多来点镜头吧
 427352：终于赢一次了，古鲁夏也明确指出来了，莉可自己的胜负欲不强，但是在保护他人的时候会爆发，好喜欢莉可啊啊啊
 354137：快等主角团来打开牡丹的心结吧OwO
 844747：饭团桑 三明治 你们好温柔
 mikikinoko：牢电：孩子们，我出场了罗伊也不让我打
  >>557496->mikikinoko：下集预告看到电老师好多帅镜头吓我一跳 谨慎期待一把
 557496：好奇牡丹的月布呢？不会因为和斯皮撞了就先不让她带吧..？（伊布包也没背
 hibiki916：感觉是近期最好看的一集，全部宠都登场惹
 这次居然全部大胜利有点意外
 theerika：写的有点恶心了，永川不会写真可以不写，哪有这样设计感如此重的
 hoshinoshin：小锻匠：爷一锤下去把你电脑也给砸了。喵老弟：想不到吧小老弟，爷的魔法叶会转弯。
 595667：莉可这场对战操作太秀了，击败盐王爷可算赢了一次，而罗伊无脑对喷只能说时间有限了吗？下集2v2 ，既然鳄鱼要进化感觉还是给罗伊赢会好一点，毕竟就没赢过莉可，期待大电老师和小魔女的对决，别再跟道馆战一样水啦
 516487：莉可真的好惨，好不容易克制属性赢了一次，下集又要逆属性 vs罗伊了
 496446：马上就北上乡了，怎么新角色里只有姐姐没有弟弟？
 bakasira315：至少比道館戰好看
 327934：又是日漫那样学院信息危机但是老师在一旁不管的剧情，还被盗取信息了
 753116：珊瑚小姐我想草饲你，，，
 pandaxzj：真不错各个宝可梦和训练家各司其职有条不紊
 莉可的心意也传达出来了，圆满之前的遗憾的同时，顺利接上这一成长的篇章的最后一战
 就是你这学校也太无防备了吧
 雌小鬼可爱
 734320：这下会拐弯真成魔法·叶了
 527676：我本來以為鱷魚也會在這篇章進化的，難道是在跟莉可對戰途中才進化嗎？
 110131：怎么感觉学院对于被入侵这件事不怎么在意
 616838：万能魔法叶，莉可给的剧情还是足的，要是没拿到钛晶化感觉会成莉可心结
 deskon1996：看得我急死了啊，把校长电脑关了不就完事了

第67集
 clhyfx：两人的太晶化作画也太帅了
 zht2000zzy：说实话这章全是脚本质量一般的pvp，希望第四章能把思路调整好
 ciciholic：妮莫认同罗伊，牡丹和小点一起行动，按照这个剧情安排为什么莉可没有和派帕前辈的互动啊啊啊我好恨
  >>zht2000zzy->ciciholic：莉可的挚友/劲敌位疑似被安占了
  不过说起来，派帕和摩托车的关系近似于莉可和龟龟的关系，后期可能还会有别的安排
 693223：太晶化作战太帅了，重点回！
 不过有一说一，逆属性看着莉可一路输过来还是难受
 别进化啊，我的呆火鳄变丑了
 585218：整一章就赢了2场，一场还是闺蜜赛
 草属性的猫猫魔法叶对波喷射火焰，电光一闪正面刚火系本系的蓄能焰袭，嗯...不太理解
 进化什么的不要啊...还是呆火鳄可爱（残念）
 theerika：Apart写的是真的顶，Bpart直接拉了，果然永川Apart是超常发挥吗
 mikikinoko：分镜和作画很强，Apart的对战写得还是很不错的，罗伊打得很有章法，莉可这边喵老铁学会突袭的过程也很不错，可以说是超出了我对永川对战回的预期很多，整体逻辑还是在的，莉可输得并不难看也不冤。但Bpart就有些过度为情绪让步了，这点是不太满意。第三章也终于结束了，期待以后吧
 595667：比预想中的好不少，精彩的战术对决，甚至连治愈的特性也没放过去描写，遗憾的点小魔女甚至没有使出狂舞挥打多对几回合，老电总算高光了死于抓还是有点没忍住，呆火鳄进化尬喊意外的观感还不错，没想到体型这么大，早日进化三段吧，莉可输了情理之中希望下章多赢吧，战术天才可以说
 76204：虽然还是输了，但是打的很精彩，逆属性还有不少场景是正面对波，能打成这样很不错了。希望后面能多收服几只宝可梦，做下属性对策吧。本集作为章节完结，收尾收的还不错，该给的画面基本都给了。期待新章的冒险和丹瑜、乌栗、白蕾雅的登场。
 （不晓得动画有没有机会做蓝之圆盘呢，好想看动画里的紫芋）
 427352：作画好看，但是为什么我莉可又输了
 454641：作画好，对战细节给得足，莉可本人都不在意结果，我还能说什么呢牡丹真萌啊最后珊瑚和奥尼基斯居然也有小结，莫名有爱期待后续吧。
 hoshinoshin：喵老弟用虚晃一招。
 879574：这章确实比之前差点，不过感觉经费越来越多了，可能也是因为有朱紫不少人气角色吧。感觉就是过渡章，让三小只快速把实力提上来才好搞主线，不然一直是弗里德打架
 bakasira315：「今のなし」堪比かわせ的神招
 pandaxzj：总体上打得还是挺帅的，全场都在为呆火鳄的进化欢呼，气氛是真不错
 其他主要还是在大电海燕和蒂蕾喵对自己特点的运用（刚才不算是什么
 提布莉姆用特性也挺惊喜的，但出场还是水了点，可以解释为缺乏实战经验吧
 以及最后蒂蕾喵没用突袭也可以理解是刚学会不熟练吧
 
 最后三明治和饭团还露了个脸
 527676：對戰間的細節挺好看(雖然一想到貓明明是草屬性卻總要跟火屬性的鱷魚對撞就，居然那麼多血嗎)+海電燕終於有點戲份了。畫面似乎也加大了投入？
 
 跟樓里部分觀眾的看法差不多，希望製作組在下一章能以前兩章時的水平繼續向觀眾展現寶可夢地平線的世界。
 fenghai：很精彩的战斗回！
 662973：莉可吃瘪就没停过
 779786：呱，我不要看呆火鳄进化啊！我也不要看莉可×罗伊啊！
 提布莉姆进化前还能天天待兜帽里卖个萌和当天线，进化变强之后反而变酱油了有点可惜。
 110131：这集派帕露脸了，莉可目前走的剧情也确实能跟传说之路对接上，后面会有跟派帕的互动吗？
 不过我之前一直以为炙烫鳄头上是蛋，下一段进化有只小鸟，鸟从蛋里孵出来不觉得很合理吗
 327934：不错的打戏，经费明显多了
 kumwoo：这集真帅
 616838：果然内战的话，勇气和友情才是最好看的
 进化这段也很好看，算是告别呆火鳄了
 蒂蕾喵：我倒了，我装的
 damhold：还我呆火鳄

第68集
 397093：忍田的OP！
 zht2000zzy：op4整体也不错，但是能不能把op2的摄影请回来啊ed调子好听，vocal拉了
 给船上留了不少伏笔，接下来好几周又要下船，不知道什么时候能回收。这几明显给副宠镜头多了不少，希望长期保持
 手下二人组是真的难绷。
  >>zht2000zzy->zht2000zzy：删除了回复
 191259：看到op里的喵哈我才知道，原来我还是忘不了喵哈
 喵哈，我的喵哈
  >>191259->191259：OP的手机洛托姆每周都会更换一张合照↓
  #68是橘子学园合照
 um：这个篇章会是以北上乡为主，还是先在北上乡停几集，之后继续上路…？总感觉像前者。
 
 白蕾雅老师看起来成了橘子学院的老师，那 “游戏和动画分享相同的世界观” 的可能性大大降低了。（当然，白蕾雅老师转校了也不是没可能。）
  >>zht2000zzy->um：不至于的，后面打吉丙总不能在北上乡吧，应该收完劈斧螳螂就走
  而且也没说白蕾雅是橘子学院的呀
  >>um -> Asahi-P：不至于的，后面打吉丙总不能在北上乡吧，应该收完劈斧螳螂就走
 mikikinoko：尼野大师对于如何表现对战有着独到的见解
 忍田的OP帅
 427352：奥利欧和莫莉回归啦！令人安心的姐姐组
 新OP比之前那个韩国女团的好多了，不管是音乐还是画面适配度
 ED的莉可也太萌萌哒啦
 708217：我超，这ed莉可真是萌萌哒
 oninini：比上个op好太多了
 693223：这话炙烫鳄慢慢看习惯一点了，不过我还是喜欢呆火鳄啊
 op4好看的！
 hoshinoshin：野生的肥大出现啦，懒散的喵哈治愈视频不过现在已是喵老弟。
 bakasira315：A part真好，第一年的感覺回來了。倒是這個B part對戰你是直接按遊戲在做是嗎，回合制式地給鏡頭和相對位置，麻了
 454641：OP还挺不错的回到船上宝可梦互动立马上线，我需要这个六英雄陪练只能说太敬业了，有点个性在里面的，龟龟最有能一集
 656637：你的大炭车跟熔岩蜗牛真的愿意当黑奴吗？由不得你！
  >>mikikinoko->656637：我问他们了，他们都说想
 557496：还是船上的互动可爱
 ciciholic：六英雄真的好宠龟龟
 alqp：op让人很期待新篇章的内容
 holylily：震惊！阿尼送正统在南韩（
 答应我OP别请术力口p了好吗，好的 加上宝初音都没几首能听的（
 pandaxzj：终于回来了啊，咕噜米也回归了
 一回来六英雄就来当沙包了
 这俩经典反派也出来了，还是咕噜米和新叶喵的粉来着
 ED是要将比手势跳舞延续下去了吗
 紧急自爆装置是吧
 527676：那個按鈕總勾起我各種蘿蔔片的相關認知，究竟是最終武器的承認鍵還是自爆裝置呢
 
 換新OP/ED, ED海電燕也戴上了墨鏡。希望是個好開始。
 779786：这俩跟班连主角俩宝可梦的第一形态都打不过，我都担心他们后面没戏份了。等个反派加强（
 110131：跟目前的“三英雄”切磋提升实力，确实很合理的行为，也算是给后面收服裂空座铺垫，但对战部分看着还是觉得有点无聊
 327934：打戏不错
 616838：新op好耶，六英雄主打一个血厚
 艾梅利欧突出一个生无可恋
 哪都有喵哈
 damhold：炙烫鳄都会飞 还有谁不会

第69集
 zht2000zzy：那个害羞的妹子有点可爱的，这算是给罗伊找了个路人cp吗
 夏祭胜负对决，此事在学园偶像大师活动剧情中亦有记载
 评价为最好的罗伊回，赤尾超水平发挥啊
  >>zht2000zzy->zht2000zzy：这管理员女儿居然是游戏里就出现过的npc，顶级细节，我对这个人都完全没印象的
  不过这集副宠又完全消失了……
  >>557496->zht2000zzy：妹子感觉喜欢上的是炙烫鳄版本的罗伊hhh
 709600：完美利用同步器设定的一集还留下了蓝莓学院的伏笔(大概可能)
 191259：为什么不给我看莉喵交换
  >>zht2000zzy->191259：大概这集谁换都行，但是炙烫鳄的谐音梗最多所以选它吧
  >>191259->191259：OP的手机洛托姆每周都会更换一张合照↓
  #69是浅葱号新厨房
  >>570164 -> zecchino：OP的手机洛托姆每周都会更换一张合照↓
  >>191259 -> 想吃三鲜豆皮：合照的这个大图是哪里发的呀，地平线的官号吗是的
 um：原来同步器是互换吗。
 
 这集的唱歌很自然，没有以往常常会有的那种硬整的尴尬感，成功带动了我的情绪，赞。
 mikikinoko：ep58之后最好的一集日常回，罗伊和炙烫鳄交换的部分很有意思，就算变成宝可梦会惹上麻烦也去帮助他人，整体故事设计还是不错的，还解决了去晶光池需要许可的问题。就是弗里德和丹瑜这条线的打磨多少显得粗糙了
 427352：这里罗伊和鳄鳄写的比之前鬼系道馆那几集好多了
 丹瑜的剧情有点敷衍
 提到了香味，是不是暗示桃歹郎呢
 hoshinoshin：船长脱掉帽子：老虎不发威，你就真当我只是只电老鼠啊。
 693223：长篇动画整活回经典互换情节，百看不厌，毕竟不同设定的人甚至是物种交换身体真的很有趣，op前互换身体说的话幻视君名
 为什么不给我看莉可的互换啊喂，再做以及互换吧，我什么都会做的
 454641：非常优秀的日常回罗伊主场，这才是我想看的罗伊和鳄鳄羁绊的描写，互换后，鳄鳄的罗伊超乖巧，罗伊的鳄鳄憨厚热心，看得舒服也欢乐，祭典氛围是真的好
 595667：难得罗伊回也能讲的不错
 496446：科学的力量真是伟大！恭喜罗伊成为第一个学会喷射火焰的人类
 734320：这集作画是不是有点太敷衍了。你这同步器在北上乡合不合法呀。明明刚来，对北上的描写却不是很多。怪力两只手抓着不烫吗。只有丹瑜受伤的世界达成了。
 557496：唱歌毫无违和的地方笑出声了 梗用得真好，果然地平线还是要看日常呀
 前面做了那么多宝可梦对战，真正想看的来悲粗茶的对战却被敷衍过去了；；
 662973：这集有意思
 slinjk：沧海的王子剧场版的火箭队：这我熟
 pandaxzj：你们换浴衣换得好快啊，早就准备好了是吧
 和隔壁Q娃几乎同时出现了主宠互换的玩法
 感觉呆火鳄进化之后更呆了
 互换之后罗伊和火鳄就能更协调了吧
 想看林原的莉可（
 莉可翻栅栏的时候还差点摔了hh
 丹瑜是来干嘛的
 110131：好多谐音梗

第70集
 alqp：终于进化了小锻匠
 191259：最后一次看爱哭鬼宝宝和护短鸭哥哥了
 亏我还小小期待了一手锤妹太晶妖，直接嬉闹橄榄了w
  >>191259->191259：OP的手机洛托姆每周都会更换一张合照↓
  #70是北上乡的祭典
 ishiieriko：特别可爱的
 zht2000zzy：鬼山生态展示，这Apart梗太密了简直吐槽不过来，音监这集发挥超神
 进化剧本的设计真不错，很感动。
 岩根又单刷了
 mikikinoko：下钢鸟
 theerika：还挺好看的，真可爱啊
 734320：野生宝可梦很多镜头都好可爱 
 又是岩根雅明老师一人原回
 虽然进化了很激动但这个配乐是不是太悲壮了点哈哈哈 
 已经想看巨锻匠猎杀钢铠鸦了
  >>mikikinoko->734320：艾梅的钢铠鸦：有种不祥的预感
 um：明明是该捏一把汗的场景，被弹幕说粉毛捶地哭给逗笑了 
 
 新的 BGM 也太悲壮了，反而有点让我出戏
 454641：前半生态展示好棒哦小锻匠进化方式比较用心，但过程因为小锻匠全程都泪眼汪汪不能说观感很好吧，BGM好用力不过好在进化了能少哭了
 hoshinoshin：沼王掉地上你就不吃了，你有点矫情哦jpg。敢欺负我们的爱哭鬼職人小锻匠，在敲打锤子下，二段锤子完成了经验也够了进化成巧锻匠，等她进化成粉红双马尾锤妹时用本系巨力锤的时候你就知道什么叫大锤八十小锤四十（你就知道错了）。
 585218：集体卖萌回，特别喜欢前半段各种宝可梦生态，连巨金怪也能可可爱爱
 听bgm还以为是打黑色裂空座
 427352：机性恋奥利奥
 锤妹进化回比小魔女好多啦，爱哭妹妹和贴心哥哥，学会嬉闹之后逐渐像帕底亚恶霸进化中
 557496：久违如此好看的进化回，这集宝可梦语和生态大放送看得一本满足，小锻匠大冒险！
 595667：很搞怪的一集，表情都好好笑
 496446：真是萌萌哒的一集，好邪恶的下石鸟！
 oldcrocodile：baked apple candy
 cyrilkz：哈基鸟欠爱了
 holylily：地平线再无哭包，以后就是殴打劈斩司令和钢铠鸦的流氓了（
 居然带下石鸟玩，好人。一直觉得下石鸟贱贱的，当表情包潜力不输原野水母，怎么就没出圈呢
 うえのきみこ，伟大，没你这地平线我是一秒也看不下去（
 261089：这集也太搞了
 slinjk：战斗细节特别多
 bakasira315：真可愛，還進化了。
 240246：这集也太好看了
 pandaxzj：出现了，是路边野狗的退化型
 配乐好几次响起未遂笑死
 小锻匠：开局一把锤，进化全靠敲
 野生宝可梦也能太晶化啊，己方太晶化还被打断了，不讲武德
 太晶恶用落石什么说法（
 这进化氛围营造得这么悲壮吗，鸭鸭承受了太多
 点点急起来就应对不了情况了，看来是个隐患啊
 讲座里打地鼠笑死
 785467：这个bgm是在干嘛笑死我了
 110131：好悲壮的配乐
 damhold：炙烫鳄脑袋掉蛋真笑了

第71集
 zht2000zzy：这集外包给哪个了，作画简直没眼看
 山歌对唱有点癫，后面还回来一趟晶光池啊，奶奶要怎么归队呢
 hoshinoshin：洗翠卡蒂狗
 mikikinoko：20个作监的画面质量
 theerika：这个柄一言难尽
 454641：画面崩崩崩，剧情感觉在走流程介绍新角色，不过俩新角色是真好看吧又一次麻里佳听成了刘美江
 734320：所以白蕾雅一大目的不是为了见到龟龟吗，感觉反应是不是有点平淡了
 cyrilkz：精神洗翠人泪目
 427352：这作画是啥啊，难绷
 白蕾雅看到龟龟的反应，难道暗示已经经历过蓝之圆盘的剧情了吗
 洗翠卡蒂狗可爱可爱
 557496：一定要证明祖先的研究是对的、呆在个小山村做研究，平时比较可靠但提到研究就忘乎所以的金发女人，是你啊鹰野三四
 191259：OP的手机洛托姆每周都会更换一张合照↓
 #71是点点大战下石鸟
 496446：这集内容很多啊，脚本压缩得厉害
 bakasira315：戰鬥分鏡也很怪，不過葉伊布好耶。
 753116：感觉作画跟之前也没啥区别，，，，，
 pandaxzj：没错这里就是咒泉乡，所以幽灵太晶很合理吧
 三小只合作得越来越好了
 对唱可还行
 527676：後半對戰好有遊戲裡隨機遭遇的氛圍
 kumwoo：这集真是肉眼可见的贫穷……
 eyecandy：洗翠狗可爱

第72集
 zht2000zzy：平平无奇过渡回，下集终于好好画了
 hoshinoshin：现在才注意到新op里的闪光绿毛虫对闪光z神，牢电：孩子们，罗伊掉进洞穴和爬悬崖第一时间居然都不会想到让咱来帮忙，要不是有空中战，爷这集可能连出场机会都莫有。
 734320：这集作画是不是太潦草了点？我居然没觉得爬山有什么不对直到罗伊把大电老师放出来  沙俪姐我真的好喜欢！
 693223：过渡回
 大电老师终于出来了
 mikikinoko：罗伊线略水
 um：忍不住做了些 meme
 454641：罗伊这好像游离在另外俩小只之外一样明明莉可的推断和小点的观察都挺不错来着不过罗伊这很小很小的战斗也还行吧
 191259：在洞里的时候还能说是空间不足，结果到了开阔地要克服地形宁愿爬藤蔓都不放牢电出来，紧接着的转场就是弗里德用喷火龙空中搜索，和莉可用小提广域范围探测情感波动，太难蚌了
  >>191259->191259：OP的手机洛托姆每周都会更换一张合照↓
  #72是晶光池的白蕾雅老师和龟龟
 844747：罗伊超级体育生，这高度小智来了都可能崴脚（
 宝可梦少年少女 每日进化中！
 585218：编剧和罗伊有仇是吧，就不写好罗伊线，这集莉可和点点都有表现出“智”，唯独罗伊突出了个“莽”字
 最初的罗伊胆大心细，勇敢却不莽撞，然而到了现在，活脱脱一个傻子样：
 掉进洞里不知道放大电海燕出来，见到山洞就申请离队一个人进洞探索，how dare you？其他人能同意也是离谱。
 碰到悬崖就硬是自己爬上去，用藤曼把鳄鱼拉上来（要是藤曼断掉就有意思了）。还想是不是因为大电海燕不擅长原地起飞，或者说是进化后的鳄鱼太重大电海燕背不起。不是啊，打架时载着鳄鱼不也飞得老快的嘛？那为什么之前不用啊
 罗伊线属实系烂。
 但一看编剧，噢，释怀了，土屋理敬，ep62罗伊特训不带大电海燕也是这位大师的手笔
 hibiki916：大伙就这么把罗伊放生了，也太心大了
 alqp：唉，大电海燕
 779786：终于想起有提布莉姆这个雷达来着了。然而转头又收了回去…
 pandaxzj：三个人按照自己的方式到达了终点，真好
 
 爬悬崖的时候不用大电海燕，打架才出来当工具人是吧
 巧锻匠再进化一段再来吧（
 有提布莉姆好耶
 点点观察细致，提布莉姆成了莉可细腻心思的延申
 110131：虽然罗伊的部分槽点有点多，不过这集确实能看出三人的特点，也能看出相比之前确实成长了，更加自然地利用自身的优势。同时也算是明确传达了一直以来的主题吧

第73集
 zht2000zzy：热血竞技场（虽然效果好像更像皇子大）
 能看出来岩虫这个属性还挺离谱的，火草飞斗地都只有一倍效果
 这集想法都挺不错的，但就是感觉差一口气，脚本和分镜都是。
  >>whjdzz->zht2000zzy：虫钢还只弱火呢。
 ciciholic：猫猫抱龟好可爱
 mikikinoko：算是把点子利用起来了，但情节性较弱
 theerika：土屋超长发挥对战写法
 427352：我看卢修斯也是风韵犹存啊
 hoshinoshin：劈斧螳螂：你们还太嫩了不懂得利用场景优势，小赤佬们竟然声东击西是吧。为了将要一起踏上的旅途而不断修炼变强的劈斧螳螂。
 oninini：卢修斯怎么有点辛美尔内味儿
 191259：OP的手机洛托姆每周都会更换一张合照↓
 #73是沙俪给大伙拍照
 pandaxzj：谁曾想点点已经开始指挥起来了
 原来斧劈螳螂靠声音应敌吗，这火和竹子还挺妙
 我还以为什么深仇大恨，原来只是挡了个刀
 那些村民怎么制服斧劈螳螂的
 616838：三小只是真长大了

第74集
 zht2000zzy：情报整理回，外婆不来的话莉可弗里德大概永远不会串信息。
 外婆从来没见过自己的外婆，甚至名字都不知道，这合理吗
 虽然都是早就知道的情报，但看到这集的亲人相认还是莫名感动，卢修斯四代单传都是女性
 这一家子也都有点搞笑天赋在身上的（
 下集带制作，期待能追上18集的质量
  >>clhyfx->zht2000zzy：删除了回复
  >>zht2000zzy->zht2000zzy：今日看到的最好笑评论→和该干的事情都干了的夫妇一起旅行也太辛苦了
  >>mikikinoko -> Asahi-P：卢修斯：最好的朋友在身边，最爱的人在对面）
 191259：这集文戏不错，莉可终于逆属性赢了一次，不容易啊
 卢修斯后面4代单传女儿，但是长相全是朝爸爸这边，好强的遗传稳定性
  >>191259->191259：OP的手机洛托姆每周都会更换一张合照↓
  #74是三英战吕布
 525019：真的不怎么动捏。希望这几集的节能能变为下一集的精彩。
 mikikinoko：情报整理+线索的回收，角色风格都得到了很好的体现。四世同堂太搞了
 hoshinoshin：风速狗：喵老弟你不讲武德竟然用杂技踢我后门和蛋蛋，血统论又来叻，下一集终于要详细讲述这个故事的缘由了。
 427352：正义之心疯狗都来了
 卢修斯和莉丝塔尔在冒险的旅途里都干了什么啊
 454641：哎呀由加奈太太好美情报石锤回，剧中人物比观众惊讶系列下集一看就是重点回，希望振作一下吧
 585218：看得有点难受，这集角色们经常性一惊一乍，没说上几句话又震惊一次
 考虑到信息比较密集，也不是不能理解，但希望能处理得更好
 吉贝恩当电灯泡真是辛苦他了，不知道会不会像《蜂蜜与四叶草》里的男老师一样，在小夫妻身旁找不到自己的价值，被死去的人光芒掩盖，于是黑化（
 frisk_determina：莉可艾梅好有偷情感是怎么回事不提一句吉丙都不说这事
 662973：我突然脑补出卢修斯、吉丙、莉丝塔尔之间的三角大戏。。。
 又到了。。。白色相簿的季节呢。。。
 496446：哇下集就是卢修斯的过去？哇酷哇酷
 753116：6666666666666666666牛逼
 slinjk：和该干的事情都干了的夫妇一起旅行也太辛苦了
 fenghai：笑死了，绕来绕去还是一家人
 pandaxzj：嗐，都一家人
 吉贝翁：我是外人？很难不多想
 米立龙看着很好吃
 779786：大大狗狗撞墙有点可爱，不过这样在正式场地真的不会出界吗…
 还以为最多看个走马灯，这跨越生死的交流这么具象化的吗？我都以为是穿越时空级别了。
 527676：op有也慈的新畫面，看來後面要對戰一次了？
 kumwoo：这个晶光池这么牛逼，居然是直接从过去拉人过来，还以为只是通灵或者过去投影而已。话说蒂蕾喵怎么还在特攻魔法叶，也该学物攻招式了吧（20级就会种子炸弹了喂
 bakasira315：是我太久沒看了嗎，怎麼感覺人物聲音的錄音好奇怪。
 616838：莉可堂堂正正的胜利，虽然有点过于优秀了，但还是恭喜莉可和喵喵
 队内大爆秘，老三人组只有两个人在一起呢吉贝恩
 damhold：事已至此，先吃饭吧

第75集
 zht2000zzy：只是莉斯塔视角，还拍的这么赶，为什么不能把上集的对战删了凑个整集时长，唉
 和外婆那会一样，以为她啥都知道结果也是一知半解，连拉库亚在哪都不知道。卢修斯视角能不能出来不一定，后面的吉丙视角一定得做的比这集好点啊。
 所以这俩人真的在去拉库亚的路上背着吉丙把该干的事都干了，我是吉丙我也反水（
 感觉下集比这集主线有意思
  >>zht2000zzy->zht2000zzy：我有一计，不如让松泽写个元祖探索队的外传小说，我一定买实体支持（）
 mikikinoko：标题挺唬人的（）
 本以为会一整集都讲过去的故事，如果能多加几个冒险途中的PPT，再多讲一点在要进到拉库亚的部分的话观感或许会更好。会和吉丙大人一起去拉库亚的是我……spnl什么重男
 191259：这集应该做成特番，有点赶
 
 悲伤猫猫头太可爱了
  >>191259->191259：OP的手机洛托姆每周都会更换一张合照↓
  #75是对战外婆胜利后
 selyc_san：经费不足，以为是18话再来结果……紧赶慢赶大概是讲了个框架，谈恋爱和出遗腹子只能靠脑补。最后斯琵奈尔讲这话……希望以后能有靠谱点的阴谋吧，别真男同了。艾梅吉欧行踪不明也算是个易回收的伏线，就看后面做啥事救场之类了。
 总之比较失望的一话，和大家预测的情况大差不差。
 427352：卢修斯和莉丝塔尔你俩冒险中还记得去野餐生蛋是吧
 585218：不好看，没意思，除了八嘎龟哭、主动进球外没有亮点
 感觉不到里斯塔尔和卢修斯的羁绊有多深，所以二人的分离不觉得悲伤；不清楚拉克元素究竟多危险与神秘莫测，卢修斯和吉丙的立场又有多对立，因此没感到卢修斯牺牲的伟大和get到吉丙走向偏执的原因
 但看到吃水果吃到两腮撑大的帕奇利兹，和解！
 hoshinoshin：龟龟和黑色绿毛虫的嬉戏，最后卢修斯的精灵们飞散就跟龙珠许完愿后飞散各地一样，莉可外婆隔代遗传了卢修斯喜欢冒险的性格。
 454641：这过去是真平铺平淡了，还放PPT，经费是真没看到Z神这是做了啥一下没看懂全集高光，龟龟终于哭了，我能认为是懂事了吗还有龟龟终于被收服了，收神兽，大女主爽
 844747：神兽逼格又低喽
 卢修斯和莉丝塔尔冒险玩的挺野的哈...@小智 看看人家
 不过感觉卢和吉像是二周目
 cyrilkz：这是什么核电站爆炸的宝可梦特供版吗
  >>cyrilkz->cyrilkz：在失控的能源上面加个大罩子玛雅不要带切尔诺贝利节奏啊
 525513：xy最终兵器有核辐射映射的影子，讲到现在估计准备联动za相互填坑
 slinjk：吉丙: 咦？篮子里发现了卢修斯的蛋？！
 pandaxzj：这故事有点无聊，你们开局在哪领的神兽，没看出三人有什么羁绊
 反派这是在抢夺皇权吗
 527676：這回憶還不如不給，自己死成傳說了，讓懷了孩子的伴侶先走一步美其名保護未來，有夠自我感動的。
 bakasira315：曾曾祖母的服裝豪瑟哦。
 110131：比较失望，基本上什么也没交代
 616838：拿出裂空座谁跟你玩呀
 炎帝六打一这一幕也太好笑了
 怪不得太乐巴格斯喜欢莉可呢，卢修斯挺有担当的，不过吉贝恩都能活下来，卢修斯不知道有没有希望
 779786：这集之后就好久没追了。现在想想，这两集有够糟糕的，突然就两集世界一直在讲设定，仿佛已经想不出要怎么推进剧情了一样。用极其无聊的方式推进了大段剧情，前面的伏笔什么的也突然很没感觉地大量回收。
 damhold：三人冒险还偷摸着造人的（

第76集
 zht2000zzy：谎言总是伴随着真实，そーなの？そーだよ！
 少女时期的莫利真有趣啊，超绝前任文学即视感
 selyc_san：莫丽好萌啊
 427352：莫丽真是萌萌哒，怎么搞的跟前任一样，千春和山崎是吧
 hoshinoshin：蓝道爷爷的事倒让他胡说八道说对了，下一集又刚好是蓝道爷爷回，被苏打哟哄骗从纯情少女变成了老油条的莫丽。
 mikikinoko：绝对真实，Sonano？So…sodayo~
 585218：这不比上集好看？！丰富了moli的形象，解决野外宝可梦的问题，还有宝可梦生态看，鸭鸭泼水欺负鳄鱼，吉利蛋威胁、暴打人类
 by the way，这吉利蛋看着水平不差啊，为什么故事开头时被探索队两个喽啰摁着打，难道是特训过了？攻击5打出这效果，属实致敬小刚的粉红蛋了
 moli真可爱，欢喜冤家有CP感
 帕迪亚，关都，城都，这才叫跨地区旅行，旅途正统在地平线！
 在浅葱市能看到阿蜜吗不可能的
 454641：莫莉反应太棒啦以前这发型真独特，一个8
  >>selyc_san->454641：伽勒尔的乔伊（或者说宝可梦中心的姐姐）也是这种发型，只不过两个圈圈在左边。
  游戏内帕底亚的宝可梦中心姐姐的圈圈跟莫丽一样在右边，或许是在暗示
 191259：OP的手机洛托姆每周都会更换一张合照↓
 #76是莉可全家福（除了妈妈）
 496446：本集为您带来《文文。新闻》
 762221：这回真是学新闻学的了
 slinjk：非常优质的日常回。
 麒麟奇：长颈鹿们正从四面八方赶来.jpg
 holylily：神金（褒义）
 662973：这集有意思
 527676：本作之前的集數印象中好像沒人被寶可夢打飛到那麼遠？小時候零星看過幾集小智當主角的寶可夢，那時候某三人組倒是整天被打飛，這種畫面感覺久違了
 pandaxzj：这集还挺有意思的，sonano, sodayo!
 点点你那种跑步姿势竟然能和大家同速，平时都在装弱吧hh
 未谙世事的莫莉好可爱
 原来奇麒麟是这样子的吗
 你这吉利蛋攻击种族值多少啊，合不合法啊
 蓝道那个确实是真的
 327934：新角色有意思
 bakasira315：ソーナノ可愛。
 damhold：尊嘟假嘟

第77集
 zht2000zzy：致敬经典B级片鲨卷风，但是这个粉丝老头没啥意思，不如换个年轻人
 下集喵老铁又要受难了
 589922：老爷子每次出场都好谐
 427352：神速的米立龙与沼王的逆袭VS巨牙鲨
 官方都开始迫害草主逆属性
 76204：单手接巨牙鲨，蓝道老爷子也是宝刀未老啊
 selyc_san：米立龙VS沼王VS巨牙鲨 决战时空之塔
 挺水的一话。
 585218：大电海燕...
 hoshinoshin：万物皆可巨牙鲨（大白鲨）。牢电：终于轮到爷出场了，虽然帅（出场）不过五秒，混个出场工资混吃等死中。米粒龙：玩了个爽。
 454641：看得挺开心，蓝道老爷子年轻时形象和现在超人形象真的很硬汉，有头目的感觉粉丝老爷爷能坚持这么多年的喜爱不容易的
 kyou_kuro：莉可交叉双腿坐在斜坡上那张真好看，这大白腿小孩子怎么把持得住
 mikikinoko：就喜欢这样带点糊逼味的日常单集，真好看
 496446：这集真好看，蓝道老头我的超人
 holylily：神金（褒义）(复读）
 557496：能被单手托住再放下的巨牙鲨感觉好乖
 785467：好好笑
 191259：OP的手机洛托姆每周都会更换一张合照↓
 #77是莫莉不合法的吉利蛋
 pandaxzj：这集也很有意思啊，物是人非、但浪漫永存，还有守护了一辈子的粉丝
 哈基龙欠爱了，快让我一口一个全吃掉
 大白鲨是吧，这都啥海报
 怎么还有烈咬怒鲨，我寻思难道你会冲浪？草还真会
 巨牙鲨从棒球场里出来了草，我寻思难道你会挖洞？
 莉可各处的小表情都好可爱
 脚本是大电海燕黑吧
 kumwoo：银光闪闪的老爷子不会手上还有一只漩涡岛抓的洛奇亚吧
 240246：大电老师：监督这并不有趣
 bakasira315：大電老師好慘。
 527676：又欺負海電燕
 110131：米立龙这么淘气

第78集
 zht2000zzy：制作组前面给足了画面告诉观众6英雄炎帝是原版，结果来了个大反转。
 有趣起来了，第一是想看看这三狗后面会不会还有戏份，第二是动画真有可能把悖谬宝可梦的来历展开讲讲。
 艾梅他爹甚至不肯喊吉丙一声父亲（吉丙：在公司要称职务）
 709600：好家伙之前都是虚晃还是你宝会玩
 191259：给骗得死死的，不过对破空焰党来说很开心就是了而且都有找补的空间
 1.卢修斯冒险队作为一百年前的人，而且队伍里没有宝可梦博士之类定位的存在，没准他们自己不知道这是破空焰，本来悖谬三狗里和原版最像的就是炎帝，被认错很正常
 2.莉丝塔尔对炎帝的相关回忆只是口述，不像其他六英雄，是龟龟摄像机的记忆记录直接展示出来
 3.龟龟眼神捉急+沉睡百年后脑子断片，连吉丙和艾梅都会认错，所以这集遇上长得很像的炎帝反应不过来
 
 顺便点点你见到如此稀有的三狗齐聚+地形创生，真的不拍视频吗www
  >>427352->191259：我觉得最像的是波荡水和水君诶，倒是顺拐傻大个猛雷鼓和雷公倒是一点都不像hhh
  >>191259->191259：OP的手机洛托姆每周都会更换一张合照↓
  #78是MightyG
  >>709600->191259：感觉龟龟也可能只是纯好奇，也算符合龟设了
 hoshinoshin：炎帝：你们是在给俺挠痒痒吗？你们认错汪了，俺不是六英雄。下一个篇章第零区开始了。
 theerika：单纯看着舒服，还不错
 mikikinoko：炎帝：他们说着什么六英雄拉库亚啊这种奇怪的话然后就打上来了
 
 对战部分永川还是写得挺拉稀的，三狗齐聚的部分还是很有感觉的，情怀够了
 427352：当时公布六英雄其中一个是炎帝，大家都在猜破空焰
 然后OP出现了炎帝雷公水君，大家纷纷失望
 结果最后发现还是破空焰
 在动画看到三狗齐聚还是很有情怀的
 selyc_san：对战纯站桩诶……
 op欺诈相当过分
 76204：炎帝：“干得不错飞升伏特攻击队,但是你们要找的炎帝在另外的地方。”
 ciciholic：虽然找错狗了但是炎帝真的好帅啊
 454641：居然是找错了炎帝不过神兽相当棒啊，这股王者的气质，真的优雅，一动不动几乎三狗齐聚很奇迹的景观了，为新岛诞生的祝贺这诠释不错
 923093：找错宝可梦了呢。不过这只炎帝应对的好从容。
 240194：三圣兽的炎帝太帅了
 slinjk：太好了啊这一集 选择看旅途真是我的三生有幸
 pandaxzj：全靠这只船长皮卡丘，你们的太晶化呢
 给炎帝整得莫名其妙的，你们找我干哈啊？
 看到三圣兽不亏
 bakasira315：不好意思你認錯人了。

第79集
 um：用中间的片段作为开头在地平线应该是第一次吧？一开始还以为看漏了什么 
 
 这集对战对于游戏机制的应用好密集，甚至还有双连保失败这样的情节。其他一些机制的动画化改编也算合理。看得很满意，打算养养弹幕过几天再看一遍。
 
 不过话说回来，作为不怎么看重等级差距的动画，如果三小只（三大只？）是第三阶段，这场会不会反而更难打 
 水主、草主会怕魔法闪耀，火主也会怕突袭。
 Lvl 35 0 Atk Floragato Sucker Punch vs. Lvl 35 0 HP / 0 Def Crocalor: 20-24 (17.8 - 21.4%) -- possible 5HKO
 Lvl 36 0 Atk Meowscarada Sucker Punch vs. Lvl 36 0 HP / 0 Def Skeledirge: 66-78 (50 - 59%) -- guaranteed 2HKO
 反正图一乐，努力就都填 0 了，个体也不去查神秘礼物了。
 191259：你的晶光芽真的想临别礼物吗
  >>191259->191259：OP的手机洛托姆每周都会更换一张合照↓
  #79是对战炎帝
 557496：“我们从没打过这么脏的训练家！”（xxx）
 莉可这次赢得真是扬眉吐气呀（一瞬间以为猫猫要学新招了
 zht2000zzy：打得有点乱，而且总是公式化一起太晶
 hoshinoshin：也慈：让你们看看站在顶点上的实力吧！jpg。喵老弟为了不让训练家莉可伤心，她撑住了jpg。
 theerika：对战思路写的非常好的一集，减轻一些设计感和最后一起打赢的话会更好
 mikikinoko：晶光花的叫声好鬼畜
 
 整个片写的最好的一次正规对战/团战。
 有条不紊的对战编排+情绪价值最足的一次残血太晶，实在满意
 454641：感觉2打3含金量会更高点啦总体还行，对战好久没戳到我了
 427352：说不放水还是人情世故了
 喵你啥时候学点新技能啊
 速速把下一集吼叫尾端上来
 879574：也慈你说不放水是吧，你这个魔法闪耀怎么没伤害啊（）
  >>zht2000zzy->879574：动画里从鸣鸣那会魔法闪耀就是个接触技能了
 793593：这集的对战实在精彩，最爽的一次
 693223：好棒的团战，思路清晰
 selyc_san：这把挺好看的，宝宝宝可梦互打就只剩下纯粹的战略了
 但战略越好和游戏战斗感觉越割裂。经典动画加速＝加回避率，萨科胖次揍队友的战术表现固然不错但被队友打可不等于招式未命中。
 只能用比较温暖的目光看待这种东西了。嘛啊。
 662973：一上来就大战也慈，吓得我以为少看一集
 pandaxzj：这晶光花战术真完美啊，远处有魔法闪耀干扰（原来魔法闪耀是群控吗），近处有尖刺防守和毒菱反制，再配合晶光芽输出（晶光芽送了反而没输出了，不过这临别礼物的也挺有意思的）
 痛击我的队友
 莉可对波终于赢了一次
 327934：不错的打本
 hibiki916：也慈动画里好帅啊，这场确实精彩
 aeieop：太晶爆发搞得像流星光束一样
 damhold：莉可只打关键局

第80集
 191259：OP的手机洛托姆每周都会更换一张合照↓
 #80是四天王的零区讲座
 ciciholic：珊瑚可爱捏
 76204：吼叫尾是佐仓绫音配音的
 飞升伏特攻击队的奥利奥来嗷嗷叫了
 hoshinoshin：粉红对粉红，大眼瞪小眼，陀螺大对决，接个大自爆，最后又是经典两眼旋转冒星光了成功收服。鬼布丁（吼叫尾）：粗鄙之语、粗鄙之语jpg。
 737704：吼叫尾很符合樱小姐的精神状态
 427352：啵啵力啵啵啵啵力啵啵力啵（吼叫尾破音版）
 454641：很欢乐一集，终于有多一点的珊瑚镜头了虽然笑来笑去，但对战一点不含糊吼叫尾居然是佐仓，这配得太废嗓子了恭喜收服，圆圆的可爱捏罗伊和沙铁皮这段，对方都开始轻哼了，这不安排以后收服一波？不然要梅开二度了
 785467：太好看了，吼叫尾萌死我，佐仓小姐辛苦
 alqp：星之卡比
 um：原来玛沙那的原型是猴子，竟然一直都没意识到 
 
 声优辛苦了。
 625707：这集音响挺不错
 pandaxzj：珊瑚牌面，标题里就有oni
 陀螺大战
 雌小鬼收服了雌大鬼，珊瑚终于有人能拌嘴解闷了，不知道以后会不会拿来对战
 怎么全是球型宝可梦
 罗伊：别让我下次再见到你，见一次打一次
 充耳不闻的莉可和点点
 527676：有趣，珊瑚終於也收服了新的寶可夢了
 616838：每次想到珊璞要用玉石俱焚就特别好笑，这次算是找了个宝可梦收她来了hh
 罗伊对战那里是做了新的bgm吧
 fenghai：笑死我了
 hibiki916：什么对走丢的执着
 damhold：谁说珊瑚是悖论种皮卡丘的 笑死了

第81集
 zht2000zzy：远古精灵球的回收特效怎么一会红一会金的。
 破空焰想再玩一次和前主人经常做的游戏，又萌又感动
 mikikinoko：土屋超常发挥，除了龙波开晴天很生草，对战部分的观感还算不错。
 427352：点点太聪明了，通过对战就猜到未知宝可梦的属性了。火龙确实是好属性（喵：我没意见）也解释了古代三人组称呼破空焰为炎帝的原因
 hoshinoshin：炎帝炎帝什么的烦死了，连爷名字都叫错了还想我加入？（卢修斯：那我也叫错了啊jpg）。军师小点对宝可梦战斗的不断觉醒从理论学家要变成实战专家了。闪光烈毛虫：谁叫我，爷来了。
 734320：这鸭子是会开水场地还是水皮肤的啊，空气之刃变水波刀
 191259：鸭哥用出水波刃之后后面又接着用了空切，那洗掉的技能应该是水枪？也差不多该让我们猫猫洗掉魔法叶了吧
  >>191259->191259：OP的手机洛托姆每周都会更换一张合照↓
  #81是初入零区的生态掠影
 454641：对战算好的了，大型团战，推断属性和特性，小点真强破空焰越看越顺眼，很帅啊
 585218：小点，人称宝可梦诸葛
 holylily：寿命论还在追我
 fatiaojian：近期最好看的一集
 496446：初见破空焰，边打边摸索攻略法，这集好看
 327934：团战好看
 pandaxzj：破空焰：都叫错名字了还想让我跟你走？
 点点直接变成指挥塔
 几人合作越来越默契了
 水波刀在水里才能用吗
 裂空座直接出现了吗，感觉要七剑合璧了
 527676：點點厲害啊
 
 喵哈被燒到時的反應好可愛
 damhold：卢修斯收完破空焰改名炎帝（

第82集
 zht2000zzy：神回，无须多言
 看到莉可的信就已经泪目了，ハロ一响彻底泪腺崩坏
 いい最終回だった
  >>zht2000zzy->zht2000zzy：不过一下就飞到拉库亚也太赶了点，大战之后的日常也是我非常想看的
 709600：大结局既视感
 mikikinoko：演出与音响的发挥绝佳，全力浅田，赞美！收服并不是终点，罗伊的线或许现在才刚刚开始，没有半途而废就是好事，希望制作组之后可以将这条线脚踏实地地刻画好，来补全罗伊此前欠缺的角色弧光。
 这回是《ハロ》的正确打开方式了，配合主角们的信中各自对冒险的回忆与总结，作为观众也对一路的追番旅程感慨万分，要掉小珍珠了）。
 这下更期待拉库亚篇了，以及在拉库亚之后的故事
 793593：演出剧情配乐三佳，这不是冒险的结束，而是崭新的开始。
 前半紧张感十足的对决与后半感人的对白共同组成了这优秀的一集。当莉可喊出“我还要继续战斗”而同时太乐巴戈斯绽放光芒时，真的很难不激动。罗伊的故事没有到此结束，实际上这才是他的开始。
 最后，光晕一响，泪满全场（）
 theerika：看爽了，这就是真正的宝可梦啊
 595667：作为中期决战也是有些太赶了，不过战术上来说都合情合理，罗伊的收服表现力还差点，要是把最后那招的表现力更强些就好了，拿出决心展现一下心理，不过太满了还是塞不下……弗里达的话也是点睛之笔了，罗伊二段是最后一个进化的，吃这波经验三段高低得先进化吧，加之骨纹巨声鳄设定感觉可以考虑整一个濒死进化成长戏这种
 427352：又是爽看的一集，但是进度是不是太快了点真的不让主角团收悖谬种吗
 后面又是信息量爆炸的几集
 625707：无敌了
 oninini：看得我哇哇大哭
 191259：裂空座开路去拉库亚难道是因为像天空之城一样，被什么特殊天气包裹着的，需要气闸才能进
 锤妹一个钢妖被龙波喷死，这合法吗？
  >>191259->191259：OP的手机洛托姆每周都会更换一张合照↓
  #82是御三家vs破空焰
 582198：这集看爽了
 454641：这集牛逼的，对战彻底盘活，对战烈空坐灵动而且拼尽全力，巴戈戈挺身而出时好激动的，还有看神兽技能表最后还成人之美，巴戈戈好温柔
 selyc_san：总之这个篇章差不多了，该清算吉贝尔这票人了
 比例比例某些风评尽管有失公允但确实暴露出罗伊塑造上不少问题，这哥们出发旅游到底获得了些啥品格……真的有获得啥东西吗。高情商的讲期待之后的塑造吧，这哥们目前看来就一大号哈乌／哈乌（伽勒尔的样子），不是不好看但以后真能写出啥吗……？
 warspite：岩根一人原，爽！
 585218：赞美，伟大！
 hoshinoshin：漂亮精彩的零区地形战，闪光绿毛龙：大兄弟别唱啦我已经受不了啦，巴哥：彼时一起冒险的伙伴，现在翻脸不认人了是吧，我都没上场战斗，流星群都瞄准我来了，巴哥哥我啊真的是生气了jpg。罗伊总算扬眉吐气了，战胜心魔，梦想成真。最后宝可梦系列冒险的感觉又到位了，又一神回。
 327934：打败裂空座了，这一阶段要告一段落了
 oldcrocodile：好久没看过这么爽的宝可梦对战了，这两集的对战确实很精彩的！
 pandaxzj：紧张刺激、倾泻全力、酣畅淋漓
 就是这罗伊是不是有点太钦定了
 op2对的（不过op1好像也行
 
 流星群还能精准打击的
 画龙点睛有点帅
 太晶化还可以转移啊
 um：很棒的一集。
 这集刚播出时，我加的一个地平线群里负面声音还蛮大的（虽然并不一定是多数声音）。虽然一下就能猜到原因（实际也完全不出所料），但因为不希望被可以预见到的乌烟瘴气的弹幕环境搞坏心情，一直拖着没看，结果就这么拖了一个多月…
 527676：對戰流程是挺好看
 662973：打团好评
 616838：极其满意的宝可梦对战，八打一招式尽出，最后巴戈斯和裂空座打，还让罗伊打败裂空座，真是一场漫长的冒险
 fenghai：我也好像要黑色裂空座
 nicenature003：好爽的一集
 hibiki916：这集太好看了，从一开始就特别感动，看到大家一起作战就觉得特别好，尤其是过了这么多集看到大家的成长，又燃又感动
 110131：这集对战很精彩
 deskon1996：米村应该来好好学习一下收服神兽应该怎么写
 565949：黑裂空座 ：孩子们 我又要开演 还得保持神兽的逼格 实在是太难了

第83集
 zht2000zzy：居然用细胞学对拉克元素进行解释，你宝世界的细胞不都是长z神那样的吗
 吉丙的视角比我想象的还客观一点，但不多。确实在他眼里卢修斯根本不能理解这东西的用处，如果善加利用绝对能造福世界。另外一百年前的事估计是再没有新画面了吧，真可惜
 官方钦定的宿命感，艾梅逐渐登上男主位
 427352：对艾美吉欧小少爷犯错了
 theerika：艾梅吉欧和莉可宿命的连接在一起，本来非常土的情节但在宝可梦里却那么好看
 585218：hambur手上有一个z神核心，吉丙有条z狗，那探索队是有两个核心吗？可以开z高达了？
 hoshinoshin：表面上说的为了宝可梦心里想的却是为了自己永生，拉克元素上附着一堆z神细胞，可以看到闪光z神和闪光z高达了是吧。
 793593：很棒的铺垫回，信息量和角色塑造空间都给的很足，叙事节奏把控也没问题。好看爱看（）
 454641：艾梅吉欧很有自己的意志，名台词了
 warspite：什么间桐脏砚，就是黑锅丢给斯琵奈尔背了是吧
 mikikinoko：爱上艾梅吉欧了（）
 191259：OP的手机洛托姆每周都会更换一张合照↓
 #83是黑烈团战
 496446：探索队内部还挺复杂的，吉丙的终极目标尚且不明，斯皮耐尔不知道何时会反水，艾梅说要帮外公但同时也在寻找自我，剩下几个干部到时候听谁指挥也不好说
 327934：不错的一集
 selyc_san：说是角色塑造但基本上离大家猜想大差不差
 不算太惊喜的过渡话，关于吉丙到底搞啥飞机还是不明朗。
 总之等以后打起来吧。
 pandaxzj：突然生物学
 秦始皇吗，长生不老是吧
 唉内斗夺权，全是汉堡教出来的，这么一来斯琵奈尔不就只是单打独斗了吗
 自己的道路与祖父的意图，能平衡好吗
 还有这样的宝可梦
 foxandseal19：来自吉贝翁的岁月史书+仇恨教育，再用莉可身世做一个小引导
 但100年的时间，卢修斯家过去了3辈，吉贝翁这边就过去2辈，结婚这么晚吗
 527676：op換新畫面

第84集
 zht2000zzy：好长的Apart
 悟空来客串了
 Bpart这个呼应也太生硬了
 525019：好节能的一集
 theerika：神金注水还无趣
 mikikinoko：硬是水了一集，被傻呗小孩哥和逆天修正唐笑了。
 191259：这集穷和敷衍得就差把“我们经费在下下集”写在脸上了
  >>191259->191259：OP的手机洛托姆每周都会更换一张合照↓
  #84是跟随黑烈的指引前往拉库亚
 327934：无聊
 hoshinoshin：刚配完百岁老人就要赶赛亚人片场。学会了碎岩冲浪怪力的交通工具们（前往冠军之路的你和前往拉克亚的他们），飞翔烈空坐：想一步到位到拉克亚，想屁吃了你，爷先提桶跑噜，伽勒尔火焰鸟你怎么不学个飞翔啊，火焰鸟：载这么多人你是不是有点难为我皮皮鸟了，爷就帮你们让它倆没劲开个路吧。
 454641：上半小孩哥意义不明的戏份，你哈气啥，要不要给你看看真正的黑烈空坐后半军火展示还行
 427352：没经费的情况下水了一集
 240194：原来六英雄是秘传招式
 753116：这集太逆天了
 selyc_san：还是过渡，没啥好说的
 pandaxzj：100多岁还记得3岁的事情，日本长寿村秘密找到了
 原来小八嘎才是六英雄的训练师
 为什么片尾不介绍嗡蝠要介绍布拨啊
 和皮卡丘贴贴是挺可爱的
 um：个人感觉凑凑合合的一集，但评论的负面看法比我想象的要多 
 可能是因为我是在一连补好几集，不用等一周才能看到下一集吧（
 527676：烏龜可愛，沒了
 662973：water
 110131：这集是没钱了吧……各处都很粗糙
 damhold：想通过这里有点难啊，指龟龟掏出火焰鸟

第85集
 zht2000zzy：看了这集突然意识到莉可和龟的关系性很像罗伦斯和赫萝
 hoshinoshin：久违回忆中的喵哈和牢电，下集ori布丁也要迎来收服后的首战。
 585218：真的水，希望下集能用上省下的经费
 454641：前半野生宝可梦乐园好看，神兽随机就这样出现的后半还在铺，这来点大的打戏说不过去吧
 191259：莉可真的好温柔...
 把龟龟送回拉库亚之后竟然都在想着放生了，虽然很担心龟龟和想和六英雄定居在拉库亚，不能再和自己一起冒险，但还是希望龟龟能过它希望的生活
 再一想到op新画面里龟龟又变回了项链，不敢想莉可到时候会多伤心
  >>191259->191259：OP的手机洛托姆每周都会更换一张合照↓
  #85是大人组给小孩组准备登山用品
 427352：牢弗你别立flag了我害怕
 喵趴地上摇尾巴可爱
 pandaxzj：这几集又拖了些，为什么前面要那么急呢
 “森林里真安静啊，也没有野生宝可梦的声音”
 从来发现不了被跟踪
 吼叫尾会出战吗 还真出战了 没见过的宝可梦
 theerika：水水水
 110131：这集Apart太可爱了吧，好想养一只宝可梦
  >>110131->110131：在森林里走的时候，船长扶着弗里德的脖子诶，太可爱了

第86集
 zht2000zzy：粉色冰鬼护笑死
 探索队这配招真本质，冥想辅助力量打坑来了
 完美融合原作机制和动画特色的双打对战，松泽是天才吧
  >>zht2000zzy->zht2000zzy：话说mega回来了矢岛能不能也回来画两集
 191259：这集牢弗和斯匹的对战真是精彩，相比之下御三家那边已经属于黔驴技穷，燥候假面喵进化
  >>191259->191259：OP的手机洛托姆每周都会更换一张合照↓
  #86是星空下的旅途回忆
 771503：弗里德这边的2v2打得是真精彩，对比起来另一边的三个1v1就完全不够看了
 cyrilkz：太有战术了
 theerika：太有意思了
 mikikinoko：弗里德和spnl打得也太秀了，太有意思了
 595667：这战术特性互换都来了，制作组是真对战党啊，太精彩了地平线
 125857：双打看得燃起来了
 528992：奥尼：对手都是单体，我却锁了广防，为什么呢
 454641：这波看爽了弗里德这战太精彩了，特性互换，临场反应都好顶。船皮骑上月亮精灵有点可爱大宇怪疑似没有完全遵守斯琵奈尔判断去下意识挡了，当然也有可能斯琵奈尔还没反应过来另外一边三场1打1略逊色，小点最棒，居然会用对波反弹招式，也是最有策略一个莉可单纯看蒂蕾喵个人操作啊属于是而罗伊这纯莽了
 624961：三小只这边再让不进化只能说巧妇也难为无米之炊了
 427352：又是爽看对战的一集
 kumwoo：这个特性交换也太脏了
 496446：这集打得好看，战术的设计很有意思
 585218：以为弗雷德真发现了什么线索知道大宇怪特性，想不到就是赌2V2真是好看，避雷针和特性呼唤都来了
 1V1就只能说差强人意了，点点再次展示头脑，罗伊全靠莽，莉可就负责为猫猫打call
  >>deskon1996->585218：但他不是宝可梦博士吗
  >>deskon1996->585218：知道也很正常对吧
  >>585218 -> GlobalWarming：主要是大宇怪有3个特性，1/3的正确概率
 hoshinoshin：这ori布丁可真尼玛是个尤物又大又圆又粉又憨傻的jpg，再看看我们的船长皮卡丘可真是机智都直接喜提一辆月亮伊布了，在双方互读的情况下还是弗里德更胜一筹，你看这地雷喵花苞用得也是十足蜘蛛侠的样子了。
 warspite：弗里德这边打得真精彩
 
 三小只那边就差一些了，除了ドット利用了一下对波外没表现团战特色
 selyc_san：特性互换都来了，朱紫有趣战术
 说有趣也不有趣，动画对轰跟游戏招式完全不一样，只能用温暖的眼光看
 
 这两天看到动画遗老粉丝说本作对战一言难尽，之前系列有啥炫酷战术推荐没
  >>585218->selyc_san：dp的几次真嗣战都不错吧，特别是睿智湖惨案
 pandaxzj：除了特效互换避雷针心灵感应，还有一点是弗里德这太晶化的时机和属性也很重要啊。能不能给三小只也换一下太晶属性。
 船长：新坐骑
 冰鬼护、不需要了
 也让反派来了一次太晶暴毙
 吼叫尾等级有点低吧，对吼吼不赢，太晶嬉闹没力度，倒是害得岩石巨灵一直广域防守，不过也正好对上珊瑚和奥尼基斯两人性格了
 点点那边完全没分胜负啊
 580101：这珊瑚又是自爆又是爆音波的盐石巨灵不点个广防真不行
 327934：这集打戏够精彩的，智斗计谋好，各种利用宝可梦的招式和特性来战斗
 527676：對戰好看，很驚喜
 616838：四组真是互相加经验，所以蒂蕾喵又学新技能了吗

第87集
 zht2000zzy：这集根本没黑列啥事啊，有点标题党
 下集预告里六英雄和卢修斯，龟和博士都隐身，不知道要怎么处理
  >>mikikinoko->zht2000zzy：巴戈戈：一库走黑烈，我们一起引导飞升伏特攻击队）
 ciciholic：猫猫是不是又要进化了
 191259：预告里连“哦呀！？蒂蕾喵的样子......！”都打出来了，终于等到这一天
 接下来的问题就是以后还播不播得了
  >>191259->191259：OP的手机洛托姆每周都会更换一张合照↓
  #87是御三家vs三干部
 762221：莉可的老祖宗居然没死，但是感觉复活了一直在嘴炮，六英雄就站那可还行，bpart过一大半想起来用了结果还没用上
 话说吉丙怎么不是在被背叛就是在被背叛的路上（怎么不找找自己的问题）
 selyc_san：终于开始打大的了，但是感觉该是这集该开打的事情。
 Z蛇一会跳反一会帮吉丙打架，怎么搞的。
 不知道姗明治和饭团哥高没搞清楚月布那档子事，嘛后面鬼胖丁啥的炫拉克元素跟主角团打也挺酷的。
 还是很不想艾梅吉欧上船，这哥们继续在后面做自己的调查也好，目前拿到的消息或者说讲出来的消息跟观众掌握的大差不差有点……
  >>mikikinoko->selyc_san：怎么看都不觉得艾梅会上船
  >>selyc_san -> 美树蘑菇：艾梅吉欧和俩小弟这样一搞至少探索队里面呆不大下去了
 theerika：我要被笑死了，基格尔德真的帮他啊
 mikikinoko：哈吉丙疯狂哈气，孤家寡人也太难蚌了）
 如果前面能对三人组的过去冒险的经历有更多的刻画，卢修斯和吉丙对峙部分带给观众的情感会更强一点。
  >>frisk_determina->mikikinoko：卢修斯笔墨太少了看完只觉得哈吉丙全程被背刺好可怜
  >>mikikinoko -> 氟锂锶氪：求白Z那里太委屈了，可怜那
 oninini：有的人有狗有孙子有家族大企业还活得像个空巢老人
 557496：吉丙好可怜，被人背刺都没什么但被和自己呆了100多年的宝可梦背刺真的好伤人…看他和基格尔德说我还当你是搭档，求它和自己一起战斗的时候真的好难受啊
  >>977018->557496：Z神也很痛苦，现在吉丙就靠拉克元素吊着，如果清除了拉克元素那就和杀了自己的训练家没区别，如果不清除又和自己的职责相悖，令人感叹
  >>557496 -> 沼跃鱼研究所：可能对吉丙来说放下执念去世也是一种解脱吧 只可惜Z神和他不能交流
 585218：吉丙，惨，孙子信不过，手下信不过，连陪在身边超100年的唯一依靠也信不过
 z神原来才是幕后boss，属实意料之外，符合秩序守护者身份。跳水回吉丙一边也不是不行，但希望能加多点笔墨，比如二者间的深厚情感，能更加顺畅合情理。
 猫猫下集看来要进化了，魔幻假面喵！
 hoshinoshin：z神二连骗深藏功与名，z神虽然是你的伙伴但它首先属于独立个体的宝可梦，当然还是应该优先于为了宝可梦们的安全和未来，百年间都在不间断调查拉克元素对生态环境和宝可梦的影响，发现确实有害后才再次阻止你的，这是大义在前，所以哪有背叛可言。把z神由细胞组成的特点用作收集情报和联系的作用融合在剧情里制造组还是有点东西的，不知道到时候宝可梦za传说会不会运用上或和这里也会有所关联。撕逼藏的深啊，还有一只自爆磁怪，下集喵老弟就要进化成假面喵了，z神：你问我为什么要为吉丙战斗，连我都打不赢的话谈何拯救世界（被制作组在背后用枪指着呢，他就我一只宝可梦，委屈，还是得当会牛马的）
 454641：Z神好多骚操作显得吉丙有点狼狈斯琵奈尔都比吉丙气场强，嘴炮也打得好，属于和卢修斯同级别的观点了，但到吉丙这就变成了不适应的人和宝可梦不需要语言的艺术啊，唉，不会说话的领导下集预告明示进化，打戏再支棱一下吧，这次是三小只转场了吧，能不能打出漂亮一战求求
 warspite：不是，反派实施计划的时候你们就搁那嗯站桩是吧
 427352：本来很精彩文戏很严肃的一话，由于各种场外原因（包括但不仅限于某乐队番、哈气丙你这家伙）变得非常好笑
 原来是黑裂和白Z在下一盘大棋，big Z is watching you
 卢修斯就在里面看了一百年……吉丙（CV：速水奖）：我曾经三度遭到背叛……（指卢修斯、莉斯塔尔和白Z）所以他们要是继续旅行下去，三人小队就变四人了难绷
 我要看假面喵和莉可贴贴口牙！
 977018：这集看完之后评价是非常的扭曲（褒义）
 首先是每周必看的卢修斯，被关在拉克亚一百年，亲眼看着莉丝塔尔一个人抚养蕾拉长大，最后英年早逝，我都不敢想象有多痛苦
 然后是Z神，现在吉丙全靠拉克元素吊着命，如果清除拉克元素，那无异于杀死自己的训练加；如果不清除又和自己的职责相悖，同样非常的痛苦
 最后是吉丙，欧内该，没有Z神帮我的话，瓦达西！活了一百年，最后发现自己被所有人背叛，只能说令人感叹（
 最后引用SP的一句话，两个都是活在过去的亡灵罢了，可能体面的离开就是最好的结局
 496446：好意外的展开，卢修斯复活，z神跳反
 老头真的蛮可怜的，孤家寡人一百年也难怪越来越偏执
 pandaxzj：好好好全是卢修斯的大手，卢修斯待在里面100年不老，给吉贝翁小丑完了
 这么多神兽在场你们就看着反派做事？
 327934：这集展开够劲爆的，好多反转和伏笔，卢修斯也出现了
 662973：吉丙......好沉重的感情
 hibiki916：吉丙让莉可她们开封印完全没考虑六英雄啊，当然最关键的还是被z神背刺了
 110131：卢修斯和太乐巴戈斯说话的时候声音也会变可爱一点
 damhold：z神的大手

第88集
 397093：要进化了吗？！
 mikikinoko：进化后的对战看湿了，为什么说高木启明是神
 frisk_determina：哈吉丙感觉快哭出来了
 艾梅莉可管饱
 假面喵叫声还带一点鼻子哼哼的气音更萌了
 selyc_san：假面喵终于要来了。想你了，冠军！
 按照图鉴提布莉姆会不会出啥事（不是），虽然提布莉姆图鉴也不是啥善茬就是……
 zht2000zzy：爱梅莉可互动好多啊，而且这站一起身高差好萌
 z神还是收手了，这集总体感觉就是收着打，不是很尽兴
 好呀好呀，地平线终于又有一小时特番了
 644987：欺负百岁老人
 theerika：影像好
 hoshinoshin：喵老弟为了不让训练家伤心它撑下来了，什么它进化了，是假面喵哒，打光！打光！打光！是假面喵time 千变万花。z神：我杀青了咱先溜了还得赶下一个za傳说的片场。自爆磁怪：什么逼动静，爷不玩了，跑路噜。
 125857：我没意见
 427352：万众瞩目的假面喵进化回，我会反复观看进化和千变万花的镜头
 牢Z四个专属的含金量，也说明了确实一直在演，最后润了吉丙破防了笑死，孩子们我们ZA见
 977018：总结：这集节奏有点怪，为了抬猫猫进化前面压的有点狠，但毕竟是高潮回所以没必要整太多战术，打的好看就行了。猫猫进化（进化，进化，进化，进化）之后就爽了，千恋万花确实好看，比朱紫里面的不知道高到哪里去了。最后吉丙是真惨，就差一个阴暗的爬行了（
  >>pandaxzj->977018：千恋万花说是，这播不播得啊
 454641：进化前的对战很公式啊不过进化后相当不错，待遇挺好啊和神兽对波，并一度领先，千变万花帅的假面喵自带嘴型，莉可去扶它我就嗑到了
 cyrilkz：原来是高木启明 z神解体化雨搞这么帅
 pandaxzj：训练师与宝可梦极致的意志与情绪的共振
 千变万花当突袭用了是吧，哪来的聚光灯（
 基格尔德直接拜倒在魔幻假面喵的石榴裙下
 吉贝翁好惨一孤寡老人
 果然艾梅吉欧才是真男主
 真七剑合璧了是吧
 496446：老头这个可怜兮兮的样子，感觉就像在看xb3
 753116：看确实是看爽了
 527676：貓貓終於進化了，想起朱紫裡我也是選的喵然後一步步讓寶可夢成長
 fenghai：假面喵好帅！！！
 616838：猫猫进化！
 hibiki916：这集让我想起了xy家门鸟的进化，燃啊
 110131：是站位的原因吗，感觉之前艾梅和三小只的身高差还没这么大
 不过其他人就这样站着看吗……

第89集
 644987：牢弗，別肘
 441455：删除了回复
 427352：牢弗下线的好草率
 
 什么干掉老公成功上位的风韵犹存小妈为什么还给月布一个介绍，斯皮奈尔（左一）是吧
  >>zht2000zzy->427352：此事在BV1vVCjYnEpD亦有记载
  >>hoshinoshin->427352：月布：虽然咱终归还是牛马还被拿来做实验了，但熬一熬还是有机会出头的，你看就我一个上镜了。
 zht2000zzy：75集拉垮的种子到这结下了恶果，这俩古代人的人设根本没立起来，就…释怀得挺突然
 牢弗怎么这么下线的，学吉丙掉地缝也比被风吹下去强啊
 飞船变形很帅，第零区变奏很好听，sp很帅。
  >>zht2000zzy->zht2000zzy：总结一下第四章，在我看来是高强度主线和原有的制作节奏脱节，所有人都不太适应，这么一大盘棋却只能这样草草收尾，实在可惜
  >>zht2000zzy -> Asahi-P：更糟的是第五章配合mega不知道要搞多少战斗场景进去，虽然不想滑坡但是已经在担心画面质量了
  >>foxandseal19->zht2000zzy：你懂卢修斯守望百年的痛吗
  我不懂，他的过去半集演完了
  你懂吉贝翁被几度背叛的痛吗
  我也不懂，他的戏份加起来可能还没有卢修斯那半集多
 mikikinoko：真正的boss并非吉丙，kono斯琵奈尔哒）
 还以为牢弗会在逃离途中下线，没想到是被风吹下去的，略感草率。
 结尾莉可日记这个设计很喜欢，期待第五章。
 ishiieriko：就这么没了啊
 selyc_san：吉丙理解得不明不白的，与其于说是释怀了不如说啥都没有了只有释怀了。还以为这俩没拉克元素会直接变干尸，可能对于小朋友来说还是播不得。
 看杂志图还以为弗里德真似了，现在看下来可能九生一死，活相太严重了。牢喷坠机坠机总之想办法都能活。
 最后斯琵搞舆论攻势估计飞升伏特攻击队可能没法团圆了，该不会下面来个摇人篇又水好几话吧。当然这帮子人散也散得满天星，大家个人回都讲的七七八八的，也不是聚不拢。咕噜米会不会给探索队出道了，挺担心的。
 拉库亚篇到此为止，观感感觉一般般。战斗方面不管是假面喵羁绊进化还是几个战斗都不算太好，不如说从烈空坐团战开始就不那么有趣了。最后团战珊瑚之流全程吃瓜真的能说是好吗。
  >>selyc_san->selyc_san：既然冒险已经到此为止（至少宣传上来讲），那也稍微总结下。莉可从开始的“难道我是故事的女主角吗”（这句话写得很棒啊）蜕变为了能动的、坚定的（耐输王连着输了好久好久后面还是接着自信地打对战和想战术）、货真价实的女主角；罗伊借由追寻烈空坐这一引子开启了旅行，最后在一年后以弗里德第二（至少我臆测如此）的形象回归，尽管不算蜕变，但从二愣子到自信自立独当一面也算是可被接受的改变了。点点从社恐宅女到交了两个亲友，先暂不论从零开始的社恐突破对于社恐到底有多大价值……虽然鸭鸭是朱紫御三家但其实点点多少有些……配角或者挂件化处理。不如说这位的角色塑造在脱皮套后跟老妈打一架就差不多结束了，但也尚在可接受范围之内。
  探索队那边就恼火了，从上到家除了吉丙和斯琵奈尔外全都是没啥塑造的打手。饭团哥最大的作用是抗珊瑚的压；珊瑚除了养了只鬼胖丁（收服流程远远没有QQ或者好坏星那帮子人有趣）外从开局玉石俱碎到现在；汉堡老爷子说是一直追随吉丙但吉丙似了接下来的动作是看点；大号纳莉纯粹斯琵奈尔挂件；咕噜米和新叶喵粉丝纯粹搞笑角色，虽然说这帮子人作为反派优先级较低，但Mighty G这种活整一次不就差不多得了？给俩小弟进化个重暴啥的也不至于在最后团战救场时不明不白的打一枪就跑。
  总之吉丙可能是确实想用拉胯元素搞些增寿啥的东西吧，诱惑力确实不低，至于斯琵奈尔怎么发癫怎么来，违禁药物啊之类的坏事都挺容易搞的。之后感觉探索队或者exceed社研究员打对战人均都要打这玩意，插到鬼胖丁身体里面注入古代基因啥的。
  大概四五个月前有猜想是拉胯元素可以和百刻市的日晷合流，再和超级进化合流（设定上的话）。鉴于Z-A仅限于密阿雷市且科普一个十年前的设定难度较高，这日晷不圆也不是不行。现在小朋友都不知道mega进化了，人Z-A官网还要特地讲一轮。
 ba7nice：牢弗：孩子们我会回来的
 um：吉丙半透明快要消失那里一直在想 “抓紧时间把艾梅吉欧定为继承者呀”，不出意料没提这个茬导致斯琵奈尔夺权了 
 
 弗里德的退场编排的效果确实不太行，不过只是局限于单集内的局部问题，也还好。
 theerika：这下牢字辈了
 737704：一些剧情细节打磨的还是不算好，特别是牢弗最后退场的方式竟然是被风吹走…虽然都知道了要退场没想到是这么草率。
 之后的内容大概是从找六英雄转为找飞升伏特队的众人吧
 莉可扎马尾没散发好看
 977018：这第四章结尾四集看下来，总体能给个75分
 第89集前面处理的很好，勇猛浅葱号涡喷涡桨脉冲全开很帅，弗里德下线可能是想要营造一种阴沟里翻船的感觉，但是限于时间没有展开的太好，导致有点像奥尔加团长（
 第五章跳跃时间线，是挑战也是机遇。地平线目前为止最大问题出现在第三章，直接打乱了后面的节奏。一个小的时间线重置很有助于重新整理剧情发展。期待大于担忧
 708217：牢弗：MAN！
 143489：团长，飞船来了。团长，你在干什么！
 这50多话可以说无聊透顶。战斗又变回左右对波，完全体现不出钛晶化的策略性。不会以为让主角喊几句“对战真有趣”，观众就会觉得有趣吧。
 pandaxzj：虽然没什么来由，老登确实应该果断地消失掉，你们就在冥界继续你们的冒险吧
 这下六英雄变六魔头了
 牢弗——
 莉可的日记写完了吗
 这下包可梦也下线了
 应该会交代罗伊这手环和路卡利欧怎么来的吧
 oninini：美艳坏逼好味
 454641：牢弗这么闪光的角色，暂时退场整这么草率强行让位的感觉，这下前途担忧咯，毕竟武力担当的大哥角色一走，对战只会越来越往下啊还有咋和斯琵奈尔斗捏，这舆论操作是骚罗伊这就拿到路卡利欧了，希望写一下相遇，别跳一年默认配置了下一个OP柚子吗，好耶
 327934：后面就是一年后了
 hoshinoshin：特殊按钮伏笔回收，变形看爽了低阻超动力形态，永远的弗里德博士，撕逼开始像美丽国一样往别人身上泼脏水了，我尼玛一年后罗伊直接收服了个路闪的路卡利欧。
 warspite：牢弗我的牢弗
 
 罗伊这这直接发一个黄金卢卡可还行
 blockfrog：牢弗坠机了
 496446：大战失败，主角变背锅侠韬光养晦一年再重新开始冒险，这展开怎么有点熟悉
 557496：虽然事先知道弗里德下线 但实际下线方式居然是放在一整集已经从自然灾害狂风中逃出生天的最最后 从自家船上掉下去…不得不说 难以理解这个安排
 地平线从最开始主线细水长流（基本日常，每次出来推一下都很让人兴奋）第三章唐突密集练级，第四章又好像赶不及了一样疯狂推进，埋了两年的主线最后这样收尾还是很可惜…
 753116：这集是真敢写啊，真有点期待后面展开
 923093：阶段性结束！结尾爆点不少啊。有继续看是动力了。
 662973：团队里非主角定位的大哥经典剧情杀下线（不过这是pokemon，不会真滴似人
 527676：差點以為要像GGG那樣打爛玻璃按按鈕
 
 弗裡德該不會戴個面具就回歸吧？第三第四章下來蠻失望的，還是希望後續能重拾第一二章那種風韻，可從預告裡不太看好......
 fenghai：篇章一口气追完像是看了一场大电影。弗里德被BAN了是吧，居然跳了1年，罗伊还收了闪光卢卡，太羡慕了
 616838：旅途的最后
 所以探索队全员无损是吧
 长大后的三小只
 hibiki916：烈空坐真是逼格高得离谱啊，不管在游戏还是动画
 这飞船里怕不是藏了个白龙吧
 下篇期待拉满了

第90集
 994131：为什么没东西看 怎么看啊
  >>mikikinoko->994131：一方面bgm不是在线看动画网站，另一方面最新集六点左右才有生放）
 342933：给罗伊安排了个劲敌衬托罗伊的成长，但我觉得不怎么成功
  >>zht2000zzy->342933：没有莽子不会写故事，既然罗伊当莽子不好看那就分成俩人，不算啥好办法，但基本解决了罗伊人设的问题
 zht2000zzy：点和罗伊的互动挺有爱的，罗伊的一部分人格排泄成为了乌鲁托，观感大幅up
 罗伊有种被年下傲娇学妹倒贴但是一心只想找回学姐的即视感（
 咕噜咪好久不见
 安酱走蓝莓线啊，未来大有可为
 イケメン社長笑死，斯匹真的长着一副很招女学生喜欢的脸，应该有不少人写他的同人文吧
 um：还以为前半丰源的生态是让观众自己去发现的彩蛋，结果后面路人直接说了。
 mikikinoko：双线处理还行
 感觉罗伊和乌鲁特的相处模式挺有意思的，师徒感
 ba7nice：罗伊终于开始像个人了
 pandaxzj：人格排泄草
 伏特攻击队风评被害
 安这么厉害啊
 莉可是不是对点点太熟悉，所以都对咕噜米脱粉了
 我来从无聊中拯救你了
 977018：十分评价：90和91两集真是地平线开播以来最精彩的两集！结合了旅途八大师的精彩战斗编排，和宝可梦地平线53集一样的优秀音监和84集一样的精美作画，是地平线开播一来一座新的高峰！导演和编剧的水平让木村隆一和柿本广大都为止羞愧，可以说是宝可梦动画史上数一数二的杰作！
 一分评价：两坨答辩。首先是90集，空降乌鲁特和闪光路卡完全不知所以。尤其是乌鲁特，90集删掉这个角色对剧情没有任何影响。90集前半部分剧情极其无聊，纯粹就是流水账。唯一的亮点是在90集的后半部分，莉可和小安的校园生活写的很不错。寥寥几个镜头就把小安的性格勾勒的很好。
 如果说90集只是无聊，那91集就是完完全全的灾难。首先是灾难的，占了1/2篇幅的战斗。战斗过程充分照顾了老年人的体验，所有镜头全是慢动作。短短的1米距离炙烫鳄冲了5秒才撞上假面喵，两个太晶化拖了30秒。分镜应该是从疯人院影业学到了精髓，本身就平淡如史的战斗之间插了大量极其简陋、对剧情毫无推动作用的心理描写。此外，编剧还折射了当代大学生升入大学后智商大幅下降的现状，上了一年学，不但假面喵的千恋万花伤害大幅下降，莉可还忘记了怎么用突袭，充分体现了读万卷书不如行千里路的真理。音监配的bgm让我回想起我在帕底亚地区和弃世猴修桥的光晕历史。在如此多的惊涛骇史面前，二段的炙烫鳄打赢了假面喵已经无足轻重了。91集的最后一击在结尾莉可那一串诡异的微笑里，毫无心里描写的铺垫导致莉可最后的表现就像个提线木偶或者伪人。
 那么，地平线90-91集，是向第一位观众所说，是绝世无双的精品，还是如同第二位观众所说，是依托答辩呢？请看今天的地平线90-91集百字解析。
  >>427352->977018：这是在迪普那里赤了多少石回来
 557496：罗伊不用当莽子推动剧情 终于回到了我一直招魂的当初胆大心细的可靠形象，但必须用这种新角色衬托的方式，有点无奈
 
 虽然知道莉可难受，但是看她连咕噜咪都不看了真的好难过…
 warspite：想说罗伊成熟了一点进来看到人格排泄笑死
 454641：开得不错，罗伊不惦记他那唱歌就好评新角色还行吧，就是吵了一点的小孩罢了，关键时候是会合作的小安上大分，给了三段进化而且对战挺强，还会帮莉可说话，目前唯一的理解者希望后面还能看到她啊莉可这蔫得有点不是滋味
 275400：声优梗说是
 496446：接下来罗伊要大活跃了吗？
 莉可被伤的很深啊，一年下来基本停滞不前了
 slinjk：虽然乌尔特这个角色好随便，但是勾魂眼激推初见这个剧情的时候是真的坐直了
 527676：羅伊現在的人設回歸前期那種狀態，我也不知道該高興還是無語，也太卑鄙了吧，希望羅伊迷弟也能隨故事進展勾畫出神韻吧。
 
 假面貓好有趣，莉可連最喜歡的咕嚕米都不看了
 hoshinoshin：罗伊一年后变得稳重了结果又来了一对更闹腾的训练家，你这请假王它合法吗？什么逼动静破坏光线还没cd秒连发，这些流言蜚语气得假面喵的爪子都伸出来了。
 alqp：这请假王合法吗
 hibiki916：卧槽罗伊帅爆了
 110131：罗伊完全变了个人啊
 不过莉可这一年都没解释过，安就这样无条件地信任着莉可……
 看到宿舍外墙有猫爬架诶

第91集
 zht2000zzy：罗伊这个说法绝对是编剧故意的，同学全都磕到了的表情笑死
 莉可的塩対応非常美味
 对战有点草率，三刀流草
 不是这集战斗作画真是olm本社吗，崩成这样
 真该让火鳄进化的，这二段赢三段多少有点难绷
 新op不错，尼莫学姐还有戏份。
 这两集作为新的开篇还是非常不错的，能让人重拾期待。
  >>zht2000zzy->zht2000zzy：果然除了作监全是外包，这么不重视吗
  >>mikikinoko -> Asahi-P：ホットライン外包回，作监也一个本社人没有
 aeroblast：一次突袭都没用，生疏了啊莉可。留着魔法叶不如电光一闪。这俩招肯定能应对蓄能焰袭。
 
 在关东太晶化，就算靠珠子里的能量足够太晶，关东有充电的地方吗……
 lin_bangumi：怎么还没忘魔法叶，既然玩特攻，偷偷带个力量宝石不好吗
 selyc_san：假面喵技能：魔法叶 杂技 突袭 千变万花
 虽然但是虽然但是虽然但是虽然但是假面喵是物攻手还留魔法叶干嘛
 而且这话完全没用sucker punch，给对面火鳄全复读喷射火焰了。说是交互但画得也太回合制了。
 既然Z-A要做船新战斗系统那希望他们把机动回避啥的考虑一下吧，游戏的话。虽然没啥希望做好（笑）
 theerika：我们罗伊也是三连胜了，修行真的管用啊
 ba7nice：构史经典内战鼓舞队友剧情难看的要死，不如换我这个剧情
 part1 罗伊和小安打完，同学们戒备探索队，之后part2 被拉库亚元素污染的野生宝可梦闯入学校破坏，之后罗伊陷入鏖战，龟龟精灵球发光让莉可进入时停回忆之后觉悟帮助罗伊打团体战解决野生拉库亚宝可梦暴走，顺便还能向同学们解释探索队的正当性之后，结尾回归重组探险队。
  >>557496->ba7nice：你这个挺好
  >>ba7nice->ba7nice：刚发现队名记错了探索队/探险队飞升伏特队，草丢人
 pandaxzj：90集过去了还是在找猫
 虽然战斗很屎但可以看出千变万花的的上限
 别惦记你那太晶化站桩对波了
 六英雄怎么被斯庇内尔抓了
 557496：三段猫猫又输鳄鱼真的看厌了 看到还没打完莉可就醒悟了就知道要凉了orz
 
 莉可这边气氛压抑了一整集（前面俩人聊天那段 感觉之前大家出事之后有点郁郁而散…）为的是最后那句挺胸抬头承认自己也是飞升伏特队的一员，船长还跳她肩膀上鼓励她，这个结尾我还是挺喜欢的。因为感觉莉可之前把这次旅行结束的方式和弗里德的失踪怪在自己身上 很自责，这里她的表情让我感受到她能重新认识到，她们真的什么都没做错。最后换造型也有种豁然开朗的感觉
 （看莉可开心了我只好原谅 但果然无论选择对战这件事 还是对战过程本身 都还是好无语啊…
 595667：无需mega就能战胜要进入蓝莓学院的小安，而且看着赢的还算轻松。二段鳄鱼能赢三段假面喵，本以为钛晶前罗伊已经输了的结果硬要钛晶化加戏。这之后路卡利欧收服个人回不得有个七八成的船皮回高度可得遭罪啊，预计先得让观众接受新罗伊体验到罗伊的好再讲个人回，估计十来集后可能才到吧
 mikikinoko：如果浅田岩根在这集上就好了，对战部分可以说是灾难的执行
 可以理解在剧本意图上想通过莉可罗伊的对战去表现莉可心态的转变，即“我也并没有停滞不前”，但演出做不到很好地向观众传达这一点，导致观感极其微妙。踏上新的冒险的第一步，为什么不能好好对待呢
 
 除此以外最不满意的就是怎么能没有莉可换衣服的镜头）
 fatiaojian：灾难般的战斗编排与作画
 um：本集的对战设计好死板。莉可、罗伊那场明显是想好 “莉可在与罗伊的对战中被激励”，然后随便填充了些固定思路的对战内容。
 感觉本集剧情展开本身也蛮死板的。有些情节（比如学校的流言蜚语）明明有很多展开的空间，到头来只是用来引导莉可归队，之后不了了之。细想会觉得突兀。
 
 如果某个篇章中期某集质量有如本集，也还说得过去；但是本集作为（作品内跨越一年的）新篇章的开篇，感觉有些敷衍。
 warspite：开篇思路可以理解实际过程我不好说…
 427352：除了莉可小安假面喵一无是处的玩意
 不如多放莉可撸猫和猫撸莉可
 585218：也不是不能接受莉可输罗伊梅开二度，明白是想体现莉可痛苦了一年于是摆烂，就是两场战斗过程写得太难看展现不了罗伊成长1年后的水平，让安和莉可看起来像是强行输的。把鳄鱼打趴下了结果太晶化对波输掉？？
 中间一年罗伊有过什么冒险，包括如何收服路卡利欧，莉可又有怎样悲伤心路历程，在后面集数中应该还会有讲述，整一个倒叙。不至于就此说烂完了。
 454641：感觉，还行也是事先看了一堆负面评价的，所以在我这反弹了对战画面是不行，但传达出的理念不错，和宝可梦一同前行，莉可也被假面喵振作起来了，太晶化前莉可说出对自己的感想后基本对战意义就完成了，后面太晶化对波对不过在我这只是纯走个过场了OP真好听啊，柚子
 977018：十分评价：90和91两集真是地平线开播以来最精彩的两集！结合了旅途八大师的精彩战斗编排，和宝可梦地平线53集一样的优秀音监和84集一样的精美作画，是地平线开播一来一座新的高峰！导演和编剧的水平让木村隆一和柿本广大都为止羞愧，可以说是宝可梦动画史上数一数二的杰作！
 一分评价：两坨答辩。首先是90集，空降乌鲁特和闪光路卡完全不知所以。尤其是乌鲁特，90集删掉这个角色对剧情没有任何影响。90集前半部分剧情极其无聊，纯粹就是流水账。唯一的亮点是在90集的后半部分，莉可和小安的校园生活写的很不错。寥寥几个镜头就把小安的性格勾勒的很好。
 如果说90集只是无聊，那91集就是完完全全的灾难。首先是灾难的，占了1/2篇幅的战斗。战斗过程充分照顾了老年人的体验，所有镜头全是慢动作。短短的1米距离炙烫鳄冲了5秒才撞上假面喵，两个太晶化拖了30秒。分镜应该是从疯人院影业学到了精髓，本身就平淡如史的战斗之间插了大量极其简陋、对剧情毫无推动作用的心理描写。此外，编剧还折射了当代大学生升入大学后智商大幅下降的现状，上了一年学，不但假面喵的千恋万花伤害大幅下降，莉可还忘记了怎么用突袭，充分体现了读万卷书不如行千里路的真理。音监配的bgm让我回想起我在帕底亚地区和弃世猴修桥的光晕历史。在如此多的惊涛骇史面前，二段的炙烫鳄打赢了假面喵已经无足轻重了。91集的最后一击在结尾莉可那一串诡异的微笑里，毫无心里描写的铺垫导致莉可最后的表现就像个提线木偶或者伪人。
 那么，地平线90-91集，是向第一位观众所说，是绝世无双的精品，还是如同第二位观众所说，是依托答辩呢？请看今天的地平线90-91集百字解析。
 tarlafic：好好的新章开头居然搞成这种便宜动画，真是气死人
 496446：作画便宜成这样还是有点难受了，战斗全程都像慢放
 莉可打了一场就找回状态了，看上集还以为还要多消沉一阵呢
 slinjk：怎么在这么关键的节点搞成这种便宜动画啊
 527676：怎麼會設計對波輸這種橋段的啊（
 hoshinoshin：最后还是最初的伙伴喵哈和巴斗鲁的激情在最后推了一把莉可，一时的郁闷或心态可能会欺骗了你，但平时的训练和努力永远不会欺骗你，你仍然在一直前进着。
 fenghai：心疼莉可
 110131：这个对战感觉莉可和罗伊不在一个频道，莉可那边的技巧更多一点，罗伊好像还是原来的战斗方式，而且罗伊赢得很突然
 这场对战明显是为了激励莉可归队，为什么不这样从两方面表现：
 一方面，莉可使用在学校学到的理论知识指导对战，明白自己在学校的这一年还是有收获的，重拾自信；
 另一方面，罗伊也展示出不一样的战斗技巧，莉可认识到修行的重要性，自己不能再这样消沉下去，也要再次出发。
 
 虽然看到莉可重新振作很开心，但是希望过程能更自然一点
 785467：其实前半部分对lico的心理描写挺细腻的让人理解又难过，但是对战真的好难看画的什么东西（）

第92集
 zht2000zzy：感觉打的比ep88好看，制作组大概开会反省过怎么让副宠上场了吧，希望保持
 我去岩根一人原
 要是三集连播风评应该能好不少吧
 mikikinoko：浅田岩根令人安心
 本来以为龟龟要封号好久了没想到就睡了两集
 乌鲁特铁暗恋
 um：莉可的新发型还是有些不习惯 
 
 远景生草很正常，但这里右上角两只的图层是不是有问题，以及左下角六个黄圈又是什么啊 
 
 
 莉可上前的时候还以为会是小魔女发力劝架，没想到太乐巴戈斯这么快（以观众视角而言）就醒来了。
 
 莫名想看莉可mega太乐巴戈斯，虽然可能性为零
 662973：这个乌尔特萧楚岚就是逊辣
 737704：单纯的嘴遁劝架还是有点出戏，龟龟原来这么快就能醒来，感觉为了这个馅包饺子有点随便了
 你们这牵手手对小孩子的影响不可估量口牙
 牢艾也要和牢弗一起打复活赛了
 只看了一集竟然感觉稍微习惯了莉可的新发型可能是主视觉的画风不太习惯看会动的莉可就养眼多了
 下集重新捡起莉可管人痴的设定，期待一下
 275400：跳一块岩石一样的timing，没绷住 为了单刷省力还算能理解
 427352：比上一集还是好了不少，虽然离地平线平均水准还是有差距
 乌尔特消除男既视感，勾魂眼连龟龟也想吃笑死
 莉喵请锁死，下一集还有我最期待的假面喵吃醋和假面喵大战咆哮虎
 所以会给莉可什么mega呢
 327934：一般
 904167：龟龟，堂堂苏醒！
 pandaxzj：点点就安心在后方当军师当皮套人了
 打地鼠但是大钢蛇
 莉可：纳尼，斯国一，这不比太晶化更帅更有用
 龟龟三集就醒了
 龟龟：梦到有魔女在叫我起床
 ult铁男同
 还在黑色裂空座，两人表示ult你晚来了30集
 收集基格尔德碎片怎么像是收集艾梅吉欧碎片搞半天原来要自己拼
 585218：这打斗不比上一集好看??堪称端水大师，每只宝可梦都有表现，不至于说谁垫谁。最后还是mega收尾，受限于篇章特色需求，也可以理解。这集我是完全收货的。
 ed画面真好看
 小魔女日常被猫猫抱着走路，戏份回来了（狂喜ing）
 小乌龟这么快睡醒，为什么呢？还以为会是个大爆点
 454641：mega以后好看许多，当我以为莉可现在要跟不上战斗的时候，安排一个巴戈戈苏醒挺妙，这样来平衡啊期待一手莉可给什么mega乌尔特挺好一小孩，会救人，遇到妹子会害羞，就是黑裂空上钻牛角尖嘛
 693223：mega还挺酷的，这话战斗可以的嘛上集在干什么啊
 977018：早这么画不就完事了，91集干什么吃的（半恼）
 kumwoo：好耶，龟龟这么快又回来了
 496446：作画比前两集好，怎么回事
 slinjk：乌尔特塑造现在看着还算平衡，安心了
 753116：打的点子是好的但作画没承接上啊，导致观感莫名搞笑。音乐好听
 hoshinoshin：大钢蛇你是在表演打地鼠吗？结果人家是夫妻倆看不惯你们以多欺少赶紧出来了，这集的团体战的配合就做得不错比上集好太多了，绝境逢生巴哥哥，勾魂眼：给大家表演一个生吞大宝石啥咋是个没见过的宝可梦，最后收集z神细胞估计又会和za游戏有一定关系了。
 527676：很意外巴戈戈這麼早就回歸，還以為要把主線推到一定程度才會甦醒呢。勾魂眼想吃龜龜那小段好可愛，是因為像寶石的龜殼嗎
 110131：总觉得有很多突兀的地方

第93集
 selyc_san：宇宙第一辅助手
 单打就平平而无奇了
 zht2000zzy：管人痴的刻画真是入木三分
 咆啸虎要是学个火推草猫根本接不起
 加勒尔双蛋瓦斯：当初你们可不是这么说的
 莉可要不要学学人家再整两只草猫
 nyabiko居然是eri配的，大帅在宝人员+1
 879574：两个不同类型的粉丝对咕噜米的想法和咕噜米对粉丝的想法、火斑喵daisuki理解飞升伏特队的理由都写的很不错呀
 网名是学莉可的笑死233
 就是绿毛小鬼插入的有点强行了
  >>879574->879574：第五章这几集副宠露脸都蛮多，希望保持呀
 595667：宝可梦不是打打杀杀，而是人情世故。点到为止就好，虽然作画ppt但是演出效果还是挺不错的，希望日常回都有这个水平就好了
 um：这集虽然中间展开有些强行，但因为路人咕噜米粉丝很可爱，拉高了整体观感不少。看得很开心。
 
 说起来，本作出现过的主线无关的路人是不是从来没有回归过？至少我没这个印象…
 theerika：咆哮虎玩的太菜
 mikikinoko：点子不赖，看得也挺开心，不过感觉前后半多少有些割裂在，apart其实可以多凹凹nyabiko的管人痴属性的（包括对战部分与对战契机也不用做得那么板正）
 904167：地平线的各种设定疑似有点太后现代化了，与现实接轨好重，不禁令人感慨
 737704：整体剧本比较一般，不过小粉丝人设画的挺讨喜，观感还可以
 莉可几个不经意的小动作透露着母性和淑女的光辉作画再穷也不能穷了莉可伟大的脸
 427352：管人痴的丑态，令人感慨
 虎门是一位魁梧宝可梦
 吃醋的假面喵被我亲死
 557496：這集太可愛啦！！又是日常單元劇最好看的地平線了💖
 275400：时代变了，游戏王和宝可梦都不再那么看重竞技的胜负，而着重描写与他人之间的和谐相处，个体的感受优先
 warspite：不是你从哪儿喷射火焰呢
 
 乌尔特可真是个好用的工具人
 585218：这不比开章2集好？
 宝可梦对战人情世故也很重要，不是打赢打输的问题
 莉可嫌弃乌尔特的表情好看，很少见莉可会嫌弃人
 pandaxzj：唉管人痴
 好险要不是ult打断，感觉又要太晶化了
 reficul：求求把乌尔特踢了换成这位管人痴，脸好看是管人痴也认了
 454641：管人痴妹子人设真的亮眼，只用一集是不是太浪费了挺可爱的，有自己的小心思，虽然听信谣言，但也确实用自己的眼睛确认过并和莉可她们建立起了羁绊
 496446：管人痴的丑态太逗了这集
 662973：四方游历走群众路线恢复飞升特工队声誉的单元剧模式是个好思路。这集是真有意思。
 咕噜咪●▛▙咕噜咪●▛▙咕噜咪●▛▙咕噜咪●▛▙咕噜咪●▛▙咕噜咪●▛▙
 
 管人痴の丑态
 hoshinoshin：久违的喵哈daisukigo！喵哈厨和火喵厨两人争夺世界第一咕噜米推的对决，兄贵虎你在用哪对着我家喵哈喷火焰啊。
 753116：莉可好骚
 527676：喵喵吃醋臉好可愛

第94集
 125857：小提是不是要进化了   莉可这床挤不下了呀
 zht2000zzy：罗伊一个山里长大的孩子怕这些？
 节奏略快，要抽出一部分时间给回忆杀正片篇幅就不够
 太晶超能了不学精神强念而学治愈之愿吗，话说这招只能提自己用吧，很难想象莉可拿提当炮灰的样子
 um：虽然 ed 有大家都在船上的画面，但考虑到上一章结尾给后续定了 “年轻人的故事” 的调，感觉说不定大人组只会在临近结局时才会象征性地回归。
 当然这章结尾就集合也不是不可能。
 mikikinoko：舒服
 275400：又不能组一辈子飞升伏特攻击队.jpg
 pandaxzj：最近几集宝可梦之间的合作都挺舒服的
 一家鼠大扫除可爱
 竟然是提布尼姆太晶化治愈之愿，感动
 不过莫丽这边的乔伊家族没什么篇幅有点可惜
 解散？亚达亚达亚达
 454641：莫丽入队十动然拒了那感觉遇到成员也是一集限定啊，感觉略微乏力，至少再把小点拉过来同行会更好，或者找乌尔特
 793593：感觉这里是个很有意思的镜头语言。
 前边莫丽说飞升伏特攻击队和英勇浅葱号是她的容身之处时，画面切到了月亮。
 但当她说到情况已经变了的时候，云就半遮住了月亮。
 曾经心里的美好之地已经被阴云笼罩，不复存在了，但是还留有一丝光明。
 真细啊
 585218：宠随主人，小魔女跟莉可一样也是小天使和一家鼠的配合也观感良好
 许久不见船长的原地搓龙卷风
 另外，莉可的超能属性太静球是哪拿的？
  >>um->585218：有了太晶珠，所有宝可梦都能太晶化（每次要重新充能，游戏里只能在战斗外充能，因此游戏里一次战斗最多一次），太晶化的属性由宝可梦自身决定而无关太晶珠（不同个体可以有不同太晶属性，可以后天改变）。
  动画之前一直只太晶化主宠确实容易造成误解
  >>585218 -> um：有了太晶珠，所有宝可梦都能太晶化（每次要重新充能，游戏里只能在战斗外充能，因此游戏里一次战斗最多一次），太晶化的属性由宝可梦自身决定而无关太晶珠（不同个体可以有不同太晶属性，可以后天改变）。
 427352：小提团宠，不过进化了就变腹黑大魔女了
 鼠鼠大扫除和看我妈可爱捏，猫猫抱鼠鼠
 鳄鱼进化加鬼系了所以怕鬼，恶系猫猫和一般系龟龟表示这啥啊
 其实对之前的成员这样处理挺好的，大人们放手让孩子们自己去冒险，估计牢弗归来其他成员也会一起回来的
 selyc_san：探索队的舆论攻势就力度来讲挺奇异搞笑的。
 抛开这个，弗里德坠机就是坠机了，船飞不起来也是飞不起来了，尽管全程船经济状况存疑（打了好几个迫真义工）但解散也不是不行。
 早该太晶非御三家单位了，大家老是同情大电老师没啥戏份，但中锻匠不比大电老师战绩还惨。
 hoshinoshin：提布莉姆的首次太晶化，有厉害的球发布这是撕逼要售卖拉克元素球的伏笔吗？
 879574：一家鼠可爱，还有看我嘛
 527676：使用球會變強應該是因為摻了微量拉庫元素？
 110131：没想到能看到提布莉姆太晶化
 这种宝可梦之间情感上的互动，真好

第95集
 selyc_san：虽然是球体但挺想看晶体啥的捅进宝可梦里面
 早就想看珊瑚强化冰鬼护鬼胖丁打硬仗了
  >>selyc_san->selyc_san：真强化啊。总之这俩混账觉悟也就这样了，吉丙的意志完全没传达到亲传弟子下面。
  都不知道是吉丙太谜语人还是这俩太混账了。
 mikikinoko：叙事节奏一股子急着完成任务的怪味，信息量也奇少。Bpart对战部分画面还不赖，但这结束得不明不白的观感实在说不上好。底下说“不知道怎么回事但是好精彩”的观众/gachi有点联想到莉可丽丝里的愚民，这不好笑。
 
 珊瑚和奥尼都在鞭尸了底下gachi还在叫好疑似黑屁偶像吃
 
 乌鲁特就这样草草入队挺可惜的，还是比较喜欢看他跟踪罗伊（）
 zht2000zzy：节奏挺赶
 这个球相当于大号命玉吧，训练家喜欢也正常（
 观众全都是探索队饭圈粉吧
 lovelove双人旅行结束了（悲
 879574：节奏很怪，而且主线居然比上一级要穷，不过事后聊天还是挺暖心的。珊瑚对探索队的计划怼了句鬼无聊，珊瑚奥尼斯基两个人的发展还是很值得期待的
 595667：乌鲁特这集摔球还挺帅的，好感一下子就上来了
 之前猜他和珊瑚是姐弟这集也打脸了
 珊瑚和奥尼感觉大概率是要洗白的，但估计要到最后洗了，毕竟两只宝可梦大概率还要mega阻碍主角团对战些集数
 557496：珊瑚她们鞭尸宝可梦观众还叫好的情节真的很不动脑子 观众喜欢的是形象演得良好的探索队的话怎么会是这样的表现？拉克元素简直像把训练家和其他人类也一起洗脑了似的
 乌尔特可爱
 warspite：这集脚本也太垃圾了，观众一股子人机感，放完嘴炮以为要太晶化了结果被秒了，再一看原来是垫给乌尔特了
 
 感觉珊瑚要么跳反，要么是成为探索队暴露真面目的突破口
  >>531475->warspite：对尤其有个男观众，跟个沙币一样
 pandaxzj：这两人是出道成为偶像了吗
 你这破坏光线吧，什么水枪
 怎么不把卢卡利欧叫出来一人赏一个近身战
 什么假粉，这么经典的大爆炸能说成是新风格
 585218：这集的经费都给音乐了是吧，分镜和作画质量都下降了
 小伙子还挺行的，就是害羞了点，希望莉可多多调教
 结尾的莉可真是美，妈妈的美感
 hoshinoshin：大家的爱抖露珊瑚酱，前有树叶一堆后有千变万花一堆，对面都不讲武德了对战结束了还补刀不讲竞技精神，一堆脑残粉还在那叫好，看完了还说看不懂但好看纯纯的无脑饭圈，所以别怪人家乌尔特闯入战斗也不讲武德了。
 454641：这集像在走过程，不过总体走向比较满意，虽然细节一坨神人观众，没脑子是这样的珊瑚和奥尼咋变成滥用自己宝可梦的样子乌尔特居然入队了，相当正义的小孩，观感不错莉可对战目前就假面喵撑着，吃瘪就GG了，罗伊还能掏船长打一波，顿时硬气了不少，更不用提还有路卡利欧该抓大C了啊莉可
 um：几集看下来逐渐觉得乌尔特确实蛮可爱的。
 
 珊瑚两位这集的行为让我觉得他们并不在意自己的宝可梦（就像斯琵奈尔当时用月布做实验那时那样），除非制作组已经决定让他们反派一路做到底（但看起来决战前会因为兴致而跳反到主角那边的可能性不小），不然这集的塑造是不是有点草率了。
 当然珊瑚从最初就喜欢让冰鬼护自爆就是了 bgm38
 496446：这强化球副作用比mega进化的图鉴描述还强，训练家们用了之后不会来投诉吗
 427352：谁想出来这种主角被路人骂的剧情我服了
 这几集下来乌尔特观感意外还可以，萧楚南感越来越重了
 下一集有没有辣妹莉可
 625707：我看不止宝可梦，连消费者也中了这个什么拉克元素。
 不是这副作用一眼丁真掩饰都不掩饰一下就敢拿出来卖？
 753116：脚本何意味
 hibiki916：这集什么展开
 527676：強化球副作用那麼明顯，訓練家真的察覺不到嗎？

第96集
 zht2000zzy：莉可罗伊育儿理念不同但是经验都挺丰富的样子（
 mega的变身动画比战斗时间还长是不是有点过分了
 所以最开始为了啥找劳烈来着
  >>zht2000zzy->zht2000zzy：龙团的leader是林原，蛇团那个是三木真一郎儿子，难怪有种捏他火箭队的感觉
  >>454641 -> Asahi-P：居然是三木儿子
 762221：ウルト这么不擅长对付女孩子有点逗
 662973：萧楚岚可爱捏
 乌尔特：莉可是能成为我母亲的女性啊
 theerika：演出好差
 mikikinoko：尖头乌耋疯狂哈气
 能够理解剧本想写出的搞笑效果，但影像的表现太过疲软
 427352：夜露死苦！
 莉可魅魔发力了
 喵日常吃醋，抿嘴假面喵品出了芙莉莲既视感
 萧楚南啥也不是
 warspite：不是你们这么容易说漏嘴真能守住裂空座吗
 
 慈母严母两幅面孔切换的莉可我好了，这下嘲笑质疑理解成为超越总帅了
 pandaxzj：莉可的母性光辉太耀眼了
 教育小孩属于是
 这也能夜露死苦
 突然有人说出了最传统反派的退场台词“给我记住”
 这就找到裂空座了
 果然是林原啊，但表记是怎么回事，ドララ是谁
 hoshinoshin：在保养自己叶子的假面喵、护妻狂魔假面喵、护蛋的好孩子假面喵、能心领意会莉可意图的假面喵。这迷你龙可真可爱不愧是我最喜欢的宝可梦，就是为啥这蛋在荒山野岭至少也得在水边吧。你这亲一口就能孵蛋这可让孵蛋党们可羡慕坏了，就是你亲咱的迷你龙是想干甚。久违的奇树再登场。
 797291：烈空座:你几把谁
 585218：妈呀，莉可小小年纪就有乌尔特这么大年龄的孩子了
 454641：有点茶番，不过龙团反而是保护龙的还可以，还有烈空坐怎么就躺那了和路边一条一样乌尔特角色倒退了一点又前进了一点，这就是养小孩吗，莉可妈妈辛苦了
 275400：乌尔特：我不会在被骗了，我有自己的节奏
 对莉可
 乌尔特：我的节奏全乱了
 乌尔特你还是女声优痴啊！
 selyc_san：结果是好人啊
 110131：勾魂眼和太乐巴戈斯这个追逐看一次笑一次
 看起来摩托蜥骑着还挺颠簸的，那个刹车音效是不是有点没必要
 过场的罗伊队伍看起来还真是挺声势浩大的
 不过为什么非得塞一个没头脑的人设呢，有点不理解……

第97集
 zht2000zzy：奇树正在特定你
 小老弟有点恶趣味过头了
 大电老师吃了只有二段进化的亏啊，怎么算高光都得少一次了
 275400：前几集就想说了，这强化球怎么这么终极一班3的Hell Vision
 427352：泥巴鱼粉丝都来了，泥巴鱼有粉丝吗我想说
 hoshinoshin：让我们睁大眼睛看然后就放op，看op是吧jpg，你这重要的生放送就是商单是吧，这锤妹到底是胆小还是鲁莽怎么进化后还没看清形势一言不合就开锤，你这切换监控的画面前面全是兼用卡还是白天都懒成这样了，奇树：你成功地引起了我的注意jpg。锤妹先来个大张一刀流举锤最后再来个战队从不看爆炸结算画面。
 mikikinoko：浅田的分镜和三间的选曲算是抬高了许多观感。故事内容有很大的发散空间，可以成为一个很有趣的故事但是几乎拍了快一集的站桩干架，太偷懒了。很没趣，不爽。
  >>585218->mikikinoko：以为奇树返场会是很有趣的故事，结果只有battle，有点无聊了
 454641：小点一人要她C一集还是太难了，奇树也不多做点啥，纯看戏了，好不容易来个回归啊泥巴鱼训练家CV很有辨识度是隔壁男主话说小点正义的二打一啊，何时加强哦
 557496：我觉得其实还蛮有趣的这集 泥巴鱼好可爱（…）还有就是强化球每次强化后的表现 正好在泥巴鱼这里还挺反差萌的（奇树最后还借机营业一下好有本地黑社会老大感😂
 pandaxzj：狂舞挥打+金属爪=陀螺球
 你听不见你的宝可梦内心在哭泣吗
 496446：神速的泥巴鱼与巧锻匠的觉醒

第98集
 mikikinoko：这分镜又是谁的马甲
 
 什么事情都要插个对战情节进来最后再升华一波，肉眼可见僵化的创作思路。
 aeroblast：这就是能一直抽10%概率全能力升一段的主角之力吗。
 高速旋转也是强化技。什么强化流打法。
 theerika：赤尾凸写的难看死了
 646985：作画崩，分镜迷，战斗花里胡哨的，一个晶光星群秒了
 662973：飞舞萧楚岚乌尔特面对JC莉可、大姐姐阿枫、假小子小点先后大败亏输。留给他的软柿子不多矣。
 zht2000zzy：最近一言不合打起来的剧情是不是有点太多了
 slinjk：省钱的一集，部分地方拖时间有些明显了（比如roi和wuruto夸riko有战意那里）
 warspite：小处男乌尔特
 
 打的有点难看了
 585218：神奇蛋糕
 战斗差就差点吧，穷习惯了
 日常宝可梦互动卖萌+madoku的心境，拉高这集观感
 um：这集我倒觉得还可以。
 
 鬃岩狼人的体态好搞 
 还以为终于要在动画里看到龟龟的星晶形态了，是觉得把初登场放在日常剧情太浪费，一定要留给重要剧情吗
 427352：狗好，想rua！
 乌尔特萧楚南实锤
 block_ginger：除了胖宝宝没啥好看的，虽然推了主线但是还是水，无聊
 pandaxzj：你这贪吃鬼岩狗狗和厚脂肪鬃岩狼人合法吗
 ult: 救命，我被美女包围了
 小孩们从大人的船上下来，要去拥有自己的船了吗
 好久不见霜奶仙
 怎么没让路卡利欧出来吃东西
 比莫丽那集好
 终于赢了，上次赢是什么时候来着
 怎么不表扬一下我们龟龟
 枫说马多克的食物中少了一点灵魂没回收，不知道是忘了还是放在以后
 454641：战斗拉胯啊，阿枫还是会做人，直接挑神兽送了，有种数值美除此之外日常好，处男乌尔特好玩的，还有胖狗狗真可爱啊最后阿枫还铺垫了一下马多克
 hoshinoshin：暴躁老妹提布利姆可不惯着你们，突然霸气侧漏的船皮，这岩狗狗吃经验蛋糕吃进化了，喵哈看着莉可的狗狗派行为露出不屑的表情，但，突然变脸最后也去摸狗，飞升伏特攻击队失去的未来我们要亲手夺回来jpg！
 793593：公式剧情，什么时候能不打对战了，我求求了，讲点故事吧。
 557496：本来看胖狼人看得特别开心 又要对战（まあ、そうなるな
 110131：吃饭那段还挺可爱的
 不过乌尔特这种动不动要吵架的人设 还是有点不习惯

第99集
 mikikinoko：一眼棒子外包回
  >>mikikinoko->mikikinoko：铺垫回而言尚可，可惜制作太贫弱，还是希望有好演出能够更好地表现出奥莉奥现在的状态的。希望下一集能够找到一个好的落脚点
 zht2000zzy：奥利奥，未亡人的样子
 aeroblast：作画太影响观感了。
 
 文戏也微妙，本身博士不在是个无解的问题，说服怎么写都很怪。解决方案是在变得更怪之前让敌役送个理由。
  >>zht2000zzy->aeroblast：也不无解啊，这船又不是没博士开不了
  >>aeroblast -> Asahi-P：说的是观感问题。心结的根源是没了博士，既然没法复活，三小只无论说什么都显得是为了坐船说的。没有第一时间意识到这个心结也得扣分，オリオ先说出博士的名字，主角这边就很被动，观感上是在应对拒绝的理由，而不是一直心里有博士。
 theerika：松泽写果然会好不少
 hoshinoshin：这乌尔特真是又怕女孩又读不懂空气的暴躁精神小伙，牢弗虽然暂时离开了我们去打复活赛但他和他的精神永远活在我们心里，牢船皮一年多了得让我在专属位置上感受感受回顾回顾一下吧，这也就宝可梦世界了这单方面违约不得让你赔的裤穿洞啊，这牢罗已经很暴躁了你还在往上叠buff是吧。
 warspite：反派出来送助攻也太典了
 585218：剧本可以，但太穷做不出效果，比如船长战陀上一幕
 454641：牢弗终于被提起，所以赢了三小只之前真的提都没提，回想起来真的怪奥莉奥消沉也有点公式的感觉，除非她后来回到队伍里了旁边的妹子反而是在发光
 427352：什么亡夫回忆录
 pandaxzj：奥利奥只会念叨弗里德
 反而是配角更有塑造
 这是新干部吗
 793593：本集塑造最佳：卡娜
 hibiki916：这样违约真的没问题吗宝可梦的世界还是太温柔了
 753116：先不谈好不好，这集剧情确实是上章收尾后我想看到的，飞升伏特攻击队员们对过去的执念以及向前迈出步伐的转变
 um：前几集还在想地平线有很多出现过一次的路人，但好像没有只出现了两三次的路人，这集就有反例了。
 110131：其实还挺能理解奥莉奥的心情的，不过这集写得好生硬
 作为乙方，态度这么强硬，真的没问题吗

第100集
 zht2000zzy：如果前面几集压抑一点这集也许还能感动我，但明明是嘻嘻哈哈的一直旅行，大家过得也都不错，这个再结成真没啥实感。
 果然除了奥利奥其他人都不是很在意劳弗吧
  >>mikikinoko->zht2000zzy：看牢弗信息大家的反应像是“竟然还活着”）
 aeroblast：至今最喜欢OP1所以这个插入还是有点兴奋的
 585218：有些平淡，还是奥利奥最思念fulide
 hoshinoshin：看上集预告我还以为乌尔特手里的盒子是代哥的胶，结果是宝可梦食物，超人（蓝道爷爷）当然是神出鬼没的啦，正妻泪目了我也泪目了，牢弗：我还在打复活赛你们先行我后来追上。
 oninini：怎么这绿毛小公猫越来越萌了
 warspite：之前都说牢弗下线像团长，这集奥利奥还真来一句他是不会停下来的
 709600：笑麻了，弗里德：家人们谁懂啊队友一个月不回消息
 blockfrog：牢弗打赢复活赛了！
 441455：恭喜住山恭平初分演回，感觉表现还不错，中间奥利奥自白的那段分镜和光影看的是真舒服，近期最喜欢的一集了
 793593：这两集本身挺不错的，可惜的就是关于其他船员前边的剧情写的太一般，之前也没有营造那种相对沉重的氛围，使得这集的情感爆发没有那种疯狂摇新买的可乐然后再开盖的爽感（）
 427352：牢弗：我的麦很炸吗
 923093：船员登船，老弗还活着，第100集，再启程！
 pandaxzj：主要还是解散和众人低落的原因交代得太随意
 总之，不要停下来啊
 mikikinoko：看得其实还是挺感动的。但不论是上一集还是本话前段都没能在奥莉奥的状态上着墨更多，所以显得对战结束后被打动要重新入队的情节观感略感微妙。本以为之后还要找蓝道，但以这样的方式奇妙回归倒也不赖。
 作画依旧一个本社人都没但修正还是尽力了，整体观感说得过去。住山恭平初分镜，在一些地方的设计有些想法，但整体的调度一板一眼不够灵活，也可能是受限于制作资源了，希望在未来能够大放异彩吧
 595667：百集再出发，希望还能重新迈出更大的步子。目前比较期待鳄鱼和鸭子的最终进化还有与路卡利欧的相遇。
 theerika：虽然很多不满，但看到结尾也算是释怀了吧
 454641：我勒个速通重组啊，给我看得一愣一愣的，牢弗留信息还是没想到，这么随意的生存确认啊不过好在也没多拖，100集了，放OP1了，希望还是振作起来吧。然后看到预告是回到学院，噔噔噔
 496446：语音消息：“我是牢弗，目前身无分文在外流浪，V我50车费回飞升队”
 753116：这集很优秀啊，对战时看穿对面战斗本性的及时战略，奥莉奥停滞后迈出的第一步，得知老弗联络的悄然泪下，飞升伏特攻击队起飞时的ed1插入。松泽和住山用心了
  >>753116->753116：op1，打错了

第101集
 zht2000zzy：对战回搞这么多有必要吗，非常不看好这集作画
  >>mikikinoko->zht2000zzy：还是尼野搞对战分镜，感觉会是比较鸡肋的一集。。
  >>zht2000zzy->zht2000zzy：这对战比我预期的还意义不明，甚至下集还有一场。
  想起追日月后期的时候，那个战队和联盟战看得也是头疼
 aeroblast：罗伊打这么烂还能赢，这路卡利欧硬吃大威力克制没事（真气拳画面表现弱，威力也跟着下去了哈），这制作组配布的是满级闪光？
 
 倒是有补丁，看妮莫有试队的意思，相信她平时是直接太晶电的电光双击……
 793593：是哪几位大神决定的每集都要打对战的，怎么不把下集的对战安排到这集来。下集的点点打牡丹和单集主要剧情能有多少联系我请问
 theerika：佐藤大你写几把呢啊
 mikikinoko：企划上没有傻逼劳保我是不信的，前面每集都找理由塞不必要的对战就算了，这集演都不演，光速开战这边战完那边又光速邀请。是不是觉得现在的孩子们看宝可梦都是只爱看对战的？佐藤大写得像尼玛串子
  >>zht2000zzy->mikikinoko：感觉是tpc的大手发力了
 hoshinoshin：大家都在看vcr，假面喵在玩花，闹麻了的乌尔特站着昏昏欲睡，两边组合拳强强碰撞，罗伊没怎么打过双打有点菜，靠种族值压制了，牢艾：我和牢弗还在打复活赛了。
 warspite：决技能做的这么没张力也是种本事
 585218：没钱别写对战谢谢
 ciciholic：哦呼弗里德出现在OP了
 这集的巴布土拨真可爱啊
 对战结束后猫猫黏在莉可胳膊上好可爱
 阿梅是不是要回来了莉可是不是要收碳小侍了我产品是不是要开买了
 pandaxzj：花粉团原来是吃下去的
 所以是输在手短吗
 对啊牢欧还没声呢
 454641：我懂了，闪光卢卡纯打手，要发展下性格时是看不到的，能平局的偏写成妮莫垫给罗伊对战也是挺迷了
 427352：抛开战斗不谈，请看粘人小猫
 um：未成年驾驶 
 
 虽然都在批评，但我个人觉得这集对战很多地方都蛮有意思的。包括吃花粉团，还有手短打不到

第102集
 zht2000zzy：57话的延续，凯骑赛富豪不愧是朱紫主推宠，待遇就是不一样
 莉可新添大将，非常感动的收服回，经费不足有点可惜
 赛富豪可能要给点？
  >>zht2000zzy->zht2000zzy：カルボウ果然冲上热搜了
  不敢想象以后艾梅莉可站一起画面有多美（
 aeroblast：节奏很乱不知道重点在哪，有点完成入队任务的感觉。
 下集似乎很有趣。那俩跟班居然有便装，表情也丰富。
 585218：能看出对战有很多idea，奈何经费不足以至于表现力欠佳
 梅开二度+索财灵上船不错
 莉可X少爷看来是稳了
 793593：情节间割裂感与设计感太强，莉可收服炭小侍没有情感上的铺垫，与其说是莉可收服的，还不如说是太乐巴戈斯收服的。占了三分之一情节的对战对人物塑造和情节推进毫无帮助，而且还挤占了后面更重要的情节的时间，意义在哪里？每集就一定要写对战吗？哎，佐藤大，回去重新修炼！
  >>585218->793593：感觉就是没活整，只能靠每集一个对战来拉住小朋友们别走
  >>793593 -> 汐子光：个人感觉就是上边有资本的大手发力了，这章对战多到了一个极其不正常的地步，每集都有。其实仔细想有很多可以写的内容，船员的个人回，二号宝三号宝的个人回，探索队队员的个人回等等……感觉第二章以后创作方向整个变了，变成炒作狗了（）
  >>585218 -> Scylla：个人感觉就是上边有资本的大手发力了，这章对战多到了一个极其不正常的地步，每集都有。其实仔细想有很多可以写的内容，船员的个人回，二号宝三号宝的个人回，探索队队员的个人回等等……感觉第二章以后创作方向整个...第三章开始倒是把制片人给换了，经费好像也砍了，前两章是不可能复现的，只能搞点旁门左道的东西维持热度（）
  >>mikikinoko -> 汐子光：第三章开始倒是把制片人给换了，经费好像也砍了，前两章是不可能复现的，只能搞点旁门左道的东西维持热度（）
  >>585218 -> 美树蘑菇：换了AniP，重心偏移到别的片上，第四章以来制作就显著下滑了。不过实话讲不管制作力再怎么下滑，第三章以来创作思路肉眼可见的骤变都令人感到费解）第三章感觉是硬插进来卖朱紫的，第四章赶得飞起，就为了早日进入第五章卖mega，结果新za的mega不公布只能水集数拖时间，我是这么认为的，虽然也觉得很离谱
 hoshinoshin：鸭鸭：讲甘多干甚先理个发耍个帅先！锤妹：你说你妈了我先给你一锤子先！索财灵：我不但要白嫖你们人力我还要上船白嫖你们交通工具，这是要准备赛富豪伏笔了？龟龟又成坐骑啦炭小侍骑士形态憨吧戈坐骑形态，这是准备凑红紫cp了吧，现在基本不是靠对战而是靠羁绊收服了。预告的你看着这眉清目秀大老粗没想到也是咕噜迷热衷粉。
 427352：虽然很开心能收服两个未来可期的超强战力，但是放在这么后期才收，有种莉可前面吃的瘪都白吃了的感觉
 碳龟一体！
 warspite：什么龟骑士
 
 这下真和牢艾组cp咯
 mikikinoko：新音乐不少
 kuronekos：居然还收服了炭小侍
 pandaxzj：这战斗塞得太鸡肋了
 太晶化当肉垫吗
 不过妖精伊布谁见了不爱啊
 龟骑士说是
 下集预告竟然是这位跟班说吗
 本集醋喵
 454641：战斗像是每周指标，真的敷衍，没意义也不好看收服居然不是一整集篇幅，害人啊，结果虽然是好的，还有个守财灵不知道配给谁
 selyc_san：回顾下来竟然半年之多没啥可圈可点的话，真的是水得过分。尽管战斗方面也有经费受限缘故……
 决构敷衍，主线灌水，能够说得上是亮点的只有泥巴鱼粉丝米老师和狠辣椒粉丝的人设怪萌的。

第103集
 aeroblast：挺欢乐。犀牛吃了多少4倍……
 下集预告这内容，推主线好急啊，而且碳小侍刚抓到就去对位了。
 585218：太欢乐了这集哈哈哈
 mikikinoko：虽然对战部分显得冗余，但得益于浅田和岩根的发挥还是保住了一定观感。
 管人痴的部分还是太乐了，笑喷即使知道中之人了看到推还是很热情，咕噜米就是咕噜米啊.jpg
 595667：太好笑了也是萌上独角犀兽了
 居然让莉可一个人去，这是要卖大的啊
 hoshinoshin：猛男：就跟你喜欢看喵哈的疗愈视频一样我喜欢看咕噜迷咋了嘛？铁牛：就是就是！莉可：真正的粉丝是不会走后门的。小点：宝可梦一样就是大粉我怎么就不能是咕噜迷本人？看到海水把铁牛都吓坏了后面掉水里更是应激到大眼瞪小眼了。这集大家都追星成功。铁牛：你好，我是尼多娜最喜欢了！咋的了怎么尼多娜里面有个人！
 zht2000zzy：次回，莉可寻夫
 427352：唉，管人痴的丑态
 hibiki916：钻角犀兽这条线太天才了，好脑洞
 warspite：我超 盒
 662973：这集有意思
 454641：没有硬写对战观感就能很好，大型粉丝见面会，很好的缓和气氛回，俩干部挺可爱的，钻甲犀牛也好玩
 pandaxzj：终于有人注意到宝可梦和咕噜米的一模一样了
 喵哈粉和咕噜米粉都届到了
 撕皮也爱那是真爱了
 793593：这集真不错啊，艾梅吉欧俩小弟的塑造终于补上了！
 496446：我去风怒了
 block_ginger：這集觀感真是不錯，近4個月以來最愛的一集
 646985：这集不错，挺乐的
 923093：咕噜咪被粉丝线下开盒喽，忍不住笑出声了
 753116：管人痴启蒙来了

第104集
 zht2000zzy：艾梅吉欧也是从小缺母爱啊
 莉可的新泳装新发型！果然说到夏天就是泳装呢
 说起来赛富豪这个造型，不给学冲浪真是可惜
 aeroblast：动画里的滑铲总是那么有用
 hoshinoshin：投食后竟然不趁机撸猫猫，吃个树果还要烤一下，抱着睡着的龟龟的猫猫像一位慈母。
 427352：又是cp党磕生磕死的一集，牢艾怎么逐渐老登化了
 下集牢艾入队可能？赛富豪好耶！泳装莉可好耶！
 709600：虽然让莉可协力还是挺强行的但炭小侍和刃鬼这条线真搞得挺不错的，不说了，再去看下短篇两兄弟了
 selyc_san：期待红莲铠骑最后一舞了。
 就算这样这场打的也是全程复读火花，除了动画快躲开以外这种应当有重大意义的战斗缺少些张力或者说是感染力。
 oninini：你们给艾梅带点吃的没啊，我觉得他要饿死了
 pandaxzj：像宫野志保去调查工藤新一家hh
 什么鲁滨逊漂流记
 这边想妈妈，那边莉可就来了
 要开始王子复仇记了吗，似乎并没有
 454641：这集对战不错，就很有意义，俩边互相鼓励，炭小侍很热血啊，讲真气氛到了其实能进化了
 warspite：草 典中典
 557496：刃鬼有种武侠作品里暴躁老师傅的美
 753116：友情或者说宝可梦动画系列一直想要传达的主旨回

第105集
 ciciholic：原来巨牙鲨还可以当菜刀用……
 罗伊怎么在水里平移
 话说你们游泳不脱鞋的吗！
 aeroblast：什么拼装回。
 艾梅这生活能力一年得过得多苦。怕不是臭了。
 后半美丽，不过小点以外静止画比较多。感觉这种战力进化至少要等浪舞鸭和巨锻匠之后了。
 zht2000zzy：这收复还是有点突兀的，而且明明最早受魅惑的是罗伊
 莉可的泳装镜头太少了
 hoshinoshin：艾梅吉欧听不懂冷笑话也被你冷到打喷嚏了，索财灵收服新增主动收集硬币任务。
 warspite：莉可泳装真好看 就是镜头太少了
 block_ginger：我去，莉可真是萌萌哒
 557496：好可爱的一集 艾梅这么久没出场之后给他安排这样被人照顾和人吃暖暖咖喱的情节好温馨呀 索财灵的小声音配太可爱啦！（就是有一点小点看到索财灵进化之后好帅啊赶紧给收了的嫌疑（x
 454641：上半老爷子操碎了心的料理教学，每次一提名字前半必跟G也是很搞笑了也是重点照顾艾梅了，学会料理还是很重要的下半大家泳装很养眼，赛富豪很潇洒，小点收服索财灵还可以吧
 427352：我就说牢艾有变谐星的潜力吧
 pandaxzj：MG老矣，尚能饭否
 看到过场才想起来这集标题是赛富豪
 点点看起来就很容易被催眠呢
 这下彻底被控制了
 mikikinoko：apart或许因为是MightyG和艾梅吉欧的原因看着还是有些趣味的，bpart的问题相比看生放的时候还放大了，怎么能写得这么松散）虽然上野贵美子经常写偏搞笑风格的单元但也是真不太懂怎么去写得有趣，这集玩一堆谐音梗只感觉冷）
 753116：宝宝回，各种意义上

第106集
 ciciholic：之前有提过这个黑暗球的存在吗？没有的话不就是为了宣传az的新mega硬塞了个快龙进来
  >>766398->ciciholic：96话有提到黑暗球，但这个快龙还是和路卡一样突兀
  >>ciciholic -> harwk：倒回去看了眼96还真是，那一话的迷你龙是伏笔吗=口=
 aeroblast：喜欢空降宣传任务。
 zht2000zzy：这集所有人的行动模式都乱得要命，太怪了
 hoshinoshin：就算是旅行的纪念也不该随意乱放吧，怎么也没想到似你肥大，快使用饰拳。
 595667：神人对神人，能写出这集的也是神人
 theerika：这样带货是吧，赤尾凸你无敌了
 mikikinoko：太极端的写法，完全把乌鲁特向让人难以产生好感的写法。。
 与新角色的故事线以及问题的处理方式也很迷惑。。
 warspite：气笑了真的
 selyc_san：乌尔特说难听点是个被人卖了还帮着数钱的原种。简直就像早年罗伊劣化版。
 战斗很穷，故事很一般。画面都穷了多久了......
 875437：自学成才的火箭队预备役都来了，坂木老大都没你能贯彻梦想
 662973：史。编剧吃了几斤强化球啊？吃强化球吃出幻觉才能写出这样的剧情吧
 585218：赤尾凸是吸了多少拉克元素才写下的这集剧本
 454641：这集什么鬼，乌尔特好不容易维持着一个还可以的人设，开头就毁完，然后还要继续堆石头在公共通道就是自私，说他几句都挺对的，但乌尔特就搁那哈气了，连没有同伴都说出来了这集路人前面还可以，甚至这集一些亮点都是路人的，但最迷惑的是偷乌尔特球也要去换强化球导致这路人角色也是一集毁完更别提乌尔特的黑暗球了，唐突就掏出来了，而且根本没有铺垫，当集就打开了，喜提肥大是吧，再想着下集就要mega了配合带货，真的很难不被气笑了
 pandaxzj：经典夫妻带娃
 咕咕嘎嘎
 神人之间的相互吸引
 557496：路人其实本来和涂标客还挺可爱的，我很理解他的苦心，但是引出矛盾实在太强行太生硬了…
 肥大真的和ウルト不怎么合适的感觉，而且就像黑烈一样 并不喜欢谁捡到一个在球里的牛逼宝可梦 （那个人认知里）就是谁的了的逻辑…
 793743：没别的能说，就是带货还恶心人
 793593：能写出这集，赤尾大妈家里请谁都治不好了
 block_ginger：这种聒噪的小逼崽子真是让人烦，三倍速看着都无趣，上一次三倍还是弃世猴那一集

第107集
 595667：还真是松泽，罗乌关系往奇怪的方向发展了前面一集大概是故意降低预期来的吧，不过有三集特别篇看也就不说什么了，还是那么好糊弄呢
 战斗方面明显是为了肥大mega强行降智，四打二（虽然有很多虫），也没看出你们二人的默契来，特别篇还能来救救么
 mikikinoko：预告的片段作画不错的样子，不知道正片能维持多久）
  >>mikikinoko->mikikinoko：果不其然就宣传那几卡好
 aeroblast：作画整体比前面好。剧情槽点多。
 （关押的地方是不是没卫生间……
 （既然如此，为什么不一开始就用MEGA的形态作战呢？
 （说是要除掉结果根本没派干部啊
  >>459361->aeroblast：反派都知道起手强化球 主角团永远是残血开钛晶/mega……
 hoshinoshin：你这mega肥大怎么头上还长翅膀好怪哦jpg！再看两眼，乌尔特现在才算正式入队吧。
 selyc_san：演出稍微比之前好一点。充其量只能说回光而返照。
 说难听点还是很没品味的带货。只能说和当时弗里德坠机加新角色时候的预测大差不差——过了一年罗伊凭空从二愣子变成了某种程度上的弗里德第二、乌尔德成了罗伊第二（劣化版）。其他一些猜测也朝着不太有趣的方向狂奔。总之现在主角团的行动还是被动得不得了，该怎么办呢。
 585218：比上集好
 427352：给上一集擦屁股的，但是上一集太拉了，下面又是mega两人篇，我请问真的有人想看吗
  >>zht2000zzy->427352：想看不了一点
 warspite：不是 这集真看笑了呀
 
 所以你死活不用mega是因为翻过剧本了知道快龙会mega是吧。更搞的是快龙mega以后还给卢卡一个眼神暗示兄弟别演了该反击了
 pandaxzj：所以mega快龙无视重力？看来是和飞行系有关的新特性了
 要连看一个月的带货简直绝望
 朋友在哪了我请问
 老师我们莉可还是主角吗
 454641：好公式一回不写莉可和小点就能很无聊了，肥大出球原因也是后面补的，只能说实在一般
 557496：有点无语了 斯皮明明看到哥俩先后进来也没给催眠了（这不是你的特技吗大宇怪都出来了？？）愣给救走之后对战，快龙救场也无比强行 观感还不如上集呢。特别篇故意排除莉可也被恶心到了 就真的完全不给她mega呗？
 block_ginger：难看的要死，硬卖，90集到现在快5个月了才打算补罗伊的修炼，还下个月播
 772933：能理解带货，但带货不影响剧情啊。这什么狗屁玩意。

第108集
 aeroblast：这是要一连串练级回？
 画面又便宜了。
 zht2000zzy：推剧情的部分还好，要找十八属性的精灵，不知道双属性怎么算
 真不想再看对战了
 mikikinoko：绕了一大圈又绕回去了
 Bpart对战依旧是借题发挥输出高考金句，唉TPC的任务。
 709600：虽然又是耐输王环节但我已经沦为有莉可就行的bot了
 warspite：对战作画依旧难绷
 454641：公式对战，没日常看有点难受的，不过好歹有点莉可戏份，也是帮她的炭小侍重点特训了所以还行
 pandaxzj：突然就推主线了
 碳小侍成长空间还是挺大的
 要集齐十八个属性吗，现在算几个
 selyc_san：想看迫真生态了，图鉴上还有很多可以写的呐。

第109集
 zht2000zzy：bpart的战斗过于抽象了
 aeroblast：虽然敌方这俩很有生硬的反水混沌中立迹象还强行挂机演得特烂，但至少主角这边的进化路比较完整，比前几集观感好。
 
 俩钢系也太针对活宝二人组了，不敢想象打淘金潮的那一天。
 ciciholic：鸦过拔毛
 hoshinoshin：你的暴躁打铁粉红大姐来了，无论是家里的小弟还是路过的宝可梦她都会出手帮助。
 selyc_san：真就嗯挂机啊，鸭鸭稍微多对拼几招都会让观感好一点，这砸得也太慢了。
 尽管如此这一话也算是这半年以来观感较好的一话，可以说是回光返照吗？
 454641：虽然巧锻匠一如既往看得比较高血压，但这集和索财灵有不错的互动，而且纵观篇幅少但是有一条完整的进化线设计得可以的喜欢看宝可梦之间的互动，这集挺多的，梦回前期了也是然而下集是主线了，继续不看好
 warspite：岩根一人原
 427352：点点的宝可梦都是好宝宝
 pandaxzj：珊瑚和奥尼基斯也是大明星了，还有经纪人的
 用钢凯鸦的羽毛来当材料吗
 珊瑚终于不止会打暴风雪和自爆了，竟然有绝对零度
 谁懂到处乱跑还临阵磨枪的救赎感
 进化完出来这构图一点张力都没有，太尬了
 block_ginger：比上集强破烂姐弟有点喜欢了，两小只互动很可爱
 不过珊瑚你是怎么敢和巨锻匠打的

第110集
 aeroblast：编剧觉得要写个大战，也不管前后有没有逻辑，也不管作画资源能不能跟上。播主题曲都觉得尴尬。
 525019：我们的宝可梦地平线怎么变成了这个b样子
 selyc_san：这算是个什么大战……如果把艾梅吉欧作为这个大战的翻盘关键那本章天降乌尔特真的就屁用没有了哦。除了看到六（五）英雄给大家攒了一点点计划值。
 反而点点这种落单的本来该进战败CG的战绩喜人（虽然还有一部分保护期，总不能真如花仙兽故事）
 如果说吉丙那阵子的事情大家还没看出问题的话好在现在大家都看出问题来了。尽管风评跟二极管一般反转也不是什么好事……
  >>selyc_san->selyc_san：以防马后炮我就在这里扣几个没啥屁用的预感（虽然事到如今也算是马后炮了）：
  乌尔特即使不如小豪逆天也难以达到少年罗伊水准（甚至少年罗伊还算是截至去年以来主角团塑造最糟糕的一位），除了哈气外的人物弧光是惨剧
  现在的罗伊顶多写成弗里德第二，早年烈空坐神人发言基本得雪藏了，前述乌尔特同理。说实话弗里德写得除了打着很安心外18话这形象也没多稀奇到值得吹嘘了。
  弗里德回来不会有什么大的，一是团里面已经有了弗里德第二，二是就目前的冲突水平很难想象有什么困难时需要牢喷回来救场才能解决的。就目前这状况来看飞升闪焰冲锋队除了赚一两个小粉丝外不傍上奇树姐姐有什么影响力吗。
 warspite：阿盖特有故事啊
 
 作画依旧申必，难绷
 427352：不要告诉我作画经费都拿去做10月份那个特别篇了
 动画制作组唱反调特性的，明知道人气最高的是牢莉牢点牢艾牢弗，却老喜欢把戏份给罗伊乌尔特，别惦记你那男同吸女粉了，无人在意
  >>734931->427352：吸女粉的男同不是牢斯吗？
  >>427352 -> 喵太：牢斯女粉基本都是嬷嬷
 hibiki916：这什么走向，六英雄梅开二度被强化球影响真无语了
 mikikinoko：约架没绷住，谁家村口斗殴，早干啥去了？
 
 光晕出来时候的救赎感谁懂，我笑了。
 454641：我的妈穷这样真是看笑了大电老师一个电球秒了，那还说啥呢，最后也是打完等于没打，二 番 战
 pandaxzj：好灾难的打戏
 有多的宝可梦不早点拿出来，开个太晶化突然就会打了
 感觉勾魂眼可以删了
 662973：灾难级的一章
 slinjk：这一集穷爆了......
 753116：灾难

第111集
 mikikinoko：好玩吗？到底有什么章节的完结回，“最高潮”是这么几把水货的，村口约架潦草的。我看监督和脚本构成已经完全没事做了，TPC想到哪就写到哪啊，想到什么拍什么啊，想到哦我们有个嘛噶快龙要带货就让绿毛犯下病制造下冲突，想到哦这章快完事了就叫反派出来约架，想到哦艾梅吉欧还有个老爹呢就潦草地几笔带过写写父子和解。早干什么去了？你的主线毫无进展却围绕着主线持续兜圈子，牵着角色鼻子走，角色刻画毫无长进还有负面塑造，用各种各样无意义的对战来水篇幅，看着很忙到头来都不知道忙了什么。还有你以为这种制作资源很充裕能足以让观众和孩子们看爽吗？不知道是哪群傻逼老保觉得孩子就喜欢看对战还是怎么的，加入这种硬性要求，自以为是，太恶心太傲慢了。
 
 然后是最脑残最死妈的蓝莓学院修行。TPC你告诉我，朱紫dlc是不是你妈的23年底就完事了？现在都他妈快26年了，你去你妈蓝莓学院修行，带货开你妈倒车的哈批我真没招了，我真得一枪崩死你们老妈了你们这群逼养的贱畜。第三章什么逼样怎么挤占整体篇幅的不清楚是吧，第六章甚至还要复刻，我真没招了，我需要吸氧。
 427352：已沦为每周一带货，脸都不要了
 theerika：hhh，已经结束了
 warspite：得，又到了典中典的学院篇了
 selyc_san：哎呀第五章一不小心就结束了。动画越长灌水越多主旨越模糊。
        浪费了22话重组飞升舍身冲撞队打屁用没有的舆论战磨合新队员联系新队员过后：
        莉可蜕变为了女主角但已经跟妈妈一样没啥作用了；罗伊在一年后以弗里德第二回归算不得蜕变；点点配角化处理更是没啥作用。探索队这块饭团哥最大的作用是抗珊瑚的压；珊瑚从开局玉石俱碎到现在；大号纳莉还是斯琵奈尔挂件；咕噜米和新叶喵粉丝还是搞笑角色。拉胯元素确实也注入古代基因啥的。
        舆论战拉了几号说难听点跟小安作用差不太多的热/冷门宝可梦粉丝，本来有奇树姐姐这块人脉最终宣传效果也不了了之，拉裤元素该怎么滥用还是怎么滥用。
        牢弗坠机的活相太重了，坠机至少带个皮卡超坠机而不是跟他妈的飞行系牢喷坠机。结果舍身冲转队自我解体还花了一半多时间搞不上不下的流水账归队。
        乌尔特。乌尔特。把这傻逼换成小安让莉可开后宫也比现在这个劣化罗伊更好。哈气→说的道理→哈气→说的道理，这人到现在除了感叹自己太菜以外对状况的认知比咆啸虎泥巴鱼粉丝更烂。早年大家尬吹的“还原游戏对战”到了勾子这里成了嗯放力量宝石。我寻思只要你buff叠的多给大家防御上的好作为超级辅助手对舍身冲撞队的贡献也不至于现在这么尴尬，再说难听点把你踢出队伍对大家有什么坏处了？
        十月份Z-A发售这块也只能看乌尔特和罗伊这俩憨憨的迫真回忆故事。乌尔特塑造好也罢不好也罢这人已经没救了。闪光路卡利欧这块也不太抱持什么希望。哈气如波导勇者故事大家也能接受。宝制作组眼睛已经瞎了。
        蓝莓学院这块的卖法跟朱紫锁闪不给XYZ嗯卖剑盾大冒险似的，TPC你们这群傻逼真的觉得这种营销很聪明吗？几把营销能持续这么长久做你妈BDSP呢？
 pandaxzj：我们的地平线为什么会变成这个样子
 793593：很难想象地平线居然变成今天这种丑陋的样子
 454641：讲真战斗比上一周好，但打出什么了吗，那是没有的，还有乌尔特角色已经变得相当恶心了，战斗时居然能呆站在那里，之后态度也是恶劣的暴躁老弟这一章纯梦游加疯狂倒车，一想到还要回另一个学院真是气笑了
 441455：灾难级的一章，做成这样自己看的下去吗
 557496：自从开始给mega快龙带货 地平线彻底不知道在讲什么了 怎么可以变得这么难看真的好心痛 这两集的战斗毫无意义，角色们也彻底变成提线木偶，已经谈不上任何塑造了

第112集
 aeroblast：铠岛那个是芥末酱，这边整个蛋黄酱……
 selyc_san：没啥真值得评价的。真的。
 充其量也只是稍微回到了第一章第二章的感觉，但那时候也没多好哦。
 theerika：不够看，最该连续的时候卡住了
 warspite：这么多集过去了莉可跟带了任务一样来一句你和卢卡怎么认识的
 
 乌尔特，你还是密阿雷正黄旗啊
 mikikinoko：各方面都好正常，作画都还可以，都有点不适应了）
 
 乌尔特这么强调本地人身份包是乡毋宁冒充密爷了。
 断章的地方尴尬。
 454641：这俩人当主视角还是挺提不起劲的好在下集加个角色，再看看

第113集
 selyc_san：平心而论的话乌尔特和勾魂眼的关系从一开始来说没啥问题，哈气也没对勾魂眼哈过，战斗表现不好单纯是勾子太菜了。但快龙来了，mega位给别人占了，显得勾子的羁绊很搞笑。先不说烈空坐野不野生，这种对强大宝可梦的极度艳羡真的看起来很好看吗。
 我找到了新的母亲的可能性
 454641：新角色还是挺香的，没听出久野，还是有大姐姐声线的电龙mega只用来发电吗，有趣的女人乌尔特就离谱，有这么体贴一大姐姐的相处，还能这么冲妙喵过于可爱，还很有能目前不适的矛头全指向了乌尔特，这角色看得那是相当无语
 793593：其实特别篇的剧情质量还是挺稳定的。但是一想到他们为了学超级进化这么努力，结果章5里刚从球里蹦出来的快龙就能mega我就会想笑是怎么回事（）
 warspite：这集战斗bgm听得我总觉得下一秒就要千本樱了
 
 不是你直接说乌尔特在意黑暗球不就完了吗，扯什么胡乱用力量宝石导致用不好地狱突刺不扯淡吗
 pandaxzj：久野美咲配妈妈，这也是一种萝莉妈妈
 557496：之前一直蛮在意乌尔特是怎么也开始嚷嚷黑烈的 万万没想到居然单纯是听罗伊说了觉得很牛逼 就照抄罗伊的梦想 这样真的很讨厌？！罗伊之后每次听到他喊黑烈是本大爷的不会想抽死他说明罗伊人太好了（）
 勾魂眼可爱 其实觉得目前为止勾魂眼是刻画得很出彩的一个宝 在现在篇被快龙顶掉mega位只能唏嘘…
  >>557496->557496：oh对了 当时看完这集乌尔特表现+身世 就感觉他成长环境弄得他像有某种人格障碍似的（无贬义）反而这样理解会觉得通顺一点…
 662973：特别篇各方面制作比前边正片用心好多啊......
 玛琪艾儿可爱滴捏~

第114集
 aeroblast：好像同人本一样的堕落方式啊
 selyc_san：抛开mega的什么羁绊什么设定不谈，这种强化对手打更厉害的战斗其实怪燃的
 但是炙烫鳄已经实际二军了，没有系统注定低人一等。真糟糕。
 你扔一年后世纪之战之前大家都不会骂得这么狠。但怎么说超级血压这块都没法救了
 怎么才能清算斯琵奈尔卖生命宝珠呢？
 595667：如何才能像他一样敏捷作战快躲开呢，那当然是赶紧入手我们的za游戏阿，学会快躲开即时战斗就现在
 好扯的剧情，不过难得作画好起来了。鳄鱼还真是捡了不变石阿，最后的进化能做好吗
 pandaxzj：这下路卡利欧下克上了
 独守空房的妈妈
 454641：烂完了，战斗这帧数怎么这么低全是一个个上，乌尔特也是像一个开关一样一下子就想通了到后面打路卡甚至有乌尔特打了半天，罗伊来K头的感觉，而且罗伊这逆天的战力安排，和对方居然能mega上，然后还把对方打趴了，不晓得是内部爱还是恨了，这样写难得建立起的一丁点好感直接给你扬了
 blockfrog：给对面mega可还行
 793593：久违的作画还不错的一集，剧情方面马马虎虎，依旧是老一套边打架边话疗，说到底现在也不能去深究这些（）整体上来看，本次的3集特别篇除了以罗伊视角交代过去一年发生的事情外，其它方面的作用很有限。它没有能够补充黄狗子的塑造，对于乌尔特的形象塑造也只是在本篇之上的原地踏步，羁绊的描绘生硬无趣，至于带货则更不必多言。我在想，或许整个特别篇最有意义的地方是罗伊换上新衣服重新出发那一段吧，还有点小感触怎么回事，，，
 warspite：这路卡的出招速度还挺真实的，za里我路卡都两招打完了对面还没出招呢
 
 不是，这直接打至跪地变成🌟努力了是吧
 496446：居然还能届到对面去
 557496：鳄鱼不能mega真的怪惨的 打着打着居然给对面mega了…..
 万万没想到路卡的塑造是那种mega压抑 到处比武招亲的寂寞少妇（……）
 400828：这集剧情太生硬了，乌尔特自说自话然后完成mega，炙烫鳄太晶化都不用对波赢了mega路卡里欧，而且输了的路卡里欧求收复真的是形象尽毁

第115集
 aeroblast：纯对战加露面。没劲。
 mikikinoko：紫竽可爱。
 这集怎么感觉看过。
 793593：公式化流程介绍人物和环境，无趣但也无过，感觉像是第46集的劣质remake。紫芋很可爱。希望能尽快结束这看都要看吐了的修行剧情，打两集收工得了。
 selyc_san：为什么不和紫芋大战
 决构反倒比前几话特别篇有意思，但贫穷的表达使之缺乏意义。
 烂之圆盘与超级血压观感的烂上加烂真有点想弃了……妈的。
 585218：紫竽真是萌萌哒
 427352：终于有萌萌哒看了，莉可已沦为路人女主
 warspite：能看到紫芋那也行吧
 pandaxzj：开场少看10000集
 罗伊&尼莫：见面5秒开始战斗
 454641：紫芋挺可爱的，OPED没啥印象啊对战有点想法，但经费表示你别想太多尼莫来去匆匆，嘛就这环境，镜头多说不定还要麻了呢
 753116：我去萌萌哒！
 662973：正片又贫穷了起来......

第116集
 aeroblast：代刷蓝乐活笑死
 mikikinoko：凶残雨天兄弟
 454641：开始修行了，这集战斗不错，最主要铝钢桥龙真帅啊，发光束很有魄力，还能玩瞬发的乌尔特表现依然一言难尽丹瑜真美啊
 793593：有一说一，写得还挺好这集。短而精的对战搭上难得的本社作画大大提升了对战的观感，而且杜若和紫芋的形象凹得不错。
 427352：我也想找人帮我刷蓝乐活
 被雨天兄弟吓死
 pandaxzj：紫竽好忙啊，到处跑
 そういうのよくないと思います!
 哥们怎么一口一个兄弟的
 warspite：又是乌尔特暴露小处男本性的一天
 557496：所以都是修行 但是罗伊乌尔特都各有四天王陪练 莉可就只能找之前认识的小安玩玩？有个mega手环真是越来越格差了
 
 不说这个的话 罗伊帮做蓝乐活还不生气 人真的太好了（…）（延续了前几集的印象
 紫芋跑来跑去好忙 怪心疼的
 646985：这集还可以，对战不错

第117集
 454641：哇这集对乌尔特塑造相对正常了挺多，和肥大也有互动了，被抱起来好爽的紫芋真是好老师另外俩小只在比拼卖萌吗
 625707：大姐姐和小男孩
 aeroblast：这集内容好满啊，还挺好看的。
 875437：没za宣传任务，终于会写剧情了
 793593：很不错的一集，将登场的每位角色的性格都表现了出来。不知有没有Let’s Play完工人员回流的原因，本章的作画资源相比前两章有肉眼可见的提升。另外本人单方面宣布第六章塑造最好的角色是紫芋，不接受任何反驳（）
 warspite：我也好想和紫芋学姐一起学习啊
 557496：这集不错 紫芋可爱，乌尔特也从之前那种负能量塑造里缓一缓 就是白蕾雅享受当皇帝的乐趣有点让人不解😂
 pandaxzj：紫芋：让我考考考考考考考你
 乌尔特待遇真好
 可爱捏
 
 你是奶龙，你也是奶龙
 茶杯和宝箱互吓笑死
 赛富豪进化时机应该不会像锤妹那样尴尬了吧
 想和莉可一起做的100件事...都是什么呢
 753116：世界上竟有如此萌物。。。。。。

第118集
 zht2000zzy：这百变怪真想和你们玩捉迷藏吗
 aeroblast：感觉进化的剧本不太行，不过可爱的东西凑一块不会特别难看。
 然后一进化就给莉可吞了还行。
 693223：这最终是这样吗，不妙的形状
 454641：进化安排感觉不是很上心啊，贴着贴着就进化了而且莉可回怎么连莉可都没什么塑造了，反而是安来点了一下当然布莉姆温从小可爱到大美人，结果是极好的，而且这就左拥右抱起来了这个我爱看小安和莉可的关系倒是小写了一下，这点不错还有这集百变怪真可爱啊，各种表情，还混了一只闪
 427352：终于进化到播不得的阶段了
 793593：好多重女！感觉这集观众们看到了不少从2年前起就一直在期待着的画面（）总体比较不错的一集日常回，感觉进化这块像是顺带着的，相对有些仓促，不过瑕不掩瑜就是。角色间宝可梦间的互动挺有意思，在本作中感觉真是很久没见了。
 block_ginger：这么多重女真的是儿童剧可以看的吗？
 bscben：羁绊进化是对的，宝可梦和人的关系从来就不止对战
 selyc_san：你上一篇的中后期就该整点这个了，超级血压大家完全没有长进。
 大家的妈妈虽然很难写出什么长进但总归是有什么可以写的东西。
 warspite：这播得播不得啊
 dreamjo：这左拥右抱的播不播得啊。老实说地平线就得多来点莉可为主的日常内容
 pandaxzj：姐就是女王
 一来就丸吞吗，有点意思
 安也是百合拉满了
 hoshinoshin：进化后怎么一股病娇感，反复横跳打完回复打完回复打完回复打到你服为止

第119集
 aeroblast：哈哈又开始乱搞。唐突发癫，关键操作全靠宠物自己整，动不动就“唱”结果甚至没有学专属技能，然后顶着减半吃着等倍130毫无逻辑地赢了。
 
 下一集dot换装还行，然后那个镜头该不会给进化了吧，期待。
 zht2000zzy：乌栗估计跟派帕一样，没戏份的彩蛋角色
 454641：怎么又对战，戏份安排绝对有问题啊喂罗伊不情愿打，然后赢了天王是吧打着打着罗伊还要唱起来那很糟糕了，过程也是力大砖飞，公式轮到你了就进化吧，这塞得，下集还要进化一个不过话说回来火主头上这鸟挺有趣的，音效比较喜欢看不到紫竽了好难过呜呜呜，她真好
 selyc_san：更加给人一种没有大纲瞎几把乱续的感觉了。按理来说带货回怎么就5话结束了？
 傻逼乌尔特傻逼拉库元素傻逼波导勇者几个问题估计很难解决了，希望打我的脸但仅仅是希望。
 早该进化了
 585218：莉可真是萌萌哒，深呼吸
 至少比对战好看多了，硬送大电海燕
 793593：还行吧，只是永川成基的对战一如既往地让人燃不起来，水注太多。其实不如说，你宝现在一写大篇幅对战就容易破功，参考上一章的盛景。
 紫芋没了我看什么，卡哇伊美少女谁给我补？
 warspite：其实骨纹巨声鳄已经死了，控制它的是头上的鸟
 
 好烂的对战，虽然也不是第一次了
 pandaxzj：所以能不能给他们换个太晶属性
 别肘，主宠还没进化呢
 753116：美少女没了我看什么？！

第120集
 aeroblast：牡丹看来是坐过故勒顿，一脸淡定，前面操控的dot慌得不行。
 防盗墙有点弱啊（
 zht2000zzy：牡丹你还是笑脸男啊
 最后做出了怪盗的浪漫感，还行，要是逃出来的时候才把变装脱下来就好了
 怪不得从船上被吹走，原来是想让劳弗上宇宙吗
 mikikinoko：好看到难以想象是出自土屋之手。
 除小点变装太短不够看以外都满意。很钟意赛富豪带着小点牡丹冲出去的部分，莫名浪漫糊逼劲。
 selyc_san：因为上一章有进化所以不太是早该进化了，但鸭鸭早该进化了
 牢弗复归有点好笑，下周看看他推了啥主线（不过估计也要下下周）
 blockfrog：劳弗怎么还跑宇宙了
 585218：很爽的一集，带训练家冲浪很帅
 793593：整体不错的一集，节奏把握很好，也有做出那股子怪盗感。当然，说实话比起本集我更期待下集的表现（）
 454641：小点女装好看的小点的宝可梦已经有俩自说自话的了，这集索财灵自己闯的祸好在自己弥补了，希望进化后好点吧这集大亮点反而是阿盖特，冷静的应对，瞬间移动太超模了，天然鸟压迫感好强最后牢弗唐突生存确认了什么鬼，这才是我想看的啊
 hibiki916：呃啊，高贵的1000号，吓哭了
 block_ginger：吓哭了，是赛富豪大人，额啊淘金潮
 warspite：想你了牢弗
 
 细节上还是有点不满的地方，不过冲出去的时候确实不错
 496446：小裙子真可爱，可惜没能穿满一整集
 750195：瞬间移动复用烂完了，就非得放出来一块儿进去吗先收着要用的时候再放出来呗麻烦死了
 pandaxzj：怎么只有开头穿裙子
 557496：可爱的赛富豪居然还能当载具 最后看得好开心
 753116：瞬间移动尼玛能不能削弱点。这集漏洞有点太过分了
 662973：牡丹小点这身是真好看呐

第121集
 zht2000zzy：富安终于整完他那个漫改了吗
  >>zht2000zzy->zht2000zzy：巨金怪前面的x号居然能变成+-/，好神奇
  奥利奥扑上去的时候我就猜到不是弗里德，不过没猜到不是喷火龙而是宝石海星，看来内部真的很喜欢这个mega设计
 mikikinoko：看来下集才会说为什么坠机坠到到天上去了。
 
 单看这集也就是无功无过的水准而已，但以个人对富安监督的期待来说就太失望了。全程都是按部就班的来，看得出来富安还是有意地想在一些地方做出特别的效果，巨金怪读数据、漫符作战会议云云。但整体来看实在算不上什么巧思，调度也很僵，而比调度僵更可怕的是思路的僵化，像是从Let's Play承袭下来的演出陋习。
 牢弗坠机的部分塑造的危机感实在不够紧迫，营救过程更是没什么意思。慢动作回忆四章末坠机部分倒是看笑了，实在是足够廉价感动。后面是船长做最后的营救的话怎么不放船长与牢弗的回忆呢？
 一言难尽吧就。
 aeroblast：src
 525019：不就是返回舱嘛？看我把他推回去！钛晶化可不是好看而已啊！
 771503：还是太抽象了...
 557496：好不靠谱的男的 但是看到哭哭船长我原谅这集的一切
 762221：船长皮卡丘扇俩尾巴徒手接火箭
 454641：大家集思广益还不错，但实际执行差了好多口气，是怎么做到大家一起帮忙然后玩脱的关键点是帮船皮钛晶化让它扛下了所有船皮哭哭是奖励了，很可爱弗里德也是突然就很不靠谱了，奥利奥发糖也吃不上，她都喊破音了耶预告又是什么鬼，罗伊必赢局别捧他了行吗真的服了
 793593：超级宝石海星教官太有节目效果了
 warspite：太抽象了
 
 行吧 看到船皮泪目也就行了
 selyc_san：当然是下一话再讨论主线推到啥程度了，这种长篇为了拖时长的常用操作……
 不管怎么看起来都是不太爽。该回答的几个问题都需要迫切地回答啊。
 hoshinoshin：飞天皮卡丘、冲浪皮卡丘
 pandaxzj：外星都有鲨旋风
 全力回避吧man
 不担心把返回舱打爆吗
 船长就得飞行太晶啊
 不好奇这绿头娃是谁吗
 去m78星云了吗
 想念以前的鳄鱼了
 blockfrog：笑死我了，mega宝石海星的cv还是泽塔奥特曼的cv
 496446：牢弗这一波能活着下来，真得给全船大伙磕个头吧，太不容易了
 662973：船长哭哭可爱死了（船长：阿嚏——！
 753116：奥利奥深情告白来了

第122集
 zht2000zzy：弗里德：不收徒
 劳弗一回来就唱个白脸真的有必要吗，感觉有点ooc
 打的是真难看啊，哪怕你让鳄鱼太晶再吃这恶爆发呢
 罗伊的塑造真是烂完了，对角色这么重要的战斗画成这样
 aeroblast：src
 427352：催眠系女主莉可
 hoshinoshin：让了一手mega继续保持牢弗的逼格
  >>454641->hoshinoshin：人物塑造上是掉完了，这集还榨干最后价值把头衔正式转让给罗伊然后自己走了，对战上逼格再高还能看到吗，牢弗
 454641：劳弗这没心没肺，原来坠机后一会就被老喷救上来了，那你为何不回去，加上这么长时间也丝毫不联系，唉编剧的大手这集也是榨干这角色所有用处，不但不常驻，队长头衔还要传给内部爱钦点罗伊，这对战也不好看啊，经典对波，更经典罗伊嚎一嗓子，立马脚趾扣地了，他即使有过成长但一唱起来直接想揍他别整主线了还是，最后这整活多好玩啊，多点宝可梦生态回吧
 557496：太难看了好崩溃 弗里德没心没肺不联系大家真的把这角色塑造烂完了，不说别的，你的船皮就这么和你分开了，哪儿有训练家和最重要的搭档宝可梦分开就这么不闻不问的？我从来不在地平线地盘提小智我就破例这么一次，谁能想象小智和皮卡丘被迫分开他不是一个拼命在回去皮卡丘身边的状态？？
 
 还有就是抬罗伊抬太难看了，弗里德回来张口闭口都是罗伊 打架又对波方式强行抬鳄鱼 不会写真的别写了…
  >>557496->557496：越想越气 弗里德你掉下去的时候船可还是在危险状态呢 你不报个平安就算了，也毫不关心你的好友和小朋友们和宝可梦？？莉可妈妈是把莉可托付给你照顾对吧？更别提飞升伏特队后来在电视被报道成恐怖粉丝 就真的完全不care呗？真的是虽然知道是写得烂还是忍不住觉得观感太差了，给他写成毫无人心的自私的大人
  还有就是飞升伏特队之前那么好的家人一样的塑造 这次非要强调什么队长不队长，还没觉悟给人家再解散了，除了罗伊别的角色都没有自主意识对吧？传皇位呢这儿
  >>557496->557496：最后那个拍电影的小短片多好看啊地平线永远做日常吧欧内盖…
 warspite：不是哥们，牢弗这集也太抽象了吧。我以为你是受伤了没法找到大伙呢，合着你屁事没有啊，明明能先找到大伙非惦记着上宇宙是吧，闯绿岭宇宙中心那里我以为在看新三国桃园三傻闯十七路诸侯会场呢。后面坐着Y喷走也是搞笑，对战时候不用临走时告诉你我还有底牌没用是吧
 793593：原本先的设想中弗里德离线是黑化了，那么不联系朋友很正常，并且还要以此作为动力去推动罗伊这个角色的蜕变。但是正剧中最终不想整这种狠活，于是改成了坠机失踪，又不想让弗里德掉线一年去干了什么没个说法，就整了这么一出。最后就是bug频发，其余没有变的部分（罗伊继承弗里德的意志等等）变得乱七八糟，吊诡无比，甚至还间接毁了角色塑造。令人纳闷，这片的系构和监督是不是都成死人了？
 pandaxzj：原来训练去了
 宝石海星可以直接在外太空生存吗
 他们为什么要打架
 下集播不播得啊
 mikikinoko：好弱智的冲突制造
 1198044：很少有一集从头烂到尾没有一个地方不烂的，但是这集做到了
  开局弗里德说不知道伏特队解散直接甩锅马德克，这还是人吗？坠机屁事没有不懂得回来报个平安？之前还扯什么斯琵监视，监视了个寂寞，直接跑到丰缘找上大吾了，有功夫去丰缘没功夫吱一声？莉可和奥利奥又是什么小丑了，写这剧情的人有脑子么？
  完了mega宝石海星又是空降的，本以为是呼应宝石海星设定上太空拿到的，结果在地面训练了两下就直接mega上了，经典空降带货狗屁不通，懒得喷了
  还画了半天上太空研究拉克元素，研究了个寂寞啊？谁不知道拉克元素是陨石造成的，就这点信息还上太空搞了半天，怎么消除也不知道，没任何有效情报呗，闹麻了真是
  后半对战还就是那个强捧，都懒得说了依旧狗屁不通，前面各种挨打后面一唱歌一个闪焰高歌就把喷火龙喷死了，喷火龙太晶恶打不了你一个鬼属性是吧？做这对战的真去玩玩游戏治治脑子吧，写不明白可以不写
  最后一堆人还扯什么船皮是暂时跟着制作组的罗跌的，弗里德回来了然而还是不跟着他走，顶如直接送他了呗，真制作组别各种打擦边球了干脆送了了事，反正十八集所谓的羁绊也是小丑了

第123集
 zht2000zzy：路卡是狗，大电老师是鹤，所以船长是猴吗
 jibei舞跟歌都太尬
 下集又是便宜战斗
 1198044：很无聊的一集，带货晚就不说了，演出也不如游戏，上半集拖拖拉拉原曲不使用，下半集用了一下下戛然而止，紧接着开始外婆回忆PPT，唯一能知道的就是下集炭小侍要进化了，质量也就强于现在的主线，根本谈不上有多好
 585218：总体而言，前半段各方面都做得不错，包括诡异的氛围、尴尬的舞蹈、莉可丰富的表情...可惜就是太短了，缺少一个终极爆点完全放出情绪，欢乐结束得很突然。
 另外，经费反弹后，宝可梦们的动作较前2章丰富了许多，是个好迹象，但不知道是不是下一集战斗经费挪过来的
 737704：本集staff「うえたちこ」表记为植田千湖罗马音化名
 莉可颜艺不少 好看多来点
 hibiki916：龟龟钛晶的时候绷不住了
 aeroblast：感觉没做出原作卡点蹦迪那个颠味，往搞笑的方面做了……
 
 预告里碳小侍穿铠甲有点搞笑，动画组能不能先去看完Web短片碳小侍幼馴染。
 454641：还行吧，没战斗加给看宝可梦还是可以的，这集的中心宝可梦好帅啊
 709600：古城收藏的铠甲倒还挺合理的，不知道是有意的伏笔还是无心插柳。
 什么？你是说宝女主被三个宝可梦按着然后被一群人围着最后还恶堕了？
 hoshinoshin：吉丙吉丙吉丙，被遗忘的蓝道爷依旧还在那跳吉丙舞而一旁的沼王不知所措。
 blockfrog：老爷子得跳两个礼拜
 496446：桃歹郎每次出来都要带三个山寨宝伴，笑死
 pandaxzj：莉可表情笑死了
 龟龟星晶太晶是这么用的吗
 鸭子一开始就乐在其中了
 285141：太鬼畜了，既诡异又好笑，龟龟还开太晶助力蹦迪
 662973：太颠佬了这集

第124集
 1198044：好无聊的进化回，属于闭着眼睛都知道要这么写，毫无燃点，经费也不咋地，第六章扎堆进化写的没几个行的，就剩个鸭子估计也没两集了
 zht2000zzy：还在打团还在打团，这团战越画越难看
 aeroblast：作画好穷。正统进化桥段观感还行，还好没像前面某人整出进化完还不会用专属的怪剧情。
 所以大方向剧情这么赶是完全弃疗了吗。
 mikikinoko：考考你们探索队基地和公共厕所的区别是什么
 warspite：前半作画气笑级别，后面用出火焰漩涡以后还可以
 
 突入基地那里又气笑了，不知道你们搁那敲罩子有什么用
 793593：当观众们用尽所有智商思考反派让主角在自己家里七进七出还不改进防备措施而是躲在监控背后傻笑时，一切的潜伏和突袭都失去了让人紧张的意义。某种程度上，互相之间的对决也算是王牌对王牌了。
 454641：突然就主线大推进，艾梅吉欧带着计划进场打斗穷到无语，只有红莲进化后不错，这炮挺帅，还有就是对照的地方好多，那为什么不多写点艾梅和莉可的互动呢结尾看笑了，大方进来，大方埋伏，不藏了你们打淘汰赛啊
 pandaxzj：经典红蓝出cp
 5场1v1能期待吗
