第1集
 timerrr：原作就这个画风，真的挺挑人的，故事倒是很燃，喜欢就慢慢看吧。
 athrun1120：基友浪川石田  画面贫穷 人设也比较赶人...  
 
 男主身上一股东万挨揍王的气息
 171264：是我喜欢的gyaru系，好色
 569814：一般，不过第一集还啥都没展开，再看几集吧
 460918：画风让我联想到一些美式动画
 ayy：因为太冷了，以至于没有熟肉
 535978：画风太挑人了
 gongt：这个“红线”我蚌埠住了
 371051：居然没有一个汉化组占坑（
 https://tinyurl.com/cnfansub
 bdfun：音乐好燃，作画一言难尽
 465833：感觉剧情应该就是挨个把恶女变善，然后解除魅惑？
 727382：全部坏女人都爱上我
 246935：甚至没有熟肉
  >>akb49->246935：B站有up主做了个人字幕，你搜索“小鱼儿呼唤爱”
  >>246935 -> 老白：没事，看过漫画。基本能听懂
 712059：没有熟肉，啃了个由俄语机翻成汉语的一大半生肉，男主颜艺真的好夸张，女角色都挺好看的，但男主真不怎么好看orz，动画党，按照第一集来看是个爽番？？？还是跟女角色邂逅然后一点点成长打破刻板印象的番？？？？？
 446263：说真的原作热度也一般，画风在现在这个时代也算是奇特，但连载下去了还能动画化说明还是有可取之处的，作为追完原作的人感觉这还是一部可以一看的作品
 637494：太冷了吧，都没有字幕组接手
 wu547690740：有些穷，但蛮喜欢这样的。
 misaki_rikka：蜜柑计划的六道我大鸽汉化组的资源下载下来没法播放，不知道怎么反馈
 贴吧看到一个转载的应该是“小鱼儿呼唤爱”做的字幕
 https://tieba.baidu.com/p/8353935513
  >>167075->misaki_rikka：昨天下载六道我大鸽汉化组无法播放，下载小鱼儿呼唤爱做得字幕，刚看完
 564528：还挺不错的
 nightdetective：生草，但算是有活的那类。
 yunzaiwhale：已经熬夜补完漫画，大满足！超爱这个故事
 751319：要求不多，这样的基友分我两个
 aoesun：难以理解的逻辑，给人上链子害人受伤，最后还打肿脸充胖子。要是我就以恶制恶，打得一拳开，若来犯必叫大败而归，之后再想劝恶从良也不迟
 finalfantasyfan：虽然制作是差了点但超有趣啊这个内容。对外凶狠、对内贤惠，同时兼顾了两种属性的不良女是真的很吸引人。
 看得我都想自己做字幕了
 animeing：看看，感觉还好
 wurian：虽然不是很喜欢辣妹，但还是有点意思
 moulo：eh 这样的男主出现在里番里就够了 感觉在表番里怪恶心人的
 看得想似 还是不要勉强自己了
 eslxx：1.目前有两个字幕组在做这个番。
 2.本来以为是后宫，没想到目前看来应该是纯爱。
 zhegutian：什么催眠app
 ayumicham：这是里番设定吧
 ldp：删除了回复

第2集
 nightdetective：男主的初恋回忆我好像在某些本子和拔作里见过具体过程……
 607474：懂了，是搞笑番
 misaki_rikka：节奏好怪哦，没看过这种类型的搞笑动画欸
 564528：剧情开始有趣起来了  
 而且主角比大多数主角都有担当的多的多
 sxx：行，确实是搞笑片了，那至少也比东京复仇者强
 搞笑片就可以不讲逻辑了
 aoesun：这男主纯纯的低能和消愁，前一集说一些我不能理解的漂亮话，这集非要挨顿打了知道疼了。可能魅魔体质就是拿脑子换的吧，这么一想完全不羡慕了。而且说好了靠自己呢，往人墙面前一站狐假虎威我也会啊。
 挑染也和雄小鬼一样，一直杂鱼杂鱼的叫。还什么男主能站住，你也给他来拳狠的试试。再就是不打不相识的套路，要是能稍微过两招也就算了，男主不就是单纯站着挨打吗，强行煽情要吐隔夜饭了。
 男主那俩好基友观感反而是最好的，对男主关系比被魅了还铁。 
 比起前面那些乱七八糟的剧情，结尾的利用体质搞劝恶从良我倒觉得是个有看点的思路，直接下命令期末考试必须全及格，挂一科都不许参加线下学习派对，乐子蹭蹭往上涨。
 athrun1120：这下你才是真挨揍王了
 535978：一言难尽
 animeing：算了
 751319：乐。男主思路清奇，有点预料不到接下来的行为了
 typeikaros：大空直美登场了感觉变得有趣起来了
 727382：有超能力就拿来干这点事，劝妓从良还是有点无聊了
 senjougahara_42：节奏真的感觉很怪，然后警察叔叔就是这个人
 finalfantasyfan：政委真辛苦，这一集几乎全在嗷嗷
 712059：第二集就把同伴混混给攻略了？太快了吧
 这个混混也太容易被攻略了吧 你用拳头打不倒 怎么不用脚踹啊 
 话说男主你的初恋和你现在和混混一起吃拉面却感到快乐一样啊
 我还以为新妹子是百合呢
 看这个新妹子 感觉是小学生吧
 320365：被揍那段 笑翻了，确定不是在映射什么么，2个机油+对手 的重复杂鱼吐槽 你们是邪教么？有空土下座也不去拉架 可以的男主还以为会反击呢 只能挨揍 真扛揍 难怪是小，日子过的不错的令和男儿？最后只会求救笑翻了，鬼冢看了直接 拍手叫“好”  对手因为佩服扛揍所以也成机油了 呵呵 ，然后绑人你带个女的干啥？ 这学校真的是不良校么， 看男主的内述 合着人均都有cp似的， 还好有loli 救场 ，cv 是我们的重制人生 里的神呢 声线都一样
 fangfangfang：节奏很怪，但是意外还不错
 eslxx：“警察蜀黍就是这个人”系列……
 ourfather：这杀马特配色还挺还原漫画那种复古的感觉，幼女番长真糟糕啊
 跟印象中相比，这范马乱奈和幼田奥利巴的战斗表现力还算轻的了
 男主很像JO4里的康一，成长空间大还有着黄金精神，也被恐怖的女人缠上了
 坐等莫名其妙的混混四天王出场
 wtmsb：感觉不如东京复仇者。。。挨打
 ldp：删除了回复

第3集
 athrun1120：实力挨揍   幸福的道路(打成猪头
 526705：太抗揍了，话说打主角都只用拳，是没长腿吗
 607474：这个波瑠也本来就张口闭口杂鱼杂鱼让我有些奇怪的联想，这报告写的我是更难绷了
  >>607474->607474：总有种在看约战的感觉
 aoesun：太弱智了，难以忍受
 mcliangyue：什么六道复仇者
  >>461525->mcliangyue：挨揍就完事了，和隔壁复仇者一样，每次更新一集，不为别的就为看男主今天被揍哭了吗？
 564528：现在的观众一届不如一届
 nightdetective：emmmm，以一种稍微正经点的方式形容的话——让因为魔法而爱上自己的少女褪去这份虚假的恋情。
 男主的人格魅力是有的。不过希望后续换一种模式，不至于审美疲劳和用力过猛。不过嘞，黑方整场的变化还是有点过快的。
 437757：杂鱼♡杂鱼♡
 ourfather：杂鱼哥的这个跑步姿势，太像团长了

第4集
 kyle11：都第四集了巴哈才放出来
 606530：这集BGM还挺劲的
 athrun1120：开头就想 装成警车不犯法么  
 
 夜道雪是专配骑摩托的角色么
 171264：可以，很正。
 misaki_rikka：夜道雪又配摩托仔，奇怪的恶女出现了
 nightdetective：摩托车暴走族——黄油……？（我有问题）
 246935：BGM太劲了

第5集
 athrun1120：这事故的时候警察瞬移了吧  虽然细节不能看  但是故事构成还行
 nightdetective：呀，这下就算是主角团集结完成了吧？
 564528：到现在为止剧情真的不错  一开始以为很拉  然后居然出现魔法  还有能力的使用  方面也很新奇  男主很又担当  出现的三位女主也很有特色  武力无敌的  不愿意让她受伤  无法理解恋情的  守护她的初恋  尤其是这集向往自由的被仇恨束缚的  重新获得自由  就是制作不够出彩  女主男主不够好看  可惜了  如果这番女主外形够可爱色情  制作够给力  可能大火
 her：绷得离谱，但故事不错啊
 sxx：最后两伙人直接站着聊天等结果笑死
 437757：“我最近和某个jc关系很好”
 gangboard：这种古早番剧的气息最喜欢了
 ourfather：乱奈这什么极道之妻

第6集
 unij：松宫童子 居然是 山下大辉 来配。
 （第一版海报和声优阵容发布时还以为是石田彰来接这个角色，毕竟，一看就…）
  >>759116->unij：多看一眼就爆炸？
  >>unij -> Cr08：从脸到人设，松宫童子都是很典型挑石田彰来配的那种角色，然而这部动画把一个肥宅哥们的角色给了石田彰。要我说挺好的。现在业界最大的问题就是总让声优配固定类型角色，就不说这部番男主佐藤元这几年角色形象都是这类，其他尤其年轻偶像声优基本都被限死了。淳皇裕帝索太子被喷就是因为所有角色都是一类，声线语气毫无变化。
  >>759116 -> unij：从脸到人设，松宫童子都是很典型挑石田彰来配的那种角色，然而这部动画把一个肥宅哥们的角色给了石田彰。要我说挺好的。现在业界最大的问题就是总让声优配固定类型角色，就不说这部番男主佐藤元这几年角色形象都是这...偶尔挑战自己是对的，不能总是在舒适圈
 athrun1120：手撕地板   
 
 私服一言难尽
 437757：什么，竟然不是四天王
 
 很少有这么令人失望的私服亮相……

第7集
 437757：だが男だ
 草，才发现男主和天国的マル是一个声优
 是マルtouch
 什么查户口式聊天
 athrun1120：竟然是上田无双
 misaki_rikka：作者配了哪个小喽啰啊
  >>537037->misaki_rikka：可能是這一話開始的崩潰現場，鬼島連合兩個向總長哀怨的小嘍囉當中的一個吧。
 564528：男主某种意义上来说确实是强者
 246935：草，都是上田！
 ldp：男主这滤镜我要笑死
 爱意的挑战书男主你还好没接啊

第8集
 kent1122：雷乃的爱心！
 759116：怎么这么少人?
 460918：同样的手法怎么还能用第二次的。吐了
 saltydenier：啊这

第9集
 kyle11：又玩这一套
 759116：有以前那种热血番嘴遁男主那种味道了

第10集
 537037：衝刺中的機車被硬擋下來之後，上頭的兩個騎士居然是向後倒？
 慣性在哪裡？牛頓在哪裡？
 460918：幼田可爱。其它好无聊
 759116：不错的，只是六道还没有机会发挥，课长真男人？
 437757：幼田妈妈
 saltydenier：草 怎么变成经典闯关流了
 ldp：md越看越降智

第11集
 athrun1120：突然玩SM  关键的地方物理又没了
 759116：怎么感觉像从Jojo片场过来的
  >>bdfun->759116：男主抡王八拳在红毛眼里眼里确实有内味
  >>759116 -> 不是所有的牛奶都叫特仑苏：就感觉作者可能是粉丝
 570289：心动的感觉？不，这是心率不齐的感觉，快打120救一下啊！！！

第12集
 kent1122：最后所有未来的恶女都一并出来了可还行，椰子谷百合那张看起来真好看啊
 693963：被霸凌者终将霸凌他人，山下大辉一辈子都逃离不了霸凌的角色了
 athrun1120：主角这边就是挨揍联合  他终于怕了
 
 终于说出了其他人的名字
 759116：等六道学武变强吧
 437520：最后几个部下还是决定追随童子哥中间要是能插几个童子哥待他们好的小片段就好了，这童子哥一个劲地喷他们还死心塌地追随看着有点怪。
 446263：还是怕不要命的，乱拳打死老师傅(
 
 期待二期，但很有可能不会做了......这个故事还是很有意思的
 460918：童子恶堕的缘由也太真实了
 526705：机车妹子真是最佳辅助，不会打架就去当肉垫
 437757：指路：原作136
 misaki_rikka：正义的多打一
 981732：节奏比漫画快太多了，但是还可以接受，毕竟漫画还算有点冷门，不快点讲故事可能画风就会劝退一些人了(bgm4)但还是希望可以出第二季，
