第1集
 oreoolymlee：开场气氛不错的，后来又回到了经典节奏上
 又来青梅，这也太爽了.jpg一生、バンドしてくれる？→不得不鼓掌
 るんるんるんるんるん～
 kyle11：anon的CV配得也太糟
 439497：这部怎么部分路人也有CG建模了
 jerryatbangumi：巴哈比abema都快，上大分
 第一次看邦动画，这个渲染风格得适应下。
 
 （剧情）真实感确实可以的（
 啊，同一个学校的啊？（
 在家境出身上留悬念总感觉有点老套（
 看得出来确实在校园故事上很有积淀（
 659122：这开头这么压抑的嘛（亏我还挺喜欢那个双马尾妹子的）
 明明加入了天文部却喜欢收集石子，你是从恋爱小行星片场来的嘛
 这班级氛围，只能说不愧是大少女乐团时代嘛
 初始的五团这一集是不是只有hhw没被提到过，ksm那两声真的有那味了
 又是经典的“我再也不。。。”
 circle不仅没被拆还开了新店了（这下看不到2d的麻里奈了），不过店里打工的这是多惠二号？
 david_tang：“你愿意跟我一辈子组乐队吗？”
 我超，有姛
 528845：麻里奈你发达了怎么没叫上我x
 kiusupernova：这棒读…
 怎么感觉每个人交流能力都有问题
 这3d演出怎么一股rwby味
 邦多利宇宙感觉有了
 454641：邦邦好久没看了来围观这氛围很不一样啊，开局就是翻车闹翻有意思的，好痛的感觉羊宫神奇阴角声线，开口就是重力，一辈子乐队是没想到的黑毛有泪痣好美啊
 tsugumii：什么私定终身发言
  >>maple_5233->tsugumii：好重啊....
 274407：脚本、演出都还不错，但是声优棒读的严重程度已经影响到观看体验了
 572983：立石凛夹的我脑袋好疼
 flovv：千早cv的棒读已经影响观看体验了
 614752：粉毛棒读太可怕了，但这制作真是发挥了CG连贯性材质感和场景摄影灵活性上的优势啊
 719629：经典开局。至于声优，主要角色里似乎只有燈不棒读，其他人多少都有点拿腔调的感觉，一看结尾cast都是不认识的孩子，只能说，加油吧
  >>kentholmes->719629：除了羊宫，我就认识林鼓子，以前WUG后辈团RGR的CV之一，现在还在隔壁虹团，是雪菜二代目CV。
 huyoouzi：。。。趁虚而入
 785415：开头与片尾的矛盾和悲伤氛围衬托的很到位！真的心疼小灯！！！
 595142：这个配音啊，真是一言难尽，粉毛是怎么做到配得这么难听的啊。。。蝶团的ayasa也棒读，但是ayasa本身嗓音不难听，粉毛这个是一会儿沙哑一会儿刺耳，，本人五年邦厨可以勉强忍一下，但是如果其他动画出现这样的cv真的是很劝退的
 stay：开场有点意思，一个旋转直接把这里变划为真正的舞台，大家在其上演舞台剧
 heybye：都是有故事的人啊。粉毛这样一个设定之后会怎么处理呢。
 athrun1120：音乐室这种门把手不会有声音吧 就是为了避免开门杂音做的
 
 粉毛略棒读
 faremier：cv 配得太糟糕了
 327934：女主有点意思啊，高情商外向
 nyanpasspass：棒读太出戏了
 
 高尾奏音弹琴可还行
 
 你就这么擅自翻开别人的东西吗？用这个推动剧情有点随意了
 rhmbwt_wu：看了一半，这个千早爱音的声优棒读真的太严重了吧。。。
  >>rhmbwt_wu->rhmbwt_wu：高松灯难道是个重女，起手就是一辈子乐队
 275400：鼓子+李子，什么未来虹之咲
 535978：粉毛的声优是纯新人啊，第一次。棒读的这么厉害
 sawarin：千早爱音女士，请问你可以做我的女朋友吗？（认真脸）
 「我考虑一下吧」
 
 
 我是那么地爱你，你却让我输得如此彻底
 craitch：2.5倍速。此の動画は枠/秒が小さ過ぎるじゃないか……声優達も棒読みしてる様に聞こえるんだ……
 2023年8月13日。猛謫製作方下場煽動控分數暨干預番組計劃內政。
 frad：这股英伦日式结合味道有点正~
 467909：主人公真的梆硬
 377939：不是我说，女主的配音水平太次了吧，音色也不好，略带点沙哑，说萌不萌说软不软。3d难不成也是二十四fps？看着很僵硬
 22083：灯有点像227的美羽，千早有趣的女人，感觉这才是女主啊
 551665：千早声线听着好不舒服，而且略微有点棒读
 mdc0710：但我不懂啊，eg给mygo的曲子为啥听感这么新鲜，配器编的也不炸耳朵了
 说的就是你藤田淳平，这不是我们蝶团腐乳吗......
 怎么会这样[大哭]
 sired：全启用的新人声优吗，几个角色的声音我只能说刺耳，太难听了，还好唱歌换了个声线勉强能听。人物方面，粉毛给我的观感一般，其他几个乐队闹崩的感觉也有大病，短毛这是啥依存型人格啊，起手就是能不能一辈子玩乐队，真的挺无语的……
 405942：不认识的角色有点多啊
 原来还是在同一个世界观之下啊
 千早表情和心里也挺可爱的，本质还是社交恐怖分子。虎牙也可爱呢
 不过主唱的愿望是不可能了
 ekagac：pastelpalettes被迫毕业了
  >>184973->ekagac：应该说的是pp在羽丘上学的两个成员从学校毕业了
  >>ekagac -> 回复 吕田丨口电：应该说的是pp在羽丘上学的两个成员从学校毕业了：到现在也没彩彩cv消息，唉
 184973：借用别人的评论：经过了土笔筑紫和瑠唯的棒读洗礼，爱音这个根本无法击穿我
 reisenrisen：年轻人的第一部邦
 /爱音这么多小心思
 /灯子你说话呀灯子
 642240：没看过前作就滚过来了//感觉灯背后有故事
 theduke：惯例扫列表时候猛然发现邦邦居然有新动画了，海报一瞅这都啥啥啥，开始重新推新团了是吧。
 起手就给我闹一手解散，蹦出个操着一口与其说是在棒读的边缘徘徊不如说是艾玛声音好粗咳咳还有特色的异质声音听着我老是出戏的很擅长读懂空气看着就活着很累的粉毛又又又开始组乐队了.jpg
 这真女主灯这种类型，是那种相处得会让我偶尔偶尔急的想跺脚的敏感电波星人，我一边替粉毛爱音心累，一边替我被她魔音掏耳的耳朵劳累。
 不走大型音乐PV片开始玩剧情，怎么说可看性也是upup。
 武士道这祖传的3DCG美少女技术真是愈发炉火纯青，看得真舒服。
 爱美还强行客串了一句，笑死
 什么组一辈子乐队，这也太重女了吧233
 652080：身体里沉睡的扭曲，觉醒了，第一集前面就感觉好乐，后面也是
 不过粉毛女主的语气不是很喜欢。。。这就是所谓的棒读吗？
 barcelona：好好好，第一集就重女发言，就好这一口
 灯一股霙味儿
 a582977826：怕死怕累真就毕业了是吧，另外bangbang一旦试着正经搞剧情，就会，不幸
 637494：一开始没听出是羊宫妃那，到那句“纹颊企鹅”才有那味。
 keasy：有点意思
 295170：爆裂开局（指剧情
 爱音是两种声线吗 公开一个私下一个
 大家都自组乐队了 你还在想传统轻音
 小名画 灯在擦黑板
 “收集石头的天文部员” 什么恋爱小行星
 祥子对大家的影响 不可估量（吗？
 重い
 632215：超喜欢在动画里找真实感
 529592：第一集就开始扭啦，我看粉毛很有当渣男的潜质，小灯怕不是要被耍的团团转。
 最后两人对峙，活脱脱就是前男友碰见搭讪女朋友的黄毛的感觉，笑死了。
 3D效果意外的感觉不错，看得挺舒服的。
 kotori_notreal：艹，这社交环境简直地狱
 754355：没看过邦，这个b3D和帧率是真受不了啊，粉毛的配音听着也很不舒服，人设比较典，剧情也比较迷，这开局我真觉得不太行
 listener021：晤……气压好低，好沉重
 705493：开头就是肖邦诶，因为经常听着这首睡觉所以很熟悉
 ikuyo：画面风格倒是很快就适应了 第一集这么重女这么扭啊  就好这口
 418893：祥子弹琴那一段弹的什么啊
  >>retormli->418893：德彪西前奏曲“亚麻色头发的少女”
 baka_bread：毫无征兆一瞬间袭来的重压！什么情况！！！扭起来了！！！！！！！！！！我真是在看邦邦？！
 795217：mygo，e1，该说是3d的优势吗，建置镜头几乎都很合适，开场室外-室内-室外（借由不同人物的目光）引入重要背景事件；ktv段落模拟真实环境的沉重鼓点很自然配合了灯“能一辈子陪我组乐队吗”的重女发言；目前对千早的人设较感兴趣，有点像踏入未知感情领域的现充，经验性的行为准则推动剧情发展；但是对几位角色的声优表现还需要适应一段时间，就第1集来说发挥都差点意思
 elainareina：草 感觉她们好傻逼
 438736：哦牛逼，这就是美少女吗，人际关系的每一步都是精心设计的
 52462：粉毛的声音很奇怪..
 nkagiasrai：第一集做得挺棒啊
 台词很有意思，把台词读起来就渐渐感觉到了角色；虽然是3D，但不是软绵绵的3D，虽然有些场景的分镜还是略微不喜欢，不过大部分时候都觉得这动作是有力的。ED真不错，爱音的虎牙可爱
 392258：节奏把控的很舒服，游戏玩过一段时间就AFK了导致人都认不到几个，但是观感依旧很不错。
 粉毛这性格真恶劣啊(褒义)，让我想起某一个悠风号手
 671117：颇有种上个季度u149的感觉，都是全员心理疾病，不过这次病的更深。
 3D有点诡异，观望一下
 ultrarobotman：这捧读是不是有点过分了
 520895：女生聊天真这样吗，一百个心眼啊，累死
 打起来！打起来！
 确实挺有意思的，可追
 seele：爱音配音听久了挺可爱的w人设挺赞，还有小虎牙
 tascota：粉毛的声音，有点难受
 539996：制作真不错啊，现在这3d片看着都跟2d一样
 rainlowing：不棒读没味，就要棒读，很符合我对MediaMix女团乐队动画的想象
 kuman：好家伙，我一辈子看番上一次扯到一生一世还是某个扎团子头的女士在沙发上推倒自己青梅竹马后发出了自己内心深处那深埋已久的真情实感。彼时彼刻恰如此时此刻。太斯巴拉西啦！
 ldz14：这次赞助的是Schecter？
 qq2867941669：最后气鼓鼓的爱音还挺可爱
 npc0730：粉毛这又夹又棒有点魔音贯耳，看完一集我耳边还回响着夹子音，可怕
 bllchen：慕名而来，看来只玩过游戏不会对观看造成什么影响。
 灯好可爱，就是一辈子什么的有点太沉重了
 kelin：这3D画风不太习惯，可能需要适应一下。主角粉毛和棕毛的声线听着感觉不太舒服，尤其是粉毛CV棒读太严重了，已经很影响观感了。
 ackton：作为17年跟着追第一季的观众，国服开服到现在每天固定打三首歌的玩家，这片肯定是要看的，不过本来是准备完结一起补的，没想到播到中途突然火了，直接预定了第七届挺王，这下作为战吧吧友不得不看了，开始追。第一集看完竟然有一种物是人非的沧桑感，熟悉的角色一个个都成了背景，成了后辈口中的传奇，看着她们留下的痕迹，不免感慨时间的流逝，长江后浪拍前浪，一代新人换旧人啊。又联想到fgo八周年的pv，一个人活在世界上终究是赤裸的来，赤裸的离开，要是能留下点活过的证据在世上就好了，作为普通人没法像那些英雄一样流芳百世，好在是网络时代，如果bangumi一直活着，这些数据也许也能留下来，就写点评论聊以自慰吧。原来第一集就这么低气压吗，最近重女太多了吧。
 某个雨天祥子来练习室，告诉乐队的大家自己要退出crychic了，她说是自己的问题，素世试图挽留，乐队是祥子建立的，立希认为她很不负责，和祥子吵起来，祥子说我不在你们也能练习，最需要练习的就是灯，但灯什么都没做，立希护着灯与其争论，素世想打圆场，问睦之前一起都挺开心的，睦说自己从没觉得乐队有意思过。爱音转学来羽丘，想在这里从头来过，遇到捡石头的灯。爱音来到新班级说自己因为家庭原因入学晚了点，她坐在了灯后面。之前的学校里同学都叫爱音千早，现在爱音让大家叫自己名字。班上很多同学都在玩乐队，前辈有很厉害的乐队，高三的afterglow，毕业的paspale，高二有roselia的亚子和ras的六花。同学邀请爱音加入乐队，爱音回想在英国学校的悲伤回忆，认为大家都在玩乐队，自己也要参与，不过自己想做最耀眼的吉他主唱。爱音没找到轻音部，来吹奏乐部遇到了弹琴的祥子，邀请她加入自己的乐队，被拒。爱音遇到一个人扔垃圾的灯，追了上去，摔了一跤，灯一个人跑回天文部找创口贴，爱音跟过来，发现灯收集了很多企鹅创口贴。天文部里留着很多日菜之前贴的roselia海报，还有那本流传多届的经典的天文部活动日记。天文部就自己一个人，灯希望爱音也加入。爱音发现灯本子上的春日影歌词和乐谱，灯说自己已经没有乐队了，爱音于是邀请她加入，想着能抓班上的吉祥物/灯做成员，能吸引目光。灯拒绝，说组乐队会再次失败，于是爱音拉着她去卡拉OK。月之森的素世问睦有没有收到祥子的消息，不知祥子在哪里，过得怎么样，想当初应该多追问祥子为什么要放弃乐队。素世安慰睦还能回到以前那样。立希在circle的分店ring打工，背景传来香澄的声音。卡拉OK里，灯认为之前乐队解散是自己的问题，爱音鼓励为了下次不失败而努力就好，失败一次也要有重来的信心，说不定下次能找到特别好的队友，我希望你可以玩乐队。灯听了这话鼓起勇气问，那你能一辈子陪我组乐队吗，爱音有点惊讶，笑着说一辈子吗，灯见爱音的反应冲出了房门，爱音追上去道歉说自己不该笑，灯道歉，拒绝了爱音的邀请。立希正好看到这一幕，跑来灯面前保护她，质问爱音有什么事，灯跑了，爱音拉住要追的立希，说自己是她朋友，立希得知爱音邀请灯组乐队后说爱音太过分了，爱音有点生气。ed不错。
 noahfangzou：鱼死网破 今晚就走！
 572539：我哭了  终于有一部有新鲜感的动画了
 josh：短发妹怎么有点霙的感觉
 667674：有几位的声优听着不是很舒服。。
 796236：氛围相当压抑，最喜欢看女人打架了
 utar：这第一场真的秒了，信息量非常足，很少很少有番剧能做到这个程度
 randog：粉毛好绝的配音
 755306：怎么没有轻音部啊（
 乐
 809667：第一集看的是一脸懵，咋一上来就解散了
 xban：3d 是真看着不适应 甚至给我一种恋活的感觉
 
 不是粉毛可能第一集就看不完了，不过声音还是都听着怪怪的
 
 开局确实有点难绷，感觉太典了
 763525：开局真的够压抑的，甚至感觉有点枯燥，看后续吧
  >>565146->763525：建議一路看到第3話
  
  原本沒啥興趣、現在必須得說，真的繼孤獨搖滾、再創樂團番的高峰了
 xeo：主角音色很有特色
 哇好重 所有人全都有病 一定要这么写吗
 alexzyf：重看 注意到三次元特点的 短镜头 3D仅作定镜头和远景别的必要， 演出对于紧凑节奏的强力辅助，文戏中对于不对称正反打，和低沉方（灯）方向越肩的重视
 mintorchid：这对白和角色也太精炼了，唰唰的
 开头大pan摇镜扫胸笑死什么怪镜头
 363323：好重啊（各种意义上），感觉CV配的也有点奇怪（）
 powdersnow：第一集度日如年
 606618：这都配的啥啊……，不过粉毛是主唱的话，可以期待一首歌回？，另外ed还八错
 585218：粉毛虽然棒读严重，但我挺喜欢她声线的
 332392：日本人是真喜欢德彪西 虽然我也喜欢?
 neutronest：背景作画很好，有几个转场很有趣。
 粉毛Bitch也太没边界感了吧，不过看JK撕逼果然很爽哈哈哈哈
 3D不太适应
 750948：梦开始X 梦结束的地方√
 437711：开场就是大破裂开局嘛，可以
 听到了熟悉的音乐——La fille aux cheveux de lin——德彪西可以啊
 maegamisuki：祥子退队这里真的迷，你突然退队就算了，一边说是自己的问题，一边跨起个批脸拽的跟个大爷似的，像是别人欠你的，啥啊？而且初次见面对爱音不是挺正常的吗，也就是说只对c团的人摆脸？但凡这里好好说都不至于关系那么僵
  >>maegamisuki->maegamisuki：后面立希给压力就不讨论了，但你一开始的态度绝对有问题，家道中落混蛋老爹跟她们有什么关系
  >>maegamisuki->maegamisuki：故意装出来让大家不要再接近你是吧
 z33958：一上来就好沉重啊
 两个角色的配音确实感觉有点一言难尽啊
 682269：上来就玩这么大
 681139：哇靠，第一集信息量就这么大，看到前半段差点以为是回忆，两个夹子音还以为是同一个人，到中间才慢慢看明白
 hirako：“能一辈子陪我组乐队吗？”
 457968：3d有点...
 409704：好凶
 620055：一开头这桥段就想笑
 环境音不错，感觉会做的很细腻
 3D能看，有待改进
 主角这配音完蛋了，我一听见这种装可爱带点做作的声音就想打人...
 啊？一生？
 520026：这就是重女吗hhh
 825151：粉毛声音刚开始听不适应，现在越听越喜欢
 563469：3d有点不习惯
 771885：女主小心思真多，日本女高中生这么累吗。
 
 第一集就有点扭曲不妙的气息了。
 ipcjs：第一集就修罗场。。。
 ychan：看似游刃有余的爱音呀
 ginko22：新人声优们真的一言难尽…比起演技，感觉声音本身不太好听怎么办
 304246：这片子开头给人的印象就像一辆看起来外观十分可疑但竟然能开动的汽车...
 主角一个个仿佛都在状况外一般得配音
 故事的推进也像是突兀地从一个丝滑小连招过到下一个丝滑小连招
 同时一集内还爆一堆名台词
 
 就除了魔性以外没有别的形容方式，难怪会吸引那么多魔性的观众。
 uucky：听说排行榜第一名就来看看，啥啊这，你们一个个的性格都………
 尤其是最后，诶粉毛可是付了钱看你心情不好请你来唱歌，跑掉不说，中途碰见个你朋友还不由分说把粉毛骂一顿，怎么这么欺负人啊
 321275：感觉是非常沉重的故事+女主太夹。基本上就看后续展开如何了
 570164：第一集就好扭曲啊
 lonefireblossom：删除了回复
 wxwzhou：啊，发生什么了？这才第一集开头和屁股也太哈人了吧
 人物太多了，对了角色表我还找了一会儿
 粉毛女主的配音我觉得还行啊，20分钟足够适应了
 500757：好压抑啊
 424880：我超 一开始就有那么多重女
 blackadder：莫名带入粉毛女主，我到底看了个什么
 a2825641821：都是怪人 × 都是怪物 √
 googleplex：全班都在搞乐队？什么科幻
 这人际关系真是要素齐全
 就说怎么有点棒读，果然是新人声优……
 somebottle：开头就这么沉重啊
 小灯可爱捏，出乎意料的重
 哈？
 633554：制作不错，就是这女主配音感觉好怪
 结尾把矛盾引出来了，不知道后续会如何发展
 772992：前任文学赛高（bushi
 linxuan：开头这段，背景挺不错的吗。虽然看完后感觉人体动作有点奇怪
 syno的声音好难受啊，预期更有起伏一点的。
 那么厚灰的吉他，我正在想能准吗，二次元的神奇吉他，结果出乎意料。
 确实一个比一个重量级。
 amami_hana：第一集看完，我直接成胡索了
 “哦嘎西哟，扣雷瓦哦嘎西跌丝哟”
 为什么不能把话说清楚呢？
 ubisoft：这一集到最后很难不代入粉毛心疼粉毛哈哈哈哈
 
 粉毛这个棒读对我来说不但没影响到观看，甚至还挺有味道的
 也许是因为太久没看冻鳗了（
 547268：慕名前来补番 ~
 cppaaliu：呃啊 为什么这么夹
 601824：叙事节奏好酥服啊，几乎主要角色都露了脸并展现了第一印象，不过像爱音这种角色不自觉地卷入有着“深沉过去”的其他角色们的事件中，这种切入视角好熟悉啊，总感觉见过不少……
 一辈子组乐队，好沉重啊
 688427：woc，才第一集就乐死我了
 enxore：退出乐队开幕雷击确实让人想继续看下去
 此外3D看得好不习惯，配音也是都死气沉沉的（不知道是不是故意的）
 863060：如此美妙的开局
 我一向不太适应各种百合番女孩子之间的绊嘴吵架, 但这个好像真不太一样, 能很明显感受到对话下的暗流涌动
 (后悔当初没和大家一块追, 现在可能被大家的好评滤镜影响得很严重)
 samuraibebop：重看，爱音的角色设置还是太方便了，为了故事展开和观众代入视角设计的角色，层次有所欠缺，剧作上的小缺憾
 754069：声优捧读实在过于严重了些，尤其是爱音。
 卡拉OK那段的分镜不错，爱音点歌时电视机上「憧憬般的乐队的景象」，到灯记忆中乐队支离破碎的样子，冲突感拉满。
 488886：心机粉毛，一集下来快受不了她那夹子音了
 
 小灯看似呆萌，实则隐藏重女啊，正常人谁上来就说“一辈子”啊
 
 剧情估计就是在新加入的粉毛带领下把曾经解散的乐队再次组到一起的过程
 432510：有点脸盲
 pandaxzj：怎么到处都是少女乐队.jpg
 
 
 爱音确实有点唐的
 组个乐队怎么就“最恶”了
 hao3yi4kai1：爱音和素世配的也太难听了，打个不恰当的比喻就是得了感冒的小仓唯
 634110：千早的cv果然是新人啊，太难听了
 hisaishikanade：删除了回复
 858968：虎牙可爱
 chibacitybamboo：第一集第一幕怎么就爆了
 爱音这个声线听久了有点难受，黏黏糊糊的……
 我嘞个霸王别姬啊，爱小楼，灯蝶衣是吧
  >>yuanshichangan->chibacitybamboo：一辈子的乐队
  >>967538->chibacitybamboo：灯蝶衣可还行
 yuanshichangan：一顿一顿的3d一开始有点难习惯，就不追求演出了，女孩有时候声音有点夹，稍影响观感，好好说话不是挺可爱挺好听的吗，虽然习惯了也还好。外形上画的挺不错，剧情大大勾起我对人物形象的兴趣，活泼和高情商真的很讨喜还有恰到好处百合。急于融入同学当中，我想应该很真实。ed好听//令人向往的校园
  >>yuanshichangan->yuanshichangan：当我没说
  >>utakotoba -> 愿世长安：当我没说“一顿一顿的3d一开始有点难习惯，就不追求演出了”
  >>yuanshichangan -> 回复 詩超絆：愿世长安：“必须要吹的是演出part，清新的画面洋溢青春气息，3... 说: 不得不品的本作特色回旋镖环节
 ardvine2002：原来一上来就是这个名场面
 chrisdu：现在回来看大伙评论还是挺乐的，这要是追原创的乐趣之一吧
 chocolate_kai：原来第一集有ksm的声音
 747298：不错的ed
 swordmansai：节奏和氛围确实不错。
 578900：因为太夹了，完全没注意到棒读，夹着说话难道不是这样的吗？
 一集爆两典有点期待了
 爱音真的是又夹又心机，还有怪叫和表情包，快进到吃瘪吧
 234127：开头一个180度运镜回到镜像构图给我整不会了。先不说起幅和落幅区别也不大，哪怕一定要镜子分割人物，正反打一下亏了啥
 女主上来一句找谁做朋友好小婊啊，我喜欢！
 卧槽怎么感觉女主这点小婊和压力已经是出现过的人里最正常的了
 376958：素食好夹啊
 miosunar：便宜动画
 skyline_r：重看
 ep1就是有点儿笑点但不多的校园日常
 
 一整集的色彩都很丑，邦前三季有这么难看过吗
 
 棒读难听。偶像声优化这一块。
 
 anon这种爱慕虚荣塑造得比较流于表面，属于是二次元正派角色想不到缺点硬凑一个上去增加所谓“立体度”的程度。说到底还是偶像番啊，不太可能真给你来点特别碍事儿甚至体现人性之恶的虚荣
 
 soyo倒是挺有两面三刀的味道，这个侧面描写够格儿了。虽然抱住木头那一下3D呈现出来僵硬的演技有点难绷，这个抱如果是作画的话，运动轨迹控制得当应该更能表现出绿茶感的。
 
 重看第一集就有点端倪。Crychic究竟快乐在哪儿、值得怀念在哪儿、重要在哪儿，直到母鸡卡都没有讲清楚。只能从角色口中复读式地了解到很重要很重要很重要blablabla，从这么早开始就缺少侧写很难不怀疑是不是从一开始的大前期设定里就留下名为模糊的隐患了。它就不像是前期事项设计安排妥当了的样子。
 
 豪，看不懂的来了，这个“重女发言”究竟重在什么地方了。是继爱城华恋之后第二个社区全在喊重重重而我没有一点感觉的“重女”角色了。我反正是觉得不如露女士和步女士一根的。
 
 有点被开篇这个巨夸张的180度旋转的大移镜给吓到了。细看目的应该是先用舞蹈镜表示隔阂，移镜完之后方便让祥子入镜，但是这个做的也太刻意甚至有点做作了，都用镜子了，机位有必要这么大幅度移动刷存在感吗。
 edit：又细看了一下，祥子进来的门镜子里不是完全能看到吗，不移镜5个人也完全可以同框啊，那这个移镜到底有啥意义呢
 reflection39_：第一次看，感觉角色声音都和想象中的不一样啊
 satokazuma：今年一月补完的，之前因为爱音和soyo的配音没看下去

第2集
 oreoolymlee：梅津朋美分镜回
 439497：重看发现一个问题，这集的saaya怎么没有齿轮眼，后面ep5齿轮眼又回来了
 ep2：
 ep5：
  >>689815->439497：后面其他乐队出场也都是老模型。不会是角色太多不想做了吧
 jerryatbangumi：全都600yen是吧（
 不是完全理解爱音人设……
 659122：这一季还是选择了外向型的人物（爱音）作为主视角，没有选择灯，和第一季ppp差不多，不过也加了很多之前没有的人物心理活动，作为一个刚转学过来的陌生人，通过爱音讲故事对看这部的观众（路人）也更好理解一点吧（爱音的虎牙可爱呢）。
 沙绫你不在你家面包店怎么来livehouse打工了（这是什么游戏里的设定嘛）
 眯眯眼难道是黑的嘛，中间一股诡异的气氛。倒是灯在教室里面听说不喊她组乐队的时候一眼“明明是我先来的”的表情
 318664：这集的几个镜头后面说素世手上有人命我都信
  >>755306->318664：是问灯的事情那个分镜吗
 634710：素世这段也太吓人了
 454641：大小姐听到灯，神情都变了，害怕每人的关系都一定程度缠起来了，很有意思
 528845：超广角镜头中有如刻意尘封的回忆一般损伤的影像，天文馆梦幻似的星光，城市中纷杂的噪声，被人触及的过往波动着，望向天空的目光收回到这需要直面的现在。
 可以预料到EP03会有一点什么东西了。
 athrun1120：这什么整人咖啡馆   原来粉毛才是女主吗
 
 脚本：後藤みどり 差点看成後藤ひとり
 375312：沙绫可爱！！
 sawarin：这乐队风格看起来有一点朋克，但歌很upbeat
 OP的3Dlive表现挺好，就是镜头乱晃…
 太多表情了吧，如果不太喜欢千早可能会觉得厌烦吧…虽然我很开心！
 一个要组一辈子乐队，一个一副要杀人的脸，一个笑里藏刀好似已经杀过人，这个乐队不解散才怪呢
 放八颗糖
 灯多少有点抑郁症
 还会专门装个筒放单据啊，有趣
 只看过一眼的谱子，居然能记得住人名…
 ？？？我以为那段星空是曲子的前奏，原来是天文馆纪录片…
 最后见面整个救护车音效是什么鬼
 断章有点难受，还好一次三集
 rhmbwt_wu：怎么感觉素世的声音也有点怪怪的，查了一下也是个新人啊
 craitch：2.5倍速。あの……私達は未だ聞いてないぞ……
 535978：两集看下来的感受，粉毛也太惨了吧，摊上这些人
 lberg3：队伍不好带啊，团里一个刺头，两个阴暗逼，还有一个拆活的，棕毛也太难了
 
 灯真给我看乐了，第一集一辈子，第二集说爱音相见立马就来了，重重重
 mdc0710：第二集看了
 mygo动画有一种非常特别的纤细感，能在虹s1里找到的那种似曾相识的纤细
 3d动画表现出纤细感说起来做起来都不太容易，而且是高质量文戏
 
 角色关系性这么扭曲的邦邦.....太好看辣（ ​​​
 351149：素世好恐怖
 素世和灯感觉都是重力爆炸的女人
 sired：第二集粉毛跟大小姐对话这一段真的是难受死我了，在我耳中全剧声音最难听的两个人演对手戏，那声音简直折磨死我了，有必要夹成这样吗
 405942：有一种未来要迫害粉毛的感觉
 reisenrisen：爱音只是想组个乐队重新高中出道，碰上的却都是支离破碎的前乐队成员
 642240：线虫千早真可恶！//哈哈，ylg千早爱音，大家都是熟人，这里没你说话的份儿！
 ws123y：一次放出三集真的是好明智的决定
 497350：灯这么阴角竟然还是无乐器主唱吗？
 感觉素世多少有点腹黑，在利用粉毛拉回灯的感觉
 a582977826：ep1感觉茶茶的粉毛，现在看起来其实很单纯
 295170：OP初听还行
 特殊服务咖啡馆 M属性大喜(确信
 着重描写手 HSO
 灯：开yinpa不叫我是吧
 661512：爱音：这乐队怎么全是雷，好恐怖，想润
 kumonotsuki：两集看下来棒读夹子音完全在能接受的范围内，不愧是我
  >>fujimalulizika->kumonotsuki：意外的能接受，甚至带感
 listener021：你们的关系好扭曲，我好兴奋
 705493：为什么不能好好说话呢
 606195：no!阿侬这不是完完全全只想着自己闪耀嘛，这样真的能找到仲間吗？
 246935：小动作好多哦，bangbang动画一贯如此吗
 608542：咖啡厅的对话场面，从镜头语言，到音乐再到对话节奏和台词本身，都在表现素世看似在友好地回答粉毛的问题，实则对此不甚关心，而是在主动“进攻”（尤其是秒回“bassだよ，然后马上提出问题），表面上和谐愉快的对话却有了紧张的氛围，编排得太好了。就是这俩声优是不是太夹了点
  >>baka_bread->608542：太对了！
 baka_bread：出现了！Saaya！粉毛坐二楼咖啡厅里每一秒都好好看，三次元这次摄影相当满分！特写镜头给得好多好长，小动作也给得好频繁，超级可爱！场外的信息也非常多，完全看得我应接不暇了，疯狂后退来回看wwww
 505929：哦我好喜欢OP这个打伞的镜头
 52462：这些人都挺有趣的...
 616838：一个乐团倒下去，两个乐团站起来
 看完真的人名太多，只能边看边认头发了
 795217：值得一提的是，第二场咖啡馆文戏的另外两个人虽然也通过高低差别表现了性格，但是在对话时常规同水平线的正反打设计也足以形成反写——利用与真正友情的差别。
 theduke：傻白甜粉毛误入真女同重女林.jpg
 这素世简直隔壁马娘草女士既视感拉满了，有几个角度特别像，以及这败犬特有的气场？
 笑死，和爱音两个夹子音对飚，我特么居然一下子听得很习惯了
 尤其是爱音第一集我反复吐槽，真是有点钦佩我的适应力
 mygo的真名怕不是《爱音和灯和灯的ex们》，自从以这视角食用以后就笑不活了
 到处都是看点，细节的确很多
 你就能明显感觉的出这部邦邦新作和前面三季画风完全不同，这细腻的镜头语言
 已经让人开始隐隐胃痛了.jpg
 虽然是被一群自来水炸裂的ep.7唬得我赶紧开补
 671117：的live蛮不错的
 时不时插入的2D小表情可爱捏
 520895：刻板印象刻板印象！贵安是刻板印——你们真这样打招呼啊，那没事了
 感觉是个坏女楞啊！
 介孩子确实敏感啊，好真实啊
 seele：爱音好傻白甜，局外人显得憨憨的
 kuman：天然呆，眯眯眼大小姐，无口，叛逆期，前女友，传话筒。乐
 imaginations：很多都是00后的CV呀
 不喜欢这部的配音，有点出戏
 539996：强强强
 分镜有思考的
 qq2867941669：怎么回事，这种微妙地氛围
 392258：粉毛这种夹子音听多了还挺上头，意外的合适。soyo中途那段重女演出，换柯南里高低得是一个连环鲨人犯
 ldz14：看来esp还是打了钱的
 ackton：文戏和氛围不错。前辈们怎么都成跑龙套了。
 立希和爱音吵了两句跑了，来见立希的素世过来看到这一幕，问爱音怎么了，爱音说没事，也跑了。素世想通过从小认识祥子的睦那里得到祥子的信息，还想让睦带自己去祥子家，睦说自己会再联系祥子试试。第二天爱音和灯通过企鹅创口贴开始对话。同学带爱音来ring，爱音又遇到了素世，感谢她昨天关心，接着得知立希和素世认识。素世带爱音到楼上喝茶，沙绫和立希在这里做服务员，爱音与立希相遇，二人关系很差。素世得知爱音在招人加入乐队，说自己之前也组过乐队。乐奈进店弹了下吉他，爽了以后离开了，爱音感叹她水平很高。素世问爱音和立希有什么矛盾，接着得知爱音邀请灯加入乐队了，这下素世知道灯在羽丘了。素世表现出一副老谋深算的样子，说灯是自己朋友，自己会弹贝斯，答应加入爱音的乐队，知道灯拒绝了爱音，毕竟灯是个敏感的孩子。爱音回家后想也许自己把灯追太紧了。素世并不在意爱音，而是回忆crychic的过去。之后上学爱音向灯道歉自己太强硬了，不会再邀请你了，安心吧。月之森的睦在羽丘门前等祥子，她是明星的女儿，吸引了众人目光。祥子和睦来到羽泽咖啡厅，让睦不要搞得这么显眼，这下别人都知道我了。睦说素世担心你，祥子不想与素世联系，提醒睦不要变成信鸽了。之后素世提出让立希也加入做鼓手，问立希如果灯也加入怎么样，立希说灯被伤到了，不会来，素世说大家都伤到了。随后爱音知道素世几人之前都是一个乐队的，素世给爱音看了大家之前演出春日影的视频。灯在天文馆体验星空（想到了浪漫追星社，不得不说星空真美好）。素世给灯发信息，说爱音想见你。灯来见爱音，爱音问灯其实很想组乐队吧。
 bllchen：爽世这女人好可怕啊让睦联络祥子但字字句句像在威胁人似的
 爱音和立希的互动挺有意思的，什么时候吵一架？
 灯：哼，女人总是说变就变
 josh：op明显诈骗的感觉，人员配置不对
 667674：看起来都不是简单人，只有转学来的小粉毛最正常吧
 sukaretto：分镜真的好会
 bangris：扭曲的关系，微妙的氛围，上头！
 xban：全程只能抱着看乐子的心态看这番，不太能共鸣
 
 粉毛可爱，可惜声音真的太夹了
 xeo：好快好快好快
 alexzyf：重看 注意到 soyo和anon相遇开始那段对话的节奏压缩技巧 声音和画面的分离安排 情节重叠的安排。
 mintorchid：从乐奈登场开始一直到试弹的两条对白线时间控制非常强，点单还加了剪辑上的时间压缩。
 然后千早完全被长崎压制住，塑造实力差距。从这里开始乐队就完全脱离千早的掌控了。
 如果说#1是千早和高松的回数，#2就是长崎的个人回。
 363323：小细节是真多，但是爱音的配音依然太出戏了，真希望后面能有所改善
 a105106107：粉毛的配音真的不行
 neutronest：看来切开都是烂了的不只有粉毛
 437711：全都是黑历史驱动是吧
 wr2300：分镜强无敌，跟着镜头语言第一次能设身处地懂了那些情感导向人为什么会做出暖场行为
 681139：她啧我哈哈
 片尾曲好听哟
 620055：呃呃呃，夹中夹，kimo
 不对劲啊不对劲这细节，开始铺垫了
 ipcjs：误入修罗场的傻白甜
 samuraibebop：这集确实被严重低估了，充满了疑虑和不安的一集。不过剧本发展还是粗糙简单了一点。
 ychan：哎呦爱音让我看到一丝丝aki lucky的影子，好想看她吃瘪。（我好扭曲
 304246：你们都是彼此的玩具啊！
 501575：这集看到粉毛满头问号的感觉就要绷不住了
 symphonicrain：居然在都电沿线取景，好怀念。说起来是看过都电联动梆梆。
 lonefireblossom：删除了回复
 qq1049670708：粉毛：？
 424880：2个重女 一个绿茶 一个暴躁姐 还有一个白毛不知道什么人设 这乐队能好吗
 blackadder：op怎么是灯主唱啊，爱音麻了，捅到老窝了
 另外crychic这个前组合名字实在不忍直视啊
 linxuan：原来你们都不在一个学校啊？
 纯良的爱音被算计了……
 没有追现在补还看了那么多剧透讨论看起来是有点亏
 ubisoft：看到第二集就粉毛最像正常人太搞了
 rs：感觉会有非常扭曲的展开 ..
 460946：啥叫政治家和艺人的孩子上的学校啊 不应该是政治家和资本家吗 艺人什么鬼
 glazygalaxy：我还以为我看的是谍战片呢搞得那么紧张
 796402：然我一开始其实不太喜欢这个爱音，第一个原因是CV讲话难听，第二个原因是感觉她小心思很多，但我现在看完第二集已经完全改变了这个想法。
 
 我觉得如果她是我的女朋友，我故意惹她生气，然后被她家暴一定很爽。如果我一开始惹她生气了她肯定会不理我生闷气，但我会提出她可以暴打我让自己消气这个主意，她刚听到可能觉得我是个傻卵，很奇怪，然后拒绝。不过她本身也属于比较活泼、大大咧咧的，可能会觉得有点意思，并且自己本身确实也很不爽，再加上我都求她了，她应该会架不住我的再三请求开始家暴我（如果是灯这种肯定怎样都不会答应）然后她在暴打完我不仅不生气了，还会暴露出“好孩子”的一面，觉得对我太过分了，过来安慰我，问我没事吧，这个反差很戳我。并且她还特别好看
 863060：删除了回复
 howlaind：灯听爱音说再也不找自己组乐队，已经和别的女人组了之后，就把企鹅创口贴收了起来
 132517：第一集开头原来是之前发生的事啊，我还以为是倒序呢
 754069：ep2倒是没有做更强烈的冲突，要是集集都像ep1那样灰暗的话就真难以接受了。
 感觉soyo有一种微妙的控制欲...除了主角其他四位也都太阴暗了吧
 488886：第一集觉得粉毛心机女，这集看下来感觉粉毛反而算是性格最正常的一个了
 432510：爱音是要自愿放弃主唱和吉他了吗？感觉都被抢了
 682781：这几个人有一个是正常的吗….怪不得解散呢
 pandaxzj：爱音本来只想随大流组个乐队，但好像闯进了什么不得了的氛围中
 hao3yi4kai1：额……计划通？
 634110：两个夹子聊天有点折磨
 chibacitybamboo：素食绝对有大问题，这是在玩信息差到时候大家都过来就不得不从了是吧
 yuanshichangan：充满爱的校园，中门对夹真的绷不住，观感还是不错的，人物塑造好厉害，这简直是喜剧好吗/还是想吐槽一句，日本真小
 ardvine2002：我恨你像个木头
 chocolate_kai：海铃第二集就出现了 这集还有saaya
 argo：mygo很火，但是复杂的人物情感令我很头疼。此时与之相关的avemujica已经播出快一半了我才开始看。
 第二集插叙crychic的一些往事，主要以高松灯为主要视角。高松灯的“好像成为人类”获得了弹幕、crychic成员（以及我）的一致共鸣（这简直就是我.jpg）。高松灯笨拙的应对crychic的人际关系，最后crychic解散，我和高松灯都处于难以理解的困惑以及亲友隔阂导致的伤心之中。调动了我的情绪。
 为什么会发生这样的事情，只能说看完下面的集数才能知道吧
 kazenokizi：喜世的几段特写莫名悬疑片
 swordmansai：好夹啊那两个人
 578900：两位师傅别夹了
 30块一杯红茶，还说你家境一般？
 爱音：素食，你算计我！
 234127：女主这想退一步，但意图表现地太明显反而给人心不诚的感觉。只能说很真实，年轻人就是喜欢把话说得太满，其实啥都不说就是最好的，自然一点对面就会知道你的意思
 618579：我勒个，在咖啡厅摇电吉他是吧，你这家伙
 mojo12138：明明是一个乐队的，长崎素世却不知道高松灯在哪上学么..
 
 原来是后来升学了啊

第3集
 oreoolymlee：年度演出回、年度单集，没白等，怪不得三集连播，第一篇章就落回这里了。本集监督分镜。
 第一人称→日记/歌词文字→第一人称的反复，完全内面的视角。同时从这里再次回到第一集开始，但视角已经改变。与其说是设计感…不如说没想到这集视觉上的表达欲是如此强烈，另外因为主观上的声音设计（小羊冲麦.mp3），也让我很好地浸入小灯的思绪中。
 「春日影」的第二句，“我在这世上孤独一人”，听到这句升调，还是流泪了
 
 按照现在给出的信息，月之森青梅二人退出CRYCHIC，由愛音和楽奈两人（Gt.担当）取代，成为崭新的MyGO!!!!!，也意味着Key.担当的位置的永久缺失，无可避免地成为不可愈合的伤痛了。
 按此推测，月之森两人大概会在本作下一篇章被正式介绍成为AveMujica的成员？虽然AveMujica目前信息极少，但主视觉图还是能看出来的，这二位就是去了（负责给MyGO!!!!!上压的）“敌对”乐团，担任了这个同为邦多利新团的Key.和Gt.，本作的主要矛盾也会由此展开吧。已经在痛了，继续期待第四集。
 
 熟肉又看了一遍，更加笃定了。
 昙花一现的聚合和分离啊，再聚时你已不在身旁，梦一般的一集。绫奈老师太会写。
 但是呢，ED「栞」中，小灯又这样唱到，“我会继续做自己的伙伴”
  >>cx1007834794->oreoolymlee：是什么让你变成了这样，是金属吗.jpg
  
  最惊人的是镜子演出的反复使用，串连整个回忆的感情流动和剧情流动，将心象外化为物象。
  只能说绫奈随手就是一个大招。
  >>oreoolymlee -> 夢回环℃：是什么让你变成了这样，是金属吗.jpg
  >>cx1007834794 -> OreoOlymLee：倒也不是随手，这次明确是她自己想写想做的东西了邦邦3是被迫的是吧
  >>oreoolymlee -> 夢回环℃：邦邦3是被迫的是吧邦三期最后的收束点更多是妥协的产物吧，二期的高光之后，企划进入到了一定饱和期内多少都会这样。企划之外某些片担任系构大概是纯打工，当然也有写一半跑路的FLFL这样的例子。
  >>cx1007834794 -> OreoOlymLee：那倒没有，邦三期最后的收束点更多是妥协的产物吧，二期的高光之后，企划进入到了一定饱和期内多少都会这样。企划之外某些片担任系构大概是纯打工，当然也有写一半跑路的FLFL这样的例子。flfl那倒确实。
  >>nyanpasspass -> OreoOlymLee：那倒没有，邦三期最后的收束点更多是妥协的产物吧，二期的高光之后，企划进入到了一定饱和期内多少都会这样。企划之外某些片担任系构大概是纯打工，当然也有写一半跑路的FLFL这样的例子。跑路的意思是她主动放弃继续写的吗？
  >>oreoolymlee -> 喵帕斯帕斯~：跑路的意思是她主动放弃继续写的吗？跑路是夸张的说法。没有书面上的资料能证明这一点，脚本家自身也肯定不会将这件事当作负面教材，毕竟FLFL（中绫奈老师负责的话数）依然被称为绫奈老师的代表作之一。这只是大家自己的推测，毕竟绫奈前半的五个单元回和后面久弥负责的主线之间脚本力相差实在太大，而且绫奈老师也从七话后完全隐身了。不过由于这部作品本身也是创作者主导型的作品，是（监督）押山和（人设）小岛“想要去做点什么”的作品（详见永谷敬之专访），我想在一定程度上会和一般论上的制作状态和人员构成有一些微妙的差异吧。关于这点还请自由发挥想象。
  >>nyanpasspass -> OreoOlymLee：跑路是夸张的说法。没有书面上的资料能证明这一点，脚本家自身也肯定不会将这件事当作负面教材，毕竟FLFL（中绫奈老师负责的话数）依然被称为绫奈老师的代表作之一。这只是大家自己的推测，毕竟绫奈前半的五个单...所以我第一眼看到跑路这两个字我还以为绫奈和押山之间闹了什么矛盾让她撂笔不干了
  >>oreoolymlee -> 喵帕斯帕斯~：所以我第一眼看到跑路这两个字我还以为绫奈和押山之间闹了什么矛盾让她撂笔不干了那不至于，有也不会明说的
  >>178270->oreoolymlee：说起来有没有主唱本人担当Key的先例？(虽然我也不认为这个企划的定位会在乐器上给羊宫加码就是了)
  >>oreoolymlee -> 工口卿：一般论的话也是几乎没有的…企划内的话之前七团要么只是主唱，要么是主唱＋节奏吉他，不过Raise A Suilen比较特殊，主唱同时是贝斯担当。羊宫担任哪个应该早都决定好了，虽然她本身会得乐器比较多（如果有乐器担当的话不至于从头学）。
  >>178270 -> OreoOlymLee：一般论的话也是几乎没有的…企划内的话之前七团要么只是主唱，要么是主唱＋节奏吉他，不过Raise A Suilen比较特殊，主唱同时是贝斯担当。羊宫担任哪个应该早都决定好了，虽然她本身会得乐器比较多（如...嗯...看样子我果然是异想天开了
  >>632215->oreoolymlee：结果被第七话超了（
  >>oreoolymlee -> Krieger：能超越邦多利单集的还得是邦多利
 kyle11：精彩的一集，信息量被控制在灯的第一视角下，呈现了真实的心声与思绪流动
 重看后发现了一些之前没注意到的意象指代，基本都渗透进了层进结构中，并以内敛的形式来转化托引对本真感性的共鸣。如此紧凑细腻的构成仅在一集之内实在叹为观止，接下来就很期待后续对各人物背景的交代了，希望真是好活。
 439497：有潜质成为迄今为止最好看的邦
 566169：本来观感一般，这集起飞了，很期待下面的发展
 jerryatbangumi：你们都是直接这样翻别人笔记本的吗。
 “要和大家一样”多次驱动剧情前进……
 3D就是方便玩花样啊。
 narcixxux：包括文本上的时间跨度与信息量；包括采用全篇第一视角的演出，让观众沉浸于灯的感情起伏等各种设计，这集可圈可点之处着实不少，但感觉说什么都不足以抵得上去描述这份感动。
 
 纤细脆弱而孤独的人，能够短暂拥抱一个闪耀的瞬间；不具有“存在于此”资格的人，能够获得归宿这样的主题，实在有着太大的杀伤力。难以置信这样的情绪仅仅在短短一集就能凝聚起来，最终在《春日影》中爆发，这种感情的宣泄没有任何激烈的渲染，一切仿佛都是水到渠成，自然而然就发现已经泪流成河了，有着难以言喻的魔力
  >>narcixxux->narcixxux：【一点过度解读】起于“误会”、“偶然”的邂逅，多个误会叠加却因为团员们的温柔，而让灯第一次获得了“想要留下来的地方”。从“为什么是我”的疑问，到浓缩于春日影的“ねえお願い　どうかこのまま離さないでいて”，灯第一次拥有了“重要的事物”，本应该是一桩美谈。但是从祥子故意说狠话的表现来看，解散的背后定然有一个“温柔”的理由，可能因为自己的任性将灯卷入了她的乐队计划，导致一开始没想玩乐队的灯却被人中伤，为此感到了自责；虽然也可能因为其他原因，但如果真是这样的话，或许祥子并没有明白对灯来说，CRYCHIC并不再是“迫不得已加入”的地方，而是“无可替代的地方”。那CRYCHIC真就起于一场美丽的误会，又因为误会而分崩离析了
 659122：这集讲了很多但感觉什么都没讲，祥子为啥会退出也没说（感觉不像是网上的恶意评论）
 这三集合成一个一小时特别篇可能更好吧，这集用第一视角还是很不错的，随便涂鸦的话语成为了歌词，演奏中各种回忆闪现，以及乐队从成立到演出再到解散的心理落差，后面期待值拉满
 pdd50355050155：哎我去 今年看过最棒的单集了 24分钟真的跟两个小时一样充足
 lazar：透不过气
 799845：我不清楚3d这样做第一人称，会比2d更容易么，还是更困难呢。
 无论如何我都佩服监督的勇气，在这样一个商业性质巨大的项目里玩这样的实验性操作。
 全程第一人称，视角被死死限制在灯本身，又合理利用镜子等元素去与自己做回应，整个效果行云流水，处处都在设计但是看不出那种刻意的设计感。
 脚本也相当优秀，綾奈再次证明了她对于女孩子之间的关系的表现和把握有多么熟练，这一部可能比之前的邦少了更多限制，可以看出她更加放飞自我了，也难怪让她修改了保持12年的推特置顶，把头像都换成了mygo，值得期待
 607615：看完二十分钟灯的第一视角，看她在笔记本上留下的词句、看她与她和她们相遇、看她从孤身一人中走出，看到镜面前五人共同演绎的春日影，看到她眼中那个宣告春日结束的昏暗雨天，再看到ed栞的第一句歌词，感慨万千
 southmagica：第一人称√
 谜语人剧情。
 虽然看起来像是看到小黑子anti而黑化，但是感觉像是专门误导的，实际上看到了别的东西。
 以及“我从来就没有觉得玩乐队很开心”。真的假的？
 550211：歌词太棒
 av814867167：泛鸽鸽本命预定
 333502：可以竞选年度单集的一集了。第一人称时间沉浸感非常强。
 可能是邦邦的GOAT了
 572983：无敌。歌词和笔记是情感的释放，那第一人称视角则是给整集带上了情绪的透镜。
 flovv：这次观感拉满了 演出不错 第一人称也很有代入感 歌也好听
 697576：相当精彩的一集，全程第一视角展示主角的心声，设计的巧妙也让观众能够很好的代入灯的内心，去感受灯的心情。
 有望冲击年度单元回
 454641：乐队的组成讲得是真好，灯和其他成员都是双向奔赴，一步步走来，开花结果，解散理由没有展开是准备藏着这一手吗，好在意，祥子这么天使的人居然是先开炮的
 kflylzzq：三集连看下来，真不错啊，这一集的第一人称视角可以说是别出心裁，很好地带入灯去看待乐队对她的意义了
 709600：灯多少带点电波
 kentholmes：祥子离队原因还是没讲，不知道是贯穿全片的大主线还是到中期为止的小主线。总之，剧情还需要继续观望。
 327415：虚假的孤独摇滚，真正的孤独摇滚
  >>388121->327415：灯正好也是负责作词的，就是比波奇闷多了（什么叫真正的孤独啊）。
 misaki_rikka：前两集爱音视角中规中矩，第三集灯的第一人称视角太棒了，原来爱音做过的事情都是之前灯和祥子做过的，扭起来了草
 羊宫唱歌真好听，我要加推CRYCHIC，纳尼，已经解散了？！
 elaina21031230：无敌，具有竞争年度单集的能力
 714572：太厉害了，真的是年度级别的单集
 heybye：重い。说不出话。
 hyakuri：年度单集预定，让我先把监督的名字记住
  >>cx1007834794->hyakuri：你先记记脚本）
 huyoouzi：用第一视角将时间自然地推进，毫不啰嗦，让一集24分钟能讲这么多东西，也藏了很多，退出前留下大段空白，退出的原因还是没讲，这段留白也是限制灯视角下的信息量的妙处，看来要靠祥子的视角还原事件的全貌
 498488：脚本力+镜头+歌全部到位的一集
 第一视角到笔记的不断互相切换做到了非常厉害的情绪调动
 时空间转换非常自然 信息密度恰到好处 虽然表达欲望很强但是手法很淳朴
 春日影太好听了...
 athrun1120：PEPSI变OEOSI   SUBWAY变SUNWAY
 
 那歌标题就叫人間になりたいうた  感觉太重
 我小时候也对很多东西无感 不容易哭笑 总是毫无波动
 到了大学以后发现 是看得太少了
 
 最后歌唱得不错 真的是羊宫唱的？ ED里写的是乐队名
 唱完突然扭了 好像也没解释原因  是要靠粉毛去挖掘吗 结合OP 站队很明显了
 318664：CRYCHIC大概就是普通的邦邦，而mygo和ave Mujica是在此上前进了一步
 660831：沉重
 cocoj：我的天，是不是有点牛逼了
 cx1007834794：一开始看到第一人称还以为是后藤整活，看到后面越看越发现这也太牛逼了，那只能是绫奈了。
 464580：借由第一人称视角在他人、身边风物与自我心象之间不断穿梭构成高度情绪化影像，进而引发从角色内面到观众内面的深度共鸣。原以为手中接住的光，最终却化作一片美丽、忧伤、而又虚实莫辨的春日幻影。卓越的一集。
 589303：看到最後看痛了
 582729：这集没有女主观感好不少，整个前三集剧本设计得很精巧，前面铺垫的所有疑点和情绪都在这集的回忆中绽开了，第一人称的镜头叙事真的让我沉入了灯纤细的内心世界，演出把情绪渲染得很到位，比孤独摇滚更孤独。
 275400：真·好片子
 sawarin：看到萝莉，梦回U149
 我去，巨佬！即兴作曲
 一开始组band有多donkidonki，最后就有多悲伤可惜遗憾受伤
 最积极组band的是祥子，结果最后解散的也是祥子
 才发现全程第一人称，可以的
 Soyo以前多开朗青春啊，怎么现在变成了杀人犯（？）的样子
 别再回忆了，别再回忆了，越温暖幸福，我就越想到第一集开头有多难受
 这ED有别样的风味了…
 
 Crychic是什么意思？
  >>sawarin->sawarin：这个第一人称也许是能载入史册的东西
 rhmbwt_wu：第一次接触邦，好像还是我第一次看纯3d动画
 画面和歌的观感还可以，但是粉毛的声优棒读真有点毁体验，素世的声音我也感觉有点怪怪的但看讨论似乎只是我个人不太喜欢那个声线
 第三集的第一视角设计很有意思，另外没想到粉毛和灯的相遇流程差不多复刻了祥子，算是知道为什么说是前任文学了
 
 感觉应该不是因为看到黑子评论要退团而是另有原因吧，看后面怎么解释了
 535978：想想粉毛在这种团里就心累，期待下集快点来
 388121：我是第一次见这种20多分钟完整一话全程第一人称叙事的，有没有哪位能科普一下日本商业性质（不是试验性质）电视动画还有哪部整过这种活吗？水平比这集高吗？
 
 我想了一下，one room每话只有4分钟不能算
 
 另外，既然前三话是一起放出的，为什么不把第3话的内容作为第一话呢？我就是先看第3话再看1、2话的，时间上完全是循序渐进的，毫无违和感。实际上高松灯就是第一主角，从第三话开始看可以强化这个印象，只看1、2话难道不会觉得粉毛是第一主角吗
 
 要是再来一个祥子第一人称单人回把乐队解散原因说清楚，我就吹爆
 
 另外，建议大家向路人推荐这部动画的时候直接建议他去看第三话，只看前两话还是会劝退一些路人的，但是看完第三话有期待以后很容易看进去前两话
  >>oreoolymlee->388121：其实不太可以，略微不恰当一点来说就相当于要求所谓路人先看第二季再看第一季，而这么做是为了不让对方被劝退一样。本集的插叙在一定程度上是以前两集后续发生过的内容作为情感铺垫的，改变集数、强行把时间线在集数本身安排上扭正，就像要求在能调取回忆前，先行拥有记忆本身一般。这是脚本家自身的创作选择，如此安排集数也一定有其道理。我的评价是如果路人真的会被前两集劝退，那么此人看不到第三话也真的不是件令人遗憾的事情，毕竟劝退对这个人来说是迟早的事情。
  >>710561 -> 回复 OreoOlymLee：其实不太可以，略微不恰当一点来说就相当于要求所谓路人先看第二季再看第一季，而这么做是为了不让对方被劝退一样。本集的插叙在一定程度...：我这样看没有什么问题啊，后来按顺序二刷
  >>oreoolymlee -> 一I一jh：不太行的，而且你都倒着看了第一遍肯定也觉得自己那样更恰当，没什么好讨论的吧；当然你愿意怎么看我管不着
  >>211998->388121：奇巧计程车ep4田中革命
  
  说实话，我没想到大家会把这个当成奇巧淫技。。。
  >>388121 -> 秘则为花：奇巧计程车ep4田中革命
  >>211998 -> wonner_2012：我指的是fps那种物理上的第一人称视角，我举的例子里《one room》就是这种，大部分情况下观众连视角主人的身体都看不到。田中革命显然不属于这种就是纯技术限制了
  >>388121 -> 秘则为花：这种就是纯技术限制了
 690237：波奇：我去，你好孤独
  >>690237->690237：删除了回复
 765861：演出超神。绝对是年度演出回/最佳单集竞争者。第一集和第二集的铺垫，情绪在第三集迸发释放。配合第一人称叙事给观众了极强的代入感，巧妙的让观众能加深入的性格纤细的灯的内心。
 
 本集中镜子是一个重要的线索，灯的正脸只会在面朝镜子/玻璃时才会被看到，阶段性的给予观众灯在不同时期的人生状态。从小时候的懵懂无知，到中学是的迷茫无助，接着是成为band主唱的惊讶与犹抱“琵琶”半遮面，创作歌词时的微笑，成为主唱后的正视自己与微笑，以及看见anti时的难过。镜子是一个窗口，不仅是观众观察灯状态的窗口，也是属于灯自己前进的窗口。
 
 同样的一个重要线索是灯的日记，从阴暗的话，厌世的话，渴望认同的话，到被乐队的朋友认同后，这些都变成了创作，或许祥子只是单纯觉得适合当歌词，但改变一个人的生活需要的只是别人的认同。“人間になりたい”，于是祥子来了。
 
 祥子带来了认同感，唱着灯写下的对于世界的疑问，正是这样的祥子让灯能行走在过去的倒影之上，走向她们的未来。
 
 未来是开心的，祥子带着灯认识了更多的朋友，带她经历了她过去不曾经历的，正如灯在本子上写的那样，那样眩しい、やさし、美しい。于是她写下了人生中第一份歌词。
 
 阳光的人看什么都是阳光的，阴暗的人看什么都是阴暗的。有了归所的灯所看到的都是美丽的，她所喜欢的。樱花，自己在笔记本上的涂写，天桥旁边的花，以及带给她一切的祥子。这一切太过眩しい，所以会有一种不真实感，所以才问出“我有好好唱完吗”。
 
 然而一切都不是完美的，故事终究回归开头的解散。灯再次回归了孤独，“能让我流泪的，只有crychic”，只有那里是我的归所啊！
 fenghai：神回！第一人称临场感无敌，以及灯这种不同于其他人的偏离感，想要爱人与被爱，一直在寻找属于自己重要的宝物啊
 craitch：2.5倍速。nbhtが第一人称を言及したので此処迄観たが、失望したな……
 ww0528：有点失望，第三集用一个内向阴暗的角色做3d的第一视角代入感很不错，至少我看的挺自然。演出水平确实明显和前两集有所差距，虽然歌词的意象比较频繁，但两段唱歌部分的演出配合一整集的情绪渲染确实是打动到了我，让我体会到了主角的心情以及作品想要表达的情绪。结果结尾突兀展开，人物的变化很莫名其妙，感觉只是为了展开而展开，为了剧情冲突而冲突，很不喜欢这种（当然后续有合理解释但另说）
 528845：太女友视角了显得祥子魅力四射。
 
 如何确认自己的所在？
 ——镜面、低下头时看到的自己的双脚。
 竟在这里和D5J二期EP06有了一些重叠。
 
 给到麦克风的特写（注视）转向镜面，又转向与每位成员的目光的交换；走出闭口不言而后注视着麦克风的尝试，最终终于能够向大家喊出。
 「人間になりたい」的灯所面临的是无从落脚的不知所措，在与其他成员的交往中逐渐收获回忆与快乐的过程中也终于好像找到了自己的落点，「人間として……大事なものがほしい。あるとすれば……それは、CRYCHICだった。」
 而CRYCHIC的结束又为她带来了新的困惑——难道乐在其中的也只有自己一个人？
 不是存在手机中低分辨率的那仿佛受损的回忆般的影像，也不是被那超广角镜头记录的客观的CRYCHIC的片段，而是属于灯自己、那清晰无比而可能再难以跨越的过往。
  >>cx1007834794->528845：原来不止我有D5J犯病回的既视感）
 sptejz：年度最佳单集预定，太喜欢了
 377939：透过镜子才能看到自己的全称第一人称视角实验回，不是3d就整不出来的特殊产物。过去的记忆夹杂笔记传达了主角的心情，配合所作歌词反映了困境和心中的想法。要我说你们人也太好了，居然敢让一个不敢张嘴的吉他手担任主唱。
 可惜了就是音乐我不喜欢，小羊唱歌一般。
  >>mahoumojyo->377939：灯甚至不是吉他手，纯纯跟音乐无关的自闭少女啊我是觉得羊宫更适合ed那种温柔慢歌的风格，其他几首一到副歌就有点有气无力中气不足，缺少穿透力的感觉
 22083：第一次看邦，好看
 这集终于灯是主角了，但还是需要真女主爱音来拯救你
 
 羊宫还是适合这种唱法，比我心危的翻唱好点
 其实我觉得高尾弹唱更好听
  >>mahoumojyo->22083：还真是，我也更喜欢祥子那段独唱的
 senjougahara_42：中间主观镜头用的好，被拽到镜子前面时我笑出来了hhh
 668605：人類になりたい 这段呐喊太好了
 3d运镜也很有感觉
 lberg3：两处照镜子真不错
 sired：回忆杀集，总算大概解释了一下几个人闹成现在这样的来龙去脉，灯是真的性格缺陷，几个小孩儿面对网上的黑子就破防这点只能说还挺合理的，毕竟小孩儿嘛，这点不成熟我还是能接受，就看接下来的成长会刻画得如何了。
 另外祥子和睦之后应该是去了Ave这个团，就现在放出来的PV来看，ave这团的风格比较视觉系，曲风也比较硬核黑暗，没想到你们俩居然喜欢表演这种风格的，再说ave的歌跟蝶团的风格差异这么大，祥子你到底是不是蝶团粉啊
 qqqwwwyyy：全程第一人称视角的感受相当新奇。
 但是由于性格上的巨大差异，我虽能理解角色的心情，但很难与角色共情，如果是正常的第三人称视角，这无关紧要，然而第一人称视角下，不能代入角色时，违和感反而被放大。
 405942：这里还有彩彩，还是 もういちど ルミナス，胃痛起来了
 在眼部特写的时候，因为3D技术力的原因会换成2D呢
 323185：第三集这演出确实不错，这视角运用也算有发挥3d的优势
 rmooony：代入感拉满了
 775750：第一人称 真的厉害
  >>775750->775750：回看还是觉得这集真的很厉害，用第一人称的形式展开灯的个人回不仅仅是对3D优势的绝佳运用，叙事的方式和气氛的渲染也很到位，代入感也增强了不少。真是天才分镜吧。
 184973：看完第三集再回看前两集能发现更多细节啊
 642240：祥子唱歌太好听了！！！//唱灯写的歌，也太沉重了吧//祥子是神啊！//这个灯的第一视角挺有意思的，才注意到//一集两首歌，这也太牛了//灯的声音很有特点，好好听//眩しい//这么好的乐队为什么会解散呢？//
 mdc0710：“比起悲伤更想去收集眼泪”
 “只有自己无法流泪，是太冷酷还是作为人缺少了什么”
 “我想成为人”
 ”如果说有让我流泪的，曾是 CRYCHIC”
 
 负责脚本的綾奈ゆにこ老师起太猛了，然后三次元这边制作力狠狠地完美演出脚本意图
 太重了太痛了这个 ​​​
 415432：删除了回复
 panacea：感觉真的是只有粉丝能共情的动画了
 652080：虽然精彩，但是太沉重了这结局
 话说祥子怎么直接就润了啊，遭受了什么吗（希望不会真的是网上的恶评吧，那样就圆不回来了）
 moonmai：我一开始以为她本子上写的是某种自闭日记，后来想想自闭日记确实不大可能写那么多本，还收拾得整整齐齐
 barcelona：我超，太好看了
 是你把内向的我带到band管乐的世界，却又突然自己离开啊，是利兹与青鸟代餐
 595142：神回，没想到邦邦的动画能用上这么极具创造力的表现手法，不管是故事还是制作都突破了我对邦邦的印象，感谢mygo动画制作团队，roselia的单曲还没剩下好多没买就又想入手mygo了
 另外退坑邦邦人听到新人唱的しゅわりんどり〜みん有点泪目，想念amita
 keasy：真的很绝，唱起歌的那一刻给的全身侧面
 698409：牛逼疯了
 abracadabra：也就那样吧。
 295170：大型回忆杀（第一人称版
 178270：灯的随手涂鸦, 西瓜虫看着另外四个飞虫&花飞走而无能为力, 这意象悲伤感简直扑面而来。
 toshiyuki：初见还以为是两种视角间的切换，复盘的时候才发现灯的脸都是通过镜面的反射来展现，一整集都以第一视角来讲故事，演出有心了
 475735：好牛逼的第一视角
 632215：心理现实主义的刻画 但还是到不了田中革命那种程度
 z704632506：前任文学好
 listener021：难以言说的感动
 bakasira315：頂級演出
  >>bakasira315->bakasira315：完結後三個月重看，評價不減反增。
  
  我確信這集就是我這十年來追的新番裡最喜歡的單集沒有之一。
 582344：我很喜欢的一个细节是什么呢，就是玉玉小本子被当成写诗作词然后被邀请入伙，也没有辩解就加班加点赶制成了真正的歌词。误会系新解：真心对真心。感情越真实破碎得越惨烈
 haruki_misora：回溯前任
 miyoshi_harekaz：这个第一人称视角感觉还是实验性质更多。平心而论，感觉只发挥出该视角特点的一半左右。
 803855：神回。
 
 故事劇本很優秀。以燈那些怪異偏離的收集癖的蟲，來暗喻與人類群體格格不入，身在同一空間，卻無法成為與周遭相同的人類，沒有自己的歸處。
 
 我很喜歡當鏡頭捕捉到燈的塗鴉的那個畫面，象徵著燈的西瓜蟲在漆黑的洞裡，被象徵四個成員的花，蜻蜓，蝴蝶，蚱蜢給發現，陽光透了進來。
 
 春日影真的好聽，配合著歌曲旋律，一邊回顧夥伴的臉四目相望，彼此肯定。這多像是從黑暗洞穴爬出，被灑落的燦爛陽光圍繞，那種極度喜悅，接近到被拯救般哭泣的場景。
 754355：演出是有的，然而大多数时候还是太尬了，像小孩子过家家
 tanyuan947：就唱一首就没啦？
 715434：看到运用第一人称没有感到违和，毕竟表现自闭症也没有更好的手法了。照镜子更像是展现“成为人类”吧
 565146：神回。
 
 一集的完成度真的太高了
 甚至可以說、光是為了這集、這部就有了看的價值
 zerozaki_0794：牛逼//不过这个天桥黑历史大处刑确实一下子没绷住
 52462：这话的整体观感很强..但阿祥退出的理由到底是啥...我不是很懂
 alexzyf：mygo第三话并不能用所谓全集主观视角这样的话来简单概括。为了讨论这个话题，不得不提起三个模糊概念：主观性镜头、主观视角镜头、模拟人眼镜头，三个词的囊括范围是从大到小，并且模拟人眼镜头是主观视角镜头的一种，主观视角镜头又是主观性镜头的一种。大部分主观视角镜头并不会真正的模拟人眼所见，因为人眼和摄像机本质就是区别很大的，常见做法只是调整机位使其处在假想的头部，拍向假想的视野所及之处。但是，基于主观视角镜头通常的演出目的，在景别，焦距，机位，以及特别是镜头衔接上（即除非你闭眼，不然人见到的世界永远是一镜到底），仍然会基于人眼的种种限制。这也是为了通常主观视角镜头都只会是镜头序列中一个不长的镜头，而如果长达整集的主观视角镜头则通常需要非常奇特的设计。
 mygo第三集显然并不考虑人眼的种种视觉限制，即使它看似是一个整集都是灯的主观视角的单回，但是无论是客观视觉和心相的切换，还是不同场景的切换，甚至在单场景的镜头逻辑，实际上都并没有基于人眼视觉限制，最典型的是咖啡厅那场，实质上他是标准的以文戏公式在处理，除非人头会瞬移不然是不可能实现的。
 因此演出效果上比起常规的主观视角，更像是刻意的隐藏了灯的主观性（也是灯的主观性）镜头，灯的不显现本身成了该结构的重点。也正是因此，当片中数个镜面镜头反映灯的形象时，其重点并非是在主观镜头的限制下得已展现灯的表情等，而是灯本身的现形，以一种虚像的形式，但直接的展现了此前刻意隐藏的形象，以虚像的方式，站在了众人之中。
 theduke：灯第一人称视角的回忆杀片场，表现形式上给人沉浸感很强
 祥子这一套combo，不交代细节各种摁剧情杀太硬了，拐来灯一起组了乐队，live出道即巅峰以后，自己遇到了什么事（家里不允许什么的？）自爆拆队，上同一个学校还刻意躲emmm知道你肯定要藏点什么隐情但是看着真令人不爽，你这是给你敏感自闭的小朋友上什么极限施压锻炼呢
 灯这种角色，必须得在什么地方很天才了，技能树点了极端，精神要不稳定，才能像是搞艺术能折腾出点震撼人心的东西，真相处起来真的很累。。。
 总感觉这剧本的立项很有点借鉴滚的味，让一个起码看着都是社恐型的整内心的呐喊，把胸中的锦绣挥洒出来
 以及居然看到这立希笑了天呐，立希她居然笑了！
 爱音——你们的爱恨情仇和我格格不入
 素世这种老好人也难做，折腾久了难免也跟着黑化了.jpg XX保护协会警钟长鸣好不
 草女士、露女士她们在这一刻附体！
 成为人类，真的你小妮子属实绝.jpg
 520895：我超，什么叫真正的孤独摇滚
 现实画面穿插笔记本的内容，来代替声优配出心声，非常不错的设计
 正因为回忆美好，所以解散了，伤得才那么深，短短一集就能有如此水准的刻画，有东西的
 真是个内心纤细敏感的孩子啊
 这集真的有东西的，厉害
 671117：这集好好哦，两支曲子也都很好听。以灯的第一视角叙事，那种迷茫到看到一点希望却被抹去的深深痛苦表现得很好，也完美展现了灯内心的纤细
 fy939：这时我已经说不出那些不是歌词而是我的中二语录不要在天桥上大喊我的中二语录啊
 tascota：小神回，不过看来解释sakiko退出的原因就很关键了
 704848：还行，但没想象中那么好
 424669：所以说，祥子退出的原因，依旧是个谜吗
 605528：看感动了
 400979：词穷了，无法用言语表达我的震撼
 460435：删除了回复
 392258：全程第一人称，代入感很强，已经开始自责了（
 所谓悲剧就是把美好的东西摔碎给人看。祥子自己一手拉人组乐团，后来又因为各种缘由不得不以和队友闹掰的形式退出；灯只能看着曾经照进自己小世界的那束光渐行渐远却无能为力的感觉，对应那句「我在这世界孤独一人」，太沉重了
 ldz14：呃呃，班友们是真的能吹
 不过这集算是从创作者第一视角描写了概念驱动的音乐创作的过程，可能类似的创作者比较有代入感就是了
 795217：mygo，e3，是我曾期待孤独摇滚成为的样子，年度单集提名，情绪流的佳肴。平和的主观视点下（切镜逻辑并未完全遵从人眼视点，很多地方的处理只是有意弱化了人物在场）灯的存在完全展露，收集的、蜷缩的、书写的姿态都是维系自我的手段（本集就展现了CRYCHIC变为她存在总和的过程），无论是肉身的与观众同化的凝视，还是用镜子囊括五人同在的瞬间（正视自己的时刻是很少的，而同在给予了灯自视的勇气），或者大胆而私心地唱着“永远”，灯内面的炽热如此直观。
 
 属于她们的第一次live，立体的影像里只剩下歌曲，灯虔诚而忘我地在洁白的世界里吐出私人的字句。好像没法看清任何一个人，却又能明确感受到陪伴的影子。上pan至甜蜜幻觉似的光晕，而又下落到坚实而幸福的“我们”的时间。（这完美诠释了CRYCHIC即是［春日影］）
 
 可是，这种幸福在下一刻就被击溃了，慌乱的注视与渐强的耳鸣，就像灯的藏品被偷走、敲碎了一般，［存在］出现了巨大的空洞。
 243682：佳作  但是吹神的看不懂  9折
 ackton：这集好强啊，看了评论才知道原来这是三集联播，正好连续补了前三集，也算是误打误撞对上了。一整集都是灯的第一人称视角，情感表达和画面设计都让人叹为观止。就是不知道祥子到底是因为什么离开了乐队，感觉这点如果说不清楚会严重拖后腿。祥子和灯的相遇和爱音与灯的相遇也太像了，这样一比，灯想拒绝爱音好像在正常不过了，就是不知道爱音之后会不会也变得像祥子那样。
 一直以来，灯都觉得自己活得有点偏移，从小就和同龄人玩不到一起去，兴趣爱好不同，对事物的看法感受不同，虽然也有朋友，和大家在一起却感觉是独自一人，想成为人。某次灯站在天桥上伸手去接飘落的花瓣，祥子以为她要自杀把她扑倒，灯带她回房间贴创口贴，祥子发现灯收集的本子，里面有灯写的东西，祥子以为这是歌词，带她来自己家，即兴弹琴唱出了灯写的歌词，歌词完美展现了灯的心声。祥子邀请灯加入自己的乐队，之后crychic五人在羽泽咖啡厅第一次见面。睦从小喜欢吉他，和祥子认识，素世本来是演奏低音提琴的，音乐节上祥子见到她优秀的演出去邀请了她，立希姐姐是吹奏乐部的部长，大赛得过第一。祥子表示五人之后就是一起演奏音乐的命运共同体，祥子喜欢前辈monica，也想自己演奏原创曲，表示自己会作曲，灯会作词。祥子几人带灯来录音室，让灯做主唱，但灯从没在别人面前唱过歌，不敢。晚上在天桥上，祥子说灯的歌词就是心中的呐喊，本人来唱肯定更好，带灯在天桥上一起喊出歌词。为了让灯练习唱歌，几人一起来卡拉OK，睦唱了paspale的歌，大家也鼓励灯唱，玩得挺开心，灯和睦都笑了，灯在本子上写下了自己对大家的看法和一起相处经历的心情。灯第一次真正创作了歌词，歌名春日影，祥子看出这是我们的歌，感动落泪。五人一起演出春日影，在初次live上得到好评，几人都很感动，睦似乎不是很开心，祥子说下次一定还要再办live，说灯的表情真不错。之后几人在网上看观众的评论，大部分都是好评，但也有人说主唱太拼命了，祥子不知道在手机上看到了什么，表情变了。之后回到第一集开头，雨天，祥子来录音室告诉大家自己要退出，灯在本子上写内心的负面情绪。祥子又说灯最需要练习，却什么都没做，立希说她是在等你啊，睦说自己从没觉得乐队有意思。灯只感到耳鸣。毕业典礼上，只有灯哭不出来，不知自己作为人是不是缺了什么，自己没有像大家那样重要的事物，灯想拥有重要的事物，让自己像大家那样流泪，如果说有的话，那曾是crychic。灯来羽丘上学再次见到了祥子，眼睛湿润。
 shimadakuonsd：太棒了这个第一视角，这个演出，这首歌，这个脚本设计
 kelin：这一集演出是真的精彩。全篇采用灯的第一视角演出，让观众可以非常沉浸地感受灯的情感变化，深入其孤独的内心世界。
 这一集信息量还非常足，前面所有的伏笔和情绪都在这一集的回忆中展开描述和释放了。
 分镜也非常不错，尤其是在练习室唱歌到Live的转场那一段。
 顺便，大家都这么自来熟吗，随便就直接翻别人的本子了
 josh：3D就是方便。但演出好刻意，祥子塑造的好用力，后面走的时候也是。传达的想法是好的，就是不够自然。
 667674：主题鲜明，很棒的单人回 第一人称真的很新奇 镜子用的的确很妙
 印象深刻的一是春日影 然后就是最后日记本的涂鸦，把自己画作寻找西瓜虫堪称神来之笔
 549903：妈妈，我要变成西瓜虫
 462243：到ep10最强的一集
 bangris：痛啊，太痛了
 灯的第一人称演出提供了极致的沉浸感、代入感，可以说完全对的上“比孤独摇滚更孤独”。
 werkeytom_ftd：镜流非常完美，仿佛跟随着轻盈的脚步走进熙攘的村落。明亮的阳光晒得刺眼，睁开之后宛如隔世，同行人的笑声和影子随春日落下的花瓣一同映入。
 276640：可爱！！但是不详预感！
 283658：何で「楽しいこと一つもない」って言うんだよ!冗談じゃないよ!
 awesome_failure：啥意思，就因为一句喷祥子就退出了？
 527676：燈性情太像我其中一位朋友了，可正因為知曉對方是這類人，所以相處起來自己偶爾也很難受，因為對她來說我也許是only 1 fd,可我是那種不保持特定的距離感自己會備受煎熬的類型(/需要不同圈子來中和那份失衡感)。
 xeo：中间ktv那段剪的比较喜欢
 oldcb：燈视角，镜头叙事都很顶级。不过为什么突然祥子就态度大反转了，太谜语了，从剧情上没有带来更多信息量，如果之后没有解释有点可惜。
 powdersnow：比前两集有意思，舔的时候日记里的话还能唱出来，然后突然友尽了
 817575：灯的第一人称视角神中神
 606618：好康，ed插进去的时候，小珍珠在喷射
 mintorchid：潜文本和三边对话的使用
 反复的线索串联（画面上的镜子转场、笔记本内心、文本上的说话了唱歌了笑了等）
 标准的上扬结构在结尾下抑
 戏剧反讽深入到歌词中（求你别离开我）
 stay：没感觉出啥第一视角的特别，实际上还是随着对话在剪辑
 682269：很有意思的演出
 z33958：厉害啊
 okkr520：神回
 728728：看的时候以为祥子看到的是对cry的辱骂之类的，现在看完回头才想到她这个时候估计看的是新闻/家里短信，家里出事了
 437711：填坑集。
 怎么一堆人说演出神回啥啥的。吹过头了吧。不就是第一人称视角吗。只能说好多人都有点爱屋及乌了。
 于是就是因为一句“vocal拼命过头”就直接崩坏了？不是很能理解。办乐队的初心，就这么快无影无踪了吗。灯人生中第一次的容身之所就这么没了。可惜。希望之后我能得到这一蹊跷之处的答案。我先猜一个：祥是喜欢灯才会这么反应过激。明明想保护她却无法如愿。于是从呵护者气急败坏成为了挫折教育的践行者。
 
 爽世，性格真好啊在现实中真想遇到一个像爽世的女孩子
 681139：祥子是看到啥评论，心态这么快就崩了？
 babyblue：怕了命运共同体这词了
 662939：媲美小圆的ep3神展开，而且不同一般的三集爆点，采用了一个回溯的插叙呈现，直击时间错位，迷失于过去这一核心主题之一。很多人提到了“一镜到底”的第一视角，这个安排的神奇之处不仅在于新颖性和沉浸感，从二周目的角度回看便能够意识到更是以第三视角见证了CRYCHIC全体成员，尤其是祥子和爽世的悲剧起点，而这条里线也随着后续的剧情徐徐展开
 716908：3D动画史里程碑的一集
 一整集的第一视角，配合完成度极高的剧本，代入感拉满。多次巧妙运用镜子，补充第一视角之外的镜头
 3D的优势区间展现得淋漓尽致
 hakula_1234567：唉，看得我好失望。这叫第一人称摆了多个固定位置的摄像机切来切去，不叫第一人称（人眼）视角。我就不懂既然眨眼和泪目的效果都模拟出来了，为什么不能像 11:35, 20:31 一样用运镜来模拟转动头部的动作，为什么不多模拟些开幕歪头之类的小动作，而要如此频繁地（在切换场景以外的地方）切镜、剪辑。人类会这样骤然地改变视野吗？我不知道导演在想什么，是怕观众头晕吗？但游戏和电影里这种镜头并不新鲜，只要别频繁猛动猛停一般也不至于晕 3D。唉，本来挺好的创意，却显得中途半端，呈现出如此令人吐血的效果，实在遗憾。你要么就全程别模拟，我还可以理解成仅仅只是在第一人称的位置摆了几台摄像机。开头还有点小期待，结果是空欢喜一场。
 556271：太痛了我超
 620055：第一人称视角的些许切片，比前两集是有所长进（3D优势），但是情绪依旧不连续，看个不连贯的氛围而已，实际上算是还行的尝试但远不够深入。
 歌的表现还是相对一般。传递情绪的方式依旧和配音台词的表现一样浮于表面
 后半段还是不错的，回扣了第一集开头
 327934：制作和演出真好 换了个视角
 771885：想起来人间失格里的太宰治。
 676708：燈宝是有点阿斯伯格还是孤独症啊?敏感、内向、自闭、电波、不会表达情绪，怎么看都是心理问题高发人群
 759963：演出有想法，实现后效果也不差。就是班友可真会吹，里程碑和神回也太批发了吧
 ipcjs：最大的悬念完全没讲呀，并且感觉粉毛被代餐了
 822795：最佳单集，用了短短一集把之前几人的感情串联起来了，本来看到全网吹，我还担心会不符我的预期，但是这集看mygo完美利用了3D的优点，第一视角叙事给人独特的感受，能更好地体会灯的内心，配合上紧凑的叙事节奏，让人停不下来，总之就是非常好看可怜的灯
 ychan：第3回就把“过去”拎出来讲清楚，很不错的叙述节奏。
 211998：说实话，没想到大家会把这个第一人称当成奇巧淫技。这集观感是很好，但给人的感觉更多是结构工整、平直发力，真不觉得有什么险、奇的地方。。。
  >>304246->211998：主视角第一人称和3D相性比较好吧，把这两个特性用到一起的不多。
  >>211998 -> Rくん：所有第一人称3d游戏用的都是这种演出，可以说经验丰富了。。。
 zyuq：非常精彩的单集。电波视角很有意思
 313144：太流畅了，叙事凝练简洁，而且第一人称代入感极强，越看越能体会到祥子这个白月光对于灯的意义。最后在隔壁遇见祥子是最痛彻心扉的一幕，倾心之人就在隔墙之遥却无法相触，痛，太痛了！难怪小灯一下课就跑到天文社去。待在教室里对她来说是煎熬啊
 symphonicrain：主观视角演出还挺有趣的
 lonefireblossom：看了三集。
 
 首先，为什么灯的性格是这样的？剧里除了“母亲上夜班所以可能关心孩子不够”以外没有给出任何解释，所以只能说灯的这个性格基本上就是天生的。我觉得这不太好。
 比如《进击的巨人》里的莱纳的精分后面就给了充足的理由、吉克扭曲的思想也有充足的原因。
 Fate里也没有解释言峰绮礼为什么他有那么奇怪的性格，为什么我能接受？因为那是一个奇幻世界观，而且他是反派，而且明确地说了他有性格缺陷，或者说他这个人就有缺陷，更别提型月世界观本来就有“根源”这种设定。
 再比如《白色相簿2》中的冬马和纱，其实和高松灯的剧情设计有相似之处，都是见到了一个引路人所以她的世界发生了变化。但是冬马的剧情写得很完善：之前那种冰山美人的性格是因为家庭问题，遇到北原春希一直帮助他是因为春希对他一见钟情所以死皮赖脸地贴上来。
 那么高松灯的这个性格是怎么回事呢？天生的。遇到的人为什么对她这么好呢？不知道，反正就对她这么好。
 祥子因为误以为她写的笔记是歌词就对她这么友好，到这里可以接受。
 但是灯唱不出来的时候其他几人一直在等她唱出来，这就很怪了，除非这几个人都是性格特别好的，很能包容人的，而且灯唱歌非常厉害所以非她不可的才可以。因为灯是歌词作者所以由她来唱才合适这种说法一点说服力都没有，流行音乐有几个是自己作词自己唱的？我没有看到灯有这种能力。更何况这些人根本就没听过祥子唱歌，还不知道她唱歌什么水平呢。
 
 如果这方面剧情做得更完善，我就能打+2或者+3了。
 489239：好扭啊 看的我合不拢嘴
 qq1049670708：一集内容够其他番剧做一季了
 579278：定调的一集
 第一人称POV，3D独有的优势
 rainshiner：不把祥子离开的原因讲清楚且讲得足够有说服力的话，不管怎么渲染另一边的感情始终还是让人在带入的时候有芥蒂。
 虽然我觉得这一话确实很好，但点进来一开吹成年度神回逆反心理立刻就上来了。
 424880：你们这是杀猪盘吗
 blackadder：开始发病了
 oliki：第一人称沉浸感拉满，短短一集讲述完了crychic最美好的一段时光
 googleplex：传说中的第一人称视角回，interesting
 未央是手绘的？但是母亲应该是建了模
 祥子这是家族企业倒了？
 讲道理乐队没了键盘手不是还能演么（
 春日影……感觉曲子不如OP……
 605247：不说别的，这番的音乐确实很打动我，op和春日影都很好听，尤其是春日影，我对这番本来没什么感觉，但这歌单凭歌本身就打动我了
 linxuan：原来是刚刚建立的乐队啊。
 
 再次证明了自己不能从单纯的音乐中体会到情感，需要额外的辅助。
 《春日影》之前听过一次，不太感兴趣。有了动画为情绪铺垫和补充故事后，爱上了。
 amami_hana：通过各种玩梗知道了祥子到底发生了什么事，但因为这个原因就退团，还在退团前把灯嘴一遍，感觉好怪，没必要做到这个程度吧
 之前一直听别人吹神回，感觉神回算不上，但确实是很不错的一集
 yinleng：也没太无敌，有些人真是说话他妈不负责任，没啥货货能不能收敛点啊
 看到这里还是感觉不错，至少值得看和不值得看里绝对属于前者，看看后面咋样吧
 ubisoft：拍得很好啊，真tm沉重
 确实可以夸夸，毕竟你第一视角说得轻巧，其实也不是每家都能拍这么好
 601824：这集真的太惊艳了！
 geffory：作为人，缺失的是依靠啊。那个“重要的事物”真的是crychic而不是某人吗？哎，这谁顶得住啊，我来写的话接下来就是女主当晚去跳天桥/尾行捅死她了，可惜事实上我们都会像西瓜虫一样蜷缩起来，为自以为是感到羞愧，然后回归孤独
 takauji_officia：神回，感谢綾奈老师又让我找回了对一部动漫共情的感受！
 669239：一整集的第一人称
 858274：极为大胆的叙事——评《BanG Dream!It's Mygo!!!!!》第三集
 第三集作为前期的神回，看完后最大的感受是：叙事太大胆了!整话没有一点鸡肋，制作组非常果断地舍弃了一切不重要的部分，甚至于c团解散的原因也只有祥子看手机的短短一个镜头，所有的笔力都放在了塑造灯这个角色上，从被祥子强拉进乐团，到乐团成员（特别是立希）不断加压，整段演出看起来就是一直压力加满，一刻都不能放松。叙事上的空白由于第一人称的视角而显得毫不突兀，对于阅历丰富的老读者反而给了充足的脑补空间，有着非常奇妙的效果。
 688427：代入感很强，小灯的心路历程，完美交代清楚了之前的经历（填坑），结尾和ep1开头照应，感情表达太到位了（第一人称视角镜头晃动切换整得真不错）！！！同时也让人超期待接下来的发展
 757937：乐队对于灯来说，是家一般的存在
 564992：神。神。神。
 863060：燈酱好可怜, 被喜欢赏识的人抛弃最痛苦了, 难怪面对爱音的昨日重现会PTSD.  
 虽然小穆戏份好少但好可爱啊
 829344：虽然大家都在说神回，但我好像真没看懂...莫名其妙的破大防，莫名其妙的开始说退团，退就退还得喷一嘴灯，一集结束之后全是问号。
 zhttty：这个第一人称视角，让我觉得即便是ever17也可以改编
 752914：神回。第一人称。作画吉他辛苦了
 samuraibebop：简洁流畅充满情绪、信息量和控制力的演出和剧本，一切都如此清晰又写意，影史最伟大的摄影机主观影像，正如楼上提到，不是简单的第一人称视角，而充满了主观对记忆的加工，并通过镜子不断确立着主观性的存在，又如同镜子般易碎，3d动画——记忆虚实交织的辩证法
 488886：原来祥子是曾经的白月光，原来春日影是写给前女友的情歌
 
 祥子退出看来是个人原因吧，和其他几个人没啥关系，不过啥都不解释直接退出还是有点搞
 432510：倒叙回正。所以祥子、立希、睦都在发什么神经？
 842403：重温，20分钟让人喜欢上Saki和Crychic。
 pandaxzj：无处寄放的心声在歌声中得到了释放
 镜中的迷茫、局部的自身也在创作和乐队之中得以全面地确立和展现
 最后转折得还是有点太突兀了，成也祥子、败也祥子？
 fec1004：惊叹
 脚本怎么能强到这种程度
 859181：难怪被誉为最佳单集，真切感受到了什么叫做自然而然的催泪，什么叫做铺垫与情感的宣泄。
 情节开始真以为只是简单的前情回顾，甚至一度考虑倍速了解大概就行。
 可在以第一人称视角进入灯的人生跟关系网的时候，莫名的共鸣涌上心头：灯的孤独，灯的无助。作为格格不入之人，最终在乐队找到了“家”。朋友们安慰她照顾她。卡拉OK里她更是感受到了温暖。
 这一段情节看似暖，实则前头决裂在先，只为灯心疼啊，如何令人不落泪。
 eyecandy：第一人称动画见过，这么长的第一人称真是第一次见……
 hao3yi4kai1：春日影很好听，歌词指向也是相当的明确
 气氛烘托的很好，这不常说一流动画卖氛围嘛。第一人称作为视点也就是让观众更好带入嘛，这动画中是有些稀奇，但电影游戏已经是烂大街的演出手法了，这不就是经典高中语文题目问你第一人称、倒叙、环境衬托的作用吗
 找到出处了，原来菜花里那个弱智的网络伤人情节就承袭于这里
 earlpan：封神的一集
 904964：神回
 634110：歌很好听
 tomorin242：这集在我这应该算是2023动漫年度最佳神回 演出 光影 分镜 音乐 剧情节奏都超神了
 941466：最喜欢的一集
 877125：头摸玲的前世今生
  >>877125->877125：真是神回
 837021：再看第三集，真的是感动得想哭，大概所有怀念过去美好时光的人都会被这一集的温暖所打动，沉陷在回忆里吧（果然C团遗老是有存在的道理的），在整一集的情绪层层铺垫中在春日影达到最高潮（果然还的是C团版的啊），然后突然回到雨天的离队事件，产生巨大的割裂感（剧情上和情感上双重），让所有人都受伤~
 明天开始，能不能把软糯的白祥还给我
 chibacitybamboo：把三渲二的优点用到刀刃上的一集。过去太美好了，为什么祥子不把话说清楚？睦头人也是在这种情况下爆典，灯一冲动自我了断都有可能了这下
 523265：我是来退出苏联的
 yuanshichangan：京吹即视感，2d也很优秀
 //有志趣相投的伙伴真好，内心的呐喊，我也想称之为青春
  >>yuanshichangan->yuanshichangan：想给制作人员点个大大的赞，他们是懂得如何抓住我的心的
  >>944833 -> 愿世长安：青春啊
 sanko894：这一集真的太强了
 845800：再看一遍发现确实有视觉诡计，灯的视角祥子退团的时候确实在瞪他，但第一集祥子其实是没瞪灯眼睛是往下撇的
 skeleton：从第一集一直铺到第三集的情感，各种方面都做得挺好的。全集都从灯的视角来演非常妙。其他人物目前还是有些单薄，没有太多社会性的描写。单从这集来讲祥子很不讨喜，一直在自说自话引导所有人节奏，擅自把别人难过的自白当作歌词（虽然事主本人感到开心x），后面突然要退出是因为家庭原因吧……但是突然从不谙世事的贵女变成普通高中女生还能在学校里表现得精神稳定，要不就是人物打磨得不到位，要么就是祥子真的是很厉害的人啊。
 apocalypse_shu：看剧场版的时候没看懂，看了这集才明白
 chocolate_kai：立希也不是一开始就喜欢上灯的
 glasvegas：这一集也是开局的白月光了，出道巅峰，结果也就跟白祥一样越往后越坏掉了。。。
 578900：黑历史变成了歌，还要唱出来，太痛了
 灯写的歌词配合上相遇的回忆，还有镜子的寓意，西瓜虫的首尾呼应西瓜虫那么可爱，灯的自白收尾，确实能诠释灯为什么需要那么沉重的约定小祥别弹了
 可惜过去的白月光小祥到这里就结束了，接下来是黑祥了
 933913：没有这一集的铺垫，就不会有后面的爆发，情绪的流淌与渲染在短短24分钟展现的淋漓尽致，毫无疑问做到了邦邦这个企划能达到的上限。
 234127：这集这个pov基本是和第三人人称叙事的剪辑思路结合在一起的啊，包括一些多人镜头、单人镜头、局部镜头的编排逻辑，时间上的连续性，多角色说话时的调度等等。然后当你理解成主观视点的时候又时不时参杂一些严格pov的表现比如说话、伸手、眨眼、调整视线等等， 严格也说也不算弄得很清晰。不过整体直觉上违和感倒是还好，只有几个地方矛盾感比较明显
 以及整集里就塞了一个彻底的第三人称镜头，虽然不知道为啥要在中间塞这么个破功的，至少明确了这集构思上就没有拘泥于pov
 a153168015：删除了回复
 asd060527：想成为人类
 satokazuma：crychic，斯国一

第4集
 556797：急急急急急急
 kumanhou：我好急啊，急到睡不着，急急急急急
 fuguchan1145141：急急急，真通宵期待中
 668605：“一生だよ”
 “你们都这么重的吗”
 “那我呢？”
 组到band之后上学那股得瑟劲可太顶真了
 观感太好了，下集急急急
 cocoj：正统派漫才了
 sawarin：有part c
 
 这标题，楽，重女是这样的
 「我们之间没什么好谈的」
 「不要再和我扯上关系了」
 典型的傲娇
 「我们没办法重新开始吗」
 台词好典啊，根本不像band，更像爱情伦理剧
 爱音：你们怎么开口闭口都是一生啊？！
 
 
 这种演出在哪里见过呢？我去，哆啦A梦
 
 突然好起来了，但下集绝对会有反转（草，这预告，感觉很寄
 为什么爱音看起来这么屑，大家却其乐融融的感觉（
 
 
 滑稽蚌埠住了
  >>742357->sawarin：因为重点确实不是band，原案和系构綾奈ゆにこ的推特置顶是希望喜欢看女女关系的人都来看看MyGO，这个很能说明重点是啥了)
  >>sawarin -> 多莉DOLLY：看扭曲是吧，我就好这口
 732098：急急急急急急急急急
 laiby：现在不扭点都不能做百合了
 411019：好乐的一集
 爱音是不是要变成被迫害担当了
 742357：MyGO和Ave Mujica真就纠缠不清了
 立希和ave的贝斯同班，祥子和Ave主唱也是早就认识了
 av814867167：味儿淡了
 kihachikun：鬼鬼，你们玩摇滚的一个个都这么重的么
 oreoolymlee：C-part又揭露了祥子和AveMujica主唱初華的联系，具体关系还是待揭晓的状态，不过以邦的惯性来看，也许又是幼驯染吧（毕竟你游百合幼驯染花园
 另一对则是AveMujica贝斯手（已于第二话先行出现过）和立希的同班同学关系，从校服看两人同为世界观内另一高中花咲川。目前已知灯、爱音、祥子（由月之森转来）为羽丘，素世、睦为月之森，立希和AveMujica贝斯手为花咲川，分别在三所不同的高中。
 
 林翔子估计是社内谁的马甲吧，说不定是D4DJ二期第六话的分镜？
 （暗戳戳期待双数集都是梅津回的我期待有点落空，但这话还是挺不错的。
 这话两次桌下视线，一次对准小灯的退缩，一次是小灯之外三人商量团名时各自腿部的动作，和D4DJ二期第六话的相似应用很有异曲同工之妙；同时也很好地通过腿部（动作）表现出了其他三人的性格特征。单拿出来说是因为，这在演出系统上是有迹可循的。
 很喜欢立希和小灯在解散后于街道上漫步的一段，无言胜于千语；而应当说时（熟悉的天桥上）也不会再加避讳，虽然小灯还不会太过向其他任何人袒露真正的心声。
 此时的一句「またね」就已是她所能对立希，也是在知晓了立希对自己异常关心之后的，那样一句别样却又如此日常的期许了。
 而对于立希来说，和她不同校的小灯又能有缘由可以「またね」，这样自然的再相见的期许，自然也是久别重逢又来之不易的了。也许无需看到她的表情，就能感受到她内心的欢欣。
 sinob_：爱音：哈人，怎么都一口一个一辈子，掉重女堆了
 上次看见这么多拧巴的箭头还是南中四姬，就好这一口，多来点
 m6424：开香槟喽！！！开香槟喽！！！开香槟喽！！！开香槟喽！！！开香槟喽！！！开香槟喽！！！开香槟喽！！！
 sptejz：爱音的cv也太菜了 观感尚可
 fenghai：一辈子就一辈子
 659122：虽然这集一直想笑，但爱音那句“那我呢”一出来真没绷住，新的迫害役产生了。
 没想到真希是在花咲川，之前一直不穿校服我还以为她辍学了，就说邦邦世界的老牌名校怎么会没人呢
 最后这个彩蛋看起来祥子的退出和另一个乐队有关系啊，是准备一季讲完这两个乐队吗
  >>742357->659122：两个乐队双线同时进行，感觉也就讲到两个乐队正式成立吧，这样安排比较合适，我觉得应该还会有第二季讲两个乐队的正面冲突
  >>659122 -> 多莉DOLLY：看这一季的标题感觉会一季讲完这两个团，这集都把mygo的人拉完了。主要还是不知道这一季到底多少集，如果按照正常季番十二集的话只会播到九月初，这不太正常，可能这季会有十五集左右的篇幅（不然今天的第四集可能会到这个月十几号甚至二十几号才播），如果真的有这么多集数的话讲完也正常
  >>742357 -> lyju：看这一季的标题感觉会一季讲完这两个团，这集都把mygo的人拉完了。主要还是不知道这一季到底多少集，如果按照正常季番十二集的话只会播到九月初，这不太正常，可能这季会有十五集左右的篇幅（不然今天的第四集可...应该就是正常季番的集数吧，九月动画播完刚好就接上预告的秋季手游MyGO实装了，这里MyGO人虽然拉完了但问题其实一个都没解决，队内根本不稳定，还有得拉扯。这季讲好MyGO自己的故事，再来一季讲MyGO和Ave Mujica的矛盾比较好。这季主讲MyGO，Ave的成员在其中客串登场，最后结尾祥子打算组建Ave Mujica这样
  >>659122 -> 多莉DOLLY：应该就是正常季番的集数吧，九月动画播完刚好就接上预告的秋季手游MyGO实装了，这里MyGO人虽然拉完了但问题其实一个都没解决，队内根本不稳定，还有得拉扯。这季讲好MyGO自己的故事，再来一季讲MyGO...实装好像没说具体哪天吧，可能是九月初也可能是九月末，mygo队内的话问题比较大的应该是爱音和灯（只有这两个过去比较沉重），素世的问题目前看仅在于和爱音组乐队目标的分歧上面，估计会和爱音一起讲，立希基本就是女士位了，猫猫也只想着吃，这两位难有爆点。不过想想前面几季讲个人问题也有长有短，还得看看后面
 jerryatbangumi：剧情推进慢的好慢（祥子退出原因），快的好快（组队成功）。
 性格真恶劣啊……
  >>jerryatbangumi->jerryatbangumi：说“重女”什么的……其实青春期这样挺正常的吧（
  >>jerryatbangumi->jerryatbangumi：但是mygo这几位性格这么有个性的话这后面肯定顺利不起来倒是确定的（
  >>783087->jerryatbangumi：说组团快倒也不算特别快，毕竟都第四集了，如果不是前面三集连播的话，观众要等一个月左右才看到组团成功
  >>jerryatbangumi -> ThermalBunny：哦对哦好像确实（
 22083：二刷才看懂素世的小心思
 虚假的心机girl爱音，真正的心机girl素世
 318664：爱音太可爱了
 783087：配乐配得还不错
 454641：人物活灵活现，互动更棒，粉毛虽然棒读但人设和表现都相当可爱，喜欢啊和黑毛拌嘴真乐，灯老重力了，但黑毛忠犬就这么直接接下了她同学感觉也不简单，到处帮忙还观察点满双色瞳大佬来了结尾这妹子和祥子有关联
 634710：异色瞳猫猫喜欢，七月好女人预定问题最大的果然还是素世，比满脑子只有tomori的鼓难搞多了，“那要待在鼓手旁边吗”www
 tsugumii：异色瞳的好像摩卡+兰的那种又帅又有点小呆的感觉啊，
 感觉这个和那两个前成员也是有关系的
 一生だよ 也太沉重了
 期待下一集，好急急急急急急急急
 sorasuki：爱音要成搞笑役了
 535978：好想看到爱音在灯的心理排位第一，然后急死另外俩队友的剧情啊
 粉毛心理素质是真的好，在这团里也太需要抗压能力了，想想就窒息
 572983：立希美腿我tm舔爆。猫猫可爱
 nyanpasspass：粉毛真的自我意识过剩啊，这要是放现实生活中，分分钟被人怼到死
  >>kflylzzq->nyanpasspass：毕竟组乐队的目的就是受人瞩目，选灯组乐队的原因是因为灯受同学们喜爱
  看下集预告和标题，爱音应该马上要遭重了
  >>wr2300->nyanpasspass：也算是有控制的得瑟役吧，得瑟地很看场合www
 takanash1rikka：那我呢？
 太乐了哈哈哈哈
 528845：虽然到EP04才说这个好像有些晚，但MyGO动画确确实实地展现了一个邦多莉企划的新阶段——暂且称之为“后邦多莉”。
 比起之前说不清又不太摸得着的“少女乐团战国时代”，自MyGO开始有了前5+2作为前文，进入大学篇，“很多学姐们搞了乐队”——于是大家很多人也开始搞乐队，缓慢流动的时间里我们终于又迈出了一年，MyGO已经能让故事在这样的我们能够具体地体会到的背景——那个我们熟知的“邦多莉”故事的延长线——中展开了。
 让我能够感受到“我们”的故事依然在继续。
 
 虽然跟本评论上文无关，但提一句爱音：
 这种“小心机”很多但反而目的很单纯的家伙，虽然可能谈不上喜欢但肯定不至于讨厌（笑）
 而且就行动来讲直来直往，或者可以说有时反而会有点“不读空气”，对MyGO的组建自然成为了一个巨大推动力，对灯来讲也是个合适的解药了。
  >>742357->528845：我已经把MyGO和Ave Mujica看做“邦二代”了，是邦邦新世代的乐队，原来我觉得蝶是新世代的扛旗手，但是蝶好像并不能扛起来，现在MyGO更像那个扛旗手
 phantomash：有趣的女人，表面上戏很多，实际是缺少安全感，强装出来的？
 frad：太潮啦~解决方式直白简单中又有大家想看的
 632638：急急急！
 467909：二人走在路边，车辆的灯穿过围栏
 这段摄影很出彩
 575892：乐死了，以后爱音是不是就是迫害役了
 582729：桥上的演出不错，光影调度厉害，摄影很高级
 rhmbwt_wu：爱音的台词还挺乐的
 351149：妈呀，这群人怎么这么重啊，受不了啦
 athrun1120：おもしれ―女
 
 亚拉那一卡
 464580：太搞笑
 sired：我只想看mygo跟ave赶紧干起来！无聊，我只想看血流成河.jpg
 cyanpomelo：四人在一起商量时的桌下视角很棒，suki
 405942：粉毛就是要被迫害的吗
 异色瞳，这么电波的吗，不愧是主音吉他呢
 woaibingguo：原来祥子还有其他的女人，那没事了(
 395796：草，老成员想恢复成以前的乐队，爱音胁灯灯以令诸侯，什么邦邦三国演义
 ekagac：迫害役爱音  我倒是很期待爱音有什么狠活在后面剧情里出来
 satoya：不仅主唱没戏，就连主吉他位也保不住了
 765861：明明爱音组的band，不仅主唱没了，主吉他手都不保，太惨了爱音
  >>184973->765861：立希：这又不是你的乐队
  >>zk556->765861：可以做producer
 saltydenier：急急急急急
 426892：删除了回复
 frostleaf：喵萌字幕组怎么这一话把退队姐弹的的钢琴曲标出来了但第一话的没标，是不是因为没听出来（
  >>frostleaf->frostleaf：爱音真的好单纯，棒读般很呆的声音感觉也可以成为人设的一部分了×，看起来也是有故事的人但却如此正常（还能充当搞笑役）（而且背影还特别像梗小姐，更可爱了×）
  素世到底在打什么算盘啊，感觉很有心机但看不出来到底想干什么。异色瞳姐说有趣的女人真的笑死（
  >>frostleaf -> Ronny：草，错怪了，原来还没进音乐室（还没怎么听到音乐）就有了，根本没注意
 reisenrisen：灯宝人气这么高
 /怎么这就没了不够看根本不够看
 415432：我自愿一辈子和高松灯在一起?
 642240：“无关人士闭嘴”，不是你们什么小圈子熟人社会啊，ylg真就融不进去呗//就因为这点事解散啊//一生だよ？//一群重女凑一块了//什么熟人社会啊我去//我去，这个光影//祥子真是花心呢
 hehehe203425：一生
 mdc0710：屑粉毛×
 绝世好粉毛√  
 这么好的粉毛怎么就被一群黑洞缠上了（
 第四集音效和bgm太赞了
 barcelona：太好玩了
 a582977826：欢乐粉毛强势入侵低气压重女乐队
 keasy：太好看，这么好看根本不是邦邦，你究竟是谁？
 441758：你们不锁门吗
 abracadabra：搞不懂灯在想什么。
 295170：亲自堵门还行
 爱音：那我呢
 震惊猫猫一整年
 178270：粉毛: 开impart把我排除在外是吧
 aoesun：粉毛女主什么金牌调解员，像粉毛这样把大伙拉到一个桌上好好说开的还真不多见，还有粉毛和立希女士间的互动真好玩。
 plsn：异色瞳是那个二人组里白毛的妹妹？
 ikuyo：那我呢 那我呢
 606195：阿侬：虽然我心机但我打直球，怎么不算光明磊落了！
 搜哟：（打喷嚏）
 246935：乐
 438736：罪孽深重的女人
 52462：粉毛,危
 zerozaki_0794：这音乐太好玩了。//鬼鬼这乐队好重好重，感觉爱音的定位越来越像百乃工里的小阳了，说是心机拉满实则好女人被重女包围。//这集的脚本和各种小细节也是拉满啊，好强。
 theduke：世界名画——《橘外人》
 虽然一度觉得爱音要融入这姬情四射的小团体好难，但是一看人也是心大，还能这么若无其事地和立希互呛，看来是没问题了
 以及以为起码吉他能力有个平均需要进步的水准，你是拥有无限进步空间可还行.jpg
 立希这种除了灯以外的人基本都很难摆个好脸色的，也是看得人有点牙根痒痒的，然后在灯面前一副完全融化的少女怀春表情。。。你们是玩真的啊~
 就特别心痛我素世女士，这都TM什么队友啊，一个个大爷似的想破镜重圆真是操碎了心。还一个个吊儿郎当的，这人迟早给憋出毛病来，黑化！黑化！
 只能说这天外来客一般的神奇布偶猫哦不乐奈会是本作的清流选手了嘛！
 爱音对这一辈子组乐队邀约的犹豫，和另外两个毫不犹豫就答应，以及主唱只会一首春日影，成员互相之间心存芥蒂.jpg 
 可能就是这种摇摇欲坠的乐队，更能迸发出真正的生命力！
 邦邦以前的乐队都太顺利！太过家家辣！
 祥子这退队理由真的，不早点吐出来很影响观感！
 520895：切了个白毛在后面的镜头是在太搞了哈哈哈
 好喜欢看粉毛黑毛拌嘴
 哈哈哈好吧，是黑毛和谁拌嘴都好好玩
 黑毛什么灯唯啊笑死
 671117：爱音这个角色这集一开头还蛮喜欢的，帮助灯解开了心结吧。后面看起来完全是为了自己啊，所做的一切都是为了让自己受到瞩目，所以之前是有心理创伤是吗，应该跟转学的原因有关吧。
 F都按不出来？这全全初学者水平吧，直接提出组乐团还站c位当吉他歌手，想瞩目想疯了
 tascota：“这是不是有点太新颖了”
 616838：不会是最精彩的，我组的乐队没有我的环节吧
 qq2867941669：好...好重い
 392258：是我的错觉嘛，邦邦里居然会有粉毛这种知道通过沟通来解决问题的常识人，爱音我的超人然而掉进了重女老巢，悲
 soyo 感觉是一直只想找之前的乐队成员，完全没把粉毛考虑进去。
 咖啡馆那一段四人聊天时腿的镜头语言让我回想起轻音，制作组真的很懂怎么反映每个人的小心思
 ldz14：这是要把春日影改成无keyboard版本吗？ 回第三集听了一下感觉确实问题不大，
 但离了祥子你们这团还有作曲能力吗？
 rainlowing：草原来基础才刚刚能按几个和弦吗
 bllchen：看爱音捉弄立希真的太有趣了
 怎么又是一辈子啊那我呢？*2
 灯站在爱音身后的画面太草了
 heybye：夜晚从RiNG出来那段蛮有感觉的
 ackton：回到爱音与灯的对话，爱音理解灯组乐队很开心的心情，灯认为是自己造成了乐队解散，爱音说是那个突然退出的女生的错，她也不说原因。这时素世来了，她说不是祥子的错，不是任何人的错，灯又消沉了，说如果不是任何人的错，那乐队怎么解散了。灯跑了，爱音与素世继续对话，素世得知现在祥子在羽丘，表现得有点激动，第二天学校里祥子问爱音找到乐队成员了吗，爱音一提到素世，祥子就表现反感离开了。爱音来天文部见灯在看歌词，说心里有什么想法最好说出来。放学时素世在校门口等到了祥子，追上去想对话，问祥子为什么转学，是crychic的原因吗，祥子说和那无关，不要再来找我了，离开。素世之后收到爱音信息来ring，爱音把灯和立希也拉过来了，让大家好好沟通一下。素世回应灯的疑问，当初祥子不来了，灯也不来了，大家渐渐聚不到一起，所以导致解散，立希认为就是祥子的错，灯认为是自己唱歌没唱好，所以祥子不来了，素世还是说这不是任何人的错，不希望你因此讨厌乐队，立希也一直在等你。灯这才知道之前对自己要求很高的的立希其实不讨厌自己，立希说比起大家吵架，灯不来练习更让自己难受，素世直说立希最喜欢灯了。素世提出和灯立希重组乐队，现在误会解开了，不该再各奔东西了，这次我们要好好沟通，这样就不会有问题了。爱音被当成局外人，问那我呢，灯说爱音也一起吧，接着提出要一辈子在一起，立希当即发誓愿意一辈子和灯在一起，素世也同意了，爱音则认为一辈子太夸张了，自己不能确定，还是先以办完演唱会为止做目标好了，灯说那第一次live前不能毁约。乐奈一旁听到几人的对话，评价有趣的女人。之后上学，大家得知爱音和灯组乐队了，都围到灯身边提问，本想着能吸引目光的爱音被冷落一旁。花咲川的立希同班同学海铃在各个乐队打工，恭喜立希和旧团员和好了。素世告诉睦自己和立希灯重组了，也找到了祥子，之后会来找你的，你先等等。之后爱音几人讨论位置分配，爱音想做吉他主唱，立希让灯做主唱，接着又讨论乐队名，最后也只是闲聊，没得出什么结论，不过灯对这样的氛围感到开心。晚上，灯谢谢爱音，说没想到还能回到从前那样，立希送灯回家，说原来灯也想回到乐队啊，原来你现在在羽丘，如果我初中直接升学就和你是同学了，灯与其告别自己回家。之后四人一起练习，爱音就是新手水平，立希提出直接练春日影，素世有些反对，这时乐奈来了，问不一起玩吗。ed后，给出爱音喜欢的组合sumimi的画面，成员初华与祥子相识，她工作劳累时拿起手机，看当初自己出道成为职业歌手时祥子鼓励自己的话，恢复精神。
 kelin：爱音变成搞笑和被迫害担当了，一句”那我呢？“，直接绷不住了，橘外人了属于是。明明是爱音挟灯灯以令诸侯拉起来的乐队，结果主役全没了，立希：“这又不是你的乐队”。
 795217：mygo e4,爱音捡起笔记本（承接约定）、引导灯走出阴影（光线）；《月光》和颠倒镜头何尝不是一种音画对位；右pan“小猫”的入场还真是轻盈；咖啡馆文戏总是这么细腻又可爱（腿部语言＋多人处理），灯与立希的归家戏颇有情调（高低视角下类似于空镜作用的部分身体的［在场］与陪伴）；本集很能get到爱音，包括她性格的“缺陷”
  >>377939->795217：没有anon的话整部作品的空气太过于沉重了，果然还是需要有人作为调剂。
 randog：粉毛脸皮意外的很厚耶
 667674：ok了建新乐队了
 462243：强，顶一季某动画
 527676：愛音沒像另外兩角色那樣一口應允說一輩子一塊組團這設置很有意思
 xeo：各自回家的那段蛮喜欢的
 alexzyf：重看第四集对各种台词理解完全不一样我靠   mygo学已经是一种语义场了
 363323：草，立希和灯真的都好重啊，还有爱音这过剩的表现欲也是伏笔吧
 585218：粉毛，惨
 迫害粉毛，好
 566614：可怜的爱音被素世玩弄于股掌之间。
 mintorchid：无错-沟通-误会-分开-理解-走下去，搞乐队就是谈恋爱是吧
 #1心机又圆滑的千早在#3不愿给出一辈子的承诺让高松沮丧，以单纯呼应心机构成角色维
 521836：这女主很强，满嘴跑火车，脸皮有够厚，社交情商点满，什么理想人类
 wr2300：笑得想死，社交恐怖分子千早杀疯了，直接拉一块解决问题爆速组乐团，还顺手吸引到大佬入团，赚翻
 437711：「おもしれーオンナ」
 这集才是，从各种角度来说都很有趣。主要是加入了爱音的缘故。说真的，一个团队里真的需要有一个谐星才好。
 681139：喜欢猫猫，贴贴
 823297：还是对这番提不起兴致啊
 377939：anon疑似有点嘴毒了，rikki anon还挺好磕。不过讲真素双婊爱我也可以。
 620055：哈哈哈乐死我了这对话
 你咋这么自私，woc
 327934：平淡的一集
 481719：新组合成立，恭喜
 606618：13分的配乐跟着对白一收一放的处理好舒服，就是这个配音啊……
 no1xsyzy：斗嘴怎么没有
 『anon 才是名字』
 『anon 是无名氏的意思吧』
 822795：急急急
 321275：爱音真是非常复杂的女孩呢b38
 523035：愛音感觉确实有点吵了
 hhikr：f和弦按不住就玩乐队是吧
 501575：看她们对话一直忍不住笑啊。再强忍，但如此好笑的事，又怎能再忍了？
 zyuq：摸不着头脑回
 lonefireblossom：删除了回复
 qq1049670708：草上飞：那我呢
 424880：原来白毛是乐子人
 你们这乐队还能好吗
 blackadder：我的思考方式也渐渐变成爱音的形状了，好奇怪啊
 oliki：有趣的女人
 780815：你怎么只是坐在这里啊还一脸无辜的样子，原来是表面鲜葱的超级天然呆
 
 “我之后也会找小睦来，你先再稍微等一下吧” 女人，你好可怕
 356308：我感觉这一话祥子和爱音碰头那里真是个转折点，要是爱音没碰到soyo，那里八成就要把祥子拐跑，到时候说不定就给祥子话疗成功了。
 linxuan：syno追祥子那段结合音乐笑喷了
 
 等下，这个进来的是谁？剪头发了？另一个成员不是那位出场过的不知名新人啊!
 amami_hana：能交流就是好事啊
 挺多误会不都解开了
 ubisoft：好喜欢粉毛 
 又屑又抽象的小天使
 
 这集搞笑程度拉满了 笑死
 大伙一放开，能把橙毛都整得汗流浃背了
 
 原来你黑毛也是个扭了吧唧的小女同
 
 粉毛已经彻底沦为搞笑役了吗
 757937：爱音典型菜还装懂的老板，看看之后怎么被拷打
 glazygalaxy：姐啊你F和弦都记不住就来搞乐队啊
 对于朋克乐队已经完全够了
 752914：90岁时：小灯× 老灯√
 wtmsb：这集的爱音真下头，血压高了
 samuraibebop：爱音故意跟祥子提到soyo的名字，是氛围调节器稍微获得人物层次的时刻。以最伟大作品的程度去衡量，爱音和猫的写作还是单薄了点。故事进展还是很反宿构，乐队早早组好，发展方向明确指向了还在迷雾中的soyo
 754069：提及soyo那里处理得好。
 白毛真可爱呀！
 432510：爱音可爱捏
 763677：怎么第四集就一辈子乐队
 ano想当主角又未能得逞
 pandaxzj：爱音很希望事情进展能够如自己心意，并且积极地去操纵着
 立希主要关注着灯
 但灯怎么感觉只要组乐队，谁都可以
 倒是soyo怎么变弱了
 763056：先看的gbc的，感觉前两集好无聊，到第三集采好点，第四集才感觉有趣起来。不过声音有的角色的声音听着有点难受，像故意夹着说话一样
 522886：居然还有个jc，我还以为都是一个辈分的
 hao3yi4kai1：明明是我先来的~
 卧槽，有女同！
 千早爱音的话我用三个词就能总结：“当我老婆”“当我女朋友”“当我炮友”
 689516：这一集看下来感觉爱音也算是个神人了。
 634110：好多有趣的女人
 chibacitybamboo：素世的计划越来越往台面上摆了
 圣爱音这集表情包好多已经踏入陷阱了你！
 yuanshichangan：很好奇真正的校园氛围有那么好吗？
 世界真小好家伙，直接追着a；还有这爱音什么来头？那么猛//就小灯和爱音最单纯“组一辈子的乐队”（好吧，把粉毛去掉）//不是哥们，你们日本全是精英吗？
 制作不错，真的用心，台词处理算得上自然
 不得不说，上一集做的非常不错
 523265：本集组乐队必会语录：
 爱音：a no, wa ta shi wa ?
 灯：i sho ni, ya ro u .
 猫：o mo shi re - o na .
 猫：ya ra na i no ?
 chocolate_kai：要乐奈突然刷新*2
 swordmansai：全是心眼。
 578900：一堆人许诺一辈子，只有爱音直到live为止，唯一正常人啊！
 爱音的唐笑太魔性了而且抗压能力是真强
 asd060527：雅拉奈no？
 mojo12138：哇还有波斯猫

第5集
 738257：真的要这么急吗
 sawarin：急急急急急急急急急
 lberg3：急急急，快进到粉毛捶地哭
  >>lberg3->lberg3：红毛成功破防粉毛，想不到万雌王反将一军，带粉毛去圣地水族馆看企鹅，回来还一起拉手手，红毛输光光，粉毛吃大瘪也可爱捏。
  
  猫小姐戏份好少啊
 oreoolymlee：失败了失败了失败了失败了失败了失败了失败了失败了失败了失败了失败了失败了失败了失败了失败了失败了失败了失败了失败了失败了失败了失败了失败了失败了失败了失败了失败了失败了失败了失败了失败了失败了失败了失败了失败了失败了失败了失败了失败了失败了失败了失败了失败了失败了失败了失败了失败了失败了失败了失败了失败了失败了失败了失败了失败了失败了失败了失败了失败了失败了失败了失败了失败了失败了失败了失败了失败了失败了失败了失败了失败了失败了失败了失败了失败了失败了失败了失败了失败了失败了失败了失败了失败了失败了失败了失败了失败了失败了失败了失败了失败了失败了失败了失败了失败了失败了失败了失败了失败了失败了失败了失败了失败了失败了失败了失败了失败了失败了失败了失败了失败了失败了失败了失败了失败了失败了失败了失败了失败了失败了失败了失败了失败了失败了失败了失败了
 
 又是英语交流梗啊，D4DJ二期真就前奏……
 爱音：听说有人想要迫害我，吗的跟你们爆了
 
 两只i83在交欢，这梗也太密集了
 575892：速通水族馆
 491725：这个故事告诉我们，不能学哑巴英语
 783087：你英文水平这样怎么过去的，不用面试就能入学？
  >>dinokiller912->783087：考试、学习、生活，国内或国外，一对一或公开场合，对外语能力的考验都是不一样的。这个太正常了，我觉得没什么可质疑的。我刚到美国的时候，曾经紧张得连welcome都听不懂。
  >>783087 -> 屠龙侠912：原来如此，突然转换环境确实会比较紧张影响较大。我转换语言环境的过程没那么急，一时没想到会出现这种情况。
 318664：这集直接砍掉了我对剧本30%的信心
 sjj118：爱音的故事有点牵强
 最后一幕太乐了，还以为你们要结婚了呢，立希女士输麻了
 411019：粉毛这个心结解决的还是有些过于简单了，难道这就是女同圣地水族馆的魔力吗
 结尾立希女士输麻了
 710276：急急急，我急了！劇本也急了？
 333502：哑巴英语（这个太典了），水族馆，牵手
 好快啊
 atimestamp：搁这坐火箭呢……不过应该不是剧本的问题，这是把三集的故事硬给塞进一集里讲了，这么疯狂赶进度，看来是打算把对手团起源也在这季讲完……有这个必要吗？
  >>742357->atimestamp：感觉是爱音设定的问题，一开始就没给爱音设定有什么特别大的问题。爱音的问题太简单，也没什么值得深挖的地方，最后也就这样了。如果就爱音这点问题还处理两三集，恐怕最后给人“就这”的感觉会更严重
  >>atimestamp -> 多莉DOLLY：但这集不止讲了她那点事，连乐队名这集都出来了。最明显赶的一段是灯刚刚点头同意演出，紧接着下一场戏没隔20秒她就变卦了……
  >>742357 -> 佚聒诌：那段还行吧，答应之后有段灯在本子上乱涂乱画一脸纠结的样子，接着第二天才又给爱音说不想开LIVE了
  >>atimestamp -> 多莉DOLLY：内心的摇摆不定需要更多画面或台词去表现，这角色话不多就必须酝酿情绪做好铺垫，现在这么快转变很难传达明确。
  >>796402 -> 佚聒诌：这段其实真不算赶，虽然确实只用了20秒她就改变了主意。
 jerryatbangumi：大概是爱音个人回的形制，
 但是“解散危机”矛盾与前面大致重复，讲经历、解心结也只是把前面已经揭露了一半的事情补完，
 却都没有精简篇幅，而都全头全尾地写出来。
 这样一来，就没有余地添加更多、更深入的矛盾，故事就显得层次不够丰富、缺乏真实感。
 ------
 3D确实适合把场景做复杂，比如水族馆那里的水缸。
 sired：立希女士这下输麻了，明明都是立希女士先来的，结果怎么出去一趟爱音跟灯手就牵上了
 感觉水族馆是不是要成一个圣地了，都爱来水族馆是吧
 这一集立希跟soyo在楼梯间的对话和后面灯过铁道这两个场景的光影我是真喜欢
 爱音这雷爆得太无力了，看完后只想吐槽，就这？还以为有多沉重的过往呢
 希望祥子退团的理由不会这么无趣，另外就是看看soyo有啥大活了
 fenghai：爱音这个过往小故事也太上不来台了。就牵手了是吧
 550367：这集不太行啊剧本虽然比较典但好好做应该也不错，但这集的演出和前四集水准不在一个水平线啊…故事节奏太快了观众情绪流跟不上
 ekagac：哑巴英语害人
 694695：不是女同和水族馆有什么因果律链接吗？
 转tb：
 1、爱音和神乐光都是在英国失去了闪耀
 2、爱音和神乐光都喜欢跑跑
 3、爱音和神乐光都光顾了水族馆并在这里解开了心结
 4、爱音天降抢走了灯，神乐光天降抢走了华恋
 5、立希女士是坐在台阶上等到爱音和灯二人一起回来，露女士也是坐在台阶上等到神乐光和华恋一起回来
 鉴定为：情书（
  >>sorasuki->694695：这么一说，确实很像
 528845：这一话光线的设计太惊人了………………
 22083：初中天之骄子，高中换个环境泯然众人就想躺平溜号太真实了
 爱音自己被叫Ann不爽，却给立希取各种绰号，双标狗也好真实
 灯有年票，爱音自费门票
 
 确实不如前几集乐，不过逻辑基本自洽吧
 爱音一直逃避被立希点破，灯肯定了她只是迷路，并且拯救了自己
 看得出爱音是放弃得快振作得也快的类型，也不需要什么苦大仇深的剧情，就是青春期的一些迷惘罢了
  >>487347->22083：并不是双标。爱音在国外是因为语言的障碍而自闭，而Ann这个名字正是语言鸿沟的体现，是老师和同学错读Anon的产物，所以每喊一次就相当于揭一次爱音的伤疤。但爱音给立希取绰号却没有语言障碍这层意思。
  >>22083 -> Permission denied：爱音纠正了对方，后来对方还是这么说，也可能对方就是昵称，只是爱音自己不接受而已，立希也是一样的道理
 sptejz：开扭！
 742357：爱音的设定还是病得太轻了，就这么个简单的问题，也没啥值得深挖的地方。简单的问题就直接简单粗暴的处理了，要说爱音的行为在逻辑上也没啥问题，但确实没啥意思。
 m6424：立希大败
 803341：英国战俘，水族馆交心，神乐光你上大号说话
 粉毛怎么没哭啊，失望
 454641：镜头语言厉害立希这一言直接说穿，还挺舒服，毕竟粉毛一直这样下去也不行，尽早的破坏爱音是在意别人眼中的自己的人不是早就知道了，这背景不惊讶，但吉他真的没货还是惊到我了
 mdc0710：才第五集就有非常喜欢的这句“迷子でもいい、迷子でも進め”了，其实比我想的快不少
 而且灯是真天才随手涂就能抓到这么好的意向（
 但看动画这个进程安排先一个四人live然后一个五人live，估计也就最后引一下ave了。
 然后soyo真的好恐怖这个光影（
 s2和s3都有的全团嘉年华回不知道这季有没有，从氛围上是挺难插进来倒是。
 659122：没想到爱音这边一集讲的就差不多了，矛盾有一次高高拿起轻轻放下了，下一集看起来到立希了（这速度还真能12+2/3集讲完两个团）。
 ps：最后那幕看起来又会成为图素材了
  >>742357->659122：我是觉得爱音的问题算不上高高拿起，从这集看爱音的设定是“病得太轻”，没什么值得深挖的地方，明明能设定成更苦大仇深的背景，但只给了一个很简单的融入不进新环境。最后也就简单的问题，简单粗暴的解决了(
  >>659122 -> 多莉DOLLY：主要是前面闪回和铺垫太多，给观众把胃口吊起来了，还以为是比较严重的事情。。。
  >>kflylzzq -> 多莉DOLLY：都不说苦大仇深了，应该说塑造的更合理正面的话，至少是被淘汰也比较好接受，语言问题当天回国还是有点
  >>742357 -> KFLY：这里应该是演出的问题。爱音转学回羽丘的时间是黄金周之前，也就是四月底左右。我在网上搜了一下英国高中入学的时间基本上都是九月，就这个时间差爱音在英国留学应该是有半年的时间。但演出的效果给人觉得她当天就回来了
 359895：一想到<<音一会>>（爱音的音）这首歌是灯写给爱音的，以后的编曲还是立希，，想到立希女士为了灯给音一会编曲，我是绷不住了！
  >>sawarin->359895：这也太扭曲了
 dinokiller912：感觉爱音是邦邦历史上设定最现实的角色了。
 627926：粉毛这问题说大不大说小不小 早点解决挺好的
 拖到后面不免给人一种就这的感觉
 439497：夕阳红乐队感觉怪恐怖的...
 确实233
 sorasuki：水族馆真就女桐圣地。
 扭曲构图我好了。
 535978：一开始我以为立希和素世这俩人都没好好直视过爱音，乐队怎么玩
 原来是看透了爱音这逃避的性格，这集点破了也很好
 灯和爱音这种完全相反但又在某些地方非常相似，然后互相扶持前进的感觉是真的很棒
 最后牵手那里太搞了，接近我上一集的留言了，就是要粉毛成为灯的支柱，然后让剩下俩女铜给我狠狠的羡慕和扭曲口牙
 huyoouzi：立希：乐队重组我毫不犹豫，刻薄的话都由我来讲，不在同一所学校竟让新人近水楼台，新人的吉他弹得一塌糊涂，心思不在乐队上还想当C，处处作对的人抢了我最爱的人，自闭还被秒治愈，只因为去了一趟水族馆，她都还没跟我牵过手くせ に，这就是水族馆，这就是异地恋。
 kflylzzq：素世一如既往的黑啊，借刀杀人
  >>635727->kflylzzq：粉毛小茶杯，素世大茶杯，要不是给了个嘴角特写我都没想那么多，段位有点高
  >>apostatis->kflylzzq：坐的位置也很有意思，立希坐对面，自己坐中间，完全撇干净了
 cocoj：爱音看上去有在玩小红书
 556797：全是重女太爽了
 3741：最后这手牵手+届不到太扭曲了吧
 520679：这集乐坏了
 635727：红毛女士输麻了
 589664：语言学校呢
 yu_daa：哈哈哈哈！经典构图
 乐死了
 athrun1120：おもしれー女
 david_tang：出现了！女同圣地水族馆
 frad：经典剧情，不评价，先看看后面的
 803437：太乐了这集
 697576：粉毛一直在逃，然后在逃的途中激励了团队宠物，被团宠激励重新来过。好经典的剧情
 最后女女嘉宾牵手成功让我露出姨母笑
 panacea：其实这集还行了 我喜欢这样不完美的主角
 415432：素世：哥哥哥哥，我们坚持办live的话，你女朋友不会生气吧~
 立希：为了灯，我还是想办live！
 素世  （遁入黑暗，得逞の微笑）
 731248：最后一幕没绷住
 367656：占小便宜的贝斯，逃走的吉他，这是献给孤独摇滚的情书！
 351149：soyo的光影好恐怖手指动作好多
 682772：第五集了粉毛依然没有叫对taki的名字，这个点什么时候揭开呢
  >>318664->682772：从小动画来看这个叫法就固定下来了，可谓是己所不欲施与于人
  >>22083->682772：自己不想被叫Ann，对立希却叫不对，真实双标
 601060：立希赢赢赢，最后是输光光
 不过粉毛这个角色是真的对味，让人有一种“天哪这简直就是我”的冲动
 joycehiuwai：看到第五集才明白，MyGO 是有日語迷子(まいご)的意思吧。
 讀音很像
 688894：留学体验卡
 光速回来了属于是
 645771：霓虹动画片里为什么连英国的美少女睡梦中也会用英语说“吃不下了···”，什么刻板印象
  >>kflylzzq->645771：确实，看的时候很难绷
  >>549903->645771：英国食物真的能让人吃不下吗？
  >>454222->645771：其实是I'm full of (shit)，但shit还没学会
 darkprince：日本anime探讨英语语言问题的时候就很搞笑，英语讲得好的人也讲得一坨答辩。把这种事件作为剧情的关键节点就更糟糕了，即使逻辑是合理的，表现出来也是灾难
 582198：这集确实有些赶，但爱音的矛盾本身就很简单，加速点快点结束还是能接受的，但还是会担忧后面的剧情。
 reisenrisen：合着你原来不会弹啊隔着屏幕替爱音尬
 ‖8分50秒灯宝太美了
 ‖爱音这集也太折磨了
 ‖这下知道为啥所有人都有指向灯宝的箭头了吧
 ‖结尾我慢放才看清楚，这就十指相扣了？有一位黑头发的鼓手从头到尾没赢过，下一集还疑似要自学编曲，我不说是谁
 ‖爱音身上的矛盾冲突有些幼稚其实也在意料之中，但再怎么说也是个女主，自闭回就不能多给点时间？还没哭呢
 laiby：就这么贴贴和好了
 塑料英语又不可怕
 中国哑巴英语的照样一大堆
 renai_xdd：这“外国人”的英语发音没绷住 立本人的发音是真抽象（平均英语水平确实低，但是动画圈子里也有不少英文发音很好听的cv）
  >>426892->renai_xdd：语调本身其实挺像一般动画英文配音的
 112558：好好好，多来点
 518695：https://chii.in/subject/topic/26306
 贴个自己的长评，觉得第五集不好（一般，样板戏，只有扭曲）的可以看看。
  >>cx1007834794->518695：这集确实是很好的；但是我的评价是你永远喊不醒装睡的人。
  >>742357 -> 夢回环℃：这集故事挺好的，但有些地方的演出绝对有问题，一些细节处理很糙拉低了这集的观感。很奇怪的是这集的演出也负责了第三集，很难想象是同一人(
  >>cx1007834794 -> 多莉DOLLY：真没感觉、、
  >>742357 -> 夢回环℃：演出问题很大的地方有两个地方，一个是爱音遇到老同学跪地那段，不少人都没看懂为啥前一秒爱音跪坐在地上了后一秒灯来的时候又是站着的，你说这是演出的问题还是制作bug？
 rhmbwt_wu：myGO取迷子的谐音之前倒是看有人猜到了
 外国人类说梦话也是吃不下了我差点笑出来
 水族馆是不是真是女酮的耶路撒冷啊怎么又是水族馆
 另外最后那个构图我是真笑出来了，是在绷不住了
 746386：发现评论区好多人都是新人啊，mygo=迷子这个谐音梗在乐队1st宣发的时候就明示了
 642240：你开摆的样子好真实//ylg爱音就是纯纯又菜又爱玩还老想着融入高端局，虚荣的一批//哈哈，建议乐队名改为结束乐队//越看越感觉像春物，每个人都有自己的私心，但是又不好意思说出来，结果成了全员谜语人//立希好杀，我滴神！//“我没有逃避！”然后光速逃走，ylg的丑态！//冒充小留是吧，真虚荣到一定境界了，抽象//又水族館？//水族館年费大会员，666。为什么你这么熟练啊？你到底带多少女人来过这里了啊？//哈哈，小留融不进当地是吧//这是语校还是啥//不是你就这水平也想留学也太自信了吧//给我尬麻了啊啊啊啊啊//我去，经典小红书，一生英伦情是吧
 第一步：沉淀
 第二步：高烧毁了我的名校梦
 第三步：双非本科也是本科
 第四步：没有挂过科的大学是不完整的
 第五步：学校课程安排不合理，考研失败
 第六步：QS100我来了
 第七步：特种兵游欧洲
 第八步：不识货的HR居然筛掉世界名校硕士
 第九步：一年制水硕，一生英伦情
 MyGo=まいご（迷子）//麻痹这集乐疯了
 497350：素世感觉好黑啊，让自己唱红脸的感觉，目前不喜欢
 这自我介绍想象一下都觉得压力大，英国高中也会搞自我介绍这一套吗？
 gangboard：素世计划通，看得我扣紧了脚趾
 572983：唉，起码该两集的内容的
 barcelona：这集感觉是目前最差一集
 不过出去转一圈回来直接牵手了难绷，几天就完成了立希女士几个月都没做到的事
 nyanpasspass：粉毛的问题其实很明显，自己如同渣男一样对灯说了很多自己都做不到的漂亮话，并且动机不纯，到最后又想拍拍屁股不负责任。其实就让灯把这些挑明出来，然后说粉毛虽然看起来确实是这样，但是能说出这种话出来内心也有温柔的一面之类的，表示自己当然会选择原谅她。虽然有些那啥，但是也比现在这样草率结束这一矛盾要好。
 
 话说你是怎么做到只会弹G和F就能在初中上台表演的。
  >>742357->nyanpasspass：其实也不算草率，或者说爱音的心结也没有解开。因为灯和爱音依然还是“迷子”，如果心结解开了那她们就不算“迷子”了。她们因为过去的心结无法继续前进成为了“迷子”，但是现在两个人愿意互相支撑一同前进才是这段想表达的。
  
  爱音这集之所以破防是因为被立希戳破了她遇事爱逃避的问题，爱音自己也经常找各种理由给自己的逃避找理由开脱
  
  但是灯在水族馆里给爱音的纸上写了:逃避也没关系
  同时灯认为爱音是在从不同的方向寻找出路，并且希望自己也能和爱音一样
  
  灯其实并没有开导爱音也没有解决爱音的问题，但对爱音来说她找到了一个认可她的同伴，找到了一个希望和自己一同前进的同伴
  
  这也是为什么爱音最后对灯发出邀请:要不要和她一起迷路，一起前进
  >>nyanpasspass -> 多莉DOLLY：其实也不算草率，或者说爱音的心结也没有解开。因为灯和爱音依然还是“迷子”，如果心结解开了那她们就不算“迷子”了。她们因为过去的心结无法继续前进成为了“迷子”，但是现在两个人愿意互相支撑一同前进才是这段...有点强行了
  >>742357 -> 喵帕斯帕斯~：有点强行了不强行啊，这些不都是剧里的原台词
 462354：两人牵手经典构图背景板里的素世和立希由于光影的原因脑袋显得特别大还和身体边界过于分明导致看起来像是轱辘首
 sliencesuzuka：好急好急，我要看到利息女士捶地哭
 frostleaf：这学校其他学生的英语说得也很烂啊，尤其是那个自我介绍的，听着比爱音的英语难受多了
 a582977826：粉毛去英国说去就去，跑也是说跑就跑。你的人生完全没有适应和准备阶段是吧
 mizore_helmold：本季最乐单回：典中典英国小留之一句洋文不会，只混华人圈，白天课程跟不上，旅游纯发小红书，不到一周就想提桶跑路，越出国越爱国！太懂了，让她幽默完了，脚本不会也留过学吧
  >>mizore_helmold->mizore_helmold：推荐下WEB小动画，一周英高一生英伦情
 464580：能不能统计一下立希“は？”的次数
 keasy：太爽了太爽了，质量真的高
 反而显得人物设定有点简单了
 abracadabra：这自闭症感觉好麻烦。
 295170：开篇 猫猫开弹 大家的表情差异 乐 特别是爱音 生存大危机
 猫猫评价灯为有趣的女人
 “简直就是我”
 姐 你英语到底到什么程度了啊
 立希女士名场面
 178270：灯和千早这样相互帮扶, 助力彼此走出阴霾的关系, 看到时总是会让人涌出羡慕的心情。
 15476：女通讯录一定要去水族馆是吧
 英国留学回来又逛水族馆，神乐光你是不是在兼职？
 plsn：出现了，女铜水族馆
 kotori_notreal：艹，原来你不会吉他啊
 487347：爱音逃跑，灯追出去那一段，镜头不是给到追出去的灯，而是给到了从一脸震惊到一脸茫然的立希，不光停留了好几秒，之后又给了一个特写 你们就是这么迫害立希的吗？会玩啊，太会玩了！（明明是我先来的
 418463：因为英语口语不好而润回来这剧情也太……
 好歹学学前辈，设计个被英国帽子姐干挺的情节呀
 并且，这么一来，未来的剧情也不好编了，因为未来没法再润了
 看看前辈，一润润出个剧场版
 listener021：爱音的人设好现实
 像这样让主角表现出各种毛病的类型倒是不怎么常见，尤其是一般的美少女动画。
 retormli：求求你们排练一下吧。。。
 608542：目前观感最差的一集，演出水平这些倒是都在，就是这粉毛从为了自己的目的搞乐队到跟灯吐露过去再到整个心态的转变，这是一集能讲完的？
 732249：粉毛女士和短毛女士，你们要一起退一进二了吗
 52462：粉毛这逃得也太快了...刚去磕磕绊绊我觉得正常..得有段时间熟悉吧..
 zerozaki_0794：兄啊，你吉他不会组啥乐队啊//兄啊，你英语不行咋就直接润英留学啊，你还一星期不到就润回来也太好笑了
 theduke：不是，你这嘉宾牵手成功走向立希女士和素世女士的是什么令和白学构图
 我TM笑疯了，你他娘的还真是个人才，先烈露女士和草女士都纷纷发来贺电
 看着都替素世妈妈捏一把汗，这队友没一个省心，一个比一个会来事
 各种镜头语言给的都极具压迫感，心理负担也跟着逐渐增大，蓄水池不开闸泄洪迟早要出事
 然后就被爱音这就特么因为英语实战没准备好太菜，灰溜溜润回国，在老同学面前装逼失败发生了这样“天都要塌下来的大事”，就使得一股欢乐喜剧人的感觉直冲脑门。
 就应该剪一些意义不明的蒙太奇来表达英国之旅，不说人话不明觉厉，爱音这短暂的英国留学之旅发生了什么为啥回来了，你们粉丝帮我补充设定
 不过换个角度看，这更加凸显丰满了爱音菜得可爱的人设？会发生这种囧事给我一种毫无违和的感觉，也是蛮厉害的2333
 偷懒不想练吉他，最后还是躺平刷视频。过于真实，买前生产力，买后爱奇艺233
 结合这集英伦背景，隔壁1999万雌王维尔汀是总攻，你这边万雌王灯是总受是吧233
  >>667674->theduke：好一个嘉宾牵手成功 笑死我了
 temori：这留学情节设计也太蠢了
  >>escape0707->temori：一年英伦，一生创伤了wwww
 520895：白毛酷girl，喜欢
 黑毛每次护灯都好好玩哈哈哈哈
 粉毛太搞了吧，乐死了
 素世好腹黑啊，让立希这个心直口快的人去戳爱音，啧啧啧~
 哎，好真实啊，压抑死我了
 这手拉手时，要是黑毛来一句“明明是我先来的”，将是绝杀（
 tascota：最后的构图太恶意了
 622028：因为英语不行润了确实难绷
 这集灯老是幻视狸猫（
 671117：看到遇见以前同学那段为止，我还以为爱音是个说谎精 没想到留学是真的。
 这英文怎么还是一股子日本味，英国人也说日式英文吗？
 企鹅贴贴，小手牵牵，我还以为会给素世来一个面部扭曲特写的
 seele：立希女士，你为什么露出这样的表情啊，输麻了
 392258：留学创伤剧情有点生硬，但考虑到日式英语的含金量好像又没什么问题ww
  >>667674->392258：关键是看到嘲讽anon的外国学生也是一嘴日英就难蹦
 ldz14：没看到后面的时候，我其实以为留学是假的，是骗同学们的
 rainlowing：最绷不住的从机场到学校的滤镜转变。留学这段确实有些着急了。
 bllchen：爱音的存在受到威胁开始急了
 立希：因为我一直忘不了灯的歌
 别再给爽世上扬的嘴角特写了，孩子看得快吓尿出来了
 最后的世界名画又是哪个魔鬼安排的？
 这集啥都好，就是留学这设定真接受不了
 ackton：乐奈突然进入录音室，看了眼乐谱就开始演奏，说要和大家一起玩乐队，她的吉他是奶奶给的，很有历史。素世和爱音对于乐奈的加入提出疑问，乐奈表示其他乐队都是无趣的女人，但灯很有趣，爱音感受到压力，早退了，乐奈也走了。晚上回家路上，灯说春日影变了，立希说你没必要顾虑祥子，我能再次和你一起玩乐队很开心，我一直忘不了你的歌。爱音试着练习了一下吉他，又开始看简单轻松的美妆视频，突然有了灵感，第二天向灯提出写首新歌，吉他部分搞简单点，灯说自己只会作词。ppp和afterglow的演唱会中间临时多出来了十分钟空闲，邀请立希的乐队参演，可以唱个两首，立希答应了，灯想到之前爱音的鼓励也答应了，爱音则想逃避，后来灯又担心参加完演唱会乐队就要结束了，打了退堂鼓，又不想参加了。晚上素世与立希对话，说这样下去会重蹈覆辙，要么不参加了吧，但立希表示自己当初听到灯唱歌时就觉得她唱的是我，灯把自己难以表达的情绪都转化成了歌声，让我觉得这样的自己也能活下去，素世鼓励立希把这话告诉灯，就像当初灯的歌传达给立希一样，因为重要的话总是说不出口，所以crychic才会彼此擦肩而过。立希被说动了，决定向灯袒露心声，不再让她寂寞了。之后四人齐聚讨论未来的事，要好好沟通各自的想法，立希说要参加live，以此为目标才能好好练习，爱音表示反对，立希认为爱音是假装站在灯那边，其实只是不想参加live而已，一直在逃避，也不练吉他，如果不定下来参加live，你就会一直逃避到最后，你之前一直是这样。爱音说我没有逃避，跑了，灯追了上去，立希有些不知所措，素世说这些事总有一天要有人跟她说的。爱音逃跑路上遇到初中同学，问爱音你不是去英国留学了吗，怎么穿着羽丘校服，爱音内心有些崩溃，要坚持不住了，灯追了过来，拉她跑来水族馆。二人一起看企鹅，爱音冷静了下来，说立希其实说的对，自己入学时间晚，其实是因为之前在英国留学，但自己完全跟不上，然后就逃回来了。爱音初中时在学生会，玩乐队上台表演过，高中又要去英国留学，大家都认为爱音是很厉害的人，结果去了英国后语言障碍严重，和同学融不到一起去，最后失败回国了。爱音说自己的人生总是在逃避，本想重新开始的，我的人生已经失败了吧。灯说没有，她拿了张纸在上面写下迷子/迷路的孩子（谐音mygo），说爱音一直在前进，就算碰到死路也会去找其他路继续前进，你拉了我一把，成功组了乐队，你让我知道就算前进也不会结束，我也一样，就算迷失方向也想前进。爱音振作起来，说那要一起在迷失之中前进吗。二人之后十指相扣回来素世立希这里，坚定表示我们要举办演唱会。
 691638：爱音这茬虽然大火都觉得没啥大问题，但不知道为什么自己倒是挺有共鸣的（）撞到老同学那段简直不要太爆炸
 faremier：原来 mygo 是这个意思
 795217：留学剧情确实很难get，矛盾与其说解决，不如说搁置，期待后面的发挥吧；本集的演出我觉得总体也是保持了水准的
 randog：正确的，团队里总要黑长直这种角色唱黑脸捶打粉毛这种刺头
 667674：为什么重要的事情总是说不出口呢
 灯是真团宠
 anon也有不好的过往 但是你这个声优是搞啥啊
 又是水族馆
 这英文是真难蹦太毁气氛了。你们日本人就找不到会说英文的声优了吗？路边搬个旅行的来也行啊
 这小哑巴真可爱
 就牵上手了？那我们的takishi怎么办啊
 283658：我好奇英国那边学校会退钱吗
 728728：想起来当年去美国留学时读了6个月esl才勉强能交流的经历了，如果不是有女朋友一直陪着我估计我也中路跑路了，这剧本也太现实了
 623577：融不进去也太痛了
 oldcb：愛音的故事比较真实又相对普通，国外读书融入和交流确实需要克服，希望之后愛音抗压能力UP。很喜欢“我们一起继续迷路下去”这句话。
 585218：如果没有“一齐继续迷路下去”这句话，这集真的就不行了
 363323：乐队刚开始就说渐行渐远了可还行//说英语那段真是看得我感同身受啊草//水族馆不愧是百合圣地，疗效忒明显了（）
 566614：总结：水族馆、解开心结、牵手
 hanan：虽然我也想问为什么不先上language school，但language school确实是一点屁用没有，感觉还不如看YouTube学的多。
 a105106107：諤諤，感覺有點突兀
 521836：开始有意思了，果然之前就一直感觉到粉毛有一种违和感，或者说伪君子的模样，总是带着一副开朗笑嘻嘻的假面勉强自己故意作秀的感觉，充满虚荣心（草，因为是同类所以那么敏锐察觉出来吗？）
 z33958：太乐了，各种意义上
 节奏确实有点问题
 icanredo：太哈人了，在英国自我介绍那段吓得我差点直接关掉
 240495：全程共情立希，队伍核心灯不说话、爱音弹得烂、乐奈玩失踪，这队怎么带，这队没法带啊，看到开喷那段好解压（不是
 爱音这个过去真实但是有点没意思，不过演出是OK的，压迫感给到了
 wr2300：最后什么十指紧扣走到队友面前，给我扭得头皮发麻
 341121：爱音赢麻了
 mintorchid：从阻碍的三重推进到至暗时刻都还挺好的
 但是随后的灵魂黑夜被拉到水族馆看企鹅，感觉气氛全无
 并且主角的再起没有第三幕的反击还是差点意思
 437711：这英语听的也太难受了。不过是语言问题然后中途退学啊...牛
 最后牵手真是，百合这对是站定了
 554492：不是，姐妹你有点抽象的，这水平怎么敢出国的家里人和学校那边都没得反应么——
 但不得不说，这么一个爱面子却有着足够行动力的角色确实很迷人，不管了，爱门
 681139：事儿怎么这么多，如果是追番到这估计已经要弃了，再坚持往后看看
 823297：愈发无聊
 556271：在演讲稿上写“my name is”绷不住了，应该是被捧得太高，对自身的认知有点问题
 620055：怎么逐渐电波起来了...
 不是，你们倒是练呐！闹麻了，很真实，但不喜欢
 woc这个日式英语有一说一感觉留学的部分加的优点唐突，和前面不太搭调
 怎么还来个嘉宾牵手成功（
 bileyule：还以为是被冷暴力才回来的，结果是不会英语啊，考试英语考得好就打算留学该说是富家子弟呢还是头铁呢
 
 最后那一个牵手镜头，好好好，明明是我先来的哈哈哈
 327934：这集剧情终于有些意思了，粉毛英语到底好不好
 688687：我以为就是人数多一点的孤独摇滚，看到这了终于明白是这种展开，夜间八点档是吧
 就这英语水平，去留学？留学不如去日本人多的学校吧，好歹能听懂你的日语
 520026：这分镜给我看笑了哈哈哈哈
 568036：逃跑的其实不会吉他的现充，懂了是孤独摇滚前传（误）
 结束的画面以为要播放花の塔了
 43847：这集有几个老人登场 我不说是谁
 ychan：太潦草啦。
 koerustuki：这集还是挺有体会的，哪怕每天只是前进一点点也好，至少比逃避要好
 426934：删除了回复
 damhold：灯说了跟りみりん差不多的话啊
 heliumdearu：就算迷茫，也想前进，MyGO原来是这样真是很有意思
 313634：第五集感觉不突兀反而很丝滑，千早爱音前几集已经铺垫她有一点心机和虚荣，这一集先是被稚名立希输出再被老同学真实，她一直想要维护的假象已经被戳破了。高松灯和千早爱音互相吸引有她们都很“独”的成分在。但高松灯是属于无法被人理解的“独”，千早爱音属于众星捧月超越常人的“独”。从片段来看千早爱音初中是学生会长，乐队c位，英语水平高，大家都认识，人人都羡慕，确实是超越常人的耀眼存在，结果到了大英一切归零，只能在阴暗的被窝立勉力发帖维持人设，回日本后也是想走个捷径结果被稚名立希输出连上留学被戳穿，这既是她想要维护的假象被戳穿，也是迷惑她成为“迷子”的伪物被消灭的过程。前面千早爱音有一些利用高松灯的成分，结果高松灯在得知一切之后不但没有第一时间赶到现场嘲笑还拉了千早爱音一把，这怎么能不让千早爱音感动呢？要注意到千早爱音是愿意在人前出风头的阳角，这时侯不恢复元气再纠结个若干集，其实有些“作”了。
 
 总之很流畅的一集，矛盾，心理，行动都很真实而剧情也有起伏有悬念，千早爱音角色的塑造也很好地承接和呼应了前四集地内容。到此，mygo即使抛开女同不谈，也是很有意思的动画
 523035：そよ真的好温柔
 shadowdreamer：推荐李阳疯狂英语
 symphonicrain：英语逆天 雅思口语没练到7分不建议留学捏
 py：留子这段大爆笑。
 789259：我还以为是装有钱被揭穿了 合着你们都有钱出国却只是考虑英语水平问题是吧 还是我小丑了
 qq1049670708：看来粉毛是有能力但做什么事都半吊子
 blackadder：结束乐队是吧
 黑毛：“听到春日影之后，天呐这简直就是我”
 史上最大工地英语角：英国
 
 另外爱音出国抑郁实在不能再真实，在国内校园是现充链顶级的存在，到国外校园成90%的聋子+哑巴了，越出国越爱国的英高小留了属于是所以我觉得剧本写的是挺不错的，不至于楼上说的不堪
 514673：有点搞笑了
 googleplex：粉毛的经历怎么如此经典和真实，乐，这是从小红书抄的剧本吗
 linxuan：这次炸爱音啊。
 真论CP关系的话好乱啊
 hyd051_bangumi：好看喵
 amami_hana：前有祥子看到词一天出曲，后有乐奈十秒背谱，你们都这么猛吗//这下anon主吉他手也不保了，这下只能去当节奏吉他手了人acdc节奏吉他手混的不也挺好的吗？//现在队里五个人，灯自闭，立希暴躁，anon感觉像是为了社交玩乐队，乐奈加入的不明所以，怎么只有soyo看起来比较正常//日式英文害人不浅
 ubisoft：黑毛输麻了，输中输中输
 777871：这一集真绷不住，尤其是语言那部分笑了好几回。
 601824：看这种有矛盾困境靠沟通来解决的剧情真的太让人舒心啦，感觉剧情走向还蛮王道的
 小祥已经下线一集了，睦也是，她们下集会出现吗？
 sai：日本高中留学不用考雅思的吗？
  >>604807->sai：老板你也来go了
 604807：这么看rikki也没有很压力总有人要来说点的。rikki X soyo也算不错的组合
 glazygalaxy：怎么去英国读书说来就来，说走就走
 jjbao：和爱音一起汗流浃背了这留学剧情像是儿戏一样
 但mygo这个队名是真的好
 wtmsb：我觉得这话做得挺好的。刚建的乐队没有目标，团员还有矛盾，再不办live人心就散了。
 为了不重蹈C团的覆辙，这里必须给粉毛上压力。就算迷茫也得前进
 685916：原来只会按两个和弦就能演5集乐队番，越来越亲民了呢……
 
 这么看来哑巴英语其实问题不大……
 samuraibebop：爱音个人剧情还是觉得太简单且孤立了，包括人物设置也比较经典阳角，层次感复杂性确实比不过另外三个，带入现实她是最mygo的，留学失败是人生重大挫折，乐器也不会，其她几个一比闹麻了，但放在剧中的女女关系里她又是最不mygo的，其她几个还没怎么扭她已经完事儿知道自己要干嘛了，由她来提出一起mygo难绷又合理。如果说ep2还觉得对soyo心机的暗示有些用力过猛了，这集就非常必要了，不然还以为万事大吉，实际上不安的种子在逐渐发芽
 754069：我倒觉得这话甚至是目前最好的一话。从anon踉跄逃走，到最后撞上初中同学、睁大眼睛跪坐在地上（想象中）这段特别好。
 似乎刻意模糊了时间线，看起来anon就像是第二天迅速逃回日本的一样。不过演出效果确实可以，也接回了ep01一开头她被撞之后没有接话（英语不好）的伏笔。
 
 最后剧情特别典，迅速让灯把对方拉到水族馆话疗解决问题，收了「anon的过去」这条线最后再扭一下喂药不过感觉还好了，至少看的过程中能明白演出和脚本的意图。
 
 最大的问题就是这些「英国人」的英语水平可真不是一般地差看着他们秀和anon同一水平的英语实在有点难绷
 
 小灯的眼睛实在太漂亮了...
 488886：就这英语水平是怎么申请到国外的学校的...
 pandaxzj：有点真实
 擅长逃跑的“吉他主唱”
 经典水族馆
 迷途的两人互补起来了
 546484：就几句路人的英语，配专业点啊，还不如女主的靠谱
 859181：坏，这种沉重的自我剖析及与周遭人际关系的扭曲既视感，竟然让我有种在看EVA的错觉
 john：我还以为不适应国外环境,融入不进学校才回来的，结果纯粹是因为菜啊，日常对话都说不利索，绷不住了。谁家初中生自信满满觉得义务教育的英语学的不错就去英国留学啊？
 hao3yi4kai1：欢乐多，字母假名地狱
 又又又是女同圣地水族馆……
 569003：删除了回复
 904964：这回大有问题，莫名其妙撞到初中同学，直接切回忆，太不自然了。再加上cv的迷之配音，弱智一样的留学经历，看得蛋疼
 634110：你他们在逗我呢，谁家留学和玩一样
 689516：不好好沟通就会再次错过，这部番真的是有一种前任文学的既视感。
 chibacitybamboo：素世真是玩弄权术的，坏人都给立希当了我操
 大不列颠逃兵爱音，看之前还以为是纯混子没想到爱音就是单纯不适应而已。
 这下偷家了，立希你在看吗？
 871074：别说爱音不沉重了哥们儿，一直以来被誉为“好学生”的人，突然之间就连听懂周围人的话都做不到了，这还不够折磨的吗？
 [来自Bangumi for android] 获取
 yuanshichangan：好家伙，越来越乱了，流浪猫真潇洒//“《春日影》变了”或许小灯只是想要陪伴的时光
 这个剧情走向+原创，最好能把握的住，全剧的台词设计挺舒服的，得“沟通”，很好的展现人物性格
 //唉？啊？压力确实大。。粉毛有点。。还是喜欢小灯。点题
  >>yuanshichangan->yuanshichangan：看得开心
 chocolate_kai：千早 英語できるもんね
 lanshuang：椎名立希在意高松灯，高松灯在意千早爱音，千早爱音希望得到大家关注，长崎素世/长崎爽世总是在背后鼓动而不是出面解决问题。
 578900：偶遇吉他猫猫，强如怪物，拼尽全力，无法逃跑
 素食，你这家伙又在玩弄人心了，对吧
 当了恶人，女人还被抢走了，立希酱大失败
 哑巴英语，日式英语，巴黎症候群，小红书症候群，顶着这么多debuff真敢去留学啊当然，和一堆不正常人比，爱音也算真实而又普通啦
 234127：粉毛这一波心态就正了，真是太正常人了只能说
 a153168015：删除了回复
 tokisakikurumi：这部番我觉得应该节奏搞快一点，把这集挤放到第三集，前面屁事有点多了
 asd060527：我们要登台演出

第6集
 oreoolymlee：lana也是花咲川的学生，而且居然是初中生…
 
 比较在意这里立希独自一人的镜头，几乎完整地（也是极少见地）用手绘呈现了整个动作；紧接着便是立希和祥子，居然也用到了模拟立希的第一人称视角去看向祥子，两相处理一下就显得暧昧了起来。人物关系图又要重画。
 既然下集live那估计得是「第八话 长崎素世」了，至于live如何失败，素世的问题肯定首当其冲。
 live回也会是前后半的节点，不出意外是会办砸的，不知道绫奈老师会不会在这么重要的地方回来写写。
  >>646469->oreoolymlee：第七话 长崎そよ
  第八话 灯的指向
  第九话 在はつライブ的夜晚
  第十话 然而ave mujica还将继续
 411019：怎么立希你们学校里藏了这么多人，初华甚至还是同班的
 727382：结尾素世还在看着前乐队的照片，练习的时候也是，不是想着练得有多好，而是享受乐队成员在一起的时光，要是有长颈鹿的话，素世怕不是也会像蕉哥哥一样一直轮回
  >>jerryatbangumi->727382：专业长颈鹿！
  >>415432->727382：爱音：坏了，我成小丑了
 703467：居然是转身就跑吗？出乎意料。
 灯拿着两双鞋挂机也太好笑了。
 sinob_：神经啊
 119038：笑得肚子痛
 narcixxux：不得不说粉毛确实是粘合剂，面对成员逃跑这种事，soyo只能一直当个跟踪狂，但是粉毛就能追上去推倒，阴暗比团体里唯一的OK绷。soyo对旧团的执着比任何人都强烈，不知道能不能在母鸡卡出场的时候再引爆呢，我要看血流成河
  >>742357->narcixxux：指不定下集live过后就爆了
  live后新乐队开始步入正轨，soyo看到这种发展心里越来越急，爱音和猫猫赶不走，新乐队拆不散就只能又去找祥子，想通过这个crychic的核心角色让立希和灯回心转意，结果祥子又拒绝了soyo，最后soyo发现不管哪条路都走不通，crychic再无重建的可能，心态彻底爆炸
 barcelona：灯你在被窝里干嘛呢
 
 人心散了，队伍不好带啊
 这乐团还能组起来就离谱。唉说实话，抛开扭曲滤镜，这片的正经剧情目前相当一般
 laiby：脱了鞋玩追逐戏
 然后拿着鞋在外等着她俩牵手成功
 566169：过渡回，期待下集（窝被窝里唱歌和拿着鞋跑路的灯有点可爱
 549695：太乐了，我要狠狠地磕爱音和立希
 659122：下集大的就要来了，估计会断在祥子和soyo摊牌那里
 22083：本集质量回升
 每一个场景信息量很大，感觉看了很久都没看完
 音乐演出依旧在线
 
 心疼爱音，一个个的都没在意她，然而心态真是好，被吼还能主动放低姿态去找立希，不愧社牛
 立希自己钻牛角尖，想带团又带不动，狂犬乱咬最后自暴自弃过于真实（严禁迟到的标语醒目）
 灯宝被窝练习乖乖守纪可爱
 祥子依旧被立希和素世各种怀念，果然是核心人物
 后面怎么回收她的退团原因是关键，拖久了不能就这，需要一定说服力
 
 爱音配音越来越好了，“不良啊”“不要跑”这几句都很有味道
 
 话说为什么动画里都喜欢拉窗帘关灯不费眼睛吗？
 ekagac：压力罐，粉毛我哭死
 693625：氣氛對了
 keasy：轮流犯病的套路？
  >>kflylzzq->keasy：偶像番是这样的，或者一些青春类型的番也是，治心病
 688894：不懂就问soyo什么时候哭
 734506：原来soyo眼里粉毛和异瞳都是临时工，看似团队拧绳姐，实际上是隐藏的究极压力怪啊。之前那个C团不会就是她搞崩的吧。
  >>785569->734506：真拧绳还得看爱音，有事她是真上
  >>755306->734506：？我怎么没看出来？是这集讲的吗？
  >>755306->734506：我的锅，翻错集数了，怪不得看不懂大家在讲什么
  >>512125 -> 月島青葉：开始喜欢粉毛了呜呜呜
 454641：发展好神，错综复杂交织在一起，角色的关系真是扭曲但又尊，我直接一个深陷其中立希这集压力太大了，尽心尽力的成果被小猫完美演绎，从而产生需要更好的意识，再加无法很好融合的队员和即将到来的Live，这样的高压下祥子的名字脱口而出，哇她真的这集爱音无限的正攻好棒，虚心从零开始学，有矛盾直接说出来，也了解到自己的不足，再到最后毫不犹豫的追出去，好棒素世同样有意思，表面和事佬，但却是比谁都渴望原来的乐队重组，这是何等的重力啊，太赞了
 535978：你以为立希是压力怪，其实素世才是
 立希是想摆脱过去的祥子所以才这么拼，素世是根本忘不掉所以一直想要复合
 爱音真的是太可爱了，不是她这种团根本撑不下去，真的是越看越喜欢
 快进到下集，好想看爱音狠狠的调教素世，就像这集一样把立希摁在身下
 435650：素世暗中操作有公瑾的风范，真刚正面搞不好王司徒复刻，被爱诸葛玩弄在股掌之中
 589664：这蓝毛真是罪孽深重啊
 退团导致
 719918：矛盾集中爆发的一回。爱音认真练习但赶不上日期，乐奈水平很高但漂游不定。立希拼命输出结果压力了一圈自己也爆了，素世还想回到过去但也只是刻舟求剑。
 看下集预告，应该是解开立希心结，然后live爱音失误，燈宝稳定输出挽回局面。
 kentholmes：夜晚学校的追逐戏过于离谱，学校老师是瞎了还是聋了
  >>512125->kentholmes：老师都下班了吧
 318664：这集有祥子staff就又回到平常的水准了，可见有祥子的mygo才是好mygo
 765861：爱音为这个家付出了太多了
 你们这个团一个压力怪，一个社恐人，一个目前半emo只玩自己的，还有一个玩失踪。然后还要冷暴力80爱音，泪目啊。没有爱音这个家怕不是早就完蛋了
 805802：条过半警告！
 
 这个团在整个邦里面是相当的扭曲啊
 爱音虽然技术欠缺，但却是整个团的粘合剂，没有她这个团估计早就散了
 soyo是身在曹营心在汉啊，人在新团，心念旧成员
 立希很重视新团，准确来说是灯，所以主动选择把担子扛起来，无奈力气小了点，队友又不给力
 rana神出鬼没，实则暗示整个团都是貌不合神也离
 灯好像反而成了最正常的人了
 
 到目前为止，这个团都不算成立：1. 没有团名，用旧团名还是新团名都没有明确，都在逃避的样子；2.没有明确职责，邀请了rana进来却没有明确两个吉他的分工（是打算用完就扔吗）
 520679：血压高了 什么压力怪 能不能给她来一发人格修正拳
 cocoj：这个啊灯真可爱
 rhmbwt_wu：爱音行动力好强，马上到你学校门口
 没想到野猫竟然是初三学生
 素世最后一个人那段看起来有点吓人
 wnytx66：怎么这五个人都这么难搞啊
 kflylzzq：回归正常水准，再次相信（
 cute3120：逃跑那段有点喜感
 athrun1120：不撕不乐队
 fantasy142：19分08秒，灯第一次喊立希名字，赢
 697576：盖着被子唱歌怪可爱的追逐戏怎么有点搞笑啊
 团队一个过分认真的压力怪，一个天然呆自闭症，一个心理有问题的妈妈，挺难的说实话
 ws123y：祥子真是罪孽深重的女人呢。她们这一组还要怎么讲呀，篇幅够吗
 589795：这个合作有点过于真实了，有点不适
 frostleaf：腹黑姐到底在想什么啊看了这么多集我还是不明白
  >>kflylzzq->frostleaf：一直都是想让crychic的五个人重聚啊
  >>frostleaf -> KFLY：动机真的只是这么单纯吗，总觉得她别有用心
  >>595851 -> a44749174：不仅是五个人重聚，而是仅有原先的五个人重聚，按照她的想法爱音和猫猫都是应该踢出去的
 sired：扭曲得更厉害点吧，越扭曲我越喜欢，还有祥子的形象一定要立住了，我就要看祥子把ave拉出来跟mygo对邦的样子
 phantomash：有趣的女人克制一切，坐等重女被拿下
 464580：唉，小团体
 sawarin：这标题一看又有活了
 立希又是开幕败犬
 猫猫的加入让关系图变得更复杂了
 立希，你到底喜欢谁？
 明明爱音和灯一起迟到，立希却训爱音，楽
 立希别80爱音了，灯的心目分都掉光了
 点题了，楽，为什么事到如今，我才想起你的好
 「我做不到像Sakiko那样啊」
 草，原来群里说的掉鞋是这里啊，唉，灯连立希的鞋都不拿好
 「我的呢，我的呢」
 结尾又是soyo的黑暗镜头
 mdc0710：anon真的，哪有这么好的人
 社恐自爆得去追、压力怪自爆也得去追（
 战吧看了一条讲的我特别喜欢，是说灯其实就是想找能陪她迷路的人，你看灯这集递出海洋收藏之后rikki和anon虽然都在场，但只有anon表示出对灯喜爱事物的尊重，确实难怪把灯迷得团团转 ​​​
  >>742357->mdc0710：其实不只是灯，MyGO所有的成员都一样。
  昨天綾奈ゆにこ发了两条推，一条是:MyGO的角色们都在寻找能够一起迷路的同伴。另一条是:MyGO是一部那些活得很难受的人，互相抓住彼此的手，想办法组成乐队的动画。
  所以MyGO的主题并不是让角色克服自身心结得到成长。而且让角色寻找和自己一样迷茫的同伴，大家互相支撑，一同迷茫一同前进才是MyGO真正的主题
 abracadabra：求你了，别当谜语人了。
 lberg3：噫，灯，你的翅膀打结哩
 reisenrisen：在被窝里唱歌
 ‖这么直白“灯才可爱”怎么不给一个灯宝的镜头，习惯了？
 ‖下集演唱会是不是要寄了啊
  >>22083->reisenrisen：删除了回复
 642240：来了来了//手指肿很真实//立希好可怜55555//感觉爱上爱音了，她好努力，好有魅力。。。//立希帅！有能！还得是你！//心里只有灯灯//什么神童//好有意思，我也好想玩乐队//大家都好努力啊//队伍不好带啊//素世真的就是每天说些不痛不痒的批话//爱音帅！//痛，太痛了//爱音：你在说什么//立希苦恼的样子好可爱//什么平地摔
 下集预告看得我好期待啊！！
 703873：一本满足！
 695978：结尾给我甩猛料是吧
 776727：不出意外下集live应该会搞砸，这个家没有爱音真不行啊，前几集我就挺喜欢爱音的，第五集心结解开之后就越来越坦荡了，充当乐队的润滑剂，好棒的性格。
 还有就是现在素世每天到晚想的都是反清复明，跟这种虫豸在一起怎么能搞好乐队呢.jpg
 natsusai：就说故事展开还是显得牵强
 yu_daa：好想看soyo破大防然后被anon酱拯救啊
 760090：祥子你这魅魔，真就旧团每个人都能跟你牵条线啊
 295170：哈人 你们都是现学的吗
 笑死 猫猫又来给爱音上强度了
 似乎人手一部苹果 果子在11区真的时兴啊
 感觉不把丰川祥子这朵阴云抹除 这个团就起不来（当然不是物理的 是心理的
 本子的乐福鞋真的不适合跑步？
 感觉下集不仅live要炸 应该还有个人也得炸
 664276：这轮流犯病，明天的live怎么办啊，你们毛都没干，楞上啊
 178270：初三还这么瞎晃...不用考虑升学的吗
 551665：感觉立希要是跟我打csgo能压力死我
 15476：素世说的这要是大家都不在的话让我有种她想把大家都给杀了再自己殉情的感觉是怎么回事？一个人的时候不是救护车就是警车的，真怕黑了啊
 aoesun：你们这乐队不是在逃跑，就是在迟到，堵人，吵架，和好啊，都不好好练习，怎么能搞好乐队
 694083：sayo绝对有问题，弄不好前队就是她搞得
 listener021：这个乐队大有问题
 越来越兴奋了（指扭曲）
 536118：无名指小横按F#，按的响就有鬼了
 kswdl_657360：我算是看出来了，这几个根本根本根本根本就不适合组乐队！
 俩女生在教学楼里面一个跑一个追，这一段虽然着实生草但是又挺贴合我对高中生的想象(或者说回忆)的？
 581141：所以说是轮着跑一遍吗？
 52462：不要吼我啦...
 粉毛我哭了
 zerozaki_0794：哇压力怪发力了吗（不可思议）
 theduke：我对立希这角色不爽感差不多快积累到一个濒临爆发阈值了.jpg
 这种温柔只对喜欢的人绽放，对其他人都一脸臭屁板着一张臭脸的，谁欠谁了自私无比，做个曲还要继续和祥子虚空斗法的，浑身上下对周边散发一股负能量
 群吉祥物灯只能，艾玛我只是个想成为人的社恐除了练歌还能干啥，安慰自己迷妹都不行
 祥子这种更甚因为什么理由不能就读月之森了，乐队说建就建说拆就拆顾忌过谁了，素世这厚着脸皮贴上来可把你能的，这什么睦的你特么说话啊说话啊。阿灯啊你这ex们怎么一个比一个自私，又菜又茶的爱音在这一群牛鬼蛇神面前都显得这么顺眼了。。。
 终于传说中的ep.7要来了么，惨素世惨，炸素世炸。staff是会构图的，这夜下楼梯静坐一股难言的寂寥感扑面而来，那边还嬉皮笑脸玩玩校园追逐打闹，这边绷紧的弦都快炸了。
 毁灭吧赶紧的，然后迎来新生？
 520895：黑毛你只知道 春日影 是吧
 爱音：给我康康给我康康；立希：这是我独享的moment
 粉色懒猪！
 艹，在被窝里练歌不让人听到，好真实啊
 fy939：社恐被窝练歌法
 tascota：和这样的成员们在一起，怎么能搞好乐队呢？
 671117：灯窝在被窝里唱歌好可爱
 素世又一次暗中操纵，黑，实在是黑
 哈哈哈哈哈追逐战那个漂移笑到了
 爱音没那么逃避没那么装了，又努力又体贴队友，妈妈指数直线上升
 qq2867941669：立希的亲友也太棒读了吧
 392258：团里一个活在过去的蕉哥哥二世，一个压力怪，一个小动物，一只流浪猫，粉毛真可怜啊但是不得不说一句太真实了
 ldz14：草，全是地雷女
 合着半音阶都没练过？
 只有一个人懂乐理吗？这能写个啥 ，不应该每个人写自己的部分吗，这才是你们大家该做的
 ackton：爱音努力练吉他，灯接受爱音的拜托写出了新歌词，立希认为练春日影就行，素世想练别的。立希读了新歌词，决心自己为其作曲。素世说live结束后会邀请睦加入，问睦要不要和自己一起去见祥子，被拒。祥子发现素世又在校门口等自己，躲开了，爱音和灯在门口遇到素世，素世只好一起去练习。立希翘课作曲，乐奈又突然出现了，看了眼谱就开始弹，立希见识了她的实力后决定把谱子改的更高级一些，让乐奈每天都来练习。灯在卧室里把自己包在被子里练习唱歌，爱音继续练吉他基本功。初华也是立希同学，时常早退去工作。乐奈时来时不来，立希不知作曲是否要以她肯定会来为基础进行创作，又开始改谱。作曲过程中立希想起了当初祥子的优秀作曲能力。之后乐奈又来了，立希让爱音一个人练。大家配合得并不好，乐奈还是我行我素，立希让素世和爱音多练。晚上立希继续思考乐谱的事，再次想起祥子。睦告诉祥子素世邀请自己加入她的新乐队，祥子认为这是在报复自己，自己越是躲避越会被紧追不舍，看来有必要把话说清楚，不能去月之森，所以祥子准备趁演唱会那天来见素世。立希继续挑刺爱音，爱音忍不住了，说你也为别人着想一下啊。素世和灯也想帮忙，认为立希一个人负责的太多了，但立希认为她们不信任自己，说我又没法做的像祥子一样好。素世认为立希一直在勉强自己，要是没有大家在的话，爱音听了这话开始思考。立希一个人消沉，姐姐和祥子都做得到，为什么自己不行，之后不来练习了，爱音认为自己昨天有点激动了，立希确实把所有活都背上了。爱音决定去找立希，果然还是大家都在才行。立希一个人趴在桌上，海铃说能为自己乐队的事沮丧我其实觉得有点羡慕。立希一个人在学校待到黑天，爱音和灯在校门口等了她三小时，立希见到二人就逃跑，爱音追了上去，开始追逐战。最后爱音被绊了一下扑倒了立希，二人腿都擦伤了，灯拿出一堆海洋生物系列创口贴给二人，爱音立希都认为灯很可爱。三人坐下对话，这时乐奈来了，她是花咲川初三学生。素世继续一个人怀念crychic。明天就是演唱会了。
 616838：果然就是演唱会的问题，没有ddl就没有那么大的矛盾，明明刚在一起，不磨合一下不是自找事做
 bllchen：闷在被窝里真的练得了吗？
 立希一个人冲太快了啦
 你们竟然也是同所学校的
 530757：你们这个团怎么问题这么多
 688902：立希真是太焦虑了
 爱音被这样对待 这么晚才发飙也算脾气好的了
 kelin：太乐了。粉毛是真的，有事她真上，没有粉毛这个团早就散了。
 素世感觉问题很大，隐性压力怪，还一直惦记着前乐队想要复合，看希子和睦的态度感觉乐队解散的原因可能在素世。
 粉毛基础都没打好就要上Live，怕不是要出大事。
 728728：第一次看每一话都在解散边缘的乐队啊
 539996：soyo才是最大的炸弹啊，taki才是意外的好搞定。anon真是讨人喜爱
 667674：炫技大王猫
 蒙被子里唱歌太搞笑了
 太严厉了小丑takishi
 爆发冲突了
 这学校也太...
 乐乐乐
 xeo：递创口贴的那里是觉得最不喜欢的地方
 
 在教室睡觉的那段bgm喜欢
 oldcb：立希回。作曲编曲除了技巧也相对吃天赋，新团果然还是得愛音来带。这乐队问题很大，感觉马上就要爆了。好几次Soyo在大屏幕旁楼梯的分镜了，光影的暗面，祥子和睦的位置，下集Live结束会发生些啥呢。
 585218：立希啊，焦虑症是种病，得治
 anon妈妈辛苦了：“我只是想站个C位而已”
 z33958：真能抗压啊
 wr2300：爱音和立希，潜力巨大，从第二集刚重见就互相使劲呛对方的时候就想嗑，这下终于有巨大肢体接触了
 437711：技术超高超的野猫，什么来历感觉一个个人背后全是故事
 吃醋和拿自己和别人比是第一动力
 话说，第二天就要live了，还是现在这样子，超不安
 babyblue：粉毛又被摧毁一次
 追逐战笑死
 mintorchid：要递手机给长崎的时候，长崎是不是装傻毕竟椎名都看懂了
 681139：看出了赛马娘的感觉
 377939：soyo舔祥子
 rikki舔tomori
 我们都有美好的未来
 anon在自我吹捧的路上一骑绝尘
 甚至为了让他们能办个live送了个吉他高手过来.....
 620055：猫猫脸
 这团队看得我血压高了，某种意义上说真实到引起不适。兴趣使然倒也无所谓努不努力，有明确目标则不应吊儿郎当，这完全不上不下的叠加态是最令人恼火的
 “你别跑啊”“你别追啊”这都啥桥段（绷不住了），无数旧时回忆涌现。最后还是回归二次元的日常属性乐趣来把矛盾给遮起来（而过程是极为老套的，甚至带点缝合刻意装可爱的嫌疑）
 太痛苦了
 327934：立希回
 520026：笑死, 好得意
 688687：追人都拖鞋。。。
 我求求你们练一遍吧
 ychan：你们这几个人，多亏有爱音啊，不然真的完蛋
 ginko22：本来挺烦鼓手的，也渐渐磕上粉毛和鼓手的互喷了 小灯应该是自闭症确诊了吧，现在就看对旧团最有执念的soyo怎么爆炸和祥子离队的原因了。这么看下来粉毛最可爱…虽然她最普通，但至少跟她在一起没压力啊（
 523035：愛音：干嘛对人家这么凶嘛
 qq1049670708：粉毛人也太好了，如果我玩游戏组排遇到黑毛这种压力怪，肯定互喷起来了，真受不了
 blackadder：明天就live了今天还在追逐战也太搞了制作组完全是故意写这种扭曲尴尬剧情的吧，第一次见到这种没有抵抗力啊
 linxuan：没搞懂，为什么一直说“live后邀请”
 明天live你们还有得救？
 怎么都忘不了祥子。syno一直一个人剩在角落里。
 
 下一集是著名的大大啊
 googleplex：你这个DTM怎么做出来是音频轨啊（
 「は？」
 「猫ながっ」
 amami_hana：anon，已经是第六集啦，吉他这么低的熟练度真的呆胶布//一个新手必会的和弦，一个从零开始学作曲，乐队纯靠唯心的力量//到第六集总算第一次完整的练习了话说本来鼓手学鼓的时候就不用学弹奏乐器的各种调，让鼓手作曲多少有点为难人家了//soyo感觉已经够和事佬了，怎么剩下三人还能轮流爆的//灯怎么还把人鞋给顺走了？
 ubisoft：猫猫可爱，想抓起来（不是
 粉毛是真的小天使，她还在c
 601824：看到现在才注意到爱音的声优这么棒读，配的确实有点拉
 感觉这集立希的问题还是有些渲染不够，但也可能算是个小冲突吧
 灯居然是捂在被子里，埋在枕头里练歌的，好可爱啊
 geffory：爱待谁待吧这种乐队……
 757937：穿袜子在木地板上跑步很容易滑倒的
 glazygalaxy：anon这种没什么心机的老实人喜提镇团之宝称号
 jjbao：她逃，她追，她们插翅难飞
 752914：最喜欢看追逐戏了（我心危，铃芽）
 「糟糕，我会写检讨」这一段有被笑到
 132517：饮料放头上好真实好青春
 samuraibebop：祥子果然是幽灵啊，一种从麦高芬获得血肉的历程，突然觉得此前对她的正面描写太多了
 754069：不错的一话。总感觉当时祥子退团主要是和soyo合不来啊。
 rikki趴在桌在上的时候墙上一个大大的严禁迟到很有意思rikki终究还是耍性迟到了一次呢
 猫猫感觉更像是作者提供的一个抓手呀，哪里需要就把她放在哪里。
 488886：没想到第一个蚌埠住的是立希，下一个会是谁呢，爽世？
 432510：闹麻了孩子 自愿接下编曲的活 写好了临时大幅度修改为了增加幽灵人的位置 明白对新手一直改曲不好还是压力拉满 第二天缺席练习全在逃避
 pandaxzj：好折磨的磨合期哈基米欠爱了
 立希：最想祥子的一集
 追逐戏把立希离校的路线倒过来走了一遍
 素世好茶啊
 hao3yi4kai1：立希也是搞笑，之前还说爱音逃避问题，这下回旋镖打到自己了吧
 追了一下然后压在身下，我寻思矛盾没解决，问题也没解决，咋就世纪大和解了呢？结果就留一个素世搁天台上惆怅
 634110：脑回路清奇，看笑了
 898207：删除了回复
 mono：为什么要拿鞋子去那边等 
 长猫
 chibacitybamboo：祥子真是圣女你真的好可爱
 立希暴君啊，这女的怎么跟所有人都这么爆
 把这两双饭盒偷走让你们回不了家都进追逐过场了还要脱鞋，果然是日本人的民族性吗……
 yuanshichangan：太乐了，压力山大//2d真的挺不错的，人物塑造很不错，犟啊
  >>yuanshichangan->yuanshichangan：开心就好
 chocolate_kai：立希的劣等感
 apocalypse_shu：好喜欢这集灯闷在被子里唱歌的场景
 还有在校园里追逐那段也很逗hh
 skeleton：不怎么讲话的那个人才是最可怕的啊啊啊啊啊啊
 752149：这集有点前妻文学
 kazenokizi：有事没事就日剧跑，我也是有点倦了，给我来点好听的歌好看的现场好么
 523265：一个不听话，一个摸鱼，一个菜，一个压力怪，一个不敢说话，绝了
 578900：果然每个人心中都有一个白月光小祥，小祥你真的是个罪孽深重深重的女人啊
 三个人都在努力，就素食你还在追小祥，铁咩
 爱音真的是天使
 这动画真的好喜欢拍腿，脚，鞋……
 摔倒，受伤，贴创可贴的情节几乎贯穿全片
 ayumicham：看来每个人都要跑一遍
 234127：立希哪来那么大压力啊，这ptsd也太严重了
 asd060527：你追我逃，插翅难逃~

第7集
 739835：Tomori=爱城华恋
 Anon=神乐光
 Soyo=大场奈奈
 Taki=露女士
 猫猫=长颈鹿
 得证mygo就是写给少歌的情书
  >>freezingzone->739835：爽妈想要轮回，她没这个能力啊
  >>kyoko_moe->739835：看少女歌剧看的
 738257：长崎素世
 lberg3：我们正在准备散伙饭
  >>lberg3->lberg3：怪不得罪魁祸首猫猫一结束就遛辣摸快，早就预判soyo要破防开大了
  
  粉毛一开始连崩这么多次之后很自觉找立希什么欢喜冤家
  
  七月周指活，下一集快来aaaaa
  >>462354 -> ohana：怪不得罪魁祸首猫猫一结束就遛辣摸快，早就预判soyo要破防开大了
  >>lberg3 -> 夷蹴而就：猫猫溜得快感觉纯粹是猫猫的猫性格导致
 skyline_r：一个生草的二创（迫害向&NSFW警告）
 https://www.pixiv.net/artworks/110276705 /（墙内图床）
  >>359895->skyline_r：忍不了了，一拳把粉毛打爆（
  >>236600->skyline_r：白学画面太乐了?
  >>732946->skyline_r：太缺德了哈哈哈哈哈
 491725：不要啊，那种事情不要啊！新乐队唱了春日影什么的！我希望这首歌一辈子只在crychic唱！在我死后至少，持续十年吧！
  >>22083->491725：巨人动画党看不懂梗查了一下被剧透了
  >>sawarin -> オリヴィエ：没事，烂活被剧透了问题也不大
  >>sawarin -> tumaca：其实也不能算是烂活，表现得不行
  >>dinokiller912 -> オリヴィエ：还好本动画党一直知道这句话是巨人的（除此之外都不知道）
  >>1159367->491725：soyo女士是你本人吗
 kyle11：说不出话了，言语已是累赘
 742357：要不MyGO和Ave交易一下吧
 MyGO把soyo交易过去，Ave把海玲交易过来
 soyo的精神状态比较适合Ave
 海玲来MyGO还能和立希贴贴
 双赢
  >>sjj118->742357：下集海玲很可能真的要来MyGO打工了
 southmagica：怎么有人破防了呢（
 22083：上集立希说live春日影就好，soyo就很不情愿，说作为练习还行（那爱音多少有练过），这伏笔
 439497：啊，ksm可爱，我要看ppp的live
 541597：我现在就要看到第8话！
 732098：无法预测的命运之舞台！这就是我想看到的！
 411019：这集神回
 好消息：看到了soyo和祥子破防
 坏消息：没有第八集看，我也要破防了
 649920：见证神回，要爆点有爆点，要剧情有剧情，要演出有演出，神！
 oreoolymlee：B-part一直在哭
 梅津绫奈二位老师拜服了，二位火力全开恐怖如斯
 坚持着向前迈出一步的灯，实在是太耀眼了
 不想再说什么了，超神回，10分给满
 tsugumii：春日影把人听破防咯。。。
 tsukamotokumiko：太强了太强了太强了太强了
 752488：看到一个有趣的猜想：祥子的(一个或多个)家庭成员是日本著名的极道，用黑产来提供祥子的生活和供她上月之森，而一直也没透露自己的信息得以保全祥子。结果祥子在CRYCHIC的演出发到网上被人怀疑起真实背景，为了掩人耳目而不得不退出乐队并转学到关注度没那么高的羽丘。就算之后组AM团也戴着面具用艺名
 800286：删除了回复
 760090：爽！
 ekagac：怎么有人破防了啊
 727382：我想看的就是这张脸，soyo妈妈终于破大防了
  >>freezingzone->727382：爽妈破大防，我们反而很爽，这是为什么
  >>av814867167->727382：恶意截图明明soyo生气的时候也很好看
  >>727382 -> 总得做点什么：成田路哭哭.jpg
  >>727382 -> 总得做点什么：因为情绪失控而头发散乱的soyo不也很好看吗
  >>751319->727382：等这一刻很久了。最爽的是soyo即便在台上已经破放了手里贝斯还没停哈哈哈够我笑一天
 atimestamp：这集是我在日本动画里看到的最贴近现实（至少是我自己去看过的几次）的业余乐队Live house演出场景。
  >>789305->atimestamp：论真实性比滚第8集还是差点 毕竟这livehouse本身就是架空的
  >>atimestamp -> Maru：要是拍摄场地是真实的就算真实那这真实也太容易了……
  >>717376->atimestamp：毕竟邦多利本身就是搞了8年的偶像乐队企划，这些方面经验还是很足的，混响和镜头方面前面两次film live也积累了很多经验了
  >>789305 -> 佚聒诌：说了是对比滚 你的意思是只觉得滚的场景是真实的话 就没必要谈了捏 在一个女高中生全员bandman 刚成立连曲子都没有就能托关系上体量这么大的场馆和完全架空的体系 难道要如此世界观里谈真实性？
  >>atimestamp -> Maru：大乐队演出串场临时拉来凑数的，和全新成立乐队第一次登台就自己单独卖票办演出还真有人来的，你说哪个真实？至于托关系，也不知道谁家姐姐就是开live house的……
  >>zk556->atimestamp：是那个重来几次和唱不出声是吧，确实。
 714572：看爽了看爽了，上台前几个固定机位很有感觉，乐队live更是我目前看得最好的一个，soyo破防更是乐中乐，真的太出色了
 我现在就想看下一集！
 592541：爽，破防也爽
 dqtql：我宣布本集成为本人看番历史上最佳乐队live单集
  >>dqtql->dqtql：不过第一首歌的混音是不是有点问题，灯后面唱得这么卖力，但是感觉人声还是很小。到春日影部分人声终于上来了
  >>759434 -> dqtql：感觉有点像故意的，有种仓促发力喊叫的感觉，声音特别干，然后一波真情告白全力输出
  >>241288 -> dqtql：应该是故意的，制作组故意把音源制作的靠近真正的业余乐队赶鸭子上架水平
 589303：演奏和灯的情绪越是上扬越喘不过气
 sptejz：上台后全程鸡皮疙瘩，还有什么好说的。2023年最佳单集已经尘埃落定，无以言表。
 550367：真的好看，把我看得好激动啊
 sgjs：这集真的顶中顶，这算是23年原创赛道目前给我带来的最大惊喜了
 326209：爽！太爽啦！这正是我想看到的舞台！哇！
 632638：太棒了，血流成河！
 365065：今日份贝斯笑话：就算贝斯手破大防愣在原地，之后无感情绷弦，也是没人发现的（
  >>freezingzone->365065：迫害贝斯手不用承担任何责任
  >>776705->365065：怎么什么乐队番都有贝斯手笑话（乐麻了）
  >>431462->365065：甚至还可以演出大成功
 694695：前面等开场的氛围感好棒，表演时气氛的转换也好棒。完美符合我对乐队演出的想象。太棒了，和第三集一样的神回
 607615：假如第三集的春日影与全程第一视角一起塑造出高松灯的个人回忆已经足以让很多人印象深刻的话。那这一集的碧天伴走加完整版春日影，则是足以作为前六集乱如麻的人际关系小收尾与象征新节点的一回。
 能连着贡献两首与整体叙事息息相关的歌，几乎照顾到所有重要角色的塑造，这集实在太恐怖了。不仅做出了孤独摇滚，甚至做出了我理想中的白2CC雪菜live和coda音乐会
 295170：相当的炸裂 三次起不来
 从唱不出到不在调到差不多 还行
 什么触景生情 对比太强烈了
 soyo：人类的悲欢并不相通，我只觉得他们吵闹。
 ampharos：好强的演出力！抹布洗
 749392：神回，猫猫是懂拱火的，soyo完全不动也没人听出来(贝斯笑话+1)，爱希上大分，win!
 rescoins：最让人喘不过气的一话
 结尾大概是点出了祥子在乐队中"暂时的名字"Oblivionis的来由:想要遗忘过去;
 后续不知道其他四人会怎么解释,尤其是睦的Mortis...
 803341：3d偶像动画的最佳单集！
  >>ranpo->803341：MyGo不是偶像动画
  >>kflylzzq -> Ranpo：mygo是偶像动画吧，bangdream是不含偶像要素的企划？
  >>ranpo -> KFLY：MyGo核心要素是 Girls Band 和”女女关系性”, 跟アイドル没有关系
  >>atimestamp -> KFLY：就比如少歌这个IP，现实中确实是按偶像方式运营的，但少歌的动画里一点偶像元素都不含（除非你觉得宝冢那些音乐剧演员本质也是偶像）。邦邦动画里就是单纯搞乐队的，只有怕死怕累是偶像。
  >>kflylzzq -> 回复 Ranpo：KFLY：MyGo核心要素是 Girls Band 和”女女... 说: MyGo核心要素是 Girls Band 和”女女关系性”, 跟アイドル没有关系但我感觉mygo的写法和一般偶像番的做法很接近了，解决每个人的个人问题+组成一个团队+live+固定买歌环节
  >>dinokiller912 -> KFLY：但我感觉mygo的写法和一般偶像番的做法很接近了，解决每个人的个人问题+组成一个团队+live+固定买歌环节
  >>kflylzzq -> 回复 屠龙侠912：KFLY：还是... 说: “类偶像动画”或“音乐动画”？音乐动画不太准确，一些卖歌番不会有中之人线下表演的情况，可能类偶像动画比较合适吧，感觉其实直接认为是偶像动画也不是不行
  >>549903 -> Ranpo：偶像企划的动画
  >>toni30 -> Ranpo：你这种说法应该是把“偶像”这词脱离掉了原本的意义，特别是经过近年日系工业化量产“偶像”的时代之后，让“偶像”这词多少带有了一点贬义色彩，所以才急于把凭实力演出的乐队与偶像划清界限的吧
 narcixxux：不负众望的live回，梅津朋美的镜头感我太喜欢了
 464580：爆
 750968：对于画面的掌控力好强
 448034：流泪了，歌词真的好好
 797450：太神了，全程喘不过气，台上那紧张的氛围，看得我脚趾扣穿地板无法呼吸，绝对不是因为看到有些人破大防然后蛤蛤大笑导致的
 759434：猫神，这个家不能没有你啊
 454641：神回，第一个曲子，调和什么的完全没有在一起，把我尴到扣出一个三室一厅了这时候还是素世打的圆场，直到辣个女人的出现灯完全的解放，找回自信，传达想法，歌声真是有感染力，看得激动到有泪花猫猫神来之笔，先是伴奏调节气氛，接着直接扔大春日影看一旁的素世直接慌了真是太愉悦了完全理解她的立场，这首歌的特别，看到逃走的祥子，最后的爆发也是给力。全部角色全方位发光，真的强
 549695：神回，看完之后久久不能平静
 idong_jun：猫神受我一拜！
 kio：偷一个很精辟的言论：玩乐队就是搞多角恋，live就是做爱。
  >>atimestamp->kio：合起来，乐队live就是orgy party！
  >>sawarin->kio：群趴是吧
  >>503832 -> 佚聒诌：乐
 jerryatbangumi：？
 cyrilkz：三地必秒2d
 fenghai：灯开嗓后全程鸟肌，太棒了！
 698409：好看疯了我去
 sinob_：爆了
 flovv：狠狠地爆 这live回神了
 528845：（黑幕内含本话剧透）
 牛逼疯了。
 先用监视器式的镜头去除主观性，让视听得以容纳多个进行中的对话关系空间，恰到好处地让多个对话同时推进却不会让人混乱，更是后面意见分裂的伏笔。
 离开舞台时的そよ虽并没有发出声音，却也是这个多重“对话空间”的体现，她们之间已经产生了一层障壁。在B part最终一幕，把这一话积累起来的区隔感汇聚到そよ身上，得以真正的爆发。两个割裂空间重又连接，于是且听下回分解。
 梅津朋美已经成为LIVE之神了。
 709600：定机位营造的氛围感太强烈了，让翻车现场更紧张了，一转春日影后劲是真nm大。导演太懂了。
 [来自Bangumi for android] 获取
 475735：太厉害了，不论是室内无bgm的俯视长镜头还是两首完整的歌曲演出都太厉害了
  三渲二的魅力！做的真好啊
 746386：对不起我没啥见识不知道怎么详细分析这集好在哪但是我就是想大吼一句：牛逼！！！！！
 642240：又看了一遍这一集，真的溜大了。春日影演奏到高潮的时候大家的脸都红了，像高潮了一样，我也高潮了。正如灯所说的那样“我的歌就是我内心的呐喊”。她的歌确实直击心灵，像一只温暖的大手包裹住我
 彻底疯狂！！！彻底疯狂！！！彻底疯狂！！！彻底疯狂！！！
  >>642240->642240：孤独摇滚 vs BanG Dream! It's MyGO!!!!!
 776727：哇，我听出来猫猫在弹春日影前奏的那一刻我眼泪差点留下来，但是看到素世妈妈慌的样子直接绷不住笑喷了。结尾还有素世祥子大破防，这就是我想要看的无法预测的命运舞台！
 不过话说回来你们这live质量真的是没怎么排过的吗，让第六集众多预测live翻车的人狠狠打脸了（也包括我
  >>776727->776727：素世：为什么要演奏春日影！
  猫猫：猫猫什么都不知道，猫猫只想回家弹吉他.jpg
  >>vidar02 -> wenroudeye：素世：为什么要演奏春日影！
 659122：猫猫这招高啊，一手把两个人弹破防了，看起来灯，爱音和立希的事情基本告一段落了，下面该看soyo，祥子和她的小伙伴了。
 kihachikun：爆！大的真来了！一鱼三吃！还能这么用春日影的，制作组你就是我爹
 最悸动的一集，看完五脏六腑扭成麻花辫
 ws123y：呐，祥子桑，为什么，那一天，乐队，会解散，呢？
 soyo和祥子都绷不住啦，我现在就想看到下一集！！！
  >>ws123y->ws123y：期待一下对手团
 688894：乐奈子说她很开心
 其他人我不知道
 236600：太棒了太棒了太棒了，这就是我想看的，动画的情绪从前面的紧张到尴尬到渐入佳境，直到中间那段独白开始猫猫也很会看时机，弹的间奏慢慢转成春日影，感觉噌地一下就上来了，结束后猫猫一个人先溜的画面也太乐了，最后还能看到贝斯破大防的表情真的好开心
 phantomash：Live本身就足够好看了，同时利用镜头进行叙事：画面虚化来表现sakiko在哭；soyo破防后分别给了taki、rana、anon三个镜头，每个镜头里都有soyo，三人脸上的喜悦和soyo对比强烈；同样的还有最后四人特写镜头但是soyo只在中间一闪而过；mutsumi被吸引来的人群挡住。还有很地狱的sakiko冲出门的时候，正好唱到“咲きほこる大切な人”（指的当然是tomori）
 春日影真好听哇
 theerika：太爽了
 cokemine：非常好LIVE
 774658：我宣布猫猫全场最佳，拱火出逃一气呵成！战吧吧友吧你是（
 506697：神回啊神回，真的太强了
 705713：太顶级了，作为其实很少接触这种类型片子的观众，可以说有被狠狠打动和乐到某几个角色表情真的值得截下来细细品味
 ayashinta：果然在邦邦里最喜欢的就是mygo了。
 一般live中的叙事，不是回忆插入，那就是现场和观众们的交互，到了mygo这里完全不一样，和观众无关，仅仅是讲乐队成员之间的故事，以春日影的歌词为台本，一首歌的live里就像看了一场舞台剧，太戳我了。
 lk568892749：前半段的压抑感堪比滚的第8集，但是后半一转乐子，我宣布这是本年度最乐的一集。
 祥子最后的话也太有本子感了，有种接下来要do到失忆的感觉hhhh
 一首歌让台上台下都在破防，猫猫深藏功与名
 178270：粉毛这小表情hhh 心里慌得一批
 我军败了→但没完全败→春日影だと!?→我军酣畅大胜! 
 live运镜有深思熟虑过, 大到整体小到跟随角色间的视线沟通这种细微之处, 都从多角度照顾到了; 猫猫这波看来是弹过瘾了。
 318664：mygo很有机会成为我的年度最佳，开播之前完全没想到能这么好看
 keasy：令人呃呃的剧情
 703467：从压抑到爆发都非常有感觉，歌曲LIVE的运用极佳。
 254050：喜欢前面P房里每个人各说各话的感觉。
 143633：这次的邦邦真的是进化得太强了，第7集证明了第3集的神回不是偶然，制作组是真的钻研过演出设计的，各种演奏前后各种定机位和故意隐去脸部的刁钻镜头设计，LIVE时的光影变化、镜头对照，运镜分配，完美地掌握了观众了心流。
 cyanpomelo：神！
 582565：太好看了吧
  >>mdc0710->582565：mua
 775750：好！！
 这集定机位的运用 一定会让我记好久
 live刚开始屡次失败的那种窒息氛围的把控做的真的太好 大半夜看的心跳都要停了 草
 kathyhispig：自己一个人看完已经窒息了
 738787：给这么多乐奈龇牙笑镜头，疑似快憋不住笑容了
 kaiser0201：灯，你也终于向前了一步呢。
 593512：爽死了啊
 blancrabbit：删除了回复
 sorasuki：真的神回了。
 春日影这首歌初见的时候没太大感觉，这集的全曲差点把眼泪干出来。
 freezingzone：一集两人破大防
 589664：猫猫可爱捏
 cocoj：还不快谢谢乐奈哥
 367656：春日影可谓神来之笔，猫猫深藏功与名。
 662973：等一下，所以演奏《春日影》的时候，贝斯手soyo全程掉线，但无人察觉？
 这算是贝斯笑话么？
  >>585163->662973：只是没参与和声而已，贝斯还是在好好弹的（也可能是肌肉记忆）。
 535732：神回！这就是无法预测的命运之舞台吗！哇嘎利马斯！
 765861：这何尝不是一种ntr？祥子女士最后一句让我忘掉这一切可太有节目效果了，有种被ntr的女主发现老公出轨的美
 mikikinoko：爽爆了我草
 konoqmyda：演出前广角镜头渲染的不安感，演出时live感十足的运镜，以及情绪恰到好处的循序渐进，太神回了这集
 577770：听歌的时候：啧，哎呀这也太烂了吧，这都什么啊
 第二遍：卧槽，这这这，豁然开朗
 结尾：好，实在世界好！
 739224：删除了回复
 mdc0710：祥子：我的音乐一事无成，我的初恋一败涂地
 炸团 跑路 换团 复仇
 
 祥子=泉志帆
 666505：年度最佳单集预定。
 reisenrisen：我去，原本想吐槽怎么灯宝掏心窝子的时候rana还在配乐，结果一转春日影，妙啊
 /上台前在准备室，几人进进出出的定点观测摄像头镜头 和 演奏春日影时台上台下几人神态的对比描写 太神了 
 /祥子被前任灯宝的深情告白破防，找上另一个前任初华复合“拜托你，让我把一切都忘掉吧”好扭
 然后就拉着睦和初华一块恶堕组新乐队了？
  >>22083->reisenrisen：我当时觉得乐奈是给加bgm煽情，没想到是拱火
 misaki_rikka：我还以为春日影soyo是全程没在弹贝斯，结果只是黑脸在后面默默弹
  >>550367->misaki_rikka：已经绷不住了，和声都没和了，只是默默蓄力弹bass
 athrun1120：真实事故现场
 731248：笑死春日影被ntr了
 nyanpasspass：啊？
 
 羊宫妃那唱歌的声音听了还是感觉有点不舒服
 351149：爆了爆了！太爽啦！！
 我要看的就是这个！就是这个呀！！！！！
 765165：歌曲部分氛围一步步拉满真的非常感人，眼泪哭的差不多的时候，春日影结尾开始突转扭曲剧情！神回！已经变成了没有MyGO活不下去的形状！！
 564289：soyo：我的痛苦在你之上.jpg
 599356：太劲了吧
 731976：看的我飞了
 572983：无敌神回我的天。碧天伴走不太好听但小羊的演技太厉害了。春日影各方面做得都很好，在这片中已经不是第一次体会到歌词给影像带来的演出力。
 爱希狠狠的磕了，啊，立希，我的女王，好喜欢立希
  >>315596->572983：录音室版本出了快去听！
 takanash1rikka：真没想到第二首是春日影 也没想到会是这么插入 猫猫弹到前奏真得很难绷住 类目
 550211：爆了我超
 听春日影听的.jpg
 582198：彻底疯狂，从昨晚看完癫到现在
 805802：上台前：
 立希：不可以随便弹吉他哦，要等灯说完才行
 猫猫：嗯
 上台后：
 猫猫：老娘要弹吉他！
 立希：算了，我也加入吧
 415432：其实...祥子和灯是女同情侣，素世牛走了灯（这样前几集祥子一听到素世的名字就脸黑的理由就有了）
 
 在crychic第一次live结束后的读评论环节，祥子无意间看到她们两个偷情的聊天记录，破防解散乐队。之后素世一直想找机会给祥子道歉，但祥子一直不愿意见她。
 
 在机缘巧合之下，素世和灯 立希 爱音 猫猫组成了新乐队，紧接着萌生了一系列计划（通过利用爱音和猫猫先凑合组成乐队，找机会和祥子道歉挽回祥子，再踢掉爱音和猫猫复活crychic）
 
 素世通过睦透漏给祥子新乐队即将举办live的消息，勾引祥子来看live，目的想让祥子回忆crychic同伴间的羁绊，找机会给祥子道歉。
 
 结果猫猫弹了春日影让祥子回忆起自己与灯初见到恋爱的点点滴滴，当场破防跑路。
 
 素世眼看好不容易得到的道歉机会逃走了急了，大声喊出了名台词
 “为什么要弹春日影！！！”
 
 祥子也因为不想再活在过去选择抛弃对灯的感情，找到了好友初华说出了那句话
 “...让我忘记这一切吧...”
 rhmbwt_wu：live前各个人状态描写挺细的
 live中的我不懂就不乱说了
 
 春日影live中间那段挨个切镜头，别人都满满面红光喜笑颜开，经过soyo的时候一脸黑太乐了
 下台之后soyo无能狂怒，但起头的某人已经溜之大吉了，你急也没用啊
 
 祥子台下看春日影破防，这段为什么我看出了浓浓的ntr本感，特别是最后的最后那句“拜托让我忘了这一切”，搁本子片场是不是接下来就该去银趴作践自己了
 
 另外看完7集我已经和anon的声优和解了，不知道还要花多少集才能和soyo的声优和解，这夹子听着还是有点难受
  >>renai_xdd->rhmbwt_wu：确实 最后爆了的那段我还觉得好听 人设都好看了
 chao：神神神
 555830：强
 604292：太扭曲啦，soyo女士终于破防了，彻底疯狂
 frad：前段的摄像头机位有点意思。这个扭曲不评价
 sawarin：灯坐得更近爱音，细节
 前半的视角好奇怪，能理解用意，但个人实在不喜欢？而且显得好僵硬
 （看来可能为了把制作资源放到live，虽然应该不是（）
 soyo皮笑肉不笑的真恐怖
 NG了3次可还行，比孤独摇滚还孤独摇滚了
 灯递给爱音的水，是不是喝过的啊，那不就是间接kiss了吗
 看见前同学居然笑了？是为了不露出软弱吗？
 灯眼里只有祥子是吧
 巴哈的字幕可以的，别说观众听不清，我也看不清
 爱音一脸憋屎样
 live结尾怎么是爱音啊
 挖槽，猫猫居然挺会看气氛的
 泪崩了可还行
 soyo这黑脸，怕不是要杀人
 哈哈哈哈哈哈，这结尾，啊哈哈哈哈，太楽啦
 
 有能！
 
 二周目，草，一开始介绍猫猫凑时间时原来下了伏笔「那个时间想弹的歌…看当下的心情」我以为单纯是搞笑用的
 不太理解为什么祥子会泪崩？后悔了吗？
  >>178270->sawarin：那三个是同班同学
 503832：质量很优秀的一句，但有点过于把侧重点表现在人届关系上了，俗话说就是太过了，其它方面的话声优真的是个大问题。
 sired：live前的镜头很有悬疑片的风格，把气氛制造得非常压抑
 live就非常有趣了，祥子看起来对灯也不是恨之入骨啊，灯表现不佳的时候也想鼓励下啊
 春日影这首歌就太乐了，直接唱破防两个人，而且祥子你破啥防啊，不是你拆的团跑的路吗！
 初华如果是灯的代餐那祥子就太渣了
 睦看起来只想弹金属，对周围的根本没啥所谓，这就是人类的悲欢并不相通，只觉得他们吵闹是吧
 顺便还有贝斯手笑话，soyo掉线了根本不影响live嘛
 599226：神回！你说的对，但是春日影是由......
 leins：太nbl 前面三浦風ひの宙子既视感
 535978：这集太棒了但如果不能给出充分的祥子退队的理由我可就要充满攻击性了
 
 我可太喜欢看素世破防了，从爱音喝灯的水开始，到看到祥子退场不知所措再到最后破防的样子，乐死了
 697576：live前甚至在第二首歌开唱前都有一股压抑感，但这一切都在春日影开始后消失，一种释放的感受冲击着所有观众包括屏幕前的我，也宣告这个团的正式成立。
 别的不说，单就live的表现，歌手的发挥的刻画都像极了我以前看过的业余地下偶像，真的能在一部偶像番里看到这样的单集属实爽爆了
 （话说你这soyo的描写，什么战吧吧务写的）
 437981：这集真情告白MC那也太好看了吧
 虽然sayo破防那传得更广就是
 yanwu：开场前的紧张氛围好强。。。
 frostleaf：温馨提示，ED后还有正片。
 演奏前的低气压真的表现很棒；soyo黑化好恐怖；祥子最后那话说得像是想找那个谁do一样 （也可能是我太肮脏了）
 laiby：邦邦要火吗
 居然有这么多人看啊
 唱歌那段过渡的真是好啊
 就是不知道为什么最后要扭那么一下
 renai_xdd：全程只在意爱音和猫猫 其实我完全不在意soyo女士和炸团的前键盘手
 猫猫这一手直接让soyo女士找不到发火的对象了
 soyo这种压力自己的 实在是太难受了
 看到爱音好好发挥我就开心
 和猫猫和解了 主场独白即兴那段太棒了
 
 
 前半段摄影还以为是孤独摇滚拙劣的模仿 没想到已经齐平甚至是超越
 3d动画的多人同框 动作细节太强了
 
 演唱会live调度的全新版本
 非要和孤独摇滚比就是各有所长吧 至少在真实感这方面 mygo做得太好了
  >>717376->renai_xdd：live一直都是邦邦的强项吧，可以去看看film live
  >>717376 -> 猴T之毒：https://www.bilibili.com/video/BV1et4y1G7dL?t=0.8&p=16
  >>renai_xdd -> 猴T之毒：第一次看邦邦捏
 fantasy142：演奏同一首歌，有人重获新生，有人破大防
 l_an：太搞了23333
 375312：整张脸都变形了，太狰狞了我操
 436962：太好看了，我现在就要看mygo第八集
 gangboard：看到最后全程奸笑，实在受不了了
 utakotoba：太棒了，好的就是这口
 601060：又溜了一遍，这段也太令人难受了这种眼睁睁看着重要的人从你身边远去，看着那一丝破镜重圆的希望最终消失，但是自己怎么做也抓不住的感觉太难受了，这换谁不破防啊
 znwuyi：唱春日影唱的
 518648：不懂就问，最后下台的时候貌似除了soyo其他人都把乐器放台上了，但唱完第一首歌的时候她是准备放下的。所以乐器拿不拿下台都可以吗？
  >>shizuno->518648：転換会有stagePA或者roadie收拾
 midori_moe：「春日影」真是聽一次哭一次啊
 dinokiller912：猫猫你到底什么情况！！！！
 yu_daa：我超，刚才把ave mujica的歌都听了……好……好强的重力……喘不过气……
 405942：第一首的很有武士道live转播收音的感觉
 两首完全曲（不确定），这待遇太高了
 part3的这个台词，牙白
 15476：春日影这歌确实是挺好听的，羊宫妃那唱歌这么厉害的吗？
 虽然大家都在讲贝斯笑话，但不管发生了什么素世都一直在弹……
 话说你们这也太扭曲了，到底谁是谁才是谁的前任啊
 以前有露崎女士，这下长崎女士也有了
 wu547690740：太吊了，这味道直冲云霄
 583791：一首春日影，两个人破防，一群乐子人
 fujimalulizika：我要看到血流成河.jpg
 aoesun：最后白毛那句“拜托你，让我...把一切都忘掉”，像是堕落的女主去找黄毛寻欢麻痹自己一样的既视感
 kotori_notreal：好扭好牛好N
  >>renai_xdd->kotori_notreal：n代表重力是吧
 hulahula315：表现力超强的一话，没有期待在番剧中收获这种观赏体验，厉害了。Btw，合理怀疑是soyo故意制造了误会导致祥子对灯单方面反目，而且这个误会还和“春日影”有关，所以soyo才会一听前奏就感觉不妙
  >>588613->hulahula315：soyo单纯就是想回到过去吧，myGO本身是个企划，真搞个存心拆队的角色以后乐队还演不演了...
  >>hulahula315 -> プソ山プソプソ：反思了一下确实，可能有别的类型的原因吧
 774785：还有就是soyo和祥子和睦头人还有初华关系背景现在还不是很清楚(mujica的海铃也就和立希有点互动，Nyamu到现在也就爱音之前放的一段视频里面有一小段，mana和初华的话也应该有点剧情的)
 这么看下来，贵圈真乱，信息量挺多的，希望能好好写一下。
 husy：太好玩了
 ashion：爆了！终于爆了！猫猫还在输出
 大伙都开开心心的怎么有人急了呢
 487347：太细了，一首春日影，从台上每个人不同的神情可以看出每个人不同的心思，把整个乐队的貌合神离体现地淋漓尽致。
 564780：感觉现在好tm啥比，没有第八集憋得难受。都第七集了编剧就是不说为什么祥子退队，就是不说猫猫来无影去无踪而且live上突然拱火，急急急，急死我得了
 listener021：猫猫的一曲春日影直接让本集封神
 我实在是没想到，她会在这里接上春日影，妙不可言。
 我现在终于懂得扭曲的乐趣了。
 
 灯：听吧！我的歌，就是内心的呐喊！
 祥子：你和她们一起演奏这首我写的歌的时候，到底是怎样的心情啊。
 爱音&立希：live大成功，开心！
 素世：………………
 乐奈：乐
 
 素世：我*******
 bush_neko：前半场听的脑子里嗡嗡的
 
 后半场一开始还以为是灯对祥子的情歌
 ...
 然后我表情就和soyo一样了
 275400：沙綾、多惠、本作，绫奈真是喜欢构建新旧关系间的套路
 bakasira315：神演出
 753839：soyo解析：
 1.  表现的最有大小姐味~的soyo并非土生土长的大小姐，（初中入学+熟悉KTV）
 2. 可以推断soyo付出了许多的努力来表现的符合贵族学校的氛围，并取得了成效（演奏很好被祥子拉进队伍，爱音的夸奖等）
 3. 一直在收集前任们的情报，并急切的想要复合。对于soyo来说“初恋”队伍不可取代和玷污，故开始暴走
 4. 让祥子适应现任是很困难的，估计最后还得祥子出手；目前队伍的成员无法对祥子造成有效压制
 chianglcx：其实一口气看完七集并没有很乐，结果后面看了各种假药简直停不下来，要是跟着追估计会爽翻了。
 426892：一直以为改编Given是绫奈于心无愧的作品，如今才知道还有这么多缺憾。
 462354：让羊宫妃那这样的声质演绎一个‘我的歌就是内心的呼喊’的主唱实在是欠一口气
 祥子的退团理由已经铺垫到比隔壁“拉普拉斯之盒”还要要命的地步了，足以决定mygo究竟是现实主义的青春伤痛前任文学还是纯属自我感动复刻MO346系列的矫情呻吟，到底能不能配得上它的歌曲里指向的意向
 289400：删除了回复
 hinemosusutsu：一曲春日影杀疯了，这就是我想看的
 627926：神回
 细节上的设计无需过多地赞美，剧情的推进与人物形象完美地结合
 803430：你为什么要专挑《春日影》进行演奏
 qed：祥子最后的台词xswl
 633022：神回无疑
 但希望别成为“丰川祥子之盒”啊
 650951：爆，无能狂怒可爱滴捏
 lyz1196：为什么要演奏春日影？你们连小星星都不会吗？
 twelve12：这集用固定镜头+重复构图+低剪辑率的组合（很少见过这么玩的），成功的营造出了表演前在后台时紧张不安的氛围，窒息感拉满所以薄纱滚
 miunamita：太爽了！太爽了！我要看的就是这个！无法预测的命运之舞台！
 789305：2天补完了7集 可能是一口气看下来所以感受比较直观 也可能是期望过高 看下来有点过誉
 说深度其实也就是摆在台面上的矛盾和大白话 属于是靠演出硬抬了一手剧情 拆开看脸谱化比较明显 矛盾也比较刻意 几乎是演出和live表现在兜底
 个人感觉粉毛的塑造有点可惜 身为主角明明可以挖的更深一点 加上声优太糟糕 
 真实性这方面感觉也差口气（没看过任何前作）架空的大livehouse设定和全员乐队人 总看着感觉出戏..
  >>crosssli->789305：怎么就大了，这场地别说五百人了，三百都够呛
  东京一两千的箱都有好多……
 429928：可能是因为看之前被剧透的太多了，失去了惊喜，感觉没有某些人吹的那么神。
 kentholmes：乐子人的狂欢，我就没看到有人在心疼爽世（我也是）
 755753：有一点有点问题，灯在唱春日影时候应该是全程投入的，忘我的，应该不会注意到祥子离开，那在唱完后，为什么没向台下祥子投向目光发现她没在了并且表态，如果已经注意到了，那没有任何表态也有点怪，，，仅这一点问题
  >>800286->755753：这个不太难解释，唱春日影之前没什么观众，但是唱春日影的时候进来了很多新的观众，还给了一个睦被新进来的观众逐渐挡住的镜头，唱完之后下面的观众变多了很多，这种情况下发现不了祥子离开也算正常。
  >>755753 -> Sytii：我想的是没注意到的话，唱完应该要找一下，看看反应，可也没找，有点小遗憾
  >>755753 -> Sytii：重看了下，人确实太多了，如果找了也是找不到的
  >>755753 -> reol：那最后就可以理解为，唱完后发现人太多了，找不到祥子了，遗憾的往回走，笔记本都忘拿了，所以被爱音提醒
  >>592664->755753：确实，应该给一个向人群中寻探的镜头
  >>bearpool->755753：我的感觉是，台上顶灯打起来后，灯其实是看不清台下的（场下非常暗），只有第一首的一瞬间是注意到台下站在很靠后位置的祥子并被鼓励到的；灯第一次上台表演春日影的时候完全没有记忆，这次是她全身心投入知道自己绝对表现很好的第一次台上表演，结束的时候应该是兴奋到极点了，甚至精神寄托的笔记本都忘了拿。
  >>755753 -> 五月蝇 从没有：我的感觉是，台上顶灯打起来后，灯其实是看不清台下的（场下非常暗），只有第一首的一瞬间是注意到台下站在很靠后位置的祥子并被鼓励到的；灯第一次上台表演春日影的时候完全没有记忆，这次是她全身心投入知道自己绝...看了第八话之后，看到灯其实知道祥子在哪而且还知道在隔壁班，我就认为，其实灯早就放下祥子了，所以唱完后没关注也正常
  >>bearpool -> reol：看了第八话之后，看到灯其实知道祥子在哪而且还知道在隔壁班，我就认为，其实灯早就放下祥子了，所以唱完后没关注也正常第三话里入学的时候就看到了
  >>549903 -> reol：看了第八话之后，看到灯其实知道祥子在哪而且还知道在隔壁班，我就认为，其实灯早就放下祥子了，所以唱完后没关注也正常以灯的性格在学校里不可能敢上去搭话的吧
 803855：第七集真正封神的地方是MyGo演奏春日影的时候，那是一个极为有趣又充满各种对抗和冲突的场面。在这场live中，埋下了多种冲突，你从任何一个角度来看，几乎都能看见那份扭曲、不平衡和紧张感。灯在舞台上，突如其来地对祥子的真情告白和对过去自我的突破；素世在台上的慌张与其他成员的高兴激动；祥子在激昂温暖的歌前，破防大哭落荒而逃......
 
 《春日影》的存在几乎都要成为白色相簿2中的《无法传达的爱恋》了。仔细比较，这两部其实还挺像的，同样都是纠缠的人际关系，同样都有不可替代无法回去的时光，以及，面向未来起步时，与过往进行反复交叉对比，无数次后悔责备自己的行为。
 
 我觉得绪奈老师很擅长描绘人与人之间那种诡妙难以言明的不平衡感，不只把前任文学给玩明白了，连比友情更深、特别的存在的情绪也很好地抓住了。
 
 第7集实在值得反复品鉴，真是年度最佳单集预定了。又想笑又想哭的情节呈现实在是太令人惊艳了。（这TM不比LL的勾巴偶像动画剧本写得好？久违地对美少女动画感兴趣了。）
 419460：强
 686418：NB
 232189：要不是特地给了时钟一个镜头，我都没注意到在休息室一直有秒针的声音…
 chenn78psp：7集调和者终于破防了
 808100：美少女的眼泪，真是美味啊。
 hanaeater：演出确实强，但是不如ep3
 washingcai：不会有人破防了吧
 664276：练都没练几次就这么成功啊，各位真是天才啊，真敢这么写......大家都开开心心的到你这就破防了，真就贝斯没人听呗，笑死我了最后你也破防了，好好，司马光砸缸是吧
 505929：诸君，我发现了笑容守恒定律
 438736：痛，太痛了！
 永失吾爱，举目破败！
 481470：虽然但是,素世破防那段真的太可爱了,我直接打开30分钟纯享版
  >>505929->481470：缺不缺德啊，多来点
 52462：粉毛就爱出风头
 心机姐这么稳重的人怎么爆发了
 togawasakiko：强强强
 zerozaki_0794：我草这个温度差和复杂的情感转化也太好玩了//春日影这场真的是感情和信息量都拉满了，这镜头和歌词的编排，你们在场的每一位在演奏与听演奏时都在想些什么呢
 513989：就算被剧透了名场面，前面上台前的紧张和翻车到第一首振作起来气氛都好棒！还有邦邦特有的后台巨多人的调度老爽了
 我之前哪里知道镜头语言也有缺德这个词汇
 神回√ 
 个人感觉比孤独摇滚第一回正式live好毕竟是推进剧情而不是收束不如说推进的过程中还能做出这么好的live我见识少第一次看见
 a751873260：好！就是这个味道
 qq2541981549：ksm!
 andy9999678：这集是我心目中所有音乐演出主题单回的史上最佳
 我承认自己搞过乐队有些私心，但我心目中这集是比肩imas千早《约束》，还有京吹《三日月之舞》单回的一集
 
 我心目中摇滚乐是用来展示和发泄情绪的。台上乐手的情绪表达，台下观众的共情，二者能够合在一起就已经是合格的演出。而这一集里面台上乐手的情绪能很好地被演奏本身传递出来，在《春日影》的高潮中情绪的宣泄与剧情矛盾同时爆发出来，不同人多线的冲突汇聚在一起，这些是之前作品很难做到的。
 
 这集真实性真的拉满 // 主唱换成 ReoNa 这集我给 11 分
 感觉后面 ep8 反而是演出中展现冲突在台下自然而然演进的结果，没有觉得那么震撼了
 294627：EP7后劲太大，不知道看了多少遍。对情感的把握近年来最佳单回之一。
 theduke：可能就野良猫给灯真情告白时候上了点背景乐时候让人莞尔一笑，突然放松了一下
 换我是素世看这小兔崽子们个顶个难伺候，就感觉青筋在狂跳，上台前屁事多，上台后继续搞事
 一会这吉他手发呆一会鼓手这挎着逼脸一会主唱自闭一会另外一个吉他手搞事
 最终在这《春日影》的导火索下，过去现在或许未来的炸弹一同点燃。
 Live结束素世明显状态不对，一群队友嘻嘻哈哈自顾自走得真是世界名画，忍不住怒极反笑
 MYGO一路下来，中期基本算是保持一股强压怒火的状态看下来，我觉得一部片子能如此调动人的情绪的确是有过人之处
 CNM！SB！适度发泄有助于身心健康，你看这群龟孙子可把孩子憋坏了
 诚然素世操心这乐队的重组也是自己私心，一种自我满足，但是她的行为对乐队其他队友而言是能牟取巨大好处的，但是换来的是什么呢？一群自私鬼对你的好意习以为常，完全不会丝毫顾忌践踏别人的内心。
 这立希女士看个afterglow又切换迷妹嘴脸，啧啧啧，啧NM呢这司马脸色甩给谁看的？傲娇是这样子傲？素质吊差，面目可憎
 这祥子再不快点把离队的理由交代，或者这理由和爱音带英留学失败回来一样搞笑的话，这角色也忒小丑了
 野良猫润了润了，不参合你们人类的这些破B事.jpg
 520895：艹，看的都给我整紧张了
 素世控场好强啊，这就是大小姐的优雅吗
 复杂
 muwii_：live准备的几个定镜头演出真的压迫感拉满
 tascota：live前的压迫感真的太强了，很有代入感。
 rana更是神之拱火难绷
 fy939：牛头人现场
 671117：啊啊啊啊啊啊啊扭曲来了
 开始前的急躁的氛围表现得很好啊，整个节奏就很急
 第一首歌全全灾难，几次开场都失败，中间感觉人声和乐器也都不契合，不知是编曲还是表演的问题。
 爱音开始前的迷糊眼小表情好评
 春日影好好听，祥子酱有很多苦衷吧
 自自祥子跑掉后，素世就只活在背景里了而且永远是一脸黑线哈哈哈哈哈哈哈。结尾破大防。最黑反而最先破防吗
 605528：太精彩了！！！
 alexzyf：牛逼 成熟3d技术做band完全降维打击级别的好观感了，以及这集大量固定镜头运用很复杂，广角的张力，多人调度的需要，紧绷的氛围塑造，乃至视觉上的遮蔽（变化还很多，比如对灯的盲区遮蔽和走廊部分的半脸），远景别最后镜头中与兴高采烈角色的情感拉远，顺滑到最后那个极具张力的特写
 112105：爆了，看soyo边演奏边慌忙张望时不禁感叹还好她弹的是贝斯，很难不想到一些贝斯笑话
 seele：soyo千算万算，没算到mygo初演大成功的同时还把复辟CRYCHIC的火花给熄灭了，太刺激了
 qq2867941669：你才是病得最重的那一个啊
 392258：有一只猫放完火就第一个开溜，但我不说是谁
 rainlowing：这就是3D啊...
 ldz14：讲几个上面没有提到的点
 1，首先你不会弹可以把音量旋钮关了，冷静下来再拧开
 2，电吉他夹变调夹，属于一种可以但真的没必要的行为
 3，10分钟开场ng这里让我想起的不是演出出错，而是各种presentation答辩卡壳，其实演出卡壳不是啥大问题，强行在这讲一段相声感觉倒起反效果
 4，这个春日影是无键盘版本，不过键盘的部分似乎是被俩吉他分了，而不是直接给的新一把吉他
 5，果然前作主角们都过气了？评论区不说讨论了，打个招呼也好啊
 6，虽然都在讲贝斯笑话，但这个场地你说听不见贝斯声音我是不信的
 7，虽然说是内心的呐喊，所以如果没有看过这动画，谁能理解内心的呐喊是啥？这就是概念驱动的歌曲的最大问题，打个比方，让你听贝多芬的命运，即使你不知道这个曲子叫命运，你也能从音乐本身大概体会到贝多芬所蕴含的是个什么情感，但是像春日影这样的流行音乐呢，是不行的，如果你不懂日语，歌曲也没有字幕，你大概率无法理解为什么祥子会破防。。
 465833：顶级
 night_man：休息室那一段的多人演出真是顶级
 243682：爱音这个粉毛，好像樱野亚玖璃 啊
  >>243682->243682：爽世酱你咋搁台上不动了   好阴沉啊（
  >>243682->243682：十分钟 两首歌  不演春日影原来还有其他备选歌的吗
 moodles：演出，绝
 heybye：爆爆爆。
 哑口无言，完成度真高啊
 bllchen：对不起，除了演奏春日影的过程外几乎全程笑得合不拢嘴
 ackton：确实很强，可能因为事先知道这集有大活，所以感情上的震撼少了些，不过对动画本身技术上表现出的水平还是佩服的，细节真多，得多看几遍品一品，这种能让观众感受到制作人员认真制作的动画有一种独特的感染力，这类动画并不多，但每次遇到都让我忍不住赞叹，可能这也是我喜欢看动画的理由之一。还有一点，这两首歌歌词都很不错，可以算作剧情一部分了。
 afterglow和ppp的联合演出要开始了，爱音几人先进行彩排试音，情况并不好，乐奈又是随心所欲弹了一下就跑了。灯有些紧张，又回忆起当初网上的评论，立希安慰说你的歌是最棒的。爱音遇到afterglow几人，说这是我们第一次参加，不好意思，立希反对这种说法，说要道歉的话还不如别参加了。立希抓住乐奈让她演出时别像刚才那样随意弹吉他，等灯发言结束后再弹。立希与afterglow几人对话后脸红了，大家看出她喜欢afterglow。演出前休息室里几人表现不一，但总得来说很紧张，素世对灯说就算今天演唱会结束，我们也要继续组乐队哦。到时间了，五人上台，手忙脚乱，很有新人的感觉，台下也没几个观众，演奏三次未能成功开始，立希让爱音冷静下来，说爱音练习时弹得挺好，灯给爱音喝水，素世和乐奈对话圆场，爱音同学在台下支持。终于成功开始第一首歌，但灯的声音很小，观众都听不清，这时祥子怒视灯，灯看到了她，努力发出了声音，虽然唱的不太行，但至少唱出来了，接着渐入佳境。第一首歌结束，大家都表现还不错，素世本想放下贝斯，灯突然开始对台下说话，很高兴你愿意来，之前我没把歌唱好，害大家变得四分五裂，我好难受，不想再有这种感觉了，觉得以后不想再组乐队了，但虽然现在这个乐队没有名字，但就算迷失方向我也还想继续前进，今天我也觉得害怕，但我有种被你鼓励了的感觉，我能做的就是拼了命的去唱，因为我的歌是内心的呐喊，祥子台下听了这话有些激动。这时乐奈开始演奏春日影，爱音立希迅速跟上了，素世也只得继续。观众被优秀的演出吸引了过来，祥子听着灯的演唱，忍不住哭了，随后跑出livehouse，素世无意看到了这一幕，惊了，但又没法追上去，只得忍着汹涌的心情继续演奏。最终演出很成功，乐奈一下台就跑了，立希爱音都很开心，说灯唱得很好，只有素世愤怒质问为什么要演奏春日影。ed后，祥子失魂落魄的走在街上，看到大屏幕上的sumimi广告，打电话给初华，说拜托你，让我把一切都忘掉吧。
 cropbrick：卧槽卧槽卧槽，终于明白药是怎么回事了。。。
 688902：感觉好久没看到户山香澄了
 616838：1 2 3 4...亵渎？
 诶扭了扭了
 abracadabra：尬死了，五个人凑不出一个正常人。
 kelin：神回，Live超级棒，爆点、剧情、演出全都拉满了。
 前期各种失误看得是真的压抑和揪心，后面灯看到祥子完全解放了后的歌声非常有感染力，尤其是《春日影》，全身鸡皮疙瘩都起来了。有种孤独摇滚EP08的感觉，甚至开局比孤独摇滚还要压抑。
 流浪猫是真的会拱火，伴奏调节气氛，然后直接接上《春日影》来了一波大的。此时台上每个人不同的表情反映出每个人不同的心态和心思，完美展示了虽然是一个乐队，但是心几乎是一盘散沙。素世一开始直接愣了，然后看到祥子逃跑后手足无措，拉下脸摆烂了，最后终于是破大防了。
 337323：笑嘻了
 795217：mygoe7；监视镜头下能逃脱直视的是谁？众人目光中能袒露自我的是谁？我们的灯小姐。
 
 大家夸的都差不多了，不多说（其实是懒）；比起live还是更喜欢休息室内“拟真空间”，紧迫的指针转动声明显是得到“表现性”强化的（当然其真实性毫无问题），就像贝斯一样支持前半段低频的文戏节奏。
  >>795217->795217：可惜的是于我而言歌曲质量并不出彩，虽然live做的极细腻，触动却不强烈。
 randog：立希把所有的温柔都留给了灯，我哭死
 462243：年度回
 tokatonton：神回，看到soyo黑化乐死我了，轮到你了啊
 gon：就是因为这才转投了Ave Mujica么
 246935：镜头下的故事有点小爽
 623577：SOYO先辈彻底绷不住了
 539996：神回
 小表情 镜头衔接 机位 完整live 自然引入春日影 祥子在live中的推动作用 能分析的点太多了，每点都做到完美，且互相照应浑然一体
 650688：这集调度好厉害
 667674：soyo炸了
 759011：大胆的机位，让人眼前一亮的场景和角色调度，剧本在高潮部分的衔接也做得恰到好处，脚本能恰到好处地抓住角色矛盾的渊薮，另外3D的优势也表现出来了，主创说剧本走写实风格，这一集也看出点台影和日影味
 不出意外大概是年度最佳单集
 xeo：moroha w
 整话的效果很好 演出真好 应该不用多吹了（
 527676：也許因為有過練樂器練到破防摔琴的經歷，認為祥子看到人家開心自己共感後又自個在台下破防/睦回其實玩樂隊不開心/愛音這角色在團裡屬於破防邊緣卻還得鞏固這與常世略有間隔的懲戒所等設置很有意思，太能共感了，服了製作組(感歎下作品裡容易破防的人家境都不俗，算是迴避了幾乎會導向某個結果的設置)。
 
 一想到這片一堆對稱是有意為之就覺得編劇很用心.......
 
 比如這集：
 C團初期燈唱不出歌 祥子給她拿水喝 VS 愛音上台緊張彈錯幾次後燈給她遞水
 祥子:我覺得燈的歌就是內心的吶喊 VS 燈live對台下:我的歌就是內心的吶喊
 oldcb：完整+双吉他的春日影是真的好听。彩排和Live的休息室，愛音失误平复心情的中断时Soyo和乐奈掩护，燈唱出声拼尽全力的呐喊（以及对祥子的决裂的自白？），然后是高潮的春日影...演出真好啊。Soyo爆了、祥子崩了。确实是非常精彩的一集。这集内容由前面铺垫并不那么出乎预料，但是好期待之后的发展。
 729117：能理解soyo
 aerbioer：“人与人的缘分 总是断断续续”
 480331：live前的室内对话有点意思
 817575：春日影太好听了
 powdersnow：这集确实可以，前面唱的跟儿戏一样，遇到祥子突然有光，春日影开始总算有点内心呐喊的味道，live中间有人笑有人破防可还行，3dlive能调动情绪推动情节确实不错，野猫学姐的吉他太c了
 763525：太顶了，对这部番有了新的认识
 363323：我想看的就是这个吔！
 725731：live真的很强
 素世你这是怎么了
 566614：好好好，终于疯了
 
 台上和上台前演出拉满了。镜头、机位、表情神色以及各种细节都做到了极致。
 
 摇滚嘛，发泄情绪当然是最重要的，就这点而言做的很好了。
 
 另外我贝斯声呢？ (这不是贝斯笑话！)
 585218：分镜，神回
 clayton1013：隨便寫寫：楽屋的定位分鏡大部分是仿彿從CCTV拍攝的高角度鏡頭，且持續時間長（如截圖的分鏡便長達30秒）。高角度鏡頭本身獨有的人物弱小化感覺，並突出畫面上的楽屋明顯很寡，空間大、人物小的畫面歷時對峙便造成侷促，這都形成了緊張效果的一部份。這種定位分鏡最出現在愛音在Live開頭整整失敗三次（持續了24秒？），直至愛音走向立希、燈給水愛音的情況才轉為了中鏡，緊張感隨著畫面與人物的距離拉近和人物本身互動暫緩。Live開始後又有回近鏡和少量內心獨白，於是觀眾便慢慢被抽回來（有些人的可能是感到吸進去吧），更代入人物當中了。
 
 動畫分鏡不等於電影鏡頭，上述是圖方便的寫法
 800417：我看的这集，前面的歌词做了淡化处理，几乎看不到，一开始以为是脚本bug，想不到后面的反转天蓝色字幕真的用心了，分镜语言和表演力都很强，算是live里面的t0水平，大赞！
 klove：最后打的电话是啥呀，像极了打男人电话啊，天啦
 558179：13集前看笑得多开心，13集后看哭得多伤心，双周目神回
 euds63：春日影真好听
 imlonelywalker：难怪听着熟悉，原来是三泽纱千香
 521836：压抑感出来了，爆点没感觉出来，可能是因为一口气看7集反而没有思绪去整理人物之间的关系和留意那些动作小细节吧，反正就觉得很厉害，但是一脸懵逼。
 295606：live前的演出出現最嚴重的演出策略失敗。通過不斷的俯拍全景，逐漸表現出樂隊的慌張的情緒和緊張的空間感，而這個調度是混亂的，是打破一般語法的，要非常特殊情況下才可以成立。可惜除了最後一個全景有用，其他都是無效，造成了觀看者的不解。應該保留最後一個鏡頭，前面可以非常一般地拍，或者使用漸進的策略。
  >>639633->295606：没听懂。气氛和情绪的感受因人而异，但我觉得以下几点是通过全景镜头才能很好表达出来的：soyo关门前后的对比；对灯的视角隐藏；时钟走动的压抑感；立希与爱灯的分隔感。非常一般地拍，真的能有这些所谓“混乱”的调度表现力好吗？
  >>639633->295606：恰恰相反，这一段可称混乱的点反而是几个俯拍以外的镜头，比如说灯希截掉立希的头，还有桌上的水瓶和爱音拿起的团子等元素反复遮住立希。可以看到这些演出才是对不同角色有隐晦的针对性表达的。然而你提及的却不是这些点，而是大家都能感受到用意的广角俯拍镜头，那很难想象你有什么更好的替代性方案。
  >>295606 -> genesis：恰恰相反，这一段可称混乱的点反而是几个俯拍以外的镜头，比如说灯希截掉立希的头，还有桌上的水瓶和爱音拿起的团子等元素反复遮住立希。可以看到这些演出才是对不同角色有隐晦的针对性表达的。然而你提及的却不是这...首先你說的正是最後一個鏡頭，我沒反對最後一個鏡頭的作用。其次為什麼最後一個鏡頭是打破一般語法，因為視點變化太多，很繁雜。但是打破一般語法並不是錯誤的做法，在我的日誌的導論裡面說的很清楚了。這裡就引出一個問題，打破語法是如何成立的？
  >>438736 -> absurd：首先你說的正是最後一個鏡頭，我沒反對最後一個鏡頭的作用。其次為什麼最後一個鏡頭是打破一般語法，因為視點變化太多，很繁雜。但是打破一般語法並不是錯誤的做法，在我的日誌的導論裡面說的很清楚了。這裡就引出一...我重看了A part，我还是坚持我的观点（或是癖好），应该坚持开始的全景并且尽量延长，用鸭子的微小调度的办法拍，效果是最好的，但是要重新设计房间，这个房间站位过于松散，而且3D动画天然要求人物的演技更丰富，难度会非常高。
  >>295606 -> 先生：我重看了A part，我还是坚持我的观点（或是癖好），应该坚持开始的全景，用鸭子的微小调度的办法拍，效果是最好的，但是要重新设计房间，这个房间站位过于松散，而且3D动画天然要求人物的演技更丰富，难度会...鴨子拍法就是保留了全景的靜態感，當然不會用俯視全景，而且必要的減法是不可避免的
 682269：太对了哥，太对了，哪怕已经被剧透了，看到这里依然很乐
 crosssli：最后那句话完全就是接下来要做一整晚吧
  >>wr2300->crosssli：看到你这句话回不去了
  >>604807->crosssli：你你你。。。我也回不去了
 wr2300：乐队演出前那个紧张氛围和零零散散的对话很有现场感
 演出完粉毛黑毛贴贴孩子看得很开心，最后soyo破防原来大家都当乐子看啊
 shionn：“拜托了，让我忘掉一切”
 最后祥子怎么一股子看到丈夫出轨，内心受挫去寻求黄毛的小媳妇味道
 之后就是
 初华：“我和灯谁唱的好”
 祥子：“你唱的好，你唱的比灯好多了”
 341121：神回
 437711：祥子和爽世的双崩坏…
 双面人设的爽世给了这个角色许多生气
 
 而且背后的故事真是一个接一个…真是没有正常人啊…
 babyblue：异色瞳精准插入bgm
 554492：名场面，所以自己其实脑补了一个更扭曲的情节来着，实际剧中给我的冲击倒不是那么大（无论是共情的胃疼，还是扭曲的“快乐”），原因不是阈值的问题，是我发现我看不懂soyo这个角色，直到这句话出来，我才意识到她之于crychic的执着其实是到了偏执的地步？不过后面好像还有大的，wakuwaku——
 单这集，上台后的调整和典中典之cm环节看似调动气氛实则句句告白……角色因此塑造得确实更立体了，但是台上这么搞我心中的尴尬真的挥之不去……
 啊啊啊，突然想再青春一把，去干些疯狂的事，fuck the honest（
 537547：糟了，这是一部我没看完就开始打分的作品，这就是mygo的魅力吗
 sakakami_bannda：看到了业界标杆级别的live演出还有休息室“摄像头式”的独特群像剧拍摄手法，在看ep7之前完全觉得这部作品德不配位，但看完以后我开始理解了，确实精彩
 681139：为什么
 baka_bread：乖乖，太厉害了！樂屋里的几个固定机位，完全不需要特写和正反打，所有人的情绪都已经散发开来，甚至还有邦邦传统拿手好戏的多叙事同步进行……？乖乖！！一直压抑住的镜头连带着情绪，一起在Live上彻底放开！我来看邦邦就是为了三次元这全业界总是能达到的最完整的Live，这道最硬的菜！
 贝斯手meme没弹/弹错也不会有人注意到…
 终于见到爱美，真可爱啊wwww
 
 没想到在台下眼眶湿润的除了自己，还能是主角
 377939：神回
 556271：这live真的不错，弹唱演出的错误也是很经典啊，即使有孤独摇滚在前，他依然演出了不一样的效果，很激动啊
 最后，和事佬终于爆发了，果然啊，在团队中这种一直笑咪咪的，不表露任何情绪，承受所有的负能量的人，大多是我最害怕的人，也是最担心的人
 620055：如摄像机一般的窥视镜头，方型的空间
 看吐血了，成功地把尴尬传递到屏幕之外
 live做的挺好，各方面调度很细腻，曲子质量等不出彩可以说是首次登场的生疏和不熟练（等等真的吗，那之前...）感觉情绪只出来了一半（说到底就我而言从之前的回目也的确感受不到更大的积累）这就要看后面能不能有更好的表现了
 “为什么要演奏《春日影》？！”又铺垫
 bileyule：为什么要演奏春日影！
 
 太扭曲了，我要看血流成河
 327934：原来爽世目的是想重新组建c组，祥子真讨人厌啊，有点恶心啊
 469284：猫猫是真英雄啊
 563469：虽然live歌曲好听，但这剧情也太痛了
 nousen：删除了回复
 771885：乐
 520026：soyo 妈妈破防了
 688687：第一首歌乐器声太大，我完全没听清在唱啥，不过第二首挺好听的
 rievery：好扭啊，我已经要扭成一团了
 481719：到现在好像还没结束祥子为何离开乐队？
 ipcjs：最大的谜题，还是没解释
 606618：高光回，居然是完整的两首曲子演出，我以为真砸了，这下狠狠爽到了
 211998：这一集第一次给我一种杰作的感觉，live上素世的表情真的是出人意料的展开
 523035：歌感觉一般
 表情有点狰狞了
 zyuq：很精彩喔
 symphonicrain：好起来了
 smishe：看到这里缕了一下，原来爽世才是整个乐队里的局外人。
 祥子与睦是青梅竹马，立希、灯和爽世都是祥子找过来的，但很快立希和灯就结成了cp。在crychic解散、作为核心的祥子退出后，爽世根本没办法团结其他人。爱音的乱入给这潭死水带来一些扰动，爽世本以为计划通，结果猫猫……
 相比大场奈奈，我觉得爽世更像雪菜：她们一开始就知道自己是局外人，但那又是自己全部的精神寄托，面对无法避免的分崩离析，雪菜逆行倒施加速了结果的恶化，爽世正在苦苦挣扎之中……
 432475：神！神！神！
 加入新团≠我会唱春日影
 不二不叫soyo：我接受大家的批评，同时给大家一个直接、明确的交代：我现在的状态是破防
 715069：怎么还在谜语人，好急
 623832：神中神
 706545：神回www
 qq1049670708：看完这集突然觉得黑毛不怎么讨厌了，起码有事都是直接说出来，反倒是橙毛想借刀杀人，结果失败惨遭破防
 blackadder：知道crychic第一场演出没唱出来，我实在绷不住了，史诗级尴尬啊
 
 然后猫女中场直接进前奏，促进剧情发展，真是GJ!
 oliki：神回
 794987：无需多言
 hjlllllllllllll：我要看的就是这个啊啊啊啊啊啊！！！！！！！！！！！
 605247：这集是真的没得挑的神回，牛逼
 tangshallow：我草
 openitem：看着看着和祥子一起哭了起来
 536633：猫猫关键开团
 linxuan：漏掉了c-part！这是要闹哪样！！！！！
 googleplex：看满离
 amami_hana：祥子为什么要跑啊？灯在台上感谢祥子然后唱了她作词祥子作曲的歌，接下来，该表演的不应该是舞台下和解然后七人一起组乐队的故事吗//soyo也是莫名其妙，明明是主吉他手先把春日影的旋律给弹出来，为什么要在台下吼其他三个人？
 不过live画面还是很好，第一首是为了凸显灯的紧张，所以声音感觉很怪，但春日影是真好听
  >>kflylzzq->amami_hana：祥子听到春日影，意识到自己的情况已经回不到从前，所以破防跑掉了（这里关键在于祥子还能不能复合，不能的话演奏春日影只能是火上浇油）；
  素世倒是可能想找猫猫问责，但她跑太快了，发火只能找还没走的三人啊
 yinleng：确实挺有意思的一回，嗯，拆开来有不少东西可以说
 ubisoft：橙毛起码是个好队友，前面崩盘开局还完美暖场，最后心态炸完了居然还能完整演奏完？
 好感度upup
 
 猫猫真是吉他英雄
 
 拜托你让我把一切忘掉吧   这什么色情发言
 不得不说这歌和ED是真好听
 601824：爽世终于爆发了，等很久了，这面部表情可太有冲击力了
 还有最后小祥这句“拜托你，初华……让我……把一切都忘掉吧”，太有失意男人找老相好打一炮寻求慰藉的感觉了
 geffory：设计异瞳这个角色最大的作用来了
 669239：吓人
 559908：这集气氛烘托得太好了
 564992：神。（错了不应该继续吗为什么要停下来（窒息
 toresuka：牛逼
 680554：小祥：我是来听live的，你们要干什么
 604807：看了这集以后我再也不玩客服小祥的梗了，这把祥子已经是受了重伤了。
 
 以及睦，在祥子跑开后，朝着祥子的方向的那个动作一直没变。真是恨铁不成钢啊，睦头人!动起来啊!
 
 再以及最大的笑点?素食女士，其实梗被玩成这样，有作画的几分责任吧，表情实在是太狰猛了。很难不成名场面啊
 
 灯的话我不是很理解。突然的告白，live结束后却没有要去找祥子的意思。所以是告白也是告别吗？你是觉得解散真的是因为自己吗？而且给人一种已经完全走出来的感觉。好好好，相比之下祥子就更让人心碎了。
 
 ed后剧情也是槽点满满，祥子你现在想起来还有个另一个青梅竹马可以依靠了吗？等等，那你是怎么看待睦头人的呢？睦头人，谁在意你的感受啊
 glazygalaxy：吉他摸鱼节拍对不上整首歌从头开始,贝斯摸鱼走神根本nbcs
 jjbao：笑着笑着就哭了
 seaaaaa：我不到啊
 752914：kksk 定格 慢放 奔跑
  >>752914->752914：让我想起双城之战第3集结尾的哭泣, 爆爆在希尔科怀里哭泣的脸部特写 配合bgm《Goodbye-Ramsey》
 wtmsb：情绪渲染的太好了，在压抑中爆发
 cdw1716980971：“あぁ　なんて眩しいんだろう。
 
 あぁ　なんて美しいんだろう。”
 samuraibebop：重看感觉这集还是来得早了，可能我太喜欢之前摇摇欲坠的感觉吧，不过确实已经稳定下来了，那么唯一的不稳定因素soyo也该爆了，确实是毫不讲理又水到渠成的情感，恰如终于唱出的灯，而作为具有动画强控制属性，并带有技术冰冷质感的3d动画，这种毫不讲理的纯粹情感表达又跟体裁形成了辩证关系。原来觉得这集不如ep3和10，尤其跟ep3比过誉了，但重看发现梅津伟大，apart的群戏太出色了，台后一直用客观固定机位带来“真实感”和焦虑感直到最后的情感爆发的向上摇镜，台前创建了一个伟大的公开性的音乐私密对话场域每个人都有层次丰富的内心活动（可能除了猫吧。用一整集去讲live从准备到结束的全过程并且毫不乏味，充满层次，故事也向前高速发展，绫奈伟大。重看还是有新发现，ep3感觉到剧本的简洁凝练有力，ep7的演出也完全不输ep3，太伟大了mygo。
 致敬传奇忘词主唱羊宫妃那
 754069：原来名场面出在这里
 非常非常漂亮的3D。对于肩部及以上的区域，3D在细节处理上拥有奇高的表现力。但腿部动作（走路姿态）仍然有虚浮的感觉，离手绘还有着很大的距离。
 猫猫确实是控场高手，或者说观察情绪的高手。一个对作者而言很好用的角色呢。中间衔接的铺垫就已经开始用上春日影的和声骨架了，即兴能力是真不错啊（羡慕
 opening之前那一段看得人非常紧张...令人想起ep1开头的景象。制作组在处理这种情绪上经验真是极其丰富啊。
 488886：在素世的视角里，春日影是独属于五个人的回忆，让新乐队弹这首歌某种角度上也算是一种NTR平日里看似最理性冷静的人爆起来也最狠
 842403：二刷。本集afterglow和popin'pa全员出镜，真好啊。
 432510：时不时暴怒鼓手和时不时消失一号吉他让我观感十分不好。
 前乐队的故事没有被涉及却占重点。因为不知情所以我无法理解和被触动。前任乐队只留下个散伙场面和一首歌好比拔作NTR只留下了有个伴侣和我们做过。
 883288：live镜头真的牛。
 tomori眼前的光，来自anon的光，soyo眼前的昏暗，lana的漫步关心都表现得淋漓尽致。
 shikiiii：是我爱看的
 pandaxzj：这live各种意义上的厉害啊
 不但一扫前半段在封闭空间中的莫衷一是
 角色们的性格特色、剧情位置更是展现得淋漓尽致
 爱音不仅仅是新乐队能组成的重要调和剂，她自身在吉他上的不足也是很好地平衡了灯的压力，让灯不至于承受来自戏里戏外的过分注视。
 立希一如既往地肩负起乐队的最大支柱
 在新乐队七零八落的情况下，对灯来说祥子还是太意义非凡了。灯看见祥子之后终于能尽情演唱，但也为乐队的前景埋下了隐患。
 猫猫感性又随性地承接起灯的情绪、演奏起春日影简直神来之笔。
 而素世一直在暗涌的波涛此刻终于喷泻而出，在其他四人尽情享受舞台的时候，格格不入的自己将矛盾直指前乐队的未解之谜。让在这场精彩演出后似乎就能迎接光明的乐队继续陷入前路未卜的迷茫。
 hao3yi4kai1：猫猫最强僚机
 素世咋就破防了？没看明白
 cpart这是要和初华大do特do一晚上的架势啊
  >>sacrish->hao3yi4kai1：大概就是soyo觉得春日影是只属于Crychic的东西，而Crychic的核心是祥子，没有祥子的春日影不完整。前几集喃喃自语说搞乐队必须要跟“大家”在一起这个“大家”也是包括祥子的。
  隔壁mmk退队后的新·钻石星尘唱空之箱，27看见就破防了，也是一样的原因。
 904964：这回不错，为什么时好时坏？
 earlpan：神回
 741171：神回，大赞
 634110：上场前的演出有点意思，切歌那里有点爽
 竟然还有客串
 mono：野貓 有趣的女人 拱火之王
 chibacitybamboo：看麻了，灯麦不出声还有后面进状态了跟节奏割裂挺真的，玩乐队最怕这个
 素世终于破防了，祥子也破防了猫没事人了是吧
 886408：为什么不演奏空之箱
 yuanshichangan：这种压力太真实了，还是要呼吁大家谨言慎行，友善待人//粉毛你在干嘛。只能说氛围塑造的很好，完全代入尴尬了
 情节稍显突兀；歌挺好听的，真正做到把演出融入到音乐中，制作值得一个好评，演出part超神也让我知道了不夹的声音真的很好听；在矛盾中展开叙述是有好处的
  >>yuanshichangan->yuanshichangan：人们的恶意还是太多了
 chocolate_kai：破琵琶没说几句就全员领工资了
 apocalypse_shu：总感觉这集整体的空气感和前面几集好不一样…有很多意味深长的分镜还有大量的留白，像是在从一个外面的世界看着这里发生的一切
 skeleton：有没有好心人告诉我最后商场大屏幕上放映的歌是什么啊T T我觉得好好听但是我不玩邦我不知道
  >>dqtql->skeleton：here the world
  >>skeleton -> 回复 dqtql：here the world：感谢感谢，我当时发完这个帖子就在网易云歌单里听到了哈哈
 smle：独角兽负责的几集剧本个人认为是mygo里最好的，顶多再加上第十集。。。
 110531：黑毛这短裙能打鼓么？
 578900：两首歌分别是灯对爱音和小祥的告白，但明显《春日影》情感更饱满，没办法白月光影响太大了
 歌词配合分镜真的非常棒
 “被一道光芒温柔带上旅程” 灯伸手向祥子，祥子缩手紧握再见了，所有的白月光
 “你的手为什么会如此温暖？”祥子第一视角热泪盈眶
 “求你别离开 就这样一直牵着我吧” 祥子落泪，祥子离场好好想想过去你的所作所为
 “缘分结起 却彼此渐行渐远” 素世特写，接着转向祥子，下集伏笔
 “每个人都为它喜悦，为它悲伤” 第一次祥子眼泪特写，“喜悦”给到睦从来没觉得组乐队开心过，“悲伤”给到素世
 “欢乐却令人寂寞” 开心的4人和一脸黑的素世，而且是三次镜头
 “被光芒温柔拥入怀中” 在舞台灯照耀下逆光的灯
 “被照亮的世界 盛开如花的贵人” 路过花坛的祥子，第二次祥子眼泪特写
 “光芒穿过云间 闪闪发亮” “填满我的心 直到满溢” 镜头开始在成员间移动，短暂停留笑容特写，但唯独没有在素世上停留，简直杀人诛心
 “为什么要演奏《春日影》”猫猫大满足，干得好啊豪猫！
 cmm：为什么演奏春日影
 283359：为什么要演奏春日影！？超级名场面！
 234127：上台前体现紧张感的构图和调度很不错
 断了三次尬得我脚趾抠地
 白毛给即兴诗朗诵加个即兴伴奏太生草了
 你们好会来戏啊哈哈哈哈哈哈笑死我了，感觉好看起来了
 914820：为什么要演奏春日影(怒)
 a153168015：删除了回复
 812979：经典贝斯笑话（
 628043：第一首歌虽然知道是故意为之（？），但奇怪的混音导致人声听起来没有力量，人声被乐器声音盖住还是让我气笑了，不过后半段一转春日影的演出确实不错。
 tokisakikurumi：最后的那句“全部 忘れさせて”竟然惊到我了
 asd060527：为什么要演奏春日影啊！还有三角初华暴露力。live看爽了
 satokazuma：无法预测的命运之舞台！
 mojo12138：在持续这么多集的低气压下看到Bang Dream里的角色们露面，莫名舒了一口气，虽然第一季很无聊但是她们的氛围甜蜜又温暖
 
 好强的猫。话说春日影唱完观众席都塞满人了😄

第8集
 688894：真的很好看，但还有4集的篇幅，最后能平稳落地就算成功
 rainokid："我什么都愿意做",乐
 774785：我超，还有大的
 yu_daa：刚才跟群友讨论，忽然意识到这季不揭晓祥子拆团的原因都没有什么问题。
 毕竟看这个发展肯定还要花一季的时间讲ave mujica的故事，到时候以这个原因作为起点展开故事似乎是个更好的选择。
 这季的最大问题还是要解决mygo内部矛盾，让这帮同床异梦的少女们先有了凝聚力，下一季再讲最核心的祥睦线以及mujica的故事。
 只要两季动画间隔不太久就行，别让我等一年多，到时候热情都没了（）
  >>642240->yu_daa：那种事情不要啊，起戒断反应了要
 22083：爱音真是当爹当妈，mygo没她不行
 soyo再次说明舔狗不得好死
 
 观众视角看C团解散是祥子自说自话，祥子却能强硬责难soyo自私，所以退团动机到底是什么？
 这集出现了关键词“人生”，祥子不能组C团但能组AM，左右她人生的动机，不知道后面剧情能否回答
 
 "什么都愿意做就是如此沉重的话，做不了就不要随便说"
 再听祥子这句话，是咬着牙颤抖着说的，似乎有过被说或是自己说过的经历
 祥子让我对高尾的演技刮目相看了
 
 
 おためごかしですわね，说soyo表面利人实则利己，精致利己，一针见血
 “不要当传信鸽”，“让我忘记一切”之后，聪明又可爱的祥子大人（kks）再出金句
 
 看了些讨论说soyo好人做惯了其实并不擅长当恶人
 “为什么要演春日影”变脸之后直接三句话被立希呛了回去，面对祥子指责自私完全有反驳余地却跪地求情，也就拿捏一下睦后面也给她打了圆场
 746386：我看你也挺急的，要不今天就播吧
 439497：删除了回复
 178270：看样子更劲爆的还没来, 后面有的乐了 海报台词回收 1/5 
 展示Tomori的房间里各种物品, 以及徽章和装饰等收集品的几个分镜很精妙, 制作组在把握那些能丰富人物形象的细节上还是一如既往的用心。
 Soyo更是重量级(指沉重), 虽然被拉黑&被婊很狼狈, 但先前运筹帷幄的样子真的很靓仔。
 Taki, Soyo, Rana三人的背景黑历史还没详细交代, 如果要到达一个逻辑通顺能让人信服的结局, 目测对剩下几个成员(乃至两个前C团成员)的过去深入挖掘势在必行。
 sawarin：看美少女摆小表情真是一仲享受
 
 爱音上灯家了，立希却从未去过
 好家伙，甚至还做了个360°运镜（有股莫名的廉价感
 
 祥子小时候好Q
 楽，满屏挽回的信息
 soyo不会真的拿刀子捅人吧
 「小祥当时也愿意去看，是不是表示她有在积极考虑我们的事情呢」
 soyo在不在都没关系啦，反正只是贝斯~
 猫猫到底是什么意思？
 这三人站位绝了
 我笑疯了
 
 太舔了，这种肥皂都市爱情剧换成百合美少女来演太楽了
 565146：5集內真的收的完目前的攤子嗎www
 但考慮到第7集花了一集只講Live、但第3集卻一集講完了一個團的始末
 開始期待了w
 
 甚至覺得應該不會是"非常完滿的結局"
 很可能是"彼此妥協著、繼續磕磕絆絆走下去"這種更現實向收尾方式
  >>808478->565146：根据邦邦手游相关消息推测MyGO应该是13集（
  >>717376->565146：最后应该还是合家欢了，毕竟偶像企划还是得卖歌的
  >>565146 -> 猴T之毒：要合家歡、燈跟祥子的矛盾就得有一定程度的調解
  >>548469->565146：曾经看到你的评论，觉得是一个立意非常好的结局，来自8月18日0：25
 809093：急急急
 738257：更大的要来了 全员参战这一集
 803341：这集应该是过渡吧......应该没有大的吧......
 367656：又是萌战吧特供的一集，恭祝新的挺王！
 752488：要来力
 lberg3：爆!
 
 人生最痛苦的事，莫过于努力了，却没得到回报
 
 素世的聊天记录，好家伙直呼好家伙
 
 压力全在祥子身上了，处理不好这剧下场比莉可丽丝还惨
 
 我目前倾向于祥子因为睦的家庭原因装黑脸退团
 kyle11：又要解散了
 241288：完全不是过度集啊狠狠的爆！
 下集又要解散了
 411019：第九集就解散了是吧
 快让我看到第九集吧，我什么都愿意做
  >>178270->411019：你这人, 满脑子只想着自己呢(
 440604：惨，soyo，惨
 有点过头了罢，很难想象怎么不解散
 541597：越来越好奇祥子为什么解散crychic了，下集会讲吗
 359895：搁着放鞭炮呢，连环爆
 ut99：看懵了
 742357：还以为这集soyo要爆发，结果全是她在挨揍，太卑微了
 449140：卧槽，soya直接跪下了！
 439610：为什么你这么卑微啊素世
 nyanpasspass：这性别一换就得是都市情感苦情剧啊
 582198：为挺王的诞生献上礼炮！！！！！！！究极无敌卑女，下跪了还是挽回不了她的心
 祥子的退队理由怎么写啊，这收不回来整个mygo就崩了啊
 276805：soyo她A了上去，soyo她跪下了
 sinob_：谨慎看待后续剧情发展
 oreoolymlee：又要解散……还真是9话彻底引爆矛盾，和二三期剧作结构有相通之处；那么估计7话相近的作品拐点是第11话吧，单季动画这么安排确实合适
 Soyo床上翻身，和第五话立希如出一辙的完全手绘。单人回一贯的不但没有解决任何问题，反而把整部作品的重压和势能全往后累积，那么就看这个11话究竟能否比第3话和第7话的强度更上一层楼，绫奈老师，我相信你啊。
 但是看到Soyo这么卑微，真的心好痛，心好痛。
  >>742357->oreoolymlee：按羊宫在访谈里说的，看了第七集就想看第八集，看了第九集以后就再也回不去了，大概下集确实有大的
  >>oreoolymlee->oreoolymlee：我也要卑微一把
  >>760090 -> 多莉DOLLY：mygo是制作进度提前几个星期吗
  >>lberg3 -> Excalibur：脚本什么的可能声优都看过了，至于制作进度就算只有分镜稿也是能配音的
  >>oreoolymlee -> ohana：是看过了的，至少声优已经读完了剧本，访谈全文
  >>sorasuki -> OreoOlymLee：什么diao图啊，太搞了
 576537：脖子最痒的一集，就差给soyo配上蝉鸣了
 572983：虽然很炸，但开始堆噱头了，不是个好现象。soyo那么卑微，祥子态度这么决绝，是否是为了拉话题造的奇观还是真的有深层的理由，各种方面的疑惑已经开始往核心的问题上堆积了，不好好解答的话就要彻底爆了。（个人感觉上不能想象只是玩个乐队有这么大的情绪在里面，牙白哟。而且隐约感觉祥子退团这事肯能要留到mujica的系列在仔细开展了，到时候来个另一个视角的tv series。。。
 666272：卑微Soyo跪求原谅，无情祥子难回往日
 请看下集：解散！
  >>priscilla->666272：戳辣，都没成立过嘛
 727382：这动作直接幻视到狗血剧里面女的抱着男的大腿，说着一样的台词。soyo你好惨啊，对不起，上集我不应该笑你的
  >>754195->727382：就笑就笑。这集笑的更开心了。
 692103：狗血扭曲大剧，但爷就爱看
 Soyo完全黑了，都开始直白地道德绑架睦了
 又一个不去上学的下一话，又又又解散了
 
 这一话补充了一些设定，好像每个人的线都有推进，但却非常非常有限。初华和祥子见面，补充了青梅竹马的设定，但跟新乐队有关的完全没提；灯想跟素世道歉，但没见上面，还是自己一个人emo；素世跟祥子见面，只是把之前讲过的话讲得更直白了，让素世死心，却一点也不提“我亲手把它毁掉”的原因。
 
 另外可以看到，祥子家还在，门口修剪得非常整齐的花和运行的喷泉都直接否定了“家道中落”这个猜测。“你只是一个学生，有办法背负其他人的人生吗”这句话又明示了这不是一个小问题。对后续的期待又拨高了。（危
  >>631773->692103：还是有叙诡的可能，通过分镜只能看到祥子从门前走过，而没有走进去，有可能房子已易主
  >>178270 -> PAI：但是又有开门的声音, 而且再出现在镜头里时已经从步行回家穿着的校服换成了私服...
  >>bearpool -> PAI：我想像的是祥子家在原来的老房子里做仆人
  >>349163 -> 五月蝇 从没有：什么本子剧情 局长直呼内行
 686418：这样子处理的话观众对于之前解散理由的期待就极高了，接下来的发展一般的好可能都不够了
 752502：這劇情完全不給人休息的，又要等一周
 sjj118：这集soyo这么重，看来之前看到的soyo动机不纯的分析是正确的了。
 第三集想去CiRCLE见Monica，被祥子评价为动机不纯。
 
 第七集去拜访Afterglow，大概也是同样的。
 
 
 再看最开始被邀请加入乐队的过程，很难不怀疑也是动机不纯。
  >>22083->sjj118：删除了回复
 631969：痛，soyo真的好卑微。祥子退出crychic的理由最好真的严重点，要不真的好奇支撑起这个扭曲都市情感剧的基础到底是什么
  >>sivikia->631969：可能是意识到了soyo的自私与利己？
 783087：但凡说出什么都愿意做这种话，基本就不可能对等进行对话了
 668331：睦的特写好多，感觉下集要爆了
 720233：太爽了，就是想看soyo破大防，还不够重，soyo的表情还不够扭曲，我还想看到更多春日影表情，好喜欢看soyo这种老好人破防发疯暴走，芜湖，爽！（韦天直播音效.mp3
 295170：灯在那擦的石头是黑曜石？
 “我家的小岛” 人均富姐
 搜索 如何鉴别被拉黑 乐
 太重力了 库瓦一
 坏妈妈 欺负木头是吧
 猫猫做出重要指示 灯成为了无趣的女人
 感觉没有大活儿的我输了
 rescoins：我在看韩剧么
 祥子话敢说得那么重,越来越好奇背后的原因了
 kihachikun：容我先开怀地大笑五分钟.jpg
 感觉没什么好评论的了，把原片贴上去比评论效果还好。什么作画演出镜头在Mygo面前全都没用了，这就是剧作的胜利，就是要狠狠地扭。
 mygo用全3d一开始以为是给演出自由度，没想到结果是给剧本自由度。绫奈老师winwinwin
  >>kihachikun->kihachikun：还有哦，隔壁我的幸福婚约也是走晨间剧风格，一群快手少妇追着看。既b站热番、抖音热番之后，我们或许将迎来快手热番全面铺开的一季。这下肥宅的尽头是（全是美少女的）晨间剧了
 613700：这剧情越来越劲爆了
 soyo会这么卑微地求祥子回来我是没想到的，下集标题看起来貌似还有大的在后面...
 dqtql：soyo发出的那一堆短信让我直接幻视ef里的99条短信名场景，真的太痛了！
 可是，我的心这么痛，为什么我的嘴角还是抑制不住地翘起呢
 hkr_eth：“我什么都愿意做！”
 真的生草，这真的是乐队番该有的场面吗？
 chianglcx：soyo太惨了啊
 605633：重，重，重，太他妈重了啊soyo！
 上集看完，感觉整个事件剩下比较大的两个爆点一是soyo的算盘，二是祥子的退团理由。这集看完，虽然soyo的想法没有完全揭露，但祥子过于绝情的表现已经把全部注意力都往她身上揽了。我现在就想知道祥子的退团理由到底有多爆，才能支撑得起她这一些列行动。
 大！大！大！爆！爆！爆！为什么还要过一周才能看下一集？
 703467：今天，我手震…今天，我心痛。…为什么会这样？我付出一切，却得不到想要的一点爱。…为何上天你要给我这种痛苦？我究竟做错什么？我到底做错什么了？祥子。…祥子。…我…我…我…我是真的真的好爱好爱你的，为何你要这样对我呀？呜哇呀——！！祥子…祥子呀！！！！呱————吔————哇——呀————
 sptejz：太tm重了，好好好我要看的就是这个啊！爽了的同时有点担心后面能全收回来吗，绫奈老师带我们冲吧
 atimestamp：药劲儿已经猛到让我无暇在看第一遍的时候就分析动画做得怎么样了，平时这种事都是大脑后台自动处理的……也有原因是我把一部分认知资源分配给搜索识别挺好颜上了
 
 一首《聪明累》送给长崎女士：
 机关算尽太聪明，反算了卿卿性命！
 生前心已碎，死后性空灵。
 家富人宁，终有个，家亡人散各奔腾。
 枉费了，意悬悬半世心；好一似，荡悠悠三更梦。
 忽喇喇似大厦倾，昏惨惨似灯将尽。
 呀！一场欢喜忽悲辛。叹人世，终难定！
 714572：感谢soyo女士承担了我这两周的快乐
 bakasira315：殺人誅心，祥子這說起話來毫不留情。
 心疼一下睦
 
 話說沒想到獨角仙也可以那麼扭
 idong_jun：soyo：我觉得挺萌无权为我授勋。The real King！
 765165：soyo女士直接下跪我是真没想到...重，太重了！
 532866：本来以为是最哈人的一集，看到后半场，soyo真的好卑微啊
  >>532866->532866：爱音和祥子都是经历转学过程的人，祥子转学成功，爱音转学失败。
  祥子转学前白月光，转学后气鼓鼓。
  爱音转学前当会长，转学后很不安，回来后又很可爱。
  
  所以灯其实喜欢的是有转学要素，但转学不成功/转学未启动的人吧
  转学，真恐怖啊（误
 632215：有趣的女人
 无趣的女孩子
 297728：祥子这句话一针见血，我向来不想以阴谋论去揣测soyo的，可这集soyo表现过于明显，发现被祥子拉黑后立刻对睦冷暴力+PUA，见到祥子后立刻先撇清自己的错，然后化身破防的JOKER，这真的是能在美少女动画里看到的吗？这人设后面几集真能圆回来吗
 454641：soyo又重又卑微，发信息没回复是怎么做到接下去一直发的居然还有点意识到被Block了对睦直接一个高怒加PUA，都快80了，聚光灯越多越喜欢这角色，不清楚她的小算盘是啥祥子这集也是真狠，这俩动机一定得讲好啊，直接起飞下集标题更是重量级，soyo不理人的话感觉会好恐怖
 464580：纯苦情肥皂剧
 mikikinoko：上一集“拜托你，让我忘掉这一切”，这一集扑通一跪“只要是我能做的，我什么都愿意做”，soyo有一种恶堕的美
  >>a1005747470->mikikinoko：不是一个人啊
 751262：soyo的阴深 睦的神秘 rikki对灯的爱 包括最大的祥子的退队
 这真的能圆的回来吗 这坑越挖越大了
 祥子第八话说得这么难听 会不会是什么鲁路修晓美焰之类的背负一切痛苦不想连累他人之类的原因？可是一个组乐队的哪来的这么大的原因呢
 剧情越来越爆 但对结局越来越迷糊了
 749470：彻底疯狂
 781434：说句不好听的，这集很好地展示了soyo性格中极端自私的一面。
  >>565146->781434：但就是這樣才好啊！
  原本的Soyo 和MyGo的其他人相比、太虛了
  
  Soyo精緻利己的一面曝光了、反而有種
  「不是一家人、不進一家門」的感覺www
 gangboard：原来...独角仙我也是后来的吗....
 barcelona：好重好重好重好重好重好重
 
 祥子脱团理由到现在都完全没给任何信息，但矛盾却越来越激化，尤其这集中一些发言相当过分了。这种程度的冲突如果还仅仅当成乐子番就有些难接受了，但如果作为正剧又很难想象什么样的理由才能支持祥子说这么重的话。有点不看好后面的发展。
 bookfish：太劲儿了
 kimika14530529：我好兴奋啊
 toshiyuki：呜呜我的soyo塌房了
 667573：魅魔祥子
 bush_neko：怎么能有这么多篇幅用来扭
 别虚空制药了，来点能垫肚子的史料干货吧，孩子要胃穿孔了
 结局别挖个坑告诉我想知道答案就去玩游戏
 flovv：好重好卑微啊soyo 唉
 现在给我看mygo第九集 我什么都愿意做
 kasho：soyo好惨，看得好爽
 809420：感觉灯太像初华的代餐了
 475735：好短啊，不够看的，祥子找青梅代餐 灯找祥子代餐，只有soyo输的一塌糊涂
 415432：啊？这可比第八集重量级多了
 fenghai：祥子对soyo真是冷酷呢
 daydreamlost：不精致利己主义者的乐队是否搞错了什么，为了大家为了别人的借口满篇
 642240：一上来就再放送是吧//原来都不知道祥子在啊//见前女友了，好紧张//这又是个嘴硬傲娇//独角仙，祥子喜欢的那个本子，唉//爽世这边像极了舔狗，哈哈//唉，好沉重啊//starlight草，初华，你也去摘星了？//祥子我滴祥子//你家的岛，这么富吗//祥子小时候好可爱//绷不住了，祥子你喜欢独角仙是因为初华啊，这也太扭了吧，到底哪边才是幼驯染啊，睦要跌停了//“到点了”，你们隔着牛郎织女见面呢，这个桥也有点这方面的意思//以为是祥子来信息了，结果看到是爱音的消息就不回是吧//被屏蔽了，这也太虐了//眼神黑化了//睦你总是在坏我的好事！//诶，关睦啥事//“等一下啊”（完全没挽留的意思）//祥子你这是个啥壁纸啊//堵门是吧//真的吗，大家都在前进，只有爽世留在原地吗//睦，你又反水！//跪下了我操//乐队竟然是如此沉重的事物吗//我去，乐队又要解散了。爱音，再带大伙冲一次吧！爱音！
 妈的这集信息量太大了，一转眼就过去了
 爽世，真可怜，又被别人欺负了吧，只有我才是你的朋友～
 爽世：祥子，我好害怕，我大脑直接空白了，贝斯电源全拔了，我现实里没有背景，没有实力，今天真的是踢到铁板了，谁能想到，羽丘居然隐藏着一位活阎王，事已至此，你杀鸡儆猴，我毫无怨言，要打要随您的便，如果有来世，CRYCHIC这潭浑水，我不踏也罢
 爽世，你的表情很棒呢
 720278：！soyo究竟知不知道祥子解散crychic的原因？
 知道的话，她应该知道求也没用；不知道的话，她不应该见面先问为什么解散嘛:( 
 不至于眼里真的只有自己和团，而没有问题吧？
 599784：求求你！我什么都愿意做！（跪）
 599356：我滴个乖乖，这也太劲了8，已经无法回头了，平稳落地是收不了场的，就看如何回收了
 608947：我只想求Anon酱再救大家一次吧，全队只能指望你了啊
 miunamita：太爽了！太爽了！看soyo破防下跪哭哭啼啼太爽了！我要看的就是这个嘿嘿嘿嘿嘿，这下不得不单推soyo了
 ampharos：责任全在月之森小团体！
 751319：现在最好奇的是为什么解散Crychic的是祥子，为这事儿道歉的却是其他成员
 看这集soyo这样委屈求全，难道其实她才是祸根，然后祥子知道内情后主动解散乐队唱黑脸？不过这就有点偏离之前可能存在的家庭变故的伏笔了。
 目前只有Rikki（和不在重女圈中的猫猫）不怵祥子，但最后的王牌肯定还是Tomori
 anon一副想帮忙但是没通网的样子笑死了。就这还一直在当和事佬只能说不愧是唯一正常人+小天使
 madotsuki1224：删除了回复
  >>cokemine->madotsuki1224：闹钟图标还是亮的，很难不怀疑一晚上没睡在等消息
  >>642240 -> 可乐呀：草，你们都是在拿显微镜看片吗
  >>184973->madotsuki1224：求问哪里能看出来是待办事项
  >>madotsuki1224 -> 吕田丨口电：聊天界面右上角橫欄，不是有時鐘嗎。估計是設置了代辦。
 806715：我以为我在看什么家庭伦理剧
 john_guan：删除了回复
 146362：现在再回过头来看 绫奈老师特地在第八话当天放送前发这条推的意义。。
 ep8
 祥（しょう）子  ×
 祥（さき）子  √
 
 ep9
 一ノ瀬そよ
 長崎そよ
 
  ep10
 高松あかり   ×
 高松ともり   √
 
 
 睦月&祥月
 mdc0710：看图透：soyo好惨，怎么能这样啊你们这是什么动画
 看完a part：soyo好惨+2，初华什么天降青梅我看不得这个，猫猫芭菲给钱了吗
 看完b part：soyo好惨+3，怎么能这样啊你们这是什么动画。祥子你好狠毒，好狠毒。但是为什么所有人对睦头人都攻击性拉满，我真看出睦头人一脸委屈站在那里外不是人被两边都认为自己有错真的我受不了这种，睦头人你别愣着，说话啊（）
 这就不该是乐队偶像动画，百分百的经典档苦情大戏，太可怕了结束乐队，看mygo看的
 15476：这石头都给你盘的反光了啊
 Live可以再办，但soyo无所谓，真实贝斯笑话。Soyo太惨太卑微了，都给祥子跪了，我什么都愿意做这种话像极了渣男试图挽回前女友的样子，往往都是会失败的。所以C团解散的原因到底是什么？和睦头人有什么关系？剩下四话能不能讲清楚啊……
 人均富姐，又是豪宅又是小岛的，还有你们到底谁是谁的代餐啊.jpg
 
 長崎そよ，谥号挺跪皇
 549695：给我看麻了，怎么有人能连续两集破防啊。还有，你以为初华是备胎，实际是灯女士才是代餐
 3741：大杀特杀，爽啊
 693625：看來這部動畫成敗全看祥子的退團理由了，不夠說服人就是全局小丑。
 還有動畫全篇感覺就是所有人坐下來好好坦白就能解決的事，感覺是要做球給愛音了。
 愛音，我的社交超人
  >>maple_5233->693625：生活不易 爱音叹气
 panacea：笑麻了 小团体收收味吧！
 668605：看来这季是阶段性内部解决矛盾，碰到祥子那边的核心问题5集不太够，留到am篇合适
 natsusai：下集我想看到立希破防
 
 就说前面新开乐队比较破坏团体的是立希，然后立希又一心想跟灯组队（或者是想看灯唱歌？），然后灯又说大家好好玩，就非常难免认为这人什么情况，所以现在其实挺反感。实际上就算现在后面补上她嘴臭但其实并没有这么尖酸刻薄，亦或者是有其他原因我想我也很难接受，毕竟这看起来太傻逼了。当然这些也都是因为剧情现在看起来特别重，会逼近人物的一些核心，那就需要人物都符合他们的行动逻辑才能提升故事的说服力，不然其实就是纸片人制造噱头罢了。
 387855：给我看懵了，这哪是组乐队的执念，不知道还以为死过人呢… 往前看别回头是吧… 甚至你说这是sakiko牺牲自己背锅拯救世界了我都信…
  >>505929->387855：当你觉得编剧已经足够大缺大德的时候她往往还能更进一步
 cokemine：刀刀暴击
 noshino：看完睡不着了 这人际关系压力是真大啊
 ws123y：乐的同时也担心一下结局。其中关键的soyo怎么变成op里那样子，还有sakiko退团的理由。这集祥子提到了“人生”
 520679：猫猫那句有趣的女人笑死我了 感觉soyo声优有点用力过猛
 assion_409：感觉下一话会更乐
 621515：灯灯终究是变成了无趣的女人，快变回来吧，我要看有趣的女人。
 kathyhispig：这集真爆了
 jerryatbangumi：谢谢编剧照顾不会做阅读理解的观众
 但是我对编剧的恶意更加确定了（用「把很小的矛盾闹出很大的动静」的方法卖情感剧，并非真的很想写青春迷茫之类的课题），所以继续维持4分（）
 之前对祥子退团原因的猜测虽然猜中了「人生」，但没猜到跟睦相关看到别人职业出道干出正经成绩，自己却满足于人际日常业余小小世界，觉得有必要改变现状focus on the important。但我一平民确实也没法理解这种家庭背景的事情（）以及，如楼上有人猜测的，这退团素世肯定也有责任，于是我的猜测是退团原因有至少两个方面（人生规划，乐团内关系）。
 也正如楼上班友所言的是，如果祥子退团原因搞得不好（比如像爱音留学失败原因那样我觉得完全是瞎写的东西），这剧情分人物分可就真没救了。
  >>jerryatbangumi->jerryatbangumi：不过看了一圈网友分析之后，我发现这玩意要收尾也很简单：第一步交代各人苦衷全部甩锅素世，第二步爱音加全体疗伤感化素世，第三步来一场live大家感受真正友情。
  >>652080 -> Jerry@Bangumi：什么平稳落地（
 505929：搬完砖来写两句
 泛8爷安利过来补了7集然后看了这一集，非常炸裂，但个人感觉能否平稳落地有一些点需要处理：
 
 1. soyo为什么如此执着于CRYCHIC，所谓的动机不纯的原初的私心是什么；
 2. 祥子退出的具体原因到底是什么，“乐子”闹得这么大你最好有什么重要的“人生”的原因
 3. 猫猫这个角色存在的价值（剧本上）是什么，目前没看到她的人设被立起
 4. 睦头人这条线究竟藏了什么
 
 能不能把这些线处理好决定了这是一个纯乐子番还是无法预测的命运之舞台
 535978：推上看的那张图看来是真的，还要解散一次！越看越觉得能呆在这个团里的爱音是超人
 解散倒还好说，但我更想看如何重组
 祥子说素世自私倒是可以理解，睦这集也给了更多不同的观感和印象
 
 但现在最大的问题还是祥子退团的原因，普通的家境衰败或者丑闻等原因是不能说服我她目前这些迷惑操作的，还有睦也不喜欢和灯她们一起玩乐队的理由希望也能说明白
 732249：祥子退团难道是害怕灯超过她那个出道的青梅
  >>652080->732249：不至于不至于（
 333770：我真的不是在看韩式肥皂剧吗
 608542：看来祥子退出的原因跟“什么都愿意做”和“背负他人的人生”有所关系。这集配乐超神。
 589664：真的不是在看什么晚八点都市言情剧吗
 cocoj：长崎爽世因为深夜玩手机导致演出春日影时双目失明
 437981：这集看来祥子退团大概率和睦有关系了，估计推特有人认出睦啥的，然后又和初华组个戴面具的团就很合理了，背负别人的人生说得也太过了  可怜的soyo
 604292：soyo女士彻底破防，被祥子撕破伪装的面纱，期待下一集解释之前乐队为何解散
 664276：看起来最大的冲突已经出现，莫名其妙的，说的这么重，后来要收不回来，那真成笑话了
 588613：感觉这一集在不减少重力的情况下完全能有更好的方式去衔接后续，比如让soyo多一些犹豫和挣扎的感觉，在攻击性拉满前给祥子一些咬嘴唇的镜头之类的，观感和效果可能会完全不一样，现在这样故事是爽了，soyo和祥子的形象已经处于薛定谔的烂的状态了，对两人直球辱骂的讨论都看到好几条
  >>588613->588613：观众的观感和对角色的态度很大程度上并不是由行为逻辑所决定的，而是共情程度所决定的，soyo的剧情至少应该让观众觉得她还有和mygo一条心的可能性，而不是一条道走到黑后面突然给人拉回来，祥子的扮黑脸应该给人一种有苦难言的感受，而不是像攻击soyo时一样让人感觉理不直气也壮，两个人本身作为mygo和ave企划的成员，这么写感觉有点任性了
 listener021：好好好，就爱看soyo丢盔弃甲破防的样子
 下集《解散》？？
 419460：这下大破防了
 660831：怎能这么卑微
 486464：爱音，带大伙再冲一次吧！这乐队没你发力马上就散了
 reisenrisen：过渡回？我看这集还是很爆炸啊
 /沃日，直接被拉黑也太……
 这下黑化了
 /你怎么？怎么能给睦宝上压力口也？
 /这真的是我能在一个乐队动画里看到的？
 前几话还是说着玩的，这话真是都市情感电视剧既视感太强了
 /下一话标题《解散》？玩挺大
 sakuranotoki：有一说一，感觉祥子解散CRYCHIC是为了睦愿意解散乐队
 788232：确实扭起来很有意思，但是现在创造这么多矛盾，留了这么多问题没回答，后面如果不能一一解答，就会变成为了存在矛盾而创造矛盾。不知道剧本的掌控力怎么样了。
 aoesun：现在就想知道是什么样的缘由或动机能支撑祥子和睦退团，并且完全拒绝沟通，老死不相往来，黑脸扮到底了。素世卑微苦苦哀求，祥子还能狠心一脚踢开，看样子还不是装的，我只能想到素世是不是真对祥子或睦做了什么伤天害理的事，图了九族什么的，其他CRYCHIC成员起码也是个协同或者把风的从犯，才能演变成如今这个局面。
 sired：太乐了，怎么这么乐，soyo你也太小丑了啊，这跪求原谅跪着挽回的样子真是太丑陋了，但是我就爱看你破防的样子
 睦也并非完全无动于衷，然而还是想弹金属是吧
 祥子就更神秘了，转学加改名，这是发生了啥需要做得这么彻底，退个团而已不至于如此吧，看来家庭变故可能性很大，但是家还是住别墅的样子啊。
 初华这是什么天降青梅，这下睦在祥子心中的分量也跌得严重啊
 下集预告里soyo一副彻底放弃吧毁灭吧的样子，立希你整天一副无所谓的傲娇样，这下soyo真退团了看你急不急
 不过估计还得是关键人物灯以及艹了老妈子心的爱音出手才能把这又要四分五裂的新团给凝聚起来。
  >>497350->sired：哪有改名，同学是只知道丰川同学，不知道叫丰川祥子
  >>sired -> 韭菜狂人：那祥子这退了团不说，转学之后在新班级还边缘到连同班同学都不知道名字，把自己弄得这么惨是图个啥，这也显得挺小丑的XD
 635727：独角仙上大分，合着灯只是祥子前任的代餐？
 祥子和素世见面特地约在了外面。有从豪宅面前走过，有开门的声音，缺唯独没有打开豪宅门的画面。我的推理雷达动了，家道中落说可能性大up
  >>642240->635727：我看这一段也感觉奇怪
  >>505929->635727：我觉得也确实没有理由邀请对方进家门啊。。而且之前跟睦去咖啡厅也是随手就把账结了，感觉家庭变故可能性微存但应该不至于。。
 higali：徹底瘋狂
 midori_moe：小时候的祥子和初华好可爱
 52462：我觉得说的有点过了...soyo拼了老命也留不住..
 最好能给个当初合理退出乐队的原因
 808966：惨！soyo，惨！
 file:///C:/Users/86159/Desktop/%E6%9C%AA%E6%A0%87%E9%A2%98-1.jpg[quote]
 661512：重到有点无聊的程度，像是相处的抑郁症患者突然犯病了一样令人皱眉
 497350：删除了回复
  >>22083->497350：本集走投无路的soyo终于抛开了做表面功夫，道德绑架睦来见祥子，心机卑女刻画得入木三分，但这不会让我讨厌她只是觉得真实
  祥子对soyo说的句句在理，问题是她自己退团的原因能否支持她这么说
  soyo有错不妨碍观众指责祥子，也不妨碍soyo实惨而同情，所谓可怜人必有可恨之处
  也正是双方都有问题，剧里每个人都有一定的问题，mygo才真实而有趣
  
  话说京吹出第3季了，我想起来10年前看京吹的评论，有黑丽奈的、黑优子的、黑香织的、黑明日香的都有
  某种程度上这两部动画很像，角色都不完美，人人都有黑点，所以才真实有趣
  >>15476->497350：soyo就是这样自私的人，睦头人和爱音都是纯纯工具人，她根本不在乎的，但看到现在我也不知道她到底是在乎C团还是祥子了
  扭曲的极致就是所有人都扭在一起！
 athrun1120：线上发现被拉黑 线下又被当面打爆 
 
 何でもするは、淫夢営業です
 429928：回复违反「社区指导原则」被删除
 697576：好沉重啊。祥子其实说的对，soyo是只考虑自己的，根本不管自己这个行为会对现任和前任造成多大的伤害。
 现在还不知道祥子退团理由是什么，如果后面只是因为点小事就闹成这样就真的是矫情了。
 inchei：看出PTSD了，差评。
 709608：感谢soyo女士，你是知道我喜欢看什么的
 phantomash：感觉要收不住了呀，虽然soyo太卑微了，但你祥子真的够绝情，至少把人扶起来吧，好歹也是一起组过乐队的，这解散理由到底有多重
 laiby：接着扭啊
 705713：有点联想到《伊尼舍林的报丧女妖》这部电影，也是突然诀别的一方和通过各种方法挽留的另一方，然而越是尝试挽留，两人的关系反而往更加极端的方向发展了，甚至还有同款“有趣的女（男）人”和“无聊的女（男）人”
 （不过那部里每个角色都多少像是某些意向的集合，MyGO倒是更偏向于描写具体的人际关系
 wu547690740：粉毛赶紧发功，扭的太狠看起来有点难受
 maoli：正如祥子所言，soyo做的一切都是为了自己，她想重组乐队也只是自己沉迷于过往罢了，在大家都要开始新征程时，她反而想要阻止大家以满足自己，所以祥子才会对她这么的冷淡，因为soyo根本就没真正的了解过祥子的想法。
 frostleaf：OP里的画面真的是能存在吗
 soyo这集也太惨太败犬了...已经是让人觉得拿她开玩笑会有损功德的地步了
 frad：决裂的彻底
 695978：腹黑
 变拉黑
 变全身黑（大反派）
 洗不清咯soyo
 kio：什么？群英荟萃？重女开会！
 ikuyo：我好兴奋啊
 776705：该来的还是回来的。第一话就交代了【为什么祥子会“毁掉”自己亲手创建的C团】这一核心问题，前七话重点描写新团的建立没有过多涉及C团解散这一核心矛盾，而随着象征着C团的春日影的在演，祥子和C团其他成员的矛盾也会摆上台面。C团因她而起因她而终，新团也因为祥子濒临崩溃，主要角色中除了爱音，其他人的塑造都离不开祥子，可以说mygo最终的成色如何很大程度上取决于祥子的塑造和祥子为什么要离开C团。第八话目前只给出了一些暗示，以素世为例，祥子在本话点出了说着为了大家的素世实则满脑子都想着自己，并非真正为了C团；那么乐团其他人可能都有类似的问题——出于不同的理由“跟随”祥子，没能真正融为一个整体（比如立希本质上单箭头灯，睦并非享受乐队），这样的团体无疑是难以成器的。而在这些因素之上，很可能存在某个事件刺激到了祥子（比如借由初华职业出道，明白了真正的乐队应该是什么样……纯属个人臆测）让她先于其他人“清醒”过来，意识到这样的C团只是表面上融洽实则同床异梦且无法长远。唯一能确定的事是，祥子无疑是焦点中的焦点，mygo会走向何方全看后续如何交待祥子的过往。
 513989：最恐怖的冲突只需要最简单的演出
 londemon：そよ这真的是卑么
 看着下来像个纯纯的小丑
 现在的表情：
 755391：soyo写小作文的时候好沉重（狂笑）
 猫猫：有趣的女人，无趣的女人（狂笑）
 soyo下跪，我：啊？这么卑微沉重吗（笑爆了）
 785089：最后的那段大提琴真是好听
 405942：soyo真是完全自说自话，活在自己的世界里
 418463：在C团解散的原因爆出来前，谨慎观望
 只要这个原因能使人信服，这片儿吹一个最近两年最佳（泛）百合动画都不过分
 就怕离了个大谱，直接带崩MYGO和AVE两个团
 期望越大失望越大，这些年品味过太多次了，真的怕了
 528845：终于由祥子点明そよ的自私鬼本性，一直喊着“为了大家”的口号实际上只为自己着想的利己者。怎么这么熟悉，原来就是我自己。
 或者该说果然祥子是最早把事情看得清楚并且依然看得清楚的，下一话「解散」大概是个双关。
 263773：大家好，我们是mygo战队
 
 一号位：哑巴关系户，除了bp能开发点战术没什么b用。dpc海选第一把直接尿裤，还好第二三把恢复了状态
 二号位：硬实力无敌但毫无战术纪律，训练想来就来想走就走，bp想到玩什么就玩什么
 三号位：新加入团队的新人，不了解团队过去的战术打法和人际关系，实力很菜有时候看不懂空气，最近在苦练新英雄
 四号位：有点实力，在bp上有战术贡献，但是个压力怪。一号位的孝子，认为团队的一切要围绕大哥开展
 五号位：当爹当妈，快崩溃了，想去找原来的硬实力大爹二号位和五号位回来打职业
  >>a_little->263773：三号位：拧……绳
 684350：好极端的剧情发展，后期就看祥子设定的完善以及爱音能不能把这个乐队气氛大梁顶起来了，急急急，好想看下一集
 a582977826：未免过于生草
 gqx：还是吃得太饱了
 sgjs：这都什么词啊
 687504：这集彻底爆发矛盾，看到sayo破防我就乐死，我还是和之前观点一样，扭曲应该是作为佐料存在，这集让我感觉很腻
 leodream：我被震撼了
 517966：睦宝现在就差你没破防了，期待捏
 theduke：倒吸几口凉气，港真祥子这离队理由已经被拔高到我觉得编剧是怎么也圆不好的程度了.jpg
 这剧本怎么对俺们起码一直装着很正常人很成熟的素世小姐这么残忍不对这么有恶意的，这卑微得看得人无比膈应。
 素世这玩手指的细节真是狠狠戳中我，狠狠带入一起无能狂怒了233
 这祥子在初华面前和在素世乃至睦目前的嘴脸，和立希女士在灯面前在其他队友面前的嘴脸，恍惚间重合了
 其实一直是怕素世是单箭头祥子，那真是姬情得让人黑线。你要是往类似少女歌剧里面蕉哥哥类似的愿此刻永远的心态靠就逼格出来了.jpg
 退一步说，素世就是自我满足就是迷恋CRYCHIC的时光想破镜重圆有什么错？灯还能有个乐队呆着唱她的内心呐喊，立希女士又能跟着她心爱的灯面前嗷嗷叫，你这亲自组建又亲手解散至今还谜语人不说为什么然后又要找已经乐队出道的幼驯染肯定是自己又要组一个，还有个闷葫芦至今工具人为主其实可能是万恶之源的睦，其他人的所作所为也好意思话说别人？md说人话行不行，就搁这摁头制造工业扭曲
 再次强调，这祥子离队理由没能编好那真是滑天下之大稽，你扭曲百合片，变成劲爆喜剧小丑片。这已经不是能不能解释清楚的问题了，是你这问题够不够重到能托起这前面刻意制造的事端，支撑你这绝情的重话
 灯一如既往自闭只适合当吉祥物摆着，立希女士对一手帮她重新和灯连线的队友依旧双标狗风范尽显，野良猫呵呵无聊的女人我又润！破局只剩下新晋成员不懂你们这些CRYCHIC 1.0的重女们羁绊的爱音出手了是吧
 素世、睦和祥子在月之森时候到底发现了什么，是什么机缘被摇来组乐队的，全部没交代，就摁着头给你苦大仇深，徒增迷惑
 好看的扭，是宿命的无可奈何，而不是这种一股为赋新词强说愁的感觉快出来了_，你TM是组个乐队啊~啊~啊~
 mygo这片子一群自来水吹怎么好怎么好，我目前心态只有担忧。。。一个危楼越垒越高，是一览众山小，亦或是轰然倒塌？
  >>394354->theduke：非常同意 和我想的一样。 完整看下来 soyo的想要自我满足的欲望是非常正常的一种人性 有的人崇尚独立意志那大家评论说要尊重 那为什么soyo坚持她的意志就要被批评是活在自己的世界里。好像无断拉人比无断甩人的罪孽更深一样。
  本身 整个不和谐的因就是祥子打谜语 之后大家就变得对那件事各自有各自的阴影一样 因为每个人对那件事的理解都不同 沟通也被各种阻断 而这个年龄的话很有可能到最后会考虑到“自己”也是那个原因之一而变得自闭-灯 压力怪-立希 破罐子破摔-睦 和想要自我满足地破镜重圆-soyo。她不惜下跪去求祥子 不应该被单纯认为是想要一步登天达到“复合” 而应该是更想知道原因 和自己是否做错了什么 然而编剧选择用这种常见的脸谱化方式-沉重与扭曲-去表现她的不舍的感情。演奏春日影的发飙则是一种戏剧性的铺垫。
  人的心机都是怎么来的 我觉得都是从伤口上长出来的 伴随着的就是大家所称的“早熟”。都在说soyo的所作所为就是为了特别表现她的一种自私和道德绑架的倾向 却没意识到与其把这集当作是线性发展的一个核心转折 不如当作其中一个并列发生且夸张表现的个人回。老实说我对旧团里所有人的样子和表现都不满意 个个都是畸形存活中的定时炸弹 每个人都值得一个同等重量的爆发和吃瘪。或许soyo现在成了最有爆炸性 大家也觉得最乐的一个 难道其他人就不会也尝到类似的果吗。说不定她也会成为之后最坚定地与祥子决裂的一个（不负责任 请编剧自由发挥）。
  当然这个艺术表现的确实有点过于夸张 因为就当时成功练出来一首歌的那几天不太应该能给soyo如此高度美好的回忆使其能够付出这么多。要么就是还有过什么类似于“莉兹和青鸟”那样的早期历史-即祥子曾经无意中救赎了soyo，soyo极其珍惜两人的羁绊，但祥子的性格所致从来没当回事。这个猜测也体现在对于小团体的话题 我觉得soyo当初立刻答应和新人女主搭伙 就已经不像是在搞你们想象中那种小团体了。真正有思想洁癖的保守过往派 别说和新人组队和唱老歌了 我看只会比灯还自闭。可以猜猜为什么她当初立刻愿意和爱音组队的，以及这个会不会和以前祥子邀请soyo组队时有什么共同之处。
  罪魁祸首的祥子（或者加上大家猜测的睦）的那个惊天大理由，实在是令人值得洗耳恭听。
  >>394354 -> 透明なDonTeeth：非常同意 整个评论区只看到你这条是和我想的一样的。 完整看下来 soyo的想要自我满足的欲望是非常正常的一种人性 有的人崇尚独立意志那大家评论说要尊重 那为什么soyo坚持她的意志就要被批评是活在自己...毕竟是一口气看到第八集的，所以不太会那么快的去厨一个角色，所以我是不会有什么“soyo厨看到soyo破防的评论区而破防”这样的事情。单纯从我的角度来说，还是想提一下她被刻画的很可怜 且编剧很刻意 观众也买账
 142171：这是被分手然后去寻求理由吗？或许最后理由并没有那么劲爆
 640286：要真按韩剧的来，祥子不会绝症警告了吧
 还有，一个个都别欺负我睦宝！
 437520：从观众的角度看才更加觉得，这种一口气把自己设想的别人内心戏一股脑按在别人头上然后不由分说给别人开导后路的做法确实怪恶心的，更多时候哪怕自己再怎么觉得，还是得和对方确定一下对方的真实想法也不迟。
 520895：我超，素妈别吓我，别黑化好嘛
 素妈别欺负睦宝好吗
 谜语人_______！！！
 黑化！黑化！素妈给她一刀！受不了辣！给老子说人话！！
 啊？又要解散？？
 694011：好久没有能让人这么开心的动画了，Cpart这段真的全是享受。
 muwii_：soyo收不住场了，这集比上集还爽啊
 tascota：没想到能这么爆
 rana真是纯乐子人
 fy939：小丑
 776727：好狠的祥子，说话句句直插素世的心，都让我有点心疼了，回来吧我的mygo妈妈，我最骄傲的信仰不过说实话，soyo也是挺狠的，高强度pua睦头人，见面先甩锅，甚至卑微的下跪求原谅，只能说很有心机很腹黑，这下轮到你被祥子狠狠的pua了吧
 renai_xdd：快进到粉毛拯救世界
 senjougahara_42：我嘴张的好大好大
 zerozaki_0794：感觉有点恐怖了，这退团理由到底该咋写才能让这帮人不变成小丑呢，害怕
 671117：虽然很扭，但是扭向了国产狗血剧的感觉。素世连续两集破大防，满屏消息简直像是跟踪狂。我觉得复活原队也是谎言，不然拼什么小睦也是原队友对她态度这么差，对祥子就是低三下四撒泼打滚，我看是祥子毒唯吧。
 目前看来：
 灯，感谢拯救自己的祥子
 立系是灯的毒唯
 素世看似旧时代残党实则祥子毒唯。
 祥子苦衷退团其实也放不下
  >>484255->671117：睦在解散的时候补刀说组乐团从没开心过，应该是这个原因吧
  >>671117 -> nullptr->koISHI：解散这事祥子主攻，睦助攻，素世狂舔祥子，却狂怼睦，这合理吗？
  >>484255 -> Chtholly：一方面是祥子确实是老乐团的核心，另一方面是soyo眼中睦只是个“传话筒”吧。不过不计后果地压榨睦确实过火了
 hehehe203425：好重
 605528：逆大天
 kentholmes：8话了，真的是除了MyGO这边其他人是一点细的都不讲。祥子为什么要解散C团，不知道；小睦对C团是个什么想法，不清楚。这胃口从开头吊到现在，说真的，有点腻味了。
  >>742357->kentholmes：这季我觉得是不会讲祥子退团的理由了。祥子退团的理由并不影响MyGO成立，但会影响Ave Mujica这个乐队的成立。要解释祥子退团的理由，很大可能会留下到下一季讲Ave Mujica这个乐队的才会揭秘了，所以期待这季讲清楚祥子理由的，肯定会失望了
 342490：太沉重了, 这要怎么收回来, 退团理由要怎么填. 还是享受不来前女友文学.
 bearpool：素世的角色塑造确实很吓人，她活在自己的世界里，并不是说自己要处于世界的中心，而是自己在意的人最重要，所有人都应该按照自己想象的来行事。
 
 ——这不就是地雷系女友么！
  >>bearpool->bearpool：又看了一遍第一话开头，所有发展都是有脉络的啊，包括素世说都是睦的错，也是在乐队解散那天睦在最后说了一槌定音的话，素世肯定记恨了很久吧。
 581141：几个人也太别扭了吧。到时候就看祥子的理由了，这点要是搞个别扭的小女生理由，那真就是家庭伦理俗套剧换个皮，纯纯恶心人。
 xiansta：我真的好爱soyo女士啊
 xiaochun666：清君侧大失败（悲
 okasakahikawa：暴杀！
 441758：tomori 和 rana 两人挺有趣的：一个想要永恒的乐队；一个像只野猫，随心所欲，似乎随时能加入或退出
 seele：好重，好卑啊soyo...
 538966：包袱搞这么大，看到时候要怎么抖咯
 pourtoi：这集感觉比ep3ep7还精彩 合不拢嘴了这群坏女人 哦不坏女生
 qq2867941669：果然，睦只是soyo你靠近祥子的工具人吧soyo也太重了吧，可以感觉到可怕的程度结果最后一幕感觉这俩人都一样病
 392258：soyo，我的重女
 最近刚好在重温火影，感觉她要是个宇智波岂不是能当场开万花筒
 这个团没粉毛不光是得散，还会被巨大的重力永久束缚吧(
 789305：越看越狗血.. 这种全员メンヘラ的设定搞到乐队番上难免有点突兀了  这种自以为是心机女加上下跪情节在三次元剧集里面都用烂了... 真感觉闹麻了 后面圆不回来就真爆了
 112105：这集更是重量级
 ldz14：拱火集，没甚么好说的
 heybye：“什么都能做”的重量，本质上“一辈子”的重量也是一样的吧
 bllchen：又送饮料，想磕立希和这位酷酷的女同学了
 收集的各种小摆件和本人一样可爱
 不过这么可爱的灯竟然是祥子青梅的替代品
 这坏女人道德绑架有一手的，睦待在她身边感觉随时会有生命危险啊
 ackton：素世质问为什么要演奏春日影，不是说不会演了吗，立希说我可没说过，素世说祥子哭了，你知道这对她造成多大伤害吗，立希说那又如何，她和我们无关吧，素世说太过分了，跑了。之后学校里爱音提议和灯一起去见祥子，祥子无视二人，班上的同学都不知道她的名字，只知道她姓丰川。海铃给立希饮料，说是演出成功的庆祝。爱音联系不上素世，乐奈神出鬼没，灯不知道该不该道歉，不过还是准备向素世道歉，不然这样下去乐队又要解散了，二人来到月之森，得知素世感冒没来。晚上灯顺便带爱音来自己家，爱音发现了灯收集的笔记本，上面有独角仙，灯怀念当初祥子带自己来到乐队，自己感到很温暖，这一切都是因为有祥子在，可我却唱春日影伤害了她。素世给祥子狂发短信，道歉解释，但没得到回复。祥子和初华在之前灯来过的天文馆见面，初华也喜欢星星，二人已经一年没见了，初华说自己还常回忆当初祥子恭喜自己成为职业歌手发来的信息。初华提到祥子乐队一事，祥子打断了她的话，二人回忆之前也是在一个夏天见面，一起看星星。小时候祥子来到初华住的小岛上，二人相遇，初华带祥子去抓独角仙，晚上躺在一起看星星。结束回忆后二人开始谈正事。素世见到爱音的消息感到厌烦，接着怀疑自己被祥子拉黑了。放学后，素世与睦对话，问祥子之前来看演唱会，是不是表示她在积极考虑我们的事，睦否认，素世说你说话真是直接呢，总是做些我不希望你做的事，拜托你的事你却不愿意做，素世希望睦带自己去祥子家，说一切都是你造成的，那个时候和这次都是。乐奈不怎么会用手机，让店员帮忙发信息，邀请大家来练习，素世没来，爱音认为应该等等，不要擅自开始练，立希反对，灯认为还是等素世来比较好，不过练习也很重要，乐奈发现灯开始犹豫不决，留下一句无趣的女孩，就走了。祥子收到睦的信息，她说要和素世一起去祥子家。祥子见躲不过去了，只得答应见面，素世开始道歉解释，本来没想演奏春日影的，都是她们擅自开始的，自己只得跟上，素世为擅自演奏了属于我们的重要歌曲道歉，祥子说随你们便，到现在还执着于过去，真难看，你差不多该忘记了，素世还想挽回，祥子说那你们现在这个乐队算什么，你说的和做的都是矛盾，crychic已经毁了，绝对不可能复活了，素世说我想重新开始，想找回属于大家的那段快乐时光，灯和立希都是这么想的，我也准备找睦和祥子回来，祥子问是这样吗，睦也没有对素世的话表示支持，素世问为什么，只有自己这么想吗，crychic还没有结束，祥子留下最后的警告，让素世不要再和自己扯上关系了，离开。素世追上来抓住祥子的手，跪下来求祥子，要是没有祥子的话，我，要我怎么做你们才肯回来，只要是我能做的，我什么都愿意做，祥子说你是抱着多大的觉悟说出这话的，你不过是个学生，有办法背负其他人的人生吗，什么都愿意做就是这么沉重的话，做不到的事就别随意说出口，祥子甩开素世的手，说你这个人满脑子都只想到自己呢。祥子离开，素世跪在原地，睦全程站在旁边，给到她的画面。
 277833：上集结尾电话那个全部忘れさせて之后这集又正常见面叙旧？
 803855：首先我要说，MyGO并不是以少数几个桥段吸引路人搏眼球的动画作品，它本身有很好的细腻的人物刻画和剧情转折，里面喜闻乐见的情感争吵大戏，在故事中是有其必要意义的，这些桥段，是为了完成人物的揭露，以及作为推动人物转变的外在刺激。
 
 在第八集中，素世妈妈卸下了厚厚的伪装，以往躲进阴影黑着脸根本猜不透心思的人物，这次是以她为主角，在织烈敞明的毫无死角的阳光下，直接向我们展示她心中的想法，她的算盘，她真正的脆弱。
 
 这集结尾前激烈的破防，摔破自己的自尊，放弃自己的一切只为了让小祥回心转意的可怜模样（深深打动了观众那隐藏在黑暗里按耐不住的扭曲迫害心理），是作为一个彻底的坦白和面对，也就是转变的开端。只有在这样的冲突之后，素世才有可能进行完整的蜕变和醒悟。所以说MyGO不是为猎奇而猎奇就看这里，当人物经此冲突后发生变化，那就是有意义的猎奇，这还得继续看下去。
 
 这集中一个很有意思，让扭曲更上一层的地方就是：素世在床上疯狂输出自己的道歉和解释后，发现小祥一个字都没读，然后仔细查了查之后，赫然发现，一个完全被别人封锁的手机号竟然如此被自己握在手里那么久，而且自己竟毫不知情，还傻傻焦虑不安地等着她的回信。
 
 「简直就是小丑啊，我......」
 
 我喜欢MyGO的其中一个地方就是，他对于角色心结的化解没有用一集就让人物拾起笑容，让阳光射进，不再烦恼（爱音除外）。脚本家很愿意让角色持续迷茫着，即使试图做出改变跨越心结，却依旧无法解决问题，甚至，让问题变得更糟。我想，这就是MyGO的主旨之一，作为迷子们，他们要不断迷茫，即使找不到方法，也要前进，就算是错路也好，都要先跨出步来。我很喜欢这种胶着感和黏腻不断的人物关系，这更接近现实，也更脱离陈腔滥调的偶像样板化情节。
 cropbrick：美少女已死
 imaginations：我现在就好奇他怎么圆回来？
 688902：我的天啊
 huiwu_555：祥子，我的嘴替（第8集限定）
 abracadabra：我完全不能理解，祥子到底有什么脸说soya满脑子只想着自己的。
 462243：为扭而扭
 kelin：这集完美展示了素世的自私自利。开局无能狂怒「为什么要演春日影」，被立希几句话怼回去；然后直接失联，一直自我感动地给祥子发消息一直没有回信才意识到自己被屏蔽了，结果为了见祥子就去PUA“老实人”睦；最后见到祥子劝说失败就直接滑轨「我什么都愿意做」，结果又被反怼「你不过是个普通学生，能承受地起其他人的人生吗」，刀刀暴击。素世是真的卑微，看她破防的样子真的爆笑了
 
 感觉是真的在看言情剧
 795217：mygo，e8
 道歉的时候，素世腿外八，其他两个在场的是并拢的；多少也有点反映人物心理状态
 
 素世作为迷路者的单集，情绪是OK的，具体评价得看后续的发展以及情感支点的处理
 564374：感觉睦开始不帮soyo去见祥子就是为了防止她受伤
 sabully：看得我莫名其妙的,有必要这样吗?搞得像是杀父仇人一样
 539996：感觉收不好，会很影响打分
 667674：新欢还是旧爱？
 乐队又要因为祥子崩了 这俩人搁这度蜜月呢
 搜被屏蔽笑死我了哈哈哈哈 原来一直帮灯心里想的是祥子啊 现在被坑了都给你丑完了
 好变成毒舌妇了乐乐乐
 我现在很好奇猫眼里有趣的标准是啥，等下会不会感觉祥子有趣然后跟祥子跑路了？
 这是穷完了 怎么给腿子十来秒特写
 soyo真不是什么善茬 重建了那剩下俩人呢
 完了都给你丑完了 要黑化了
 你怎么给跪了啊 太丢人了啊啊 别舔了别舔了
 好了正式黑化
 527676：soyo就是希望前樂團復活才參加，你拉去前面看會發現這人都在避開人家的提問，我希望大家可以重新來過呢，我 小燈 立希
 
 愛音:那我呢?
 
 Soyo就是復闢派
 
 每次到睦那邊也很有意思，Soyo每次提到祥子 睦就不開心 = 沒繼續給小花花淋水，還有說以後會拉睦回去的時候對方也沒說嗯，就是不想回去。想到看前面睦的鏡頭我感覺就大概是祥子提出散伙的原因之一，因為樂隊是由她拉攏起來的，可她某時候開始發現自己青梅竹馬朋友不開心，就覺得很愧歉，自己逼人家干不太喜歡的事(前面有人問要做什麼類型的音樂的時候祥子說那做我喜歡的那個樂隊那類風格的吧，我記得睦那時候是沒接話的，平常認同都會有對應的肢體語言)，然後睦跟她們出去玩幾乎都是那種祥子開心她又開心的類型，與其說是自己喜歡樂隊才參與不如說是因為想跟祥子一塊玩才來。後面睦不是告誡睦不要再當人家的傳聲筒/說soyo滿腦子都只有自己呢，我覺得也差不多在自嘲昔日自己跟睦的關係吧？第八集她說的時候還偶爾會看向睦那邊確認她想法，以前都不會，就我們幹這個那個吧
 
 然後每次要練習春日影的時候Soyo都會避重就輕說：別了吧 類似意思的話。立希還以為soyo是為了遷就粉毛水準才這樣說 立希就是好懂呢！前面soyo還借她的嘴來陰陽怪氣粉毛，希望把她弄破防自己走，然後這時候拉吉他睦過來不就順理成章了
 
 mygo貓貓：sorry,不懂就不會破防
  >>527676->527676：沒想到自己以前居然留過觀後感，都不好意思回頭看。
  
  這陣子偶爾在想劇裡某些橋段，春日影那段在某種意義上真的特別痛苦，為什麼呢？在這事件裡soyo生氣的地方我不覺得單單是祥哭了，更重要的是撇開她自己的c團成員會把這首屬於昔日大家共同塑造出來的譜子若無其事地以這種陣容與形式演繹著，且完結後絲毫不覺得有問題這狀態。她看到祥哭著跑掉後環顧台上其他小夥伴一圈後選擇以這低氣壓心緒完成演奏那兒聯合在公園試圖挽回祥子那部分真的 好好味 啊 = 明明你也跟我一樣(仍然眷戀著逝去的時光)，可為什麼要裝出不在乎的樣子且否定這股感覺呢？
 xeo：哇好难受
 我觉得有些爆发是在范围内的，有些是太过分了的
 oldcb：Soyo回。这性格也是比较典型的，自私的想要期望一切回到过去她所期望的样子。人要学会放下。祥子的做法其实挺好的，干脆利落的切断联系，虽然不说明原因有点让观众难受啊。
 729117：最重的一集，结局能不能圆回来为啥离开啊
 aerbioer：编剧最好能提供一个能自圆其说的人物行动动机
 necoboro：又疯了一个
 powdersnow：惊天一跪也太乐了，堪比nba詹姆斯
 cwj_tomato：「原來バンドリ是這種節目呀」
 363323：看完这集当场爽到升天！
 585218：つづってください
 klove：好扭曲啊，我喜欢
 imlonelywalker：tmd，怎么能这么乐
 terminal_0：黄昏时刻的苦情戏却没有细节变化。黄昏时有着快速垂落的太阳——光线迅即由亮转暗。喷泉流水声不错，这里也可以再加点汽车穿行声来渲染真实性。虽然这部动画多次用了应急救援车辆的警报声作为城市底调（意义不明？）
 682269：蚌埠住了，突然有点理解8.档肥皂言情剧的乐趣了
 wr2300：soyo这话用力过猛好无聊，追到人家家去就光输出自己想让乐队复活，是一句都不问祥子为什么要把乐队拆了啊，光想着自己真没说错
 554492：二次元、音乐、少女、校园、青春……这些tag是怎么能写出这样“前任”的剧情的，我整个人是懵的，大受震撼
 话说soyo女士，你这……
 祥子的故事也是，我不知道编剧埋了多少坑，但一直呈现出来的是：乐队的组织者因为了解某一消息后，态度一百八十度大转变，队伍解散了，后面提到“曾经”永远是摆着臭脸，唯一一次绷不住只有上集
 包括soyo也是，背景……撑不起人物
 看着确实很有戏剧性……啊，算，感觉要开始大谈“意义”的话题了
 437711：“无趣的女人”——掺杂杂念的乐队
 “只要我能做到的，什么都做，求求了”——不考虑能力和后果的空头支票
 还有一言不发的睦，一眼万年，令人怜惜，想说的话层层叠叠却无语凝噎
 babyblue：约会场景美 一开始老好人的saya猝不及防突变成病娇了
 mintorchid：一个戏剧反讽的范例：告诉观众丰川的态度，以让观众提前知晓场景结局，从而将长崎的不断努力变成戏剧反讽，塑造悲剧讽刺人物
 另外乐队=恋爱的潜文本也很明显了
 hakula_1234567：好一个前女友文学，乐得我直拍大腿
 556271：素世太抽象了，这聊天记录，太痛了
 823297：这集感觉终于好了一点，看着一群搞乐队的傻缺现充破防大体来说是很无聊，不过还有点小开心?
 620055：为什么扭曲都扭曲的这么刻意
 2D3D混用？
 有一说一这种卑微看的好膈应，编剧你最好给对方一个合理的人物动机奥
 681139：怎么弄这么复杂，啥话不能讲明白吗？
 对往立希头上放牛奶的同学挺有好感的，另外我觉得这部番的两大颜值担当是初华和小睦。
 679328：这剧情用一首歌表示就是这样：
 痴情不是罪过，忘情不是洒脱，
 为你想得撕心裂肺有什么结果。
 ↑↓↑→←→←→
 771885：太扭曲了，舔狗的气息扑面而来
 759963：对时兴的所谓扭曲欠缺兴趣的话，也差不多快厌倦女同番千篇一律的搞噱头拉奇观那一套了
 alibeccio：都第八集了，为啥还是不解释祥子为什么退团？
 ychan：唉。还是没能符合期待。
 稍微翻了下讨论串，果然不理解才是大多数。毕竟正常人难以有这么重的情绪，闹成这样真的该去看心理医生了。
 还是不吐不快：凭什么就说そよ自私？经历过美好的时光，想留住那段美好的回忆，或者是延续下去，何错之有。倒不如说擅自成团又不负责任地跑路的那位才更自私吧，无论是不是为了什么高尚无比的理由，这做法的直接后果是将crychic的其他团员一一伤出心理阴影。理由什么的就是不说，也不选择温和的方式，非要撕破脸皮，把扭曲搞得这么刻意，无趣的女人们。
 606618：感觉人物的行动逻辑还是过于草率了，再看看后面有没有什么说法吧
 art_forest：太离谱了你们玩乐队的怎么搞这种的，活脱脱的狗血苦情剧的桥段啊
 283045：我就是來看這個的
 523035：你们到底为什么要吵架啊
 422132：虽然看了点关于后续情节的讨论，但真看到爽世的“挽留”依然有些震惊。爽世是以己度人了，祥子毕竟是首先退出的人，这样的决绝加指责感觉反而加深了误会，再看看。
 432475：重い女VS冷たい女
 anigutzi：爽世后面的爆破绝了……想要维持身边人的关系，然后被祥子戳穿……
 chinesepikaync：看完ep8，我对mygo的认知完全错误了。
 譬如小圆友奈马2少鸽，无不充斥着各种机械降神来推进情节发展和破局，美其名曰舞台装置，实则用一些小伎俩来掩盖了剧情衔接的不足，就如同充满巧合的水浒传一般难登大雅之堂。而mygo作为二次元的红楼梦而不只是原神，在同等胃药浓度下却完全自然发展合乎逻辑而不是依赖于各种超能力，细腻的描写和完美的演出使得其拥有不输于名作的硬性条件，个人10分实至名归。
 789259：国产剧
 rainshiner：我感觉这个故事就是从上一集结尾开始变味的，本来我很喜欢以灯为中心的故事那种隐忍伤痛的青春味道，和她们的歌曲也很契合，结果素世这两话把这种氛围破坏殆尽。我能理解一个长期压抑着自己真心的老好人爆发确实会很突然，但比较你是在给观众展现一个故事，总要比现实讲点逻辑。
 一部分观众的反应也是让我很感慨，现在好像不是把自己代入角色或旁观者感受共鸣的时代了。
  >>kflylzzq->rainshiner：素世的动机还是很清楚的（要后面讲，前面也铺垫过了），不过她的行为确实过激
 qq1049670708：有点病娇了，女人撕逼真好看
 blackadder：痛痛痛痛
 (心痛心痛 好痛好痛)
 我的肚子痛  
 (都說了別喝太多今晚又睡馬桶)
 我心更痛
 a2825641821：这根本就是我
 linxuan：立希，爱音都去灯家里了。
 这边这个，叫，初华？幼驯染前女友啊
 下一话“解散”。堂堂完结。
 amami_hana：soyo这纯纯是祥子的舔狗啊//我还以为soyo是和事佬人设呢，怎么开始压力睦了//祥子无论什么原因对soyo这么说都太过分了点吧
 openitem：祥子：你刚刚说了你什么都会做的是吧？
 738093：好
 601824：祥子啊，祥子，你退队的理由到底是啥啊？再这样不留情面地拒绝，却又不讲原因，我真的好想抽你两巴掌
 卑微乞求的爽世，抱歉，有点可笑……祥子对她的评价一部分确实中肯
 平时笑脸迎人的爽世其实被伤的不比他人浅，果然遇到挫折除了要省己，也要归结他人的问题，看着卑微道歉的她真的让我想到同样不争气的自己，唉……
 669239：祥子骂得好犀利
 559908：我去，祥子情商其实很高啊。这集颠覆了我前面几集对祥子和sayo的印象，果然没有绝对的坏人
 galgametentacle：蓝毛「あなたご自分のことばかりですのね」
 橘毛「…」
 いやいやいやいいやいやいやいやいやいいやいや何で逆ギレされた！？お前が言う！？
 604807：确实你soyo有点みっともない
 611597：最支持立希的一集
 a77886512：惊世一跪这里是动画和手游呈现效果差异最突出的一段。
 
 
 动画是夜晚+悲怆的弦乐，它把情绪渲染地太过强烈而绝望了，就像都市苦情剧。
 手游是黄昏+略带伤感的钢琴和电子音，这个氛围是很接近传统的泣系的。并且手游立刻插入了素世的独白回忆，直抒胸臆，还是有点令我动容的，动画的话只有镜头没有独白略显莫名其妙的，或者说很“爆”（手游立绘也跪不了）。
 类似的差异在其它场景也可见，或许可以说这体现了动画和手游整体抒情策略的不同，手游更伤感催泪一些，动画更加突出一种低气压和疏离感。
  >>a77886512->a77886512：或者说动画设计得更有传播效果。例如手游里，素世对春日影的抗拒没那么激烈，也没有祥子在后面加一句“让我忘记一切。我不太喜欢动画这样把私密而真实的少女的心思加工成很“爆”的影像。
  >>samuraibebop -> 路边的野草：祥子“让我忘记一切”太尴尬了，最传播学的一集
 samuraibebop：神秘爽姐的真面目被揭开后果然变成无聊的女生了，不过剧作的连续性真的太强了
 754069：太爽了这集最后祥子感觉骂soyo的时候还是收着了（笑
 完全放下了人格面具让自己的真实想法被他人所知后，内心却其实如玻璃一般脆弱啊
 不过soyo哪怕是破防都还是用夹子音呀（笑）如果破防那几句声线稍微不那么端着的话说不定表现力更好呢
 488886：爱音表示我太难了，身边这帮队友没一个正常人。被CRYCHIC姛吓晕
 
 祥子当初为什么退出作为本作的最大未解之谜目前还是没啥头绪。至少不可能是因为与其他人的矛盾，但如果是因为个人原因的话至于对其他人这么无情吗，把话说开不就好 了
 
 素世究极隐藏重女，复合失败现场
 842403：Soyo下跪后Saki的话，感觉不只是指向Soyo，更是指向过去的自己吧，大概也这么软弱地祈求过，Soyo再来一遍直接应激了。
 432510：在没有前情提要下让素世这么舔着祥子是完全没道理了。可以说是倒叙后面会来讲的但是到这一步素世已经烂掉了。
 277873：不是啊，我因为看了二创被剧透祥子退团的原因所以看得很莫名其妙，不论爽世的出发点是啥有必要被骂的这么难听吗？
 还有睦头人在旁边傻站着好搞笑，这片子确实乐子大于一切了。
 wxwzhou：不行了，这集太乐了，特别是最后那段，好久没看到这么单（yu）纯（chun）的剧情了，虽然性别换了，毛20年前最流行的台湾偶像剧好多这种啊，劲
 candere：历史上的今天
 pandaxzj：名场面和名台词被剧透太多次，自己看的时候已经没啥感觉了
 coldwind2023：MyGo第八集歷來分兩派，一派講豐川祥子好，一派講豐川祥子壞。我贊成豐川祥子，不贊成長崎素世。
 hao3yi4kai1：我先猜一下祥子退团理由吧，就以现实作为基准的话，是素世推特开小号黑屁祥子live不给力，但和推特大号互关，结果被祥子发现，一怒之下退团，否则我完全不能理解祥子有什么理由能够说出“完全想着自己”这种话
 634110：玩个乐队而已至于吗，感觉会收不回来
 chibacitybamboo：素世爆了！黑化了！燃尽了！
 下跪那一幕就差下点小雪、吹个小风，真是算尽千计万策最后啥也没有啊
 ashion：又看一遍，惊世一跪太震撼了，绫乃是怎么想出把都市言情的桥段放到美少女动画里的
 yuanshichangan：live后乐队又散了，重逢就是浪漫本身。喜欢小灯，一字一句真的话由心生，对他人一切也都向好的方向想，曾经他人带来的温暖是真的；猫猫的潇洒也很喜欢。所以到底发生了什么，我们也还不知道，就接受这份期待吧--人与人之间为什么就不能和谐相处呢//最后一段对话需要反复琢磨，能找出许多漏洞与不足，也能直观的感受人物内心真正的想法；至于是否用力过度，对于二次元似乎不那么重要；本集也补充交代了一些人物背景等等，日趋完善
  >>yuanshichangan->yuanshichangan：2d不错
 chocolate_kai：虽然说飞鸟山之战很搞笑，不过静下心来看soyo是挺惨的
 skeleton：弹幕说“看重女破防好爽”wwwwwww
 215131：补番终于追到惊世一跪这段了，还有那句著名的“你真是满脑子想着自己呢”的GOGO梗确实药力很足，但是转头一想玩个乐队而已，至于这样吗？
 kazenokizi：零帧起手，诶嘿
 578900：爱音，这个家没有你得散啊！
 素食你这信息轰炸量我是小祥我也拉黑你
 看来只有不动摇的灯才能留住猫猫。
 虽然之前素食已经铺垫很久了，但还是分析一下这集干了什么吧
 首先是PUA睦头人，只能说和之前的手段比更激进了
 其次是见面后一番迫于无奈，撇清责任的道歉，一不问拆队原因二不问伤心离场原因，只是一股脑的往自己想当然的原因上套，也难怪小祥会说你装作一副为了她的样子
 再者是用小祥说过的“命运”刺激到了小祥 也算是很明显的伏笔了，只能说哪壶不开提哪壶啦
 接着在劝说无效后带上老成员试图道德绑架小祥，睦头人没有表示赞同，被小祥识破
 然后虽然满嘴都是大家，但所做的事情却无视其他人的意愿，仅仅是为了自己重建c团
 最后就是惊世一跪了，得出“满脑子都想着自己呢”的结论也就顺理成章啦
 当然小祥也不是完全没错，如此绝情且不交代缘由，真的是一路黑到底
 lanshuang：长崎素世/爽世这一集表现得像被丰川祥子甩了一样。
 cmm：惊世一跪太爽了，这集动作神态表情，祥子跟爽世的长对话文戏太棒了
 234127：太痛了，痛得我嘴巴都抽筋合不拢，眼泪都从嘴巴里流出来了
 一直在想橙毛为啥要玩乐队，看来就是为了拉前任
 685805：🥰
 274845：惊世一跪
 asd060527：我什么都会做的
 672224：名场面
 satokazuma：惊世一跪
 mojo12138：何时揭秘啊，等不及了

第9集
 konoqmyda：次回、「MyGO!!!!! 死す」
 forthelostthing：这集看起来要来大的
 sptejz：删除了回复
 439497：咬指甲可不是好习惯呐
  >>727382->439497：细节啊
  >>15476->439497：都给咬烂了，soyo太痛了
  >>lberg3->439497：我感觉像指甲扣的
  (我心事重的时候也喜欢用指甲相互摩擦)
  >>439497 -> ohana：我感觉像指甲扣的
 742357：小羊之前在访谈里说看了第七集就想看第八集，看了第九集就再也回不去了，所以第九集应该是有大的
 
 顺便下周除了八月十号有动画第九集的更新外，八月十二号的周六也是MyGO的5th live，如果对声优真人乐队感兴趣的话，周六也可以来关注一下MyGO的真人团live，这场已经确定了有直播配信
  >>ws123y->742357：又有大的？
  >>810591 -> ws123y：真爆了?
 577770：遥想开播初就有班友猜会再解散，不知mygo接下来怎么发展
 mikikinoko：真敢写啊
 439610：最终的破局点一定在灯和立希两个人。从剧本创作逻辑来说，如果一个团队的问题需要靠外人才能解决，那剧本就落了下乘。所以crychic的问题不应该由爱音和乐奈来解决，mygo的问题也不可能由睦和祥子来解决，而素世不可能自己从黑化走出来，那就只剩那两个人了。
 为什么立希一定要出手？因为迄今为止，我们有了爱音视点、灯视点和素世视点，只有立希视点是大量缺失的，如果立希处于被动态到最后，那立希的塑造一定是不足的。
  >>642240->439610：立希还差一个和灯袒露心声的伏笔没收。我们目前看到了很多立希和灯一起回家的镜头，但是立希都没有说过几句话。立希在那次和素世的月下谈话说出了自己的心声。素世让她把自己的真实想法告诉灯。结果第二天立希也只是说出了“想让灯的歌声被更多人听到”这种冠冕堂皇的话。我同意你的看法，要破局的话立希必须把自己“自私的想法”讲出来，告诉灯她是被需要的。而海铃作为最了解立希的人，大概就是推立希一把的那个人。
 lberg3：比第八集还要怒涛展开，真别大过头了
  >>439610->lberg3：要是能一集讲完新老两团外加一个sumimi的解散，就是真神回
  >>lberg3->lberg3：只有立希不会受伤的世界完成了，这下可以独占高松灯啦!
 dkitte：#9 解散，大哥，你们还散啊
 737704：贴吧老哥说的很有道理
  >>729399->737704：民国还活着呢
  >>ipcjs->737704：现在民国112年呐
 688894：能解散吗
 很蓝的啦
 要解散了呜呜
 灯哥这集爆一个
 欧捏该
 808478：8月10日：MyGO，堂堂解散！
 8月12日：MyGO 5th Live，堂堂举办！
  >>742357->808478：解散的是连名字都没有的乐队，和我们MyGO有啥关系(
  >>727382 -> 多莉DOLLY：啊？难道解散的不是结束乐队
 cokemine：偷个上集评论区的图
 178270：哦吼完蛋, 原以为Anon海报流出台词有赌气/斗嘴发言的可能性, 结果这波是真心灰意冷了。
 Soyo对峙Taki时眼神的回避和发散焦虑的捋头发这些小动作完全暴露了内心的迷茫和无助, 既然如此何必要强撑出那副仿佛真的已经对乐队无所谓了的余裕笑容呢。
 无外力介入的状态下指望目前的内圈4人(猫先不纳入讨论)把问题消化掉明显不现实了, 即便是最积极的粉毛, 面对旧团解散历史遗留问题的信息不对等以及原C团3人性格上的弱点, 能做的事也很有限。
 野猫作为M团成员(预定), 一直这么游离在外围真的不利于角色塑造, 不过这话自我介绍了背景的海铃, 或许在“向往作为固定成员容身于乐队”的心情上, 是最能和她产生共鸣的人, 并且二人也和Taki同校; 睦看起来也像是要做出改变的样子, 在Soyo回忆的舞台上最后离开也耐人寻味, 大概能期待对Soyo的修正发挥关键作用; 祥子自从C团解散后还完全没有跟灯有过交流, 她会促成灯性格的补完/开导Anon吗, 又或者扮演这个角色的会是初华or羽丘同班三人娘...? 总之接下来就看外圈5人和内圈4人会发生怎样的碰撞了。
 506697：坏了，这集脚本是第五集那个，希望不要整烂活吧
  >>742357->506697：第五集脚本其实没啥问题，那集的演出才是问题最大的
 konomip：求求你再让我看半集MyGO吧！！！
 MD！彻！底！疯！狂！
 一秒都等不下去了！
  >>15476->konomip：真正的疯狂星期四
 dqtql：真等不及了，第一次体会到看不到下一集身上有虫子爬的感觉
 22083：https://www.lisani.jp/0000236253/?show_more=1
 立石凛访谈里说爱音即使受打击还是真心希望C团复活的，比起自己受伤还是更多照顾老三人的感情，本来可以察觉soyo的真心但喜欢soyo的感情让她自动过滤了
 她真的我哭死
 frostleaf：立希处理人际关系相关的事是真不行啊难得主导一次就让圣爱音闹麻了直接跑路了，连带着让灯更崩溃了，成事不足败事有余
 593512：片尾预告的信息主要是三个情节：
 anon劝说taki，taki安慰tmr（电车和天桥）与tmr追soyo电车
 单发的预告是三个场景：
 soyo给不明女性膝枕（对比第三话确定不是tmr妈，可能是英文fandomwiki提到的姐姐）
 soyo拍的Crychic五人合照
 anon在护着tmr（背景有点像马路护栏）
 
 睦由于什么样的原因无法继续进行乐队活动，和祥子究竟为了睦“背负了怎样的人生”，感觉可能会留到下一季来讲，对于这方面放低一点期待，将视线投向mygo团内可能会更好。
 
 就目前来看，片尾预告对于真正的最大爆点都是有保留的，这三个场景应该属于衔接镜头。
 同时由于Mygo的剧情发展节奏整体来说还是相当快的，加上访谈说九集看完就停不下来了，还有“解散”的标题，尖锐的冲突必然是少不了的。
 
 这集应该会直接切入soyo的矛盾，上集对于soyo问题埋下的伏笔就是单方面发给祥子消息中“不得不组乐团的理由”，单发预告的前两张应该就是相关的内容。
 但是完成了梳理的soyo在给倾诉者/观众的情感体验上是回升的，所以我更倾向于梳理是soyo个人进行的回忆，不涉及团内其他人，因此soyo进一步黑化并成为“解散”的导火索是可能的（但是讲道理这样的话黑脸唱太久了心疼）。
 从标题上看，“解散”这种事必然要有一个先提起，排除掉本来就不怎么在意的猫猫，剩下四人可能的情况：
 tmr：主要是联系电车台词，自暴自弃的tmr是有可能说出解散发言的，从片尾预告来看可能是在与taki的天桥上，因为场景一taki和anon情绪仍然比较安定所以不太可能是公开说的
 taki：大概率是气话，“人又凑不齐，练又练不了，这样和解散了有什么区别”之类的，导致场面很尴尬，但是由于前两个片尾场景情绪安定所以可能性比较低
 annon：以“老娘本来就是玩玩的这样搞下去不如解散算了”的心态随口说出“解散”导致场面尴尬，但是已经和tmr有约在前大概率不会吃设定所以感觉可以pass了
 soyo：回忆完之后彻底疯狂，被tmr追电车感到压力倍增，可能会在中后段提出解散，支撑这一点的主要是电车台词，taki和soyo台词的指向性都比较明显。
 
 就我个人猜测偏向于tmr，首先是作为合题放在前中段更加吸引观众关注后续发展，其次写在标题的“解散”本身更加适合作为笼罩在乐队上的阴云而不是结尾的爆点，最后个人也觉得soyo身上压了太多负能量的东西了，在梳理回忆以后仍然急转直下对于观众的情绪体验实在太打击了，当然在mygo本身的低气压氛围里也不是不可能。
  >>593512->593512：再来个假药
  soyo曾经作为妹妹角色加入了某个乐队，经历了乐队分崩离析，妈妈角色被逼疯的过程，膝枕的那位就是前乐队的学姐（）
  于是下定决心要继承学姐的衣钵（）
  >>593512->593512：坏了，这集全爆完了
  真的是向着无法预知的方向全速前进了
  >>810591 -> 黎明残响：坏了，这集全爆完了
  >>593512 -> 回复 虚白：黎明残响：真的是向着无法预知的方向全速前进了真担心这番会走向什么地步?op里如此快乐的乐队要如何才能圆的... 说: 真担心这番会走向什么地步?op里如此快乐的乐队要如何才能圆的回来，MyGO真的会成立吗其实还好，现在的主要问题是tmr和soyo，tmr能好好哭出来基本问题就能解决一大半了，soyo不知道怎么处理
 atimestamp：是第五集的编剧……虽然我认为第五集比较差不全赖编剧，但我现在仍然做好了祥子就只是因为在那天演出后收到了睦给她发来的“我想玩金属不想弹一辈子这”的消息便退队的准备……仔细想想这其实完全说得通，和之前的伏笔都合的上对吧？
 既然无论她怎么编，揭露的那一刻都难免“就这”感，那么最好先认定“就这就够了”……访谈里说看了7想看8，看了8想看9，看了9就回不去了，那潜台词不就是后边 4集就没活了呗，真人乐队要演出，角色要进游戏，片头曲唱那么欢，它动画还能不大团圆？对吧？
 对…吧（娜塔莉·波特曼脸）？
  >>440604->atimestamp：mygo兴废在此一战（悲）
  >>atimestamp->atimestamp：今天的长崎，有一种78年前这一天长崎的美……
  >>778893 -> 佚聒诌：爆了是吧（笑）
 565146：我只想說、祥子NB
 一人拆了燈和Soyo媽的樂團兩次
 
 *****
 以及、如果不是因為這是"美少女貼貼動畫"
 後續劇情不管是
 1.燈突然從一直反覆出現的天橋上跳下去
 2.Soyo媽拿菜刀捅祥子
 3.Taki 撲倒 燈、質問自己就不能代替祥子嗎
 我都會覺是意料之外、情理之中的發展
 
 或者說、如果這是真人劇、我是預期會出現這些劇情的www
  >>565146->565146：話說都在討論Soyo媽有多慘(雖然真的很慘)
  
  但這集祥子和初華的互動、在我這燈廚眼裡也是刀刀暴擊啊
  憑什麼都是逛天文館、初華就有祥子等著
  憑什麼燈跟祥子起點的"獨角仙"是源自初華
  憑什麼燈的小心翼翼、只換來了祥子的愛搭不理、而對初華就是滿面笑靨??
  
  燈廚表示a part 看破防了、b part 看到Soyo媽二度破防，只覺得兔死狐悲
  >>natsusai -> 章鱼不会梦见海天使：話說都在討論Soyo媽有多慘(雖然真的很慘)
 747342：BV1c94y1C7Nr
 来推一下自己剪得MAD
 av814867167：还有四天，这下度日如年了
 444743：祥子退队理由能不说了吗，已经不想知道了，我还不想梦醒这集又是爆爆爆的一集 五句宣传语全回收完了
  >>755991->444743：祥子应该是没地方讲了，放第二季或者游戏里了吧
 ampharos：crychic解散五个人还真没一个人是无辜的
 620507：这里的解散应该说的是CRYCHIC真正意义上的分崩离析吧！
 睦带soyo见祥子的同时给tmr和taki发了消息，soyo下跪的时候，正巧tmr、taki正巧看见，然后就扭起来，祥子把话说明白，soyo认清现实，知道没辙了，回归乐队。
 与此同时睦和祥子一起走了，祥子在路上打电话给初华，说了些事情，初华就直接问，要不要和我组乐队，一辈子的哦！然后就诞生了ave mujica
 686418：接下来是原创番经典环节：就那么几集了还能收回来吗？
  >>351149->686418：老哥太懂了
  >>439610->686418：这集爆完了我反而不咋担心了，毕竟后面就一路往上走了
  >>sivikia->686418：肯定会有第二季的，不慌（
  >>686418 -> EmAugust：那么多人的玉玉了感觉这不够一个个来了，得用一个能联系起所有人的东西一次解决掉那就封神了
  >>blacxhunt->686418：这集爆完了吧，灯和立希联手挽回爱音，爱音三人（可能还有睦？）组团对线soyo，猫猫自己会回来，mygo就成了，四集收回来问题不大
  >>actoralice->686418：感觉应该做完了
  >>668605->686418：这集下去现存三人的矛盾就解决了（爱音几分钟哄哄好了），sayo自己把自己矛盾解决了猫也就回来了，发挥空间还很大
 592276：下注了下注了，mygo到底会不会烂尾，能不能保住8分
 400979：这就结束了吗，怎会如此
 salzivelm：解散2天后还在开5th（）
 laiby：这还没播你们就开始扭了
 这真是太猛了
 看得很兴奋啊
 582198：听说比第八集还爆，这还能怎么爆啊
  >>565146->582198：我們也曾經以為第七集的「为什么要演奏春日影」已經是頂級活了
  直到我們看到了第八集的「我什麼都願意做」
 oreoolymlee：虽然题目写的是解散，但这里估计只是一个误导的噱头，真正的爆点也许另有其事。
 可以看出MyGO动画单集标题均取自当集某人的台词，这点和邦多利动画三期的单集命名方式如出一辙。幼いころから望まれるままに振舞ってきたそよ。
 そんなそよにとって、CRYCHICは何よりも大切なもので…。
 「あれは解散じゃない」
 →从小，Soyo就按照人们的所盼望的那样去行事。 对于Soyo来说，CRYCHIC比什么都重要……。 “这才不是（/CRYCHIC才没有）解散”但是可以说本集会是五人的这个无名团目前为止最大的危机，所以第一时间会被误解成所谓MyGO的解散。
 
 另外说一个从二三期架构延申过来的展望吧，绫奈老师对这点还是很看重的。
 二三期的转折回分别是7和6，但无一不是从各自的第9集开始真正地发力，在这集让整季最大的矛盾浮出水面，随后以三集时间，也就是第11集时寻得整部作品的一个逻辑和情感的落点，通常这个11集也是绫奈亲自负责本集剧本，可见其重要性。
 →详情可见第二季11集“星之泪”和第三季11集“PAREO已经不在了”。
 不过重要归重要，个人认为这两集在写作水平上有着较大差距。S2E11是全方位的神回，S3E11则显得有些畏缩逡巡、不够自信。这对两部作品的走向产生了最直接的影响。希望MyGO的这张底牌，不论是什么，足以让我再次叹服吧。
 当然这只是从经验和习惯上做出的展望，实际上也可能不会这样。不过MyGO动画的架构目前来看和第二季颇为相似，3、7集作为紧扣整部作品主轴的关键集数，那么11集作为整部作品的核心，在结构上也是合理的（3、7、11分别是第三话、居中话和倒数第三话，又各自以三话的长度相互隔开，不仅合理而且在单季动画的长度中寻得层次和结构上的美）。
 第九集不会是决胜回，却也必将是比第八集更加沉重的一回。明晚就见分晓了。
 也很期望9-11的区间能带来怎样的新的震荡。第二季这里可是三连神回。
 
 最后提示，Ave Mujica的首张mini专「Alea jacta est」于9月13日发售，是MyGO动画最终回放送完毕的一周后。内容包含已放出的五首曲目以及之前只在0th唱过的乐队同名曲「Ave Mujica」；
 另外「春日影」至今没以单曲或其他任何形式公布，也没有实装进游戏，对比7话第一首歌「碧天伴走」在播放结束后立刻实装。
 可否小小期待一下母鸡卡的同名曲和另外一个版本的春日影会在随后的五集中出现呢。
  >>oreoolymlee->oreoolymlee：确实没什么好说的了，气氛来说是邦动画迄今为止最压抑的一集，而且明显对标S2E9和S3E9，也就是说E11不出意外就会给出一个“答案”→但是这个所谓答案，不一定给出几乎所有人都很关心的祥子拆团理由，即便对我来说几乎已经是完全胜利了。因为我认为全篇重心并不在这个理由上，甚至它可以没有重心。
  比较留意的是下一话题目「ずっと迷子」，一直迷失，一直寻找答案……对于一个必定是长期发展的企划，时间其实还多着呢。
  另外很多人似乎被Bangumi的集数误导了，这是wiki人没改而已。早就公布了，MyGO动画共13集；而且12话播出时间是本月31日，最终话9月7日。希望能早点改。
  >>727382->oreoolymlee：还真的就解散了
  >>oreoolymlee -> 柑橘味波子汽水：没想到这么直接，不过本来也就不算一个乐队（）
  >>oreoolymlee -> 柑橘味波子汽水：soyo算是彻底跟成员闹掰了，又是利用，又是无视，之后她还能心无芥蒂地开心玩乐队吗真想不到了。可以看出把Soyo拉回来，让她能够自己回来，而且回的不是Crychic而是崭新的乐队中、回到大家身边，这就是本季动画最大的课题，因为解决了Soyo的问题，其他人也会迎刃而解。这个问题两集内肯定有说法。但是具体怎么弄，只能去相信了……看本集以及预告，小睦的重要性也在缓缓上升，估计最终会连同其他什么人一起发挥很重要的作用吧。
  >>810591->oreoolymlee：确实更加沉重了感觉完全乐不起来了
  >>jerryatbangumi -> 柑橘味波子汽水：soyo算是彻底跟成员闹掰了，又是利用，又是无视，之后她还能心无芥蒂地开心玩乐队吗前面写表层大家都觉得虚伪，但写到现在把爽世和立希的目的手段都摊牌以后反而显出真诚来可能摊牌了大家对一对最后发现组团是最好的选择然后就圆了（
  >>589303 -> OreoOlymLee：真想不到了。可以看出把Soyo拉回来，让她能够自己回来，而且回的不是Crychic而是崭新的乐队中、回到大家身边，这就是本季动画最大的课题，因为解决了Soyo的问题，其他人也会迎刃而解。这个问题两集内...感觉海铃纯工具人唉
  >>oreoolymlee -> Rena：感觉海铃纯工具人唉我也喜欢海铃，她和立希相性也太好了←你谁不喜欢
 kumanhou：就在今天就在今天就在今天！！！
 607578：我只有一点想呼吁：
 如果最后的结果不符合大家的期望，也请大家约束好自己，不要在綾奈ゆにこ老师的推特上乱喷。
 这种行为非常恶劣
  >>oreoolymlee->607578：是的，不符合期望是正常的事情，太多人把祥子退团原因看得很重要这也能理解。但是如果本季不讲或者结果不符合预料，也请大家在评分网站上进行相应反馈，不要去指责系构本人。
  >>607578->607578：继续呼吁：求求大家都去买live吧……
  没有比这更实际的支持企划的方式了
 l_an：有个问题，mygo成立了吗？
  >>595330->l_an：成立了……在三次元……
  >>l_an -> 电次元：……我当然知道这个，我是说她们之前有确定新组的名字是mygo了吗
  >>486464 -> L'AN：他的意思应该是在二次元没有成立，毕竟之前确定名字的时候爱音和立希吵起来了
 720233：爆中爆！大爆特爆！爽爆！全都爆！
 灯跪在地上哭的样子真的好好看啊，能不能再多哭一点，太爽了。
 bakasira315：開頭那個獨留そよ在舞台的畫面，真實孤獨搖滾。
 海鈴超級好人啊我的天。
 這話燈燈、愛音、立希、そよ的電車廣告的勁爆台詞全出現了。
 然後就ED了
 下週怎麼還不來
 kyle11：全员玉玉，心疼灯
 276805：soyo你是真心这样把爱音和猫猫当工具人的话，属实过分
 另外，我们仍未知道那天祥子到底为什么炸团
 605528：叹息……
 576537：本集观后感：啊？
 a751873260：粉毛也破防了要怎么组回来乐队呢，该靠你了睦头人
 melancholyphos：这怒涛展开，绫奈老师您是真不打算踩刹车了吗
 460435：现在连粉毛也出问题了 之后要tmr凝聚大家是吧
 440604：anon和灯也爆了（悲）
 求求你再给我看半集mygo吧.jpg
 524668：还在爆！真的还可以解决矛盾吗？？？虽说看的依然很爽
 572983：这集剧伴很不错。祥子的原因大概不会细说了，等阿贝吧。其他的感觉已经没什么好担心的了，mygo必将大获全胜
 海铃真帅啊，真帅啊。和rikki的这种微妙的默契好让人上瘾
 15476：舞台一个个灭下去有种少女歌剧的感觉，soyo穿衣服跟上战场一样，再生产！soyo也是个可怜人，家庭变故还要给妈妈当妈妈，泪目了。
 爱音还没来得及出手就变成了不需要的人主动离开，这种事情不要啊……
 这下台词回收完了，MyGO还没结成就散架了，到底是谁用什么办法把MyGo变成OP里那样的
 结果祥子的退团原因还是不清楚，睦头人实际是金属高手，这话总体观感：啊？全跑了？
 692103：小soyo太可爱了。已经完全get到soyo的萌点了，懂事得让人心疼的孩子，内心十分寂寞却无人倾诉，第一次有了志同道合的朋友，却因为一些莫名其妙的原因而一拍两散。痛，太痛了。
  >>15476->692103：第一次有了喜欢的乐队，第一次有了真正的朋友，为什么会变成这样呢……
  乐归乐，看完这一话确实有点心疼soyo
  >>692103 -> ForsakenRei：第一次有了喜欢的乐队，第一次有了真正的朋友，为什么会变成这样呢……
  >>jerryatbangumi -> Qiuqian：这一话对立希说的话很多都是谎话（气话），对话期间一直不敢直视立希的眼睛、玩头发、假笑（挺好颜），被立希扯领带之后才瞪了她一眼。用“你只要有灯在就够了”这句话来反击立希的时候，是背过身去的，看不到脸。那...+1
  >>15476 -> Qiuqian：这一话对立希说的话很多都是谎话（气话），对话期间一直不敢直视立希的眼睛、玩头发、假笑（挺好颜），被立希扯领带之后才瞪了她一眼。用“你只要有灯在就够了”这句话来反击立希的时候，是背过身去的，看不到脸。那...我也觉得她说的不是（或者不全是）真心话，但是soyo面具戴了摘摘了戴有点快。睦头人这个我也有点搞不懂，可以给soyo当信鸽不可以给rikki当，预告里还有她看soyo背景的镜头，表情耐人寻味。这下连堵门王爱音都跑了，难道要灯现学现卖带着rikki去堵门吗
  >>692103->692103：删除了回复
 598452：一共13集，
  >>642240->598452：那完了
  >>439497 -> 平沢温树：那完了这个总集数属于意料之中
  >>595851 -> 平沢温树：那完了AVE动画估计还有一季呢，祥子的事估计放那边讲，这边讲完mygo的事还是可以够的
 484255：四句圣经，一集回收！
 411019：这下是真的解散了
 所以说最后会是谁来把mygo五个人再拉回来呢，是不是灯要站出来发挥一下了
 另外有种预感，感觉这季可能真的不会讲祥子退团原因了。如果真不讲的话就希望第二季It's Ave Mujica篇能快快端上来吧
 nyanpasspass：老实说这集节奏还是有点问题的，为了推进剧情场景跳得有点太快了。
 
 睦居然真的平时在家里就在死亡重金属啊
 
 一集直接把广告上四个人的台词全回收了，这么猛啊……
 
 之前大家都觉得爱音会出手，但是这下全爆了，要谁来出手呢？海铃还是睦？
  >>nyanpasspass->nyanpasspass：想到一个可能观感会比较好的收尾：
  
  祥子新拉的团出道，祥子以面具之下Oblivionis的身份跟灯对话，然后灯也察觉到了是祥子，但是两个人都不点破。随后灯问Oblivionis为什么会成立这个团，借此来交代祥子不得不解散crychic的原因，同时Oblivionis也对某个「友人」表示感谢与称赞，没有这位「友人」就没有Ave Mujica这个团，最后鼓励灯去找回所有mygo的人。
 lan0216：都玉玉了这可咋办捏。。。心疼所有人
 muyi777：这一季估计圆不回来了
 714572：还能爆还能爆！
 一集直接把广告词全部回收，太猛了！
 idong_jun：虽然soyo说的大概率都是气话但是还是太爆了，还剩4集真的收得回来吗？感觉就算灯皇发大力也不管用了，主要是现在似乎没有一个合理的重归于好的切入点。团炸成这样真的可以修复吗
 615893：看得有点踹不过气，我现在就想看下集mygo
 看ed后的预告，换了夏季校服，大家应该就此迷茫了一段时间吧，不知道后面再次相聚的契机是啥。
 coderfox：谁是谁的妈妈
  >>692103->coderfox：soyo是我的妈妈（迫真
 464580：爆完了
 297728：本以为是爱音当大天使拯救MyGO，这下爱音也自闭了，这可咋整啊，就剩3集了可真别烂尾
 flovv：重力还在上升
 438736：这一集的立希好可怕……最后只剩下她和灯两个人，完全被soyo说中了不是吗？
 tsugumii：看得好爽，我要看下集怎么收回来啊，GKD
 620208：剧情节奏失控了
  >>620208 -> tryz：作为半年番不是很好？？这是半年番吗？明显不是啊。
  >>620208 -> tryz：单从信息量上我觉得是偏少了，把这点剧情展开成一集半就要被骂拖时间了吧
  >>atimestamp->620208：比第五集还是强多了，至少会给一点闪回镜头，前几集给的铺垫也更足。
  >>649920 -> 古道边：再来一季也不是半年番啊，我说节奏太快的意思不是说信息量怎么样，而是说剧情走向和人物态度缺铺垫，莫名其妙的。剧情哪莫名其妙了，不就是正常的流向吗，跟网友预估的走向大差不差，看了这么久早该预估到这种剧情了吧
  >>642240 -> 古道边：再来一季也不是半年番啊，我说节奏太快的意思不是说信息量怎么样，而是说剧情走向和人物态度缺铺垫，莫名其妙的。没有莫名其妙吧。反而是太过符合预期了。
  >>565146 -> 古道边：？这是半年番吗？明显不是啊。
 585163：真的结束乐队了；还有4话应该没问题吧（记得说是有13话来着）
 631969：全员黑化，彻底爆炸，分崩离析力
 758096：好爆看得好爽（睦穿夏季校服好好看）
 694695：爱音崩的莫名其妙，她之前抗压那么强怎么一下就崩了。希望剧情别刹不住车啊。还有这断章真的离谱
  >>oreoolymlee->694695：我觉得这完全不是崩，而是被其他两个人拿筹码去类比去讨论，说你是本不被需要的，成了“你要选soyo还是爱音”，被人放在天平上去衡量，都被说成这样了为什么还要厚着脸皮留在这。大天使只是一种调侃的称谓，再说就算是大天使也不意味着要对所有东西，尤其是对存在危机逆来顺受。
  >>narcixxux->694695：抗压强也不会从英国溜回来了（
  >>438736->694695：她有个锤子抗压能力
  >>22083->694695：没有莫名其妙吧
  爱音听了立希的解释，回忆一下之前第一集LOVE的soyo的言行，所有的线索都串了起来，确实不被需要，可能就灯需要她
  
  爱音其实很聪明也善于读空气，从官方小剧场也可以看出来，一看气氛不对马上就放弃了
  而且她记性很好（前几集有表现），之前也有过察觉soyo不对劲，只是没太往坏处想
  >>595851->694695：她一是知道了soyo一直不把她当自己人，二是最好的朋友灯在最后选择的时候还犹豫了，红温了很正常。
  >>649920->694695：我寻思爱音也没崩吧，人家一没哭二没闹，只是默默走人了。倒不如说都被人说这种话了没点表示才奇怪
  >>439610->694695：这里不叫崩吧，我甚至感觉她没真的生气，比起留下来死皮赖脸，走掉让灯自己做出选择或许才是最优解
  >>seele->694695：感觉不算崩，而且同意楼上说的甚至没有真的生气，但是无论崩没崩我都想看到这段
  >>l_an->694695：暴击了，爱音最怕不被需要
  >>z704632506->694695：粉毛以前可是学生会长+出国留学有点小骄傲的人，但是留学破产，自尊大受打击；转过头来想在乐队里当吉他主唱这种C位找补，结果也没成功。最后还发现自己被队友被刺当枪使，以她这种性格扭头就走已经很能忍了，我要是她我早绷不住了。
  不过最后让粉毛当动力把大家找回来也很合理，毕竟她在剧中的成长应该可以让她明白有比面子更重要的东西了（努力练琴参加Live），期待她下一集会有什么思考和动作
  >>589303->694695：被rikkiあいつあいつ地完全当外人一样对待整无语了吧，走之前最后眯着眼睛往回看那一下感觉失望又难过（
  >>ceynri->694695：我爱音一秒也呆不下去了溜了溜了
  >>742357->694695：爱音本来就是在英国融入不了新环境才回来的，回来搞个乐队以为有自己的容身之处了，结果到头来自己还是局外人，不仅是局外人甚至还别人计划的工具，这不管是谁都顶不住吧
  
  是我遇到这种事我也提包走人了，闹成这样还留下来心得多大？
  >>22083 -> Ukato：爱音抗压还不够强？这种没钱拿甚至连社团都算不上的乐队活动，自己想当主唱吉他都没有只能凑数，碰上立希这种压力怪输出一两次我就想跑路了
  >>754239 -> オリヴィエ：就第一集立希嘴臭和摆脸色给初次见面的爱音那会儿，是我就根本不会跟她在一个团
  >>narcixxux -> オリヴィエ：其实说到底还是知道被骗的瞬间心凉了半截，灯小姐还没有第一时间在她们和crychic间做出决断（或者挽留一句），这下心凉透了。说爱音抗压不抗压我不好说，没有当场发飙已经素质很好了，只能说好聚好散吧！
  >>22083 -> Rena：但凡立希好好叫爱音名字也不至于此
 351149：我不要断在这里口牙
 533740：爆了，这下真爆了
 看下回预告直接到夏天了，我是想不到怎么收场了。
  >>808478->533740：其实本来就已经差不多夏天了，这集中间有一个镜头给到了日期，这集的故事发生在6月7日左右。
 744223：之前还想着只要爱音出手，一切都会好起来的
 现在连爱音都跑了
 689321：绫奈老师一定要圆回来啊
  >>503832->689321：感觉处理不好就像奇蛋无语那样末尾崩盘喽
 493231：给我狠狠黑化
  >>rmooony->493231：朋友，头像原图地址有吗
 703467：灯直接炸了啊。
 爱音呢，爱音救一下啊？
 爱音：就我还救这救那的，谁来救我啊？
 amyhabor：一首一直很安静送给爱音
 明明是三个人的电影，我却始终不能有姓名
 escape0707：还是怪（
 546179：玛德，这一集也太短了吧
 783087：没想到几个爆点台词全部一次过回收了 
 Crychic对soyo来说大概是进入新环境之后，第一个有归属感的地方，而她现在也彻底放弃了复活Crychic的念头，让Crychic在全员的心目中都解散了。
 Rikki无法反驳自己只需要有tomori这句话，但实际上她也有把爱音放在心上的吧，赶紧注意到去拉一下啊
  >>z704632506->783087：期待立希注意到自己心意，嘴炮反杀soyo的一幕
 203469：太疯狂了兄弟们
 294627：soyo女士太可怜惹
 shikuu：挺经典的就是错过
 513989：总是挑起不属于自己的责任做自己不愿意做的事情的taki真的很靓仔，但是每次都能平等地把自己和所有人整自闭，虽然方向性很明确但是方法太菜才变成了迷路小孩答应我下次冲塔的时候带上队友好吗（
 回忆杀把soyo的动机补充得很完全了，这集气氛也到底了，之后只会变好了！（握拳
 806715：这集太压抑了，所有人都崩了，还有个猫猫游离在体系外
 592664：观感比起爆，更多是沉重
 727382：这么好看的女人是怎么看上立希的
  >>22083->727382：立希就不好看吗？祥子、睦和初华就不好看吗？
  原来海铃是在找好看的女人才离开立希去了ave mujica
  >>ceynri->727382：这女人和立希的相处模式真有意思
  >>668605->727382：确实好女人啊，rikki要不直接娶了算了，也别整天搁那灯厨了
 rmooony：情感和剧情发展一切都很自然，水到渠成的全员爆炸+全员崩盘。
 看下集预告，已经是夏季了，这帮人解散好几个月了！草
 
 如果12集是大团圆包饺子+live，那么从完全解散，到大团圆，只有2集的时间，这绝对是不够吧……
 那么有第二季吗？or最后一集1小时？
 总不能烂尾吧，感觉这集讲故事的时候感觉完全不着急，制作组好像是不着急推进了，这么自信吗
  >>bakasira315->rmooony：這集月之森的吹奏部活動是6月初，東京的學校通常6月上旬到中旬換夏服，所以實際上只過去幾天，沒到好幾個月。
  >>717376->rmooony：13集，最后一集肯定是live，目前是邦多利动画惯例的第9集大爆炸，所以应该还是绫奈老师熟悉的节奏，mygo组起来应该问题不大，就是祥子那边可能不讲了
 569003：阅读理解：联系上下文回答，这里的“大家”包括哪些人？
  >>15476->569003：我喜欢（ ），还有大家是吧
  >>lberg3->569003：这个灯已经是二周目的灯了
  素世还是一周目的素世
  立希不管几周目都一个德性
  爱音现在成佛跳出周目之外了
  海玲可以同时开展三十个周目
  >>565146->569003：燈：我想組個8人團.jpg
  >>569003->569003：删除了回复
 a_little：主唱该输出了！化身晨间剧女主，写好新歌，开启嘴遁，拯救乐队。再虎一点去找祥子battle。
  >>z704632506->a_little：mygo创新性地发明了歌遁，既然春日影能把台上台下唱破防，那新歌让大家和好也不是不可以吧
 abracadabra：我操你妈别伤害千早爱音。
 642240：这集感觉没什么新信息。
 开头讲述了素世小时候的故事，并回收了素世和祥子相识的伏笔。她小时候似乎只是个平民，后来妈妈做生意赚了大钱，家境变好了，送她去了月之森大小姐学校。在那里学会了大小姐的那一套礼仪，开始伪装自己。在月之森音乐祭上被祥子看中，组建了CRYCHIC。那对她来说是一段如梦般的时光，她终于找到了自己的归属之地。因此她后来才对CRYCHIC那么执着。而回到现实，素世这边因为祥子那边再也无可挽回于是和新乐团切割了。也挺情理之中的。后面和立希的谈话直接把自己的真实想法爆出来了我是没有想到的，感觉有点ooc了，作者生怕观众看不懂。
 立希和灯都不知道素世家的地址，立希于是找睦要地址。睦直接回一句“不知道，我不做你的传话筒。”唉cnm真给你们月之森小团体闹麻了。
 灯这边确实是收到了真实伤害。她的预言再一次得到了实现“组建乐队迎来的就是结束”。在结尾她又要再一次面临选择：选择素世还是爱音。爱音这边回想起和素世的初次见面，意识到从一开始她就被利用了，直接选择退出了乐队，让灯选择素世重建CRYCHIC。
 本就分崩离析的乐团，爆得只剩下立希和灯两人了。
 最后感觉海铃姐人还挺好的，这种情况下还能给灯加油。下一集似乎也有她和立希的单独谈话。难道她能挽mygo于狂澜，扶大厦之将倾？
 我实在想不出来素世怎么可能还回这个乐队陪她们一起玩。难道是封面欺诈？
 还剩四集。从live到解散就花了三集，按照这个节奏，真不知道能不能给观众一个满意的结局。谨慎不看好。
  >>jerryatbangumi->642240：是这样的，这个片子从头到尾主线的信息量都没多少，纯粹是靠人际事件细节堆出来的发展，主要内容也是这些事件而不是乐团（
  >>692103->642240：素世身世，你漏了关键信息啊开头素世住的房子，门牌是“一之濑“，但后面她把姓从一之濑改成长崎，很明显就是母亲离婚了。而且也不是做生意，家境慢慢变好。她们母女离开了原来那个房子，住进了高档顶楼，一下子变成富人了。至于原因，可以猜一猜母亲说的那笔”交易“是什么交易
  >>642240 -> Qiuqian：素世身世，你漏了关键信息啊开头素世住的房子，门牌是“一之濑“，但后面她把姓从一之濑改成长崎，很明显就是母亲离婚了。而且也不是做生意，家境慢慢变好。她们母女离开了原来那个房子，住进了高档顶楼，一下子变成...卧槽，这么现实吗突然想到之前交换名字的时候爱音问素世的姓被她糊弄过去了，突然合理了
  >>692103 -> Jerry@Bangumi：”后面和立希的谈话直接把自己的真实想法爆出来了“
  >>742357 -> 平沢温树：被立希直戳伤口谈不上吧。立希这次本来就是通过她姐姐的帮助才找到素世的。所以这场谈判素世是占上风的。按照她之前的做法她应该是说些冠冕堂皇的话应付过去，或者像祥子对她说的那样告诉立希“不要再和我扯上关系了...soyo就是摆烂了啊，crychic复活无望，乐队啥的都无所谓了
  >>742357 -> Jerry@Bangumi：啊这…问题这动画重点不就是女女之间的人际关系吗，乐队反而不是重点
  >>692103 -> 平沢温树：被立希直戳伤口谈不上吧。立希这次本来就是通过她姐姐的帮助才找到素世的。所以这场谈判素世是占上风的。按照她之前的做法她应该是说些冠冕堂皇的话应付过去，或者像祥子对她说的那样告诉立希“不要再和我扯上关系了...我表达得不好，上面我说的确实不太对不知道怎么解释，只能举个例子，有个老太太照顾病床上的丈夫20年，任劳任怨没有说过半句抱怨的话，但丈夫偶然的一句”今天的菜怎么这么咸“就让她破防了，大喊”你知道我这20年来怎么过的吗，我希望你早点走，我早点解脱！” ——那么，这位老太太心里是否真的想过要她丈夫早点走呢？在某个辗转反侧的夜里，她肯定是想过的。但你能说她就是一个盼着丈夫早点走的坏人了吗一个人在不同时刻，有千千万万种想法，但被逼急了，会把最黑暗的那种想法说出来。——那么，这件事的最后，丈夫知道了老太太的辛苦，安慰了她，理解了她；老太太说出这些话后心里反而变得轻松了，之后还是无微不至地照顾丈夫，也没有再萌发过阴暗的想法了。——你把这个例子套到soyo身上，再想一想op中笑容满面地演奏的soyo
  >>642240 -> Qiuqian：我表达得不好，上面我说的确实不太对不知道怎么解释，只能举个例子，有个老太太照顾病床上的丈夫20年，任劳任怨没有说过半句抱怨的话，但丈夫偶然的一句”今天的菜怎么这么咸“就让她破防了，大喊”你知道我这20...素世将对CRYCHIC的爱全部转移到新乐团上，想比会非常精彩。
  >>746386->642240：soyo那一整段话连taki的眼睛都不敢看，说是真话鬼都不信。
  soyo的身世其实写的很明显，只是你没提取到信息：本姓一之濑，原来的家里透出一种普通气息，随妈妈改了姓后住进了大豪斯，说明爹实在太拉了婚姻维持不了，妈当爹她自己当妈，缺乏家庭的温暖才把ccc当成自己的家，才对重建那么执着。
  海铃有个很关键的背景信息：“在30支乐队挂名替补，其中只有10支还在活动”，其一是给她的贝斯水平背书，其二是暗示了过客的她不属于这支乐队，其三铺垫了她的人情练达，即使站在局外人也能一眼看出乐队的貌合神离，并且给到了力所能及的指导。
  另外说一句，邦邦动画#9大爆炸是样板戏，这集比前面炸的越狠我反倒越有信心
  >>642240 -> Bicycle_Hikawa：soyo那一整段话连taki的眼睛都不敢看，说是真话鬼都不信。
  >>746386 -> 平沢温树：是惯例就放心了。你觉得素世会以怎样一种方式回归乐队？宏观上说很简单，让她把新的乐队当成自己的新家就行了。
  >>750218 -> Qiuqian：素世身世，你漏了关键信息啊开头素世住的房子，门牌是“一之濑“，但后面她把姓从一之濑改成长崎，很明显就是母亲离婚了。而且也不是做生意，家境慢慢变好。她们母女离开了原来那个房子，住进了高档顶楼，一下子变成...soyo妈妈应该就是单纯的女强人类型吧，可以参考下小圆她家
  >>22083 -> Qiuqian：素世身世，你漏了关键信息啊开头素世住的房子，门牌是“一之濑“，但后面她把姓从一之濑改成长崎，很明显就是母亲离婚了。而且也不是做生意，家境慢慢变好。她们母女离开了原来那个房子，住进了高档顶楼，一下子变成...abema每次播都不是自动开始，手动点开错过了开头几秒改名的关键信息
  >>652080 -> Qiuqian：我表达得不好，上面我说的确实不太对不知道怎么解释，只能举个例子，有个老太太照顾病床上的丈夫20年，任劳任怨没有说过半句抱怨的话，但丈夫偶然的一句”今天的菜怎么这么咸“就让她破防了，大喊”你知道我这20...好贴切的例子，我就是说怎么会觉得这么自然（
  >>692103 -> 枯杈Kucha：soyo妈妈应该就是单纯的女强人类型吧，可以参考下小圆她家剧情没有明说那就都可以想象，所以我才说猜一猜她们怎么变成富人的。不过大概率是你说的那样，太过狗血的人设不太符合这个故事。
  >>crosssli -> Qiuqian：素世身世，你漏了关键信息啊开头素世住的房子，门牌是“一之濑“，但后面她把姓从一之濑改成长崎，很明显就是母亲离婚了。而且也不是做生意，家境慢慢变好。她们母女离开了原来那个房子，住进了高档顶楼，一下子变成...“交易”原文用的是「トレード」而不是「取引」，不必想太多
  >>604807 -> Qiuqian：剧情没有明说那就都可以想象，所以我才说猜一猜她们怎么变成富人的。不过大概率是你说的那样，太过狗血的人设不太符合这个故事。你能在这种动画片里展开这种想象确实屌
 810591：有点担心后面4集能收的回来么，总是在拉高我的期待却一直不肯降落让我惴惴不安
 649920：md，看不得灯宝哭，拳头嗯了，欺负灯宝的人在哪里
 seele：好好好好好！吧啦吧啦，一盘散沙！soyo现在已经不是黑洞是白洞了，此刻的她已然无懈可击！
 终于看到我最想看的爱音离开乐队了，满足感和心疼感混杂在一起，我笑得好开心啊哈哈哈哈！
 ikuyo：爱音都走了 这个乐团可怎么办啊啊啊啊
 sinob_：海铃：小场面，感觉不如我跑30个团最后只剩10个
  >>dqtql->sinob_：“这种小场面老娘见得多了”
  >>295170->sinob_：“我在大润发杀了十年的鱼，我的心早已像手里的刀一样冷了。”
 sgjs：神回啊，这氛围和baff都叠满了，这种爆发太爽了啊，彻底疯狂
 755753：居然感觉最有破局希望的还是soyo 她的问题解决了，其他人都好说
 coldbones_honek：这集真太棒了，看完半天缓不过劲了，真分崩离析了啊太痛了
 接下来就看用什么法怎么挽回爱音和soyo了，感觉都挺难的，看看怎么演吧
 说真的一开始吸引我的睦女士退团的原因已经完全不吸引我了（）只希望别整太烂，哪怕不说都可以了，现在的扭曲已经够我爽的了
 599356：不是，你来真的啊，太痛了，全灭结局，彻底疯狂，我的痛苦在你之上。
 jerryatbangumi：前面写表层大家都觉得虚伪，但写到现在把爽世和立希的目的手段都摊牌以后反而显出真诚来……
  >>jerryatbangumi->jerryatbangumi：我ep8的时候讲干脆把责任全推给爽世，然后来一波疗愈完事，现在看来不是这样。剧本切实把每个人的迷茫都写出来了，然后全部拆散，下一步看样子不会是全员独立反省或者两个两个抱团，而可能是海铃->立希,灯,爱音->爽世这样以一个契机开始，一步一步圆回去。
  
  当然我这展望顶多管一集，这片子情报管理做得太好，不是那种能猜到后续的（）
  >>laipz8201->jerryatbangumi：删除了回复
 z704632506：爱音和soyo入团动机都有很相似的自私在里面：爱音一开始是想引人注目才拉灯入伙，但是后来得到了成长，开始重视乐队的其他人；soyo也是为了复活C团利用大家，目前还没有走出来。
 如果爱音能成为理解soyo深层想法的人，没准解除她的心结。
 295170：二婚？
 “你的笑只是你穿的保护色”
 三回啊三回 木头是最后一个“走”的？
 换家
 boom 接连大活儿
 下集小点题？ 感觉木头的参与度在变高
  >>608947->295170：应该只是父母离异，没二婚
 gentai12138：爱音倒了。谁来c，没人c点了
 ws123y：今朝有酒今朝醉。不过还是奶一口平稳落地
 365065：平等的为每一个人心痛。每个人都有私心，但就是这些鲜活而自然的私心，编织成了令人无力的现状。如果说上一话还能期望爱音能靠相对开朗白甜的人设温暖粘合大家，这一话无疑彻底让每个人都跌落到重力的深渊之底（下一集看标题似乎也要在深渊徘徊一集）。如果说之前是“无法预测的命运之舞台”，现在只担心要怎么把命运的红线收束到五人继续组乐队这一结局。另，这一集前半对soyo的刻画还是不错的，能看出来制作组在人设鲜明的基础上也在兼顾早就人设的逻辑合理性。继续期待之后的发展。
 624288：痛，太痛了，我求求你再给我看半集mygo吧
 373723：几集下来taki女士给我的感受是，如果不是被当初tmr一首春日影征服成为全肯定人，那极有可能超越soyo成为最狠炸团人。
 平时待人态度就很难建立友好关系，对谁都是一副臭脸，也不习惯表露自身想法（虽然本剧角色都这样），导致很难与他人建立情感联系（如祥子和soyo，纯就一普通同事），crychic的解散也只会加深她对乐团的负面看法。同时taki也是crychic五人里面和原乐队切割的最彻底的（soyo、tmr不用说，ep8祥子、睦头人都能看出对c团还有留恋，后面出于一些原因也建立了mujica），如果不是tmr的话，taki估计也没有再玩乐队的想法。当前tmr自闭，anon也无计可施的情况下，taki的行为充分暴露了自己过于感性缺乏考虑的缺陷，后续操作直接导致了ep9结尾大崩盘。
 对taki完全讨厌不起来（天啊taki这性格简直就是我），前输祥子后输anon也无话可说，年度女士当之无愧。
 687297：这个结尾就类似那个经典社交笑话“该来的没来”最后大伙都走了。感觉还是粉毛刘备最惨，自己有小心机弄的乐队，让了c位又被上压力，操心这个操心那个，最后还是被当成工具人，然后还被二选一，好可怜的爱音。不想诸葛猫猫，上一集就看出灯的摇摆，直接“无趣的女生”跑了。
 还有四集，给我来点大的吧
  >>22083->687297：诸葛猫猫对刘备毫无忠诚啊，这是还没三顾茅庐吗？
  >>687297 -> 回复 オリヴィエ：诸葛猫猫对刘备毫无忠诚啊，这是还没三顾茅庐吗？：本来就是猫猫自己三顾的，刘备去都没去，这下是没趣的女生了
 556028：素世彻底黑化，灯玉玉，立希越搞越砸，爱因赌气出走，雇佣兵都来了。晋西北乱成一锅粥
 ldz14：谎言不会伤人，真相才是快刀
 720278：Soyo认为一切都应该保持原样，不愿意改变。Tomori感到被欺骗，陷入了自我封闭的状态，她需要找回信心。Anon发现自己被利用了，而Taki和Soyo似乎并不在意她的存在，因此她决定离开。Taki只在乎和Tomori的关系。
 
 在这个情况下，满打满算3集半的时间中，如何才能写出一个能解决这些困境的剧情呢？观众都已经无法相信这个已经破碎的团队还有必要团结在一起。
 
 此外，乐(le)奈说的话依然含义隐晦，这可能是一个关键点。嘛？
 chianglcx：全员自闭了.....看不出来目前这几个人能有主观能动想通的可能，确实没想到会让爱音也自闭....
 感觉最后会让猫猫拯救世界，估计是误打误撞，至少得有一个事情推动大家想通。
 454641：爱音走这段快了点，这样怎么救啊Soyo摊牌可以，直接看破一个立希立希也讲出来，太舒适了，不过全员迷失了海铃太潇洒，乐团雇佣兵，短短时间飒爽但又有人情，看到灯状态不对马上自己先退出并安慰，这么强吗小细节忘了，爱音能弹到跟上节奏了，自己还小高兴了一下，结果就自闭了
 702672：哈哈，被我们给予厚望的爱音倒在了第九集，立希一通操作带崩三路（下次别操作了）。顺风靠祥子，逆风靠爱音，绝境看灯皇。灯皇，等你三件套拯救乐队了（bgm38）
 aoesun：soyo女士挽留前任不成反被奚落，现在处于自暴自弃、摊牌不装了、你们爱咋地咋地、和我无关我已经累了的状态。
 riki行动果决，行事不愿与人商量，一个人打听soyo家，一个人去见soyo（带anon去真怕打起来），发现soyo不行了立马换新贝斯手。
 tomori可怜无助，新乐团刚办完演唱会，明明前势本该一路向好，却又一次菠萝菠萝哒，濒临破碎。
 猫掉线中。
 anon回想过往，发现自己只是被soyo利用，为了再续前缘的棋子，之前那个待人亲切友善的soyo也不过是逢场作戏，soyo再续前缘无果立马就无视自己，把自己当陌生的空气，心态有点崩了，旋即出走。
 mutsumi还是一片迷雾，很难通过她的行为判断她的真实想法，之前与soyo和sakiko都有保持联系，立场应该属于坚定的sakiko派，但也会听从soyo的话，或许是对crychic抱有愧疚之情。现soyo与sakiko彻底决裂，原本就尴尬的处境如今更甚。对riki的态度算是冷漠？不愿透露soyo家地址，也不愿做传话人。一定程度上也游离于局外。
 现在成员只剩riki和tomori，乐队已然名存实亡，这两人的性格也不太能将其他人再次联系起来，无法预测的命运之舞台，期待下一个疯狂星期四
  >>565146->aoesun：立希 雖然是暴躁老姊的人設、但劇情中真的就是個受氣包
  
  Soyo 被 祥子整破防後、在攤牌的過程中明顯是在遷怒於利希
  Mutsumi 看到自己當傳聲筒、搞崩了Soyo和祥子後、也開始逃避、並遷怒的拒絕當Rikki的傳聲筒
  
  愛音也是、明明是Soyo 出言傷人、Rikki只是原話傳達、
  但一想到自己從頭到尾被利用後、也破罐破摔得遷怒現場的燈和立希
  
  最後則還要在傳達Soyo原話時被最愛的燈質問、
  然後看著燈破防崩潰
  
  立希。慘。女士
  好事一件撈不著、倒楣事全都有分
  燈你還是幫立希女士寫首歌吧、慘到我都看不下去了
  >>754239 -> 章鱼不会梦见海天使：立希 雖然是暴躁老姊的人設、但劇情中真的就是個受氣包
 621515：还是taki最忠心啊，一个一个的都跑了，可怜灯灯受到了一万点伤害
  >>621515->621515：其实soyo过了会伤心完了，给个台阶就很容易回来；anon的话，感觉需要soyo拉；其实问题最大的还是rana，有趣的tomori能否服众才是最重要的。
 631729：这集ed插的可以，但是这op各种意义上确实不行，要是这番oped运用有长颈龙一半，药力能再加很多
 774658：最沉重的一集，现在已经完全不知道怎么回头了...
 601060：坏了，看预告下一集还是玉玉回，这咋破局啊
 bearpool：睦是呛不了祥子也呛不了素世，只能去呛立希女士了是吧
 
 你看，很简单吧，所有人都受伤的世界就完成了（猫猫没有
 natsusai：是我想得太好了，就算灯难受立希原来也不会难受的ww，那破防就无从谈起了www
 
 btw，为什么我之前没有注意到soyo发育这么好，他们学校发育都这么好！
 538966：这下真是结束乐队了
 713144：实时观感记录
 素世这是...重组家庭?// 小心翼翼的soyo还挺可爱的// 后天练大提琴竟然还来得及培养音感么...// soyo的状态就像是处于母性...和沉重的母性之间// 前半段叙事节奏很棒// 心理暗示?感觉soyo也不算是自私// 爱音总是这么主动, 很讨喜// 灯已经二度自卑了// 女人,只会影响我扫拨的速度// 立希受爱音影响不小呢// 睦:不能连着自讨没趣// 经典言情剧现场,互相捅窗户纸// 立希这是有什么想法?// 哇真是好姬友,竟是跑场高手// 爱音,好可怜// 灯你啥时候能支楞起来啊// 下集准备点题了么
 全员自闭,后面必有大的要来,狠狠地期待了
  >>athrun1120->713144：素世这是...重组家庭?应该是说父母离婚了 日本结婚女人是要改名跟父姓的 
  离婚以后妈妈也改回原来的姓她也跟着改了
 resona：祥子你最好给个好理由，把这么多女人拖下水又不负责，太渣男行为了。
 越心疼soyo和灯，就对祥子越生气
 soyo她自己来说，心里的光没了，其他的东西真的无所谓了（跪都跪不回来）讲道理与其烂在这里，真不如逃离这苦海换个地方
  >>akebi->resona：第三集Live结束看网评镜头给祥子了，可能是看到什么乐团相关的坏消息，为了保护现有乐队纠结一番（有几天没参加练习）才选择自己解散了乐团。能看出来祥子是很细心照顾到每个人的角色，并且很反感soyo自顾自想要复活乐团并且没有考虑其他新旧成员。
 684579：众所周知，大的内容从来不会在预告，所以我觉得下一话藏了非常多东西。而且预告里的时间大概和第九话相隔了不短的日子，应该要开始破局了。
 keasy：旧画面再放一遍，也还是没说解散的具体原因，反而标题说的是MyGO的解散吧
 soyo再卑微，也为了回不去的乐队在折腾爱音和乐奈，这不太能洗吧
 睦，可爱
 263773：转场搞这么快干嘛，这下想起来只剩四集了吗
 525019：求你了，再给我看半集吧(bgm38）
 laipz8201：5th回来了，动画现状是anon可能有能力聚起大家，tmr可能有能力劝回anon，taki如果做对事可以帮助tmr下定决心，海玲有可能在这方面帮到taki。
 
 另一种可能是tmr遇到初华，顺势直接把祥子的问题搞清楚，然后再按照上面的顺序成立新乐队，给祥子来一场表决心的告别(？)LIVE。
 734240：彻底疯狂！
 [来自Bangumi for android] 获取
 707572：这脚本用力过度了吧，这么伤害角色，圆回来成神，圆不回来你邦这代乐队还怎么推？
  >>791514->707572：其实还好，到现在为止还是很符合mygo这个团的设定的，可以去看一下mygo的官号，里面有每个成员的独立歌曲，能看出她们的人设。
 750218：这祥子是伪装成美少女的孵化者是吧？专门拯救迷茫少女然后再把她们推向深渊，她退团理由最好有说服力点soyo家要是不离婚也是像小圆家一样吧，女主外男主内，唉希望soyo能早点找到归宿
 535978：我已经理解了一切，破局者是睦
 gangboard：这还能圆的回来？？？
 672516：其实这一集的演出很有意思。
 素世把过去的姓划掉，然后写下新的姓，这个行为本身的意义就是在表示她是被迫接受自己是长崎素世的身份，对于一个幼小的孩子来说，这是无理由不合逻辑，不应该发生的事情，但是她只能被迫接受，强行早熟成长。
 然后妈妈带着她去新房子，中途妈妈接了个电话，把她一个人关在屋子里面，只能隐隐约约听见妈妈打电话的声音——这个场景本身就是在暗示，妈妈工作繁忙平时根本不回家，告诉读者母亲是爱着她的，但又不得不冷落她。
 后面女儿费尽心思的照顾妈妈，把家庭照顾好，一方面彰显她乖巧的懂事；一方面也在暗中告诉读者，她从妈妈对她的依赖当中感觉到了幸福，虽然自己一个人很寂寞，但是只要被人依靠，她也可以好好的生活的。
 不是说要我懂事吗？
 你看我是不是很懂事了？
 我不辛苦哦，我一点都不寂寞哦，我没有伤怀过去，我只是在看着你。
 我知道你很辛苦，比我更加辛苦，比我更加心酸。
 所以……
 求你，多依靠我一些吧。
 
 然而妈妈因为工作繁忙只能冷落她，所以她只能从其他人身上汲取这种感情，这种感情显然在不断的发酵发芽，不断的转换，最终变得扭曲病态肿胀。
 最后成为了恶瘤状的寄托物——c团。
 被人依靠是soyo存在的意义，如果不被人依靠，她这个人就没有了意义，她就不知道自己应该如何存活于世，所以她会拼命的挽回c团，希望c团的大家回来，所以她会利用爱音，所以她会跪下挽留，所以她会pua睦，所以她会对着立希说出来那些话。
 仔细一想，soyo塑造的真的好，因为改过姓氏成为过其他人，所以对于爱音的邀请立刻答应了——在新团里面，大家八仙过海，各展神通，唯独没有依靠过素世，没办法满足她那日益膨胀扭曲的被依赖欲，所以她只能一个人守在角落里面，苦苦看着手机屏幕，怀念往昔。
 
 渴求被依赖。
 这种主题真的是很有意思的东西。
  >>22083->672516：soyo也不一定只是希望被人依赖，C团也没依赖她，新团她也一直在扮演妈妈角色（7话的MC给猫猫梳毛之类的）
  这集主要表现了她这种照顾人的妈妈人格是怎么形成的
  她对乐队的需求还是一个长期无亲的情感归宿，这个情感不一定是被依赖，只是C团是她第一个归宿让她忘不了，而她对新团还没有归宿感
  >>505929->672516：我也觉得，本集最精彩的部分可能就是开头短短几分钟丰富soyo的人设，使其变得自洽
  >>388121->672516：本集soyo的塑造确实更加丰满了
  >>777858->672516：有个不同的想法，Soyo只不过是在母亲面前伪装贴心小棉袄，在同学面前伪装热情。所以真的进入团队，和别人一起成为重要的朋友，就难以放手。包括不惜用惯用的“妈妈”姿态挽留别人也是因为这点。
  看后期怎么写这一段剧情了……我个人感觉五年级左右对于一个孩子养成性格未免太晚
  >>athrun1120->672516：改姓主要是说父母离婚了吧  应该是改跟妈妈姓了  
  改姓本身对日本人来说是个很容易理解和接受的事
  
  这里想说的关键问题还是离婚 单亲
  >>toni30->672516：一个细节：前面几集不同角色不同视角下回忆C团的片段里，其他人会讨论演奏水平，歌词感想等等一些音乐相关、乐队本质的话题，
  而这些场合的soyo却并不对音乐话题特别感兴趣的样子，她要么在讨论人际关系或者说在关心她人，要么就在感叹：“命运啊”、
  “我没写过歌词，关是会写就很厉害了（换句话说并不在意歌词好坏）”、
  “（灯唱不出来时）你不用太勉强的（也就是说觉得唱不出来也无所谓）”、
  “（祥子第一次看到春日影歌词时流泪）真想快点演奏看看（别人都围着看歌词，只有soyo坐在对面并不好奇的样子，觉得能快点演奏就行）”、
  “（首演成功时，别人都在赞美灯唱得好）太厉害了 Crychic”
  可以看出soyo的关注点一直都在“人”和“团”上，换句话说，演奏什么的无所谓，水平无所谓，所以乐队其实也无所谓，她一直都只是想找个家，一直看重的都只是想有个归宿而已。甚至可能只要是个归宿就行，是不是乐队无所谓，换成别的载体估计也一样，只要那个地方能让自己体会到家一般的感觉就行。
  
  所以也才会有第13集soyo对灯说，其实她一直不太懂灯的歌词（毕竟并不在意这些）
 fenghai：太惨了
 505929：开头的大提琴跟中间的钢琴杀疯了
 爆爆爆，还能爆！
 睦头人终于开窍了
 soyo好强的攻击性啊，当断不断，必受其乱！
 只能说可恨之人必有可怜之处
 367656：灯宝给我支棱起来啊，犹豫就会败北！
 ekagac：一句话点醒粉毛了直接
 243682：烂番雷达狂响
 祥子退队这个事情就先略过不提，这一季不讲，勉勉强强行吧
 就剩四集了，无名乐队碎一地了咋拼回来，soyo这么黑，你回来了爱音咋看你，要不要面子的，还咋开impact，神仙难救啊
 777858：Soyo向taki暴露动机，某种意义上，也是对美化自己行为、美化过去的反叛和矫枉过正
 然后让所有人知道，她动机不纯吧
  >>777858->777858：不过虽然能分析出大概用意，我还是觉得，越来越像小时代了（草）
 kules：这集把前面暗示的矛盾全爆发出来了，剩下几集要怎么圆......感觉现在有行动力的只剩立希和睦了
 788232：整体来说这一集的整个逻辑是顺畅的，观感也不错。
 唯一一个觉得有稍微点问题的点在于，爱音为什么会对那两个人说“我是多余的对吧”。
 灯和立希明显是站在她这一边的人，她们两个也并不想复活crychic，对她们说这种话不太对吧。
 剩下的就是素世什么时候才能放下crychic复国的幻想回到新乐队来，祥子和睦离开crychic的原因，猫猫也不能一直是这种游离的状态，她什么时候能转变。要是这三点能讲清楚了，就很好了。
  >>miyoshi_harekaz->788232：粉毛可能真不觉得立希是站到自己这边，毕竟她在这个乐团受的一半的气都是立希造成的。对于灯，当立希赤裸裸的把粉毛和soyo放在天平上比较，问灯选谁时，灯一时难以回答。这对粉毛来说打击就足够大的了，某种意义上和soyo一样，一走了之也是破罐子破摔的想法
  >>22083 -> day：粉毛可能真不觉得立希是站到自己这边，毕竟她在这个乐团受的一半的气都是立希造成的。对于灯，当立希赤裸裸的把粉毛和soyo放在天平上比较，问灯选谁时，灯一时难以回答。这对粉毛来说打击就足够大的了，某种意义...甚至爱音和猫猫是被捆绑的“这群家伙”，拿来和soyo比较
  >>754239 -> day：粉毛可能真不觉得立希是站到自己这边，毕竟她在这个乐团受的一半的气都是立希造成的。对于灯，当立希赤裸裸的把粉毛和soyo放在天平上比较，问灯选谁时，灯一时难以回答。这对粉毛来说打击就足够大的了，某种意义...本来就不是，问这种问题你觉当自己人了吗？这可不是能比较的东西，虽说立希情商负数，但她绝对不会问别人灯和祥子哪个重要。立希不在乎爱音，她只是更生气素世。
 miyoshi_harekaz：soyo的成长环境基本可以从前几集推测出来了，这集补全了很多soyo的形象。
 所谓的“自私”，又有几分是真的呢？在和liki爆了对话中，为什么不敢直视对方的眼睛，并且还一直玩自己的头发呢？深夜独自的回想，啃咬指甲的痕迹，其内心的煎熬也只有自己知道了吧。
 我始终没办法嘲笑soyo这个角色的主要原因还是因为祥子退团的原因没有交代清楚。很难以一句“无理取闹”或者“舔狗”来概括soyo。原本好不容易找到归属感的小家，好不容易走向小康（成功举办live），突如其来、不明不白的内部破裂了。一瞬间别说乐团了，之前朝夕相处的成员，好朋友直接形同路人了。作为一个懂事之人，如果c团是正常解散，soyo难道会紧拽不放，一直追忆过往吗？我看未必。
 在这场纠纷，所有人都是受害者。
 athrun1120：都内这房子 至少三亿吧
 
 兼任30个乐队
 
 既然达不成目的那就所有人一起死吧 
 结果之前解散还是那几个镜头 没解释原因
 cute3120：观感依旧很好，就看能不能圆上了
  >>cute3120->cute3120：战吧热度都到九万了
 668605：太帅了，taki这集的行动，是基于知道1.自己是破直男性格2.自己是现在唯一有执行力3.自己要灯灯要乐队 的条件下，去用自己的方式搞定队内矛盾。她不会像爱音那样好言好语“一起前进”。她知道队内沟通烂得一批每个人脑子里想的啥没人知道，所以直接拷打sayo把核心矛盾套出，直接把sayo想法说明白抹平信息差。现阶段anon和sayo的复辟想法是互斥的，她选择直接解决掉sayo因为可行度最高。结尾低头看军鼓说明她早就知道自己的直男做事方式会引发破裂，她不懂得体贴地好言好语哄灯，但她知道她要做的就是把乐队搞下去，没有她做的事矛盾根本不会开始解决，从某种结果上也是符合她本人预期和对灯“呆胶布”的承诺。
 maple_5233：爱音：摊上你们这群B算我倒霉，不玩了老娘！
 52462：还在搞谜语.退出的理由呢.
 就目前看来soyo更可爱了.
 虽然粉毛本来就是工具人,但还是觉得粉毛有点苦逼
 bush_neko：抗压人碎了，终是同床异梦
 ep.5 
 そんな愛音に立希はーー
 「お前のそれは逃げだよね？」
 ep.9
 rainlowing：每个人都缺乏归属感
 fy939：灯真惨 还有4集 看看怎么合家欢
 635727：睦这个特写？还有膏手
 402769：说点儿对Apart soyo的塑造的看法。
 制作组是前面的刻画都明明白白写明了，C团对soyo家庭感归属感的补充和重要意义，以及失去C团对她的巨大打击。
 从回忆拉回到soyo独自一人对镜喃喃自语这里，是刻画的非常到位的地方。我们都知道soyo是一个成熟稳重练达的形象，在7话破防之前都是非常端着的样子。
 这样一个正经人做任何事情都是要有一个非常正派的理由，因此祥子对她的那句“都是为了你自己”的打击是直击要害的，以至于我们看到她一直在强调自己是为了大家。
 但我们也需要注意到，一个人过分的强调集体，那她个人的需求就是缺位的，这是我认为soyo这个人物矛盾的核心点，也是她得到救赎的关键。解开soyo的心结的首要任务，就是要帮助她承认自己的需求，soyo不是一个永恒的妈妈角色，而是需要别人去爱的角色。
 660831：全员爆了
 604292：爆了，全都爆了，这下彻底疯狂了，看接下来几集要怎么收尾了
 byl1234567：立希：随蝴蝶一起消散吧，旧日的幻影！
 765861：最后能把爱音也干emo了我是没想到的，混沌太混沌了
 所以你们op到底是怎么站在一起唱歌的
 kio：重女的诞生并非自然而然的，性格是一方面，但武断一点地讲的话其实环境几乎占据了重女养成中百分百的比重，有女重必会影响其周边的女性最终发展为重女，根据万有引力我们不难得出Gravity越大的重女越是能吸引影响别的女性，进而发展出更多不幸的重女，我将这个理论命名为“增值的G”。
  >>505929->kio：恭喜你发现了万有引力定律
 midori_moe：爱音好惨哦 怎么又虐粉毛啊
  >>midori_moe->midori_moe：灯宝也好惨哦
 toshiyuki：上一集的问题还没解决，新的问题又出现了剩下的时间不多啦，一个个地解决估计比较悬了，只能期待脚本写出一条让大家同时和解的时间线了
 582528：第九集前几分钟突然让我有种在看小圆的感觉
 就是那种，很细节的人物心理刻画，新集开头突然的新设定爆点，既视感太强了
 muwii_：这几处矛盾爆发真的牛
 697576：矛盾全部爆发，就看接下来怎么收了，设计是真的巧妙。
 看班友说抗压，粉毛要是抗压好的话就不会从英国溜回来了
 sired：劲儿真大，在泥潭专楼发了一遍观后感，这边也发一下。
 
 组个队破事儿这么多，放现实里真的就是组个锤子，散了算了
 
 soyo这经历我咋觉得更适合进ave队，平时戴上大小姐面具，混在大小姐圈子里，内心实际上还是没发家时候的那个淳朴女孩儿，进ave了头上套个内裤就能释放本心是吧。而且soyo你这么雏鸟情节的吗，感觉只是想要个不需要应酬敷衍他人的容身之所而已啊，crychic或者mygo应该都行的吧，就非得祥子在的crychic不可吗，祥子，你真是个罪孽深重的女人啊哭笑
 
 顺便soyo老妈也太强了，这是离婚后专心干事业？到底是什么程度的事业女强人能够靠自己买这种房子，太太，你想给soyo找个后爸吗，我可以的喘
 
 立希继续压力怪，以我个人观感来说，我是真讨厌这样的压力怪，而且我赞同soyo的话，立希就是把灯放在最重要的位置，队里其他人何尝不是立希眼里的工具人呢。没想到的是看预告感觉立希才是破局的关键，估计得立希心态转变把人拉回来才行了
 
 睦头人在家练速弹乐死我了，crychic确实不适合睦，睦啊睦啊，你想弹金属的心情我感受到了！快套上这条内裤，跟祥子一块儿弹金属把哭笑
 
 海铃这放学后来乐队打工的装扮真是太成熟了，很有afterglow的气质，不过你这试弹不加点slap来炫技我不是很认可嘲笑
 
 最后心疼我爱音小可怜，一想到以后还得靠爱音当阳角拉拢各位成员就为她心疼啊
 hehehe203425：各种意义上的重量级
 john_guan：弄得真是麻烦
 143633：3集起，3集承，3集转，剩下4集就是合了。如此标准的剧本格式真是少见。
 803437：各种冲突在这集都爆出来了，整体节奏还是蛮紧凑的。按照以往的经验的话，从后面开始就是破而后立的积极故事了，也能有新歌听了。就如同第二季的Returns和第三季的beautiful birthday一样
 sawarin：转2d了？喔，不想建模
 OP什么鬼
 soyo有点像猴子meme
 「因为与我无关了…什么约定，那都是骗人的…因为能利用上，就对她好了点…」
 「sodayo」
 「太过分了」「你也是哦」
 新队员好朋克，兼任30多个band可还行
 蚌埠住了，恍然大悟的爱音
 二选一了，哈哈哈哈，呜呜呜呜，爱音，你太亚撒西了
 太爆了！(bgm38)(bgm38)
 「你要soyo，还是要她，选啊！」「不需要我了，对吧…灯酱去和soyo继续CRYCHIC吧」(bgm38)(bgm38)(bgm38)
 「受够了，band什么的，我根本就不想组」(bgm38)(bgm38)(bgm38)
 wu547690740：看谁来破局，或者这季直接gg，不过怎么说最后一话得唱一个吧，不能真gg啊
 破局点感觉还是粉毛和睦，顺便看看立希能不能爆种
 祥子讲明白应该也能抢救一下，也不知道猫猫到底是什么定位
 751319：期待一手灯神负负得正。
 现在每个人动机都单纯的可怕，但是碍于情面啊约定啊之类的东西最后变成互相揭短
 crychic本身就是靠祥子个人魅力凝聚成的乐团。这么看mygo最后大概率走上crychic老路，只是中心人物换成tomori
 估计之后祥子新乐团一出来会把tomori刺激得够呛。发现祥子还在玩乐团，大概率触发关键词“抹布洗”，然后有个什么决心之类的。
 anon好搞定的，手都牵过了
 rikki一直在舔，给点反馈就又心花怒放了
 soyo比较麻烦。现在她承认自己就是坏了，所以来波反向操作，“在你道歉之前我就已经原谅你了”
 猫猫闻着味儿就会回来
 就是不知道最后两个乐队是要同台演出还是咋地。看谁先原谅谁
  >>toni30->751319：灯神！点首逆态度！
 mdc0710：爱音最后的语气词和神态直接把人物点透了，栩栩如生
 hlccwill：爱门！
 frad：解了几集的结了，都忘记你们的主业是发歌的了
 392258：soyo这种带点讨好型人格，破防之后反而会破罐子破摔开始对着亲近的人大杀特杀，确实是很真实因为我也有过
 不过能把爱音逼走是我没想到的，唯一的大天使退出，我不晓得这团还能怎么重新聚起来，难不成让爱音和祥子一起一个个解开心结吗，再让我看半集吧求求了
  >>739224->392258：讨好型人格破罐子破摔太真实了
 lucasama：快进到mygo：真心为你
 moodles：爱音：我只是想组个乐队当个主唱，为什么...为什么会变成这样
 海铃像是刚从NANA片场赶过来没时间换衣服
 520895：这是，素世这是在活成别人希望自己成为的样子吗，太累了啊
 祥子，你个罪孽深重的女楞！这集最好把愿意给我交代了！
 乐队账号也是素世建的，加上之前看学的大提琴，乐队又转了贝斯，下了心血啊
 咬指甲（
 看样子睦还是喜欢吉他的啊，哎呀到底啥隐情啊！
 我素妈还是黑化了呀
 什么灯唯
 你姐是谁
 艹！什么打工人！
 好女人！
 我好难受！啊啊啊啊啊啊啊！！！
  >>520895->520895：删除了回复
  >>520895->520895：删除了回复
  >>520895->520895：删除了回复
 664276：这进度都可以以傻逼来形容了，不是，我一直等你来个神回来打我脸呢，这矛盾就不停了吗，那箱子就别要她了吧，我是乐了，明白了，原来这就是乐子番
 589795：这集算是过渡回吧，只是把大家一直以来推测的东西挑明了。
 tanyuan947：唯二好说话的都走了，这可怎么办？得靠一个人把大家拉一堆，然后话疗下？
 话说前面的主要矛盾都还不清楚
 615258：这下分崩离析了，我看后面剧本怎么圆
 529592：嘻嘻哈哈地打开mygo，板着脸出来，好难受，重力远大于我能接受的范围，感觉自己有点叶公好龙了。爱音，爱音，我的千早爱音，他只是想组乐队，她有什么错
 684350：草爱音妈妈崩了还行，所以要靠猫猫来开导爱音，再爱音感化乐队嘛？我们邦邦主打的就是一手触底反弹。
 695978：每集都给我不少惊喜，感觉制作组能齁住
 776727：祥子说出的要退出乐队的那个雨天，对灯来说是噩梦，其实对于soyo来说也是噩梦。前半段的小soyo实在是太可爱了，赶快回来吧我的soyo妈妈我知道你和立希说的都是气话对吧。
 还有可怜的爱音被玩弄于几个臭女人的家庭伦理剧之间，她本意只是想在同学之间受欢迎所以才组乐队，到底为什么会这样回来吧我的爱音小天使。
 blacxhunt：草，在bgm热度榜上没看到mygo感觉很神奇，记得上次看还是第十来着，结果没想到居然第二了（完全没想在前三找），这样子超僵尸100也完全不在话下。
 
 然后发现评分飙到8.2了，邦邦能在bgm拿下季度评分热度双霸权，我怎么会做这样的梦
  >>503832->blacxhunt：这可不一定，而且现在评分虚高;搞不好像奇蛋物语那样烂尾。
 419460：太压抑了这集看的
 434311：看到这样的 soyo 谁还忍心黑她看她乐子呢.. 对不起 soyo 妈妈 之前是我错了
 535907：劲爆爽！乐队解散算了，宫斗太累。不过说实话，结构性矛盾是没有的，灯通过live后，虽然对前乐队和祥子还有怀念，但和新乐队的大家也很合拍了；爱音虽然这集被点破“自己多余”有点破防，但是这么想的其实只有素世，立希和灯都接纳了她；立希，只要有灯，她就满足了，而且对爱音也不排斥；素世与其说是非前乐队不可或者祥子不可，不如说只是和一个雏鸟一般，对自己的第一个乐队和当时和睦的伙伴依恋罢了，第一个乐队的成员具体是谁没那么重要，CRYCHIC本身也没那么重要。不过这一团乱麻一般的人物冲突，到底最后该怎样和好组乐队呢？感觉太难了，收尾做不好难免要被批评是烂尾作。
 732249：大的怎么还没有来
 Tomori和Mizore真的有点像
 （都是我老婆）
  >>snowypara->732249：小肥宅没有这么阴暗
 807954：上一集看着还能乐，这集看完就只有胃疼了……
 renai_xdd：醒醒 这不是二次元剧本
 listener021：最爆的永远在下一集
 reisenrisen：这样看来“你不管什么事都只想着自己啊”对于“从小到大一直活在别人的期待中”的soyo确实打出暴击了
 soyo一直以来都没有做过自己真正想做的事，却在crychic里找到了原生家庭所没法给予她的感情
 soyo内心：
 “我好不容易心动一次，你却让我输得这么彻底！！！！！摆了”
 318664：节奏太慢了，新信息太少重复画面太多，爽世的过往塑造不够有说服力
 518648：氛围沉重得不行，看得好绝望
 668118：看下一集标题是要讨论mygo（迷子）了吗？
 另：3d的皮衣看起来好奇怪
 553275：怎么这么快就结束了，没看够，能不能快点端上来
 另外更喜欢そよ了
 as85734914：了解！散！
 shimamula：开摆
 txdsyw：扭成麻花，期待
 112105：这下真的爆了，爱音倒了
 405942：这集互撕的程度过高，留下的裂痕太大了。这个裂痕难以弥补，就算弥补了留下的伤疤也会一直在那里。感觉有点脱缰了，超出边界了，现在看很难给出一个非这五个人不可，一定要组成乐队的理由。
 Anon主动退出是正常的，靠她力挽狂澜是不可能。mygo的五个人纽带全在Tomori的身上，只有Tomori能给出答案。这个答案不应该是一个笼统的概念。
 成员之间音乐的纽带太细了，如果以此来团结所有人没有说服力。所以只能给出每一个人各自的理由。每一个理由还要最终能靠组乐队达成，之后再慢慢建立对mygo的归属感。
 乐队成员之间确实不需要上来就特别融洽。这样做容易给后续的剧情留下足够多的发展空间，成员各自之间的关系可以在后续的企划的剧情中逐渐建立。
 虽说是这样，但是感觉现在有点僵住了
 437549：这下彻底乐队PTSD了
 714461：睦和猫猫感觉应该会合的来…
 yuki256：笑嘻了
 525377：这一集感觉还是有点问题的，主要体现在角色降智
 爱音真的一点感觉不到素世是想复活原乐队吗，我之前以为她是装不知道，结果是真不知道啊，被立希点出来就破防了
  >>laipz8201->525377：应该是有点感觉但没细想，这次她的反应也不是惊讶，而是终于想明白了的感觉。
 467909：唉，青春期有时就会遇到这种事情，也许事情并不是多么严重，闹成这样真的就回不去了，没有人愿意坐下来聊聊，大家就这么一辈子老死不相往来；动画中会有人站出来的吧
 molian：不考虑剧情后续的走向，我是真想看soyo再狠狠的破大防，锤地哭那种。虽然一开始就能看出她只想复活ccc，不把新来的当人，但亲口说出来还是很让人生气。
 803855：到了这集，这个巨大的矛盾困境终于崭露在每一个乐队成员面前。前面一直在隐藏著，或因为误会而没有真正了解到，但到了第九集，所有计划坦露出来，他们终于意识到自己所面临的情况是如何。
 
 于是这集就是作为一个高潮冲突点，一个用来突出剩余人物光弧的一集。第七集和第八集，突出祥子和素世。第九集则是一口气将剩余的人的人物光弧一次展现。
 
 睦用传讯息的方式，呈现了她的反抗。睦心想她也有话要说的，别当我是木头一直不讲话，就以为我好利用，好操使，有话你们自己说去，为什么要把我当信鸽。仔细一想，其实睦也是不亚于爱音一样地可怜，从头到尾被别人指这指那地到处跑，到处干活，却一个人也没关心她，只是想要从她那套信息，套完就走，难怪她会反抗。
 
 立希则是终于承担起要实现灯的梦想的责任，跨过天桥，决意要出手去帮助灯。要知道，立希之前其实都以一种消极的态度对待crychic解散，灯的无力，她本来有很多机会去找灯，去与她讨论，去帮助她，但她一直选择逃避，直到这次被拉进来重新组乐队后，才开始积极面对灯。于是她也很快地行动起来，去找素世谈判，去找外援，好让乐队能持续下去。但无奈立希情商太低，只会逼迫乐队成员强行搞，也不管人家有没有收拾好心情，最后搞得乐队人心涣散，演奏也演奏不起来，好一个偌大录音室里几人节奏一快一慢一强一弱，落了片昏沉沉房间里乐队四分五裂真干净。
 
 爱音在这集里也一改前几集近乎工具人的存在，展示出她的心意。这部分很好的点在于，编剧并没有因为她曾经留学的失败克服过后，就让她成为无敌的解脱者，让她在困境之下，始终保持信心，为故事破局，并没有。在面临新的困境下，她也势必会产生新的困惑和难受，并做出新的选择：感到被排除在外的错愕，心灰意冷，然后选择离开。
 
 编剧真的在让每一个人都在思考，无论是小是大，每个人的行动都是基于自身的思考反刍后依据自己的眼界决定的。编剧让人物处于不确定、混沌、怀疑的状态下，却不强力使用编剧绝对的笔杆子强迫人物去成为什么，去做什么，让他们不急于拥有某个答案的指向，而是让他们自行寻找，自行苦恼，由此去实现更大的可能。
 
 这集我觉得观感比第八集更好，第八集的情感有点暴冲了，像是为了整大活所以才尽可能把它弄得更激烈。第九集就更多了爆炸过后的沉寂和哀伤。
 
 组乐队组到四散崩裂，一集比一集碎裂，看到这里真是有一种美好的事物一步步走向毁灭的感慨。
 ogisoasuka：快点端上来吧
 kasho：交代了soyo的单亲家庭背景，和之前猜想的差不多，解释了soyo对老团的执念为何如此之深
 立希这集真是忙活了一集，帮了一集倒忙
 灯这个状态很难想象后续剧情会是她去让其他成员重新团结
 arianoisy：古早狗血剧，感觉一般般啊
  >>714461->arianoisy：新瓶装旧酒但瓶子挺好
 ackton：素世曾经姓一之濑，后来改姓长崎，似乎其父母离婚，母亲是个女强人，一个人抚养女儿，努力工作给素世提供了很好的生活条件，住进了大房子。母亲问素世想读什么初中，她认为月之森不错，于是素世答应了，来到月之森上学，陪同学去了吹奏乐部，开始拉提琴。母亲工作繁忙，素世承担了不少母亲的责任，做家务照顾她。音乐祭结束后，祥子找刚才台上演出的素世，问她想不想组乐队。之后又是五人齐聚咖啡厅组成乐队，去卡拉OK玩的回忆，素世建立了一个乐队账号，把五人的合照上传上去，这段时间里素世感觉很快乐。之后祥子退出，灯和立希也离开，最后睦也离开，只剩素世一人，素世认为这不是解散，大家只是没理解彼此的想法，一定还能重修旧好，大家一定都是这么想的。素世一个人在屋里自闭，心想我为了大家一直。素世不来，爱音想直接去她家找她。灯和立希回家，灯认为素世可能不会来了，乐奈也是，我伤害了祥子和大家，我果然不该组乐队，立希说你组乐队没什么不对。灯一个人默默走了，立希追上去，说你真的没必要担心。之后立希发信息问睦素世家在哪，睦正在家里弹吉他，她回复说不知道，我不会当你的传声筒。素世回去上学，和同学一起玩，说乐队那边已经没关系了。放学车站处，灯和爱音隔着铁轨看到了对面站台的素世，呼唤她，素世无视二人，和同学一起上了车，说不认识对方，灯追过去没追到。爱音告诉立希，立希赶来灯这边，在车站与素世擦肩而过，没发现她。立希对于素世无视灯感到生气，晚上她下定决心找月之森吹奏乐部的姐姐maki，问到了相关信息，趁定期演奏会白天直接来月之森找素世对话，问她乐队怎么办，素世说自己之前一辈子组乐队的誓言是骗人的，只是为了留住立希和灯，我没想到爱音和乐奈也会加入，自己是为了利用爱音才表现的温柔，crychic不需要这两个人，立希生气了，说之前灯为了乐队那么烦恼痛苦，这些你全都知道却背叛她吗，素世说是的，接着指出立希也是只要有灯在就行了，立希没法反驳。立希之后找海铃帮忙，海铃作为新贝斯手来配合练习，立希告诉灯和爱音，和素世谈过了，她已经不行了。海铃自我介绍，说自己在三十个乐队打工，不过实际有活动的只有十个左右，提前和我联系，我有空就会来帮忙。立希立刻开始练习，三人演奏，灯却唱不出来，海铃直接离开，指出灯还忘不了前任的成员，说等你们取得共识了再和我联系，离开前，海铃说会支持灯的。灯随后问立希，素世约好了要和我组一辈子乐队的，立希说那是骗人的，素世根本不打算组新乐队，她做的一切都是为了让crychic复活，她说不需要爱音和乐奈，为了留住自己和灯利用了你们。爱音回忆之前素世的表现，灯不想承认，说素世说过live后还会继续组乐队，立希问你比较喜欢crychic吗，是这个意思吗，你想留住素世，就表示不需要爱音吧，想和大家一起已经不可能了，你是要留住素世还是爱音。爱音听到这里拎包离开，说乐队不需要我吧，灯就和素世一起组crychic吧。灯跪在地上，哭着说受够了，所以我才不想组什么乐队的。
 572539：在动画类型领域完全开宗立派了属于是
 cropbrick：这怎么能只播13集，给我整成40集情感连续剧啊
 cqh2577203904：爱音的声优终于不棒读了，泪目
 最喜欢的一集
 528845：本话大概是本作Dramatic之中心了，被祥子冷落的そよ彻底放弃了更进一步，但我们又能感觉到她的真心反而更加远去了一些，她真的是这样想的吗？——毕竟很多时候脑中想着的事都恰恰不是自己的真心。
 而随着立希的行动，一路上虽然迷茫但还是乐观主义的爱音也受不了打算离开（而这又和她最初的行动有所相悖，多少给后续带来了一些悬念）。
 「あれは解散じゃない」
 これも解散じゃないね（笑
 bllchen：睦除了祥子和爽世外的人都能反抗
 帅气的好女人，海玲也太犯规了
 又解散了，连爱音也蚌埠住了
 418463：看得挺爽的——指没有出现我最害怕的剧情：立希顾全“大局”，不把素世的真实想法告诉爱、灯，搞得自己两头不是人，结果最后没卵用，矛盾该爆发还是爆发
 这种走向既憋屈，又毁了心直口快的人设
 不憋着，该说就说，提前引爆矛盾，挺好的，再多来点！
 kelin：一集回收4个人的广告词，剧情基本上是在预料之中的全体爆炸，很好奇后面要怎么收回来。
 795127：这剧情太爆了
 690705：都说到这份上了这还不修正太给面子了吧？
 sabully：一切都是白毛惹的祸,现在把粉毛也气走了
 623577：痛起来了，
 775750：真的好心疼tomorin……
 theduke：做好差不多四集的心理建设，我觉得我能以一个相对淡定的态度来看片了
 怀揣着一股乐子人心态看这群人还能怎么整活来看，就很潇洒了
 看到灯最后终于是被逼出这破乐队不组也罢时候，真的有被笑到
 立希你这暴脾气看把你心头肉给逼成这样.jpg
 爱音——啊~原来多余的人是我~润之！虽说用屁股想都感觉这最后破局之人，把散装的大家又组起来，当仁不让是我爱音了~
 终于透露了点月之森方面的内容了，目前来看得亏素世没往祥子变态单推人方面靠？父母离异，母亲生意发家，摇身一变成了白富美，环境身份的剧变，内心世界一直无所适从，进入月之森一直很没有归属感。最终在C团找到了归宿，把玩祥子那句命运共同体，命运~多么好的词汇~可能是对团队完整性最有怨念的人了
 小睦依旧蜻蜓点水一笔带过，也是富家女，依旧对乐队有热情，不过依旧透露是喜欢弹得是比较金属？
 海玲——兼职30+乐队，实机活动10+，笑死什么乐队打工猛女
 素世各种咬指甲、搓头发、玩手指的小动作塑造得真好，压力一直很大，但是环境必须要你成熟得体，家里还要照顾个大妈妈，这破乐队自暴自弃，不要也罢！操心这么多，也没人懂的珍惜~毁灭吧，老娘我自有归处~
 deeplly：看完第八集的我：这下矛盾差不多出清了，信鸽小姐该发力了吧
 看完第九集的我：原来是美少女乐队动画啊?我还以为是暴风雪山庄呢
 667674：好恐怖的标题 好悲伤的提琴 soyo个人回
 最用心的最受伤啊
 795217：前半段素世的情绪写作之细腻类似于e3的发挥了，最喜欢的两个地方（1.蜷缩在沙发上开心的姿势与上一级空洞地侧躺在床上如出一辙；2.如噩梦一般的乐队解散戏时插入黑屏控制节奏，雨声渐强也与e3耳鸣渐强类似）
  >>795217->795217：好爽的一集，这就是我想看的
 539996：感觉根本讲不完
 oldcb：其实说沉重也不怎么沉重，说爆也不怎么爆啊。Soyo心不在乐团了，既然睦和祥子都不可能再回来，为什么要强行留在新团里，吹奏乐的伙伴不也很香吗。而对于愛音来说，本是为了让自己更融入环境、吸引眼球才想要组乐队，如果一直气氛这么僵硬，甚至自己可能成为Soyo归团的阻力，早早离开才是明智的。不过虽说如此，老团本质上也就到一次Live的交情，还真不一定比得上现在。就现实而言，这团早散了，现在比较期待怎么能很好的圆这个剧情，有第二次演出就是胜利。
 729117：最绝望的一集
 671117：几首bgm都配的好合适啊
 剧情一如既往地紧凑，本就三个女人一台戏，现在这么多人，又都是搞音乐的有点小个性，几个人看起来还有家庭带来的心理问题，加上青春期的思绪，带来的就是究极的扭曲大戏
 657055：太乐了，编剧牛逼大了
 vivy：最扭曲的一集
 527676：這集撇開軸心情節，立希相關的細節也擴展得很對我癖好，她壓力燈讓她從愛音/soyo裡面選的時候(不就代表新團vs舊團，你要哪個)，帶海鈴來，意思就是逼燈選新團吧？愛音前面生氣的點(=就是說rikki你擅自拉新人來？)我真的很喜歡。
 
 這段雖然蠻笨拙的，可也屬於立希已經認可了愛音的意思了。愛音收拾東西的時候立希還問她幹嘛(=就是如果2選1的話，自己是希望她留著而不是soyo了)
 566614：笑死了，还明牌了
 311148：所以不要什么都没想好，关系还没确定好就组乐队（
 363323：吔！乐队什么我根本就不想组口牙！太劲啦Mygo！
 585218：一切都合情合理，脚本能力太强了
 anon实惨
 klove：bgm好像白色相簿啊
 682269：蚌埠住了，哈哈哈哈哈哈哈哈
 616838：羊宫的哭音真棒
 扭曲的乐队生活，还是因为大家都太自私了？就这么想着，ed的插入也算神之一手了
 wr2300：看最后千早缓过神当场提吉他跑路太乐，跟这群纠缠在过去的女人搞毛啦，不早润早好
 bdfun：不喜欢祥子……
 341121：虚假的结束乐队.jpg
 真正的结束乐队.jpg
 437711：“爽世，你真是只考虑自己呢”
 “全部，都是骗人的哦”
 “你不也一样。只要有灯就行了吧”
 “这里有人还忘不掉前队友呢”
 “乐队看来是不需要我了”
 
 爱音都走了，没想到的。但是这种分手剧情，suki，爱看。情感推动矛盾爆发细节处理得是真好啊
 sakakami_bannda：顶尖文戏
 670828：这脚本真的，从看完第三话我也对CRYCHIC的解散意难平，到看到第九话OP一出我开始一心希望MyGO这几只能好好走下去了仔细想了想，应该也是因为我灯堕了
 ed神插入
 556271：“承诺”只在爱你时有用
 a3284729638：mygo解散！！
 没想到还能爆
 620055：完了，看这片我快要乐死了角色太会犯贱了，不笑一笑根本受不了
 好吧，还是得承认这种困难设置的确是较为有效的，描绘也很细腻，连起来了
 全员崩溃，好好好
 mintorchid：非常好的“失去一切”情节，点爆爱音这个唯一的主心骨从而解散整个乐队，让灯陷入“比故事开始时还要糟糕”的处境中
 下一集的“灵魂黑夜”情节估计就是灯要想明白然后变回“有趣的女人”了，楼上有人提到会进入立希的塑造也很有道理
 不过我最关心的还是如何搞定素世——也就是关于事实上本片最大boss的解的问题
 327934：展开有些强行啊 乐队果然炸了，立希这个人说话太直了，情商低啊
 563469：素世藏太深了吧
 681139：难办啊？我瞧就别办了！
 771885：越来越混沌了
 vast_oo：看到爱音说出“乐队已经不需要我了”我心都碎了
 688687：角色太多，这集我才终于搞明白谁是谁了
 481719：全员扭曲狂啊，我太爱了。爽世只要原乐团，立希只要小灯，爱音新成员被各种嫌弃，只要小灯在乎她，崩散
 ychan：你们根本就没想搞乐队！
  >>503360->ychan：就是，搁这干啥呢，能好好练歌吗，啥水平乐队天天乱斗。感觉还不如轻音部放学后天天喝茶练歌多呢。
 art_forest：大爆炸你们哪里是玩乐队啊，简直是玩人啊，从大祥老师给了soyo一刀暴击之后，这后面简直是击鼓传雷
 211998：素世退出的原因两集前其实已经知道了，但这两集真的讲得很乱、很绕，不过好在这一集最后终于彻彻底底地讲出来了。上一集才是灾难，素世去找祥子两个人谜语人了一整集，看似在讲问题，实际上啥都没讲，才是难受
 cotigo_：不要欺负灯宝啊?
 283045：年度扭曲大戲
 523035：愛音：我终究只是个局外人
 
 立希和燈二人幸终
 zyuq：压力怪竞赛啊
 422132：角色塑造有点东西，这几个人能组到一起真是个奇迹。爽世也是，说是乐队带来了归属感，结果看上去像一家子的乐队成员间却互相不了解。哎，为啥恰好就是你们几个人，丰川祥子你罪大恶极
 
 这渲染看着真是倍感亲切。
 pphp：笑嘻了，怎么全都在给灯上压力啊哈哈哈
 424880：anon和猫猫只是crychic play的一环
 rainshiner：这个路径是对的，确实很难想象在爱音处境如此尴尬，灯如此佛系，猫如此游离，祥子如此无可替代的情况下这个乐队怎么通过一个单元解决一个人的问题来达成乐队的成立。把一切全部打散重组后瞬间感到神清气爽了，也很贴合乐队组建的初衷，就是要把一切都摊开来说。
 虽说如此我依然觉得没把素世的偏执写得足够有说服力。看样子也不准备讲祥子离开的原因了。
 qq1049670708：黑毛：计划通，以后灯就是我独占了
 chiisanai：终于有一集让我觉得有意思了
 503360：唉，青春期的孩子真难揍。。
 780815：一个个都想开eva是吧
 这番就差配一个那个回家的诱惑，哇，想想就对味儿了
 咳咳，
 为所有爱执着的痛~
 为所有恨执着的伤~
 我已分不清爱与恨~
 是否就这样~
 linxuan：不是，这不是原创吗？你们的mojika之类的哪里来的啊
 amami_hana：睦纯工具人，没有一个人是为了她而来找她的//约定都是骗人的是吧？我要化身飞羽真了//虽然我知道soyo说利用anon和猫猫是气话，但我还是想说，凭你的行动力，没anon你们三个连像第四集那样坐下来和谈的机会都没有，你为什么会觉得就算复活了crychic，你们五个能和睦共处//我是看明白了，crychic和mygo七个人没一个正常的//
 别叫BanG Dream! It's MyGO了，叫BanG Dream! It's Under Pressure吧，就当是致敬大前辈吧
 openitem：要是灯的内心再脆弱点，怕是要紫砂了，这么大的打击
 哪怕心里承受的住，也要消极很久了
 601824：爱音、爽世，这本来就不是绝对要二选一的问题吧，唉，闹别扭
 不过看女人们吵架，相互揭短攻击还是蛮有意思的
 559908：soyo这话茶得我好喜欢
 呐，乐队什么的，已经不需要了惹
 829344：前面所谓的神回其实我都没什么感觉，但这话是真的给我看爽了，尤其是爱音的“哦”，哈哈哈哈
 wtmsb：完全想不到这种局面要怎么圆爱音都跑了，剩下两位怎么看都不像是能救场的家伙
 samuraibebop：从这集还是能看出李世林演技是不差的
 754069：这真的是没有外力介入可以圆回来的局面吗剩下还没收的线就只有祥子+睦的视角和rikki的视角了
 最后anon破瓶子破摔走了啊...声优这里表现得挺好的
 488886：彻彻底底爆了，一个灯单推魔怔人，一个祥子单推魔怔人
 
 爱音的反应合情合理，对灯这种人来说经历两次乐队解散实在太难受了
 432510：剧情上真正展开的一次。但脑子里对素世的印象已经变成了跪在地上求祥子的模样。素世要五个人一起，鼓手只要和灯一起，本质上没有什么区别都是要姐妹乐队。但素世惊天一跪太哈人了。
 277873：爱音：我一直都是外人啊！
 虽然EP3对灯有大段的性格塑造，但真不是我说风凉话，还是有点太糯了。
 pandaxzj：唉，分崩离析
 859181：令人感叹，这沉重扭曲的人物情节展开真的是乐队番么
 504072：这要怎么才能救回来
 hao3yi4kai1：虽然我不能让所有人都满意，但我可以让所有人都不满意
 好嘛，就想看看后面怎么给这素世搞出来的烂摊子擦屁股
 931273：soyo有点过于自我了，只想着老乐队，把爱音和猫猫都当空气了，还把灯伤了，看看接下来怎么发展
 634110：乐
 chibacitybamboo：素世不装了以后观感还好一点，大祥老师一句话都没说错，这女的心里确实只有自己
 海玲也是段位高的一批，立希你这个初中男生表达能力真的是……
 小闭灯太惨了，明天说不定就要变成吊灯街灯轨道灯
 689516：看完这话我算知道为啥这番热度这么高了，里面的角色基本都可以算是神人，基本把现实中人可能会有的缺点全部都囊括了一遍，总有一款你可以代入，剧情也是给几位女主角安排了像复杂男女关系之间的各自角色喜好，但是又因为她们实际上不是男女关系，所以讨论起来并不沉重，没什么负担。各种微表情，穿插回忆犹如宫崎英高式的叙事把深层的暗流涌动暗示得七七八八。不过这一集爱音最后黑化得不太自然，前面那么坚韧外向的一个女孩，听到这些事突然就黑化了，感觉有点不太合理。
 ayasechandaisuk：我靠，太扭曲了
 yuanshichangan：突然发现人物的好板正，多角度叙事，挺舒服的//好气啊，这棕毛，我也想问为什么不行；很喜欢某处的一句话“人与人之间没有那么多弯弯绕绕”，但似乎在这里并不是，为小灯感到不解，当港湾已经形成，却在不言坍塌“说好了一辈子的乐队，差一点都不行”；我不信在人人都会为大家的情况下还能解散的，一个人正常，另一个人又犯病，现在觉得粉毛是最正常的那一个，为小灯感到不值，然后不给情面摁爆，你们是人啊。？！（hh）
  >>yuanshichangan->yuanshichangan：铺垫得挺好
 chocolate_kai：分崩离析
 skeleton：soyo的妈妈好棒啊…和妈妈互为母女笑死
 第九集又在重演一些1-3集的回忆，这种叙事方式真的很有味道，情感的反复流动啊
 弹幕说睦是情报头子笑死
 rikki目前的形象也还不太明晰，还没有介绍说角色背景什么的，感觉就是脾气不好的普通人，还不太懂她为什么要这么执着乐团和灯
 anon身边真的全是一群神经病啊wwwww
 弹幕说rikki摇人叫姐姐把soyo杀了也把我给笑死了
 海铃好可爱呀ww乐团佣兵兼心理医生给我笑晕了www
 215131：本来就不成样的乐队此刻分崩离析，药力太猛了，看得我也有点emo了.....还真没想到素世真的撒手不理还视若旁人，我还以为她就算不想维系新乐队也会想办法体面地解散，结果自己终究还是成了第二个祥子太唏嘘了......素世到底在乎的是只有祥子，还是说她是乐队原教旨主义？即使对爱音那些没感情，但不应该这样对待其他原本的队员吧？而且组新乐队就不能开始新的一段大家塔诺西的生活吗？
 599798：反而能理解soyo。如果爱音是正常人，那我真的偏向soyo  灯 ，这种有时候不敢拒绝，微社恐，遇到复杂矛盾，因为无可奈何又摆烂憋着，什么都放任不管……简直就是现实……
 578900：素食在说或做违心事情的时候会有各种小动作，直面立希的时候也是，看来还是不够坦率，也做不到像小祥一样一刀切
 立希李在赣神魔？通常来说只有反派才会去找雇佣兵，而且雇佣兵对队内团结一点帮助都没有，甚至还抛一个假两难选择给灯
 jmrx：单亲小孩狠狠代入了
 asd060527：yameilu
 satokazuma：喜欢我全员神人吗

第10集
 605528：有点微妙，不过细究角色情感上的变化也称得上合理，况且最后部分的演出真的很出色，一定程度上也冲淡了这种微妙的感受，不过真正重要的点还是在soyo和anon身上，看看下集能不能解决好……
 rainokid：Tomori提到的"迷子"的时候突然联想到了OK Computer专封上的"Lost Child",Phew for a minute there I lost myself(错乱)
 400979：等大佬们的解析
 464570：急急急
 688894：好看吗？——好看！
 有多好看？——想看下一集的好看！
 439497：猫猫是真爱抹茶啊，之后上pico可以巧克力螺vs抹茶螺
 lberg3：预感到最后一两集才会重新成团
  >>lberg3->lberg3：灯就像是迷失在外太空里一天天发着求救信号的宇航员，但她又像是在寻找走失的孩子们的母亲
  >>lberg3->lberg3：舞台上吐露真情解决问题的方式想起来上季度的百乃工了
  >>462354 -> ohana：那你得去听一听simple plan的astronaut
  >>lberg3 -> 夷蹴而就：谢谢安利
  >>massacre_martyr -> 夷蹴而就：啊啊啊！Astronaut！太爱了！！
 565146：神回
 
 這前10集基本封神了
 最神的當屬與、看似完全不可調和的情況下、這集合情合理的安穩落地了
 透過燈前9集塑造出的怯弱、鑄造了這集的高光
 746386：当大家都在讨论怎么解决问题的时候，绫奈告诉大家，问题可以不解决
  >>781434->746386：水泊梁山的战术是吧，先赚进团再说
  >>22083 -> JoeAnzio：啥名著都能套是吧
  >>746386->746386：说错了，是后藤绿和绫奈两个人
 807411：这下真急了，阿灯动一动啊阿灯
 不知道接下来哪一话是独角兽老师担当
 22083：我又想了想这集哪怕多加ED的1分30秒正片，节奏都可能更自然一点
 虽然后半剧情的逻辑和情感都可以合理推测，但初见还是不容易跟上节奏
 774785：两队主唱历史性的会面
 294627：Mygo原来是迷子
 真是浪漫啊
 742357：还以为同一个天文馆是灯，祥子，初华三人修罗场的伏笔，结果居然成了破局点
 702672：诶呀，这集看下来真要讲逻辑有点牵强，你这诗没谱咋就变成歌，练都没练过咋成这样的。节奏也是很赶，有一种催眠APP的美。
 如果这集能有40min慢慢处理这个破裂的关系或者live换成revue那种理念的碰撞，观感能好不少吧！
  >>702672->702672：先别急着开香槟，如果真的是“先做爱在谈恋爱”的模式，下一集的文戏至关重要，角色的转变是否能立得住（尤其是soyo）将会影响前面一直压抑的气氛下角色的塑造，是小丑还是kami，敬请见证！（好急好急！！！！！）
  >>719918->702672：说明燈宝和猫猫一开始一两个人演出的时候，其他人在网上有偷偷地看呢。
  >>702672 -> 琼华夏凉：正确的，比如圣爱音，爱音在偷偷练吉他，听到灯solo唱诗的时候说什么“果然不需要我了”，这种话其实是自尊心——抹不开面子，灯一进攻，立马投降！
  >>702672->702672：删除了回复
  >>15476 -> 石头酱：soyo在这方面和爱音半斤八两，被爱音怼进家里之后明显动摇了，被爱音拉上台之后更动摇了。回旋镖的速度实在是太快啦，刚才我还说我要亲手结束它，拿起贝斯直接就投降了
  >>702672->702672：冷静下来的本集总评：相比于传统的先解决矛盾再一起干事，第10集以一同演出的方式强行粘合起五个人，为第11集为支离破碎的人物关系处理提供了“更好的舞台”。这种方法创新巧妙，但从观感上会显得高举7、8、9三集的压抑氛围下的角色（soyo）态度转变相对廉价（虽然live歌曲的情绪爆发做的不错）。此外，在问题尚未处理的情况下soyo女士泪洒live稍显尴尬。还有一点，就是灯皇的转变，前面九集渲染的只有其的“软”和“重力”，其作为主角在第10集摇身一变，瞬间彰显其人格魅力和共情力，转折太仓促了。（前面这些点都是可以打磨的）目前来看，总体上瑕不掩瑜，希望再好好发挥，再创辉煌。
  >>laipz8201->702672：我不觉得后面会专门安排一场文戏……首先这个类型的动画本身追求的就是情绪/感染力/共鸣，而不是严谨的剧情。其次这个乐队的理念似乎有在迷茫中前进/得不到答案也要前进这样的意思，如果是这种主题的话挖坑不填感觉也不是不可能。
  >>22083 -> ForsakenRei：这种事情还是要看谁最不要脸，爱音soyo都是体面人，灯皇能一人LIVE就已经是不要脸皮不怕社死了
  >>702672 -> 叶蓝蓝：我不觉得后面会专门安排一场文戏……首先这个类型的动画本身追求的就是情绪/感染力/共鸣，而不是严谨的剧情。其次这个乐队的理念似乎有在迷茫中前进/得不到答案也要前进这样的意思，如果是这种主题的话挖坑不填感...我是认为7、8、9集举得那么高，如果直接通过live的形式轻轻放下，后面闭口不谈角色间的矛盾。从个人角度看，乐队间仍是貌合神离，是不是有一点春晚包饺子的味道了（？）
  >>laipz8201 -> 石头酱：我是认为7、8、9集举得那么高，如果直接通过live的形式轻轻放下，后面闭口不谈角色间的矛盾。从个人角度看，乐队间仍是貌合神离，是不是有一点春晚包饺子的味道了（？）我的理解是前面虽然矛盾连续爆发把乐队搞散了，但仔细想想其实没有什么不可调和的矛盾。经过一段时间的冷静后只要有一个大家能坐下来谈谈的契机估计就能够恢复了。
 178270：剧情上最首要的是重新弥合M团成员, 期待AM团内定成员在这过程中能打好辅助, 在角色塑造上形成先发优势是极为有利的, 对以后者为主角团的下一部动画来说会成为很好的预热。
 至于C团解散内幕, 放到之后再摊牌也可以, 或许在故事上会成为左右团队存亡的暗雷, 届时还有可能反过来让M团客串外援担当。
 灯在开场那两分半内心挣扎的独白感染力太强了, AM团成员有参与故事推进, 但介入规模及程度远不及先前预期般深入, 反倒是灯受到点拨后笨拙又执着地传达心意, 一根筋地努力着, 才追回了Anon。猫猫最先回来帮忙撑场以及Anon会直接跑去堵门对线的操作都在意料之外, 更没想到的是, 会基于 "将千言万语寄于一场Live" 的思路创作以打破剧情上的困局。Soyo? 定教她有来无回
 很喜欢Anon酱的一句话:ともりちゃんのせいだよ
  >>178270->178270：只能说这话后劲太大了, 自己把全集刷了4遍, Live部分已经数不清反复拿出来看了多少次, 每次都有新发现新感受, 每个镜头每个表情都仔细回味还觉得不够尽兴。
         Rana          Anon
  Taki↙    ↖Tmr↗    ↘Soyo
  看过《詩超絆》MV后灵光闪现: ep.10 回归的成员接着找回下一个成员, 这不是与MV中仙后座的星星依次连起的画面遥相呼应吗, 实在是浪漫又别出心裁的设计。
 692103：第一部分还是有很多对应前片的台词和场景，看的时候笑得很乐。
 但当灯宝面朝着soyo暴力输出的时候，乐不起来了，甚至有点泪目。灯宝的感染力真的太强了。
 （不过唱歌的部分旋转镜头过多，个人觉得很败笔。要展示乐队成员哭成泪人的冲击力，并不需要这种炫技的方式，我反而喜欢那种最质朴最平静的镜头。）
  >>486464->692103：算是3D动画表现形式上的取巧，扬长避短
  >>178270->692103：这话Live个人最喜欢的部分就是镜头从Tmr正脸顺时针旋转540°, 以过(Tmr)肩视角停在Soyo那副掺杂了畏缩和不知所措的表情, 然后再顺时针转90°给到Tmr呐喊时的侧脸特写, 这种一气呵成的连贯感体验过之后, 很难想象还存在更适合用在这里(将压抑的情绪尽情宣泄出来)的演出了。
  >>692103 -> 工口卿：这话Live个人最喜欢的部分就是镜头从Tmr正脸顺时针旋转540°, 以过(Tmr)肩视角停在Soyo那副掺杂了畏缩和不知所措的表情, 然后再顺时针转90°给到Tmr呐喊时的侧脸特写, 这种一气呵成的...今天从另一个地方也看到了和你差不多的解释。其实发这条评论的时候我也能看出来这个镜头的意图，就是个人一时比较难接受（因为猜到会有很多人喜欢这个镜头，所以才选择mask）。当然，现在我对这段的感受好了很多
  >>178270 -> Qiuqian：今天从另一个地方也看到了和你差不多的解释。其实发这条评论的时候我也能看出来这个镜头的意图，就是个人一时比较难接受（因为猜到会有很多人喜欢这个镜头，所以才选择mask）。当然，现在我对这段的感受好了很多这倒也不奇怪, 自己在其他地方甚至还有看到"这话演出应该要用更加非常规的方式才好"的观点, 只能说众口难调吧...
 oreoolymlee：这才是最关键的信息，还有什么好说的，一想到下周第十集是圣梅津×后藤绿，下下周第十一集绫奈亲自上阵来拯救我们，我的眼前就一片光明，心里充满了krkrdkdk
 
 另外本集出现台词「主唱是星星（ボーカルは星）」可能性微存：
 邦多利是星星开始的企划，邦多利的物语正是「星之物语」；
 第三季第十集的题目就叫「主唱是星星」多惠以此去开导Layer，而她俩人的关系，正是互为「过去的女人」。
 回到本作，初华和灯同为祥子「过去的女人」，但更是同为主唱、同喜欢在同一家天文馆观星。
 
 「歌／诗（うた），能够传达到吧」
 MyGO!!!!!一单「迷星叫」读音又是「まよいうた（迷茫之歌）」
 如若果真如此安排，该说是情理之中的传承了；
 而迷星叫的创作契机作为收束，也是原点所在。
  >>oreoolymlee->oreoolymlee：基本没一个猜中的，但是这集真的好像灯把所有人全抓起来开淫趴然后把所有人强制绝顶了。本集Live部分是甚至甚于第七话的输出，突出一个全员乱交。
  铺垫当然是不少的，但是流转过快，直接阻断了我的感情和思绪，只能作为一个旁观者
  「詩をうたううた」（唱诗之歌），既是诗又是歌的「うた」，九点多的时候看到新歌流出的时候都傻了，真没想到这次会用到新曲目。
  这集反而更让我看不清之后如何发展了。还是老老实实地做一个观众吧。
  
  小睦太帅力
  
  爱素彻底胜利！撩发实在是意料之外。
  虽然全员大哭的场面太美，我还是喜欢素世桀骜不驯的样子
  >>oreoolymlee->oreoolymlee：还是睡不着，打点心里话吧：
  第一时间是感性上没有那么喜欢这话，没有被感性力量折服，抑或说没有下沉到和她们一起哭。但是回看之后确实也很释然了。此前我一直在期待，甚至说去预先想象了一个灯如何创作歌曲将所有人拉回来的方式，而这个方式是建立在相当累积以及情感铺垫之上的。这也是我对本集比较失望或者说不知所措的根源。
  但后来又觉得，我的诸多预测和预想都是以过往经验的根基去进行预设的，而经验在这集面前成了最行不通的存在。我总是去想，音乐动画该如何、乐队动画该如何、邦多利动画该如何、以前的绫奈该如何——在本集面前都成了只知其一不知其二。诚然大部分人在这一周时间里都或多或少说对了一些点，然而到了正片，它的确在某种程度上以我们的期望复现了，但更多是它所主张的“不可预测”。
  所以本作真的是很神奇。一面是脚本、脚本家主导，一面又不以依据经验的理性逻辑去牵引，甚至不注重“剧情”本身，而是影像下已然是活生生的她们，完全相信着人物和音乐，相信着人物与音乐的能量可以倾覆一切，这难道不十分直觉吗？看似过快的剧情却以完全意想不到却又合情合理（正所谓「当下的选择」）的方式统筹起来凝成一股情绪洪流，真是神奇啊。最神奇的是在作品内部，「詩超絆」没有编曲而完全依靠即兴，这种完全不可能的、如同魔法一般的事情在一部强调写实的虚构作品里做到，事已至此也确实是动画和音乐的魔力了。
  今天主楼这条以及之前几集的错误预测，虽说说错了不少，但也不打算删了。说白了毕竟被打脸也是一种乐趣，尤其是遇上这样的创作者和作品。我也可以试着暂时抛开经验，多享受「不可预知」所带来的快乐。之后不猜了，再重复一遍，自己去老老实实地做一个观众就好。
 577623：前一秒还在为诗尴尬，后一秒灯唱出来立马泪目。请问这是怎么会是呢？卧槽神回忍不了了，一拳把Ring打爆！
 693625：學到了，跟女友冷戰，先上床之後再說
  >>525225->693625：什么婚内强x
 686418：这这这，不好评价，还是得看后面如何。反正是真没想到会那么发展，这就够爽了。
 760090：我觉得这一话的路子是出人意料又非常正确的，要是能再加个几分钟让整话更圆润一点就完美了
 318664：7话最好的部分在live开始之前，如果说第七话是现实主义的极致，那这话就是庸俗的浪漫主义，脑子被创飞有人会觉得爽有人会觉得被侮辱，我属于后者
 438736：华灯初上罢了
 bakasira315：班固米單集最多評論
 sawarin：我去，这开头好重啊，感觉随时自寻短见
 我去？？？？初华这？？？我脸红心跳了
 朗读系可还行
 爱音看着自己弹吉他受伤的手，说「她果然不需要我嘛」
 有点赶，但很爆，我只能说
 （有种复联集结的感觉啊…
 「是我们第一次见面时一起喝的红茶」大草，初恋是吧
 圣爱音对着灯皇撒娇求夸的表情太可爱了
 
 灯皇牵着素世的手，立希在陶醉地打鼓
 
 神他妈还撩一下素世的头发，这波爱音真成解救素世的圣人了
 
 这波看得爽，但感觉发展逻辑什么的有点问题
 咦，这不就是少歌吗
 看了米娜桑的讨论感觉又很OK
 
 还有「素世也是在迷茫」这一点很关键，我都漏了
 
 这集的剧情算是超出之前的八点档了，好好好！！
 
 话说为什么爱音和素世会弹？？
  >>laipz8201->sawarin：虽然但是，头发那里我感觉是给她戴耳返……
  >>15476 -> 叶蓝蓝：这么小的台没有耳返。是贝斯的背带压到了头发，爱音帮她把那一缕头发撩出来……
 15476：这一波啊，是灯开团猫猫辅助。被初华推了一把之后终于明白自己必须前进才行，睦头人也算是推了一把。圣爱音对灯说你不需要我的时候表情也很痛苦啊，但这阳角行动力是真的猛啊，直接堵校门跟一路怼到家里去了（如果soyo跟踪祥子的时候也能这么彻底……），把soyo拉上了台去插完贝斯线你还撩一下她头发（虽然确实背带压到头发了），这宠溺的眼神我真不好说了
 原来这个Live念白是从うた的双关这里来的，和C团一个个灭灯相反，MyGO的灯是一个个亮起来的。（不过你们这个即兴演出爱音的水平她会个啥啊233，虽然她还在努力练习
 虽然问题还没有解决，但是大家都回来了，然后一起迷失中玩乐队，估计下一话就能把乐队名字引出来了吧？这下集预告看起来soyo一脸自责怎么回事
 在说自己没有偷吃的时候至少要把嘴里的食物咽下去啊猫猫，在舞台上泪目的大家笑容都消失了，不对，是大家的笑容都转移到猫猫脸上了
 ootorikirika_of：删除了回复
 pfauslon：楼上的能不能先别太急？这话很明显乐队成员之间还没有弥合，这次live只是tmr意志下的一次临时的集合。但这话节奏过快没得洗，脚本有问题
 572539：先婚后恋 聚在一起才能包饺子\\这集爱音和soyo的小表情 我好了\\这预告片 素爱一生推
 592664：感觉把两集塞进了一集讲（
 有一种看总集篇的感觉
  >>406628->592664：彻底疯狂！
  （方便的话能pm讨论一下嘛）
 732249：感觉旧团是以祥子个人魅力为核心，没了祥子就啥都没了
 新团的话，五人相互交错关联，就稳固些（虽然tomori,但是tomori）
 wret：うたを歌いましょ！！うたを歌いましょ！！
 738257：还有10个小时
 812602：个人觉得第十集是一个需要静下心来仔细看的一集，也是非常挑观众的一集，如果能对上电波那么就是个小神回
 582198：解决问题的方式是挺有趣的，我是没见过这种解决方式，导致全程都是被展开本身震惊到，完全没融入到剧情中，不是很能评价本集的好坏。//本集节奏太快了，但本集必须得加速。而且实际上完全没有解决具体的矛盾，灯神只是把五个人都重新拉在一块，具体的解决还是得看下一集是怎么谈心的。。
  >>582198->582198：二刷，观感好了一些。
 ryan_1220：为什么还不能看！
 rescoins：小羊最卖力的一集
 好快的进度
 460435：強引草
 276805：hahahahahahaha，乐得我合不拢嘴
 464580：梅津朋美的情绪调动能力确实一流，但果然还是希望能够不单单依赖舞台与音乐本身营造的情绪氛围，而是留出更多深入角色内面和情感积淀的空间吧。一言不合就拉上舞台做爱果然还是……太狡猾了，至少给我好好做点前戏啊！
 493231：寄了
 melancholyphos：灯皇玩乐队玩累了开会儿催眠app怎么了？
 southmagica：在世界尽头咏唱恋曲的少女高松灯。
 这集虽然人都拉回来了，但是问题还在，还没有彻底解决。soyo的心结依然没有解开，只是被强行拉上来的，本质这集讲了个寂寞。后面应该还需要解开所有人的心结+crychic崩溃原因+mygo正式结成+来自ave的挑战书。
  >>565146->southmagica：我覺得這是最妙的
  這集情緒上的讓人覺得安穩落地、彷彿這就完結也可以
  
  但情緒平復下來後一看、好傢伙、問題一個都沒解決
  留給接下來3集充分的內容
  >>wr2300->southmagica：能把所有人拉回来好好讲话已经是历史性的一步了。她们互相赌气是最难搞的。
 rainlowing：有话好好说能解决一切问题
 迫真催眠麦克风
 是重女黑洞自己靠过来的，我能有什么办法嘛！
 flovv：灯皇C麻了 论重女有了行动力有多可怕
 live的分镜不错
 440604：删除了回复
 427025：一话就凑齐开live了，后面要是没大的可就真包饺子了
 amyhabor：就这？
 411019：一集就把乐队救回来也太赶了，到最后情绪有点没起来
 那么问题来了，后面还有三集，要演啥呢？不会真的要把Ave Mujica也讲了吧
 这番真是完全捉摸不透每集的发展。现在的我只能先相信再相信了，后面一定还有大的
 351572：看愣了，虽然感觉节奏好快呀，但也觉得好爽快啊
 lan0216：青春的诗
 603415：别急啊11集预告不是还在商讨问题吗怎么一堆人就开始说寄了
 745749：有一点赶进度？为什么要这么赶啊？这不还有这么多集吗？绫奈老师呢？绫奈老师救一下啊！
  >>486464->745749：看预告，具体交流搁置了，放在11集，Soyo这状态就需要有一个人能把她带出来
 dreamcloud123：这集节奏好快，本来以为是要解决祥子退团的事才能把soyo拉回来，结果灯神拯救一切是吧，这样后面三集怎么演才能扯到祥子那边的事呢
 241288：灯皇c麻了
 估计下集正式团名就该出来了 最后两集把大祥睦头人退团原因跟ave mujica引出来应该就差不多了
 598452：睦头人终于发力了，好嗑，
 本集看样子是先把人拽到一起，下一集才化解「内伤」，
  >>565146->598452：笑死www
  MYGO 的二創真的太6了ww
 351149：这是真急了草
 不过是不是有点快啊，后面3集讲什么
 看预告应该是没完全和好，得还有一集文戏
 486464：Soyo就是需要一个这样能一直拉着她的人啊，灯干得太好了
 649920：直播看太赶了，还要兼顾弹幕，错过很多细节。仔细又看了一遍，才感到真的太神了。一集下来顶级的音画体验，不要试图去用语言理解，用心去感受，这才是音乐的魅力啊
  >>649920->649920：二周目神回
 setsuna_：后劲太大了，每天溜一遍诗超绊。
 马上700评论了，超越滚指日可待（如果ep13整大活的话就不好说了）
 729399：最爽的一集！
 nyanpasspass：虽然推进得太急了，但是还算合理，要是集数再多一点就好了。
 
 从预告来看感觉还是没有完全走出来，现在还只是一个开始，所以说如果跟下一集连起来看的话应该就不会感觉到有那么快了。不知道接下来几集要演些啥，应该会交代祥子解散乐队的原因吧，那样的话大概就不会有第二季了。
 sinob_：这一话结尾明显不是大家一起包饺子，而是灯用live实现把成员们聚在一起，打破从前不能交流的尴尬局面，而不是乐队内部的矛盾得以解决；一首歌要凑齐五个人，难免节奏有点急。
 看设了，舞台少女有revue，bandgirl有live，这就是我想看到的舞台。
  >>652080->sinob_：跟少歌的解决方式一模一样呢：先拉上舞台，然后再想着怎么解决问题，这就是我想要看到的命运之舞台
 744223：还以为至少要2集才能解决问题，结果发展好快，看后面3集吧
 781434：soyo：我是来解散乐队的，你们要干什么！
  >>760090->781434：这就是强制爱的魅力吗
 nkagiasrai：神回  如果能沉浸到台词中去的话
 live燃起来了
 732946：好快！好爽！体感五分钟！求你了再播半集吧
 429928：这集的节奏也太赶了吧
 720233：闭眼睁口女（难视
 703467：绝对是灯C，绝对是一曲音乐。
 无需多言，LIVE之神！
 572983：超级情感爆发回
 所以说假药真的别吃太多。在情绪一气呵成的气势下所需要达到的就只是这样一个重聚的时刻。
 脚本在此刻能如此显眼，纵然不是通过对话，但情绪都已包含在诗与歌里。无法沟通，那就大喊出来。无法见面，那就拉回身边。在这个从一开始就交流困难的小小乐队里，也许正是在此刻，大家的感情才真正地容纳交融。
 人多少还是感情驱动的，很多矛盾实际并不那么需要逻辑和周旋才能解决。在此刻先坐上通往终点的列车，即使不知终点在何方，就算还是处于“迷子”，但在情绪交织的结果里便也不再害怕，迷茫
 唯女孩子的泪水与此刻不得辜负
 dcfhft：大灯老师一手控制配合猫猫抓人，把三人控死在台上
 church：看下集预告，这集应该就是灯神强行把大家叫过来，啊我有首诗唱给大伙听，你们先听着，我话都藏里面了啊，你们自己悟。矛盾什么的，反正大伙都已经聚一块了，那就下集再说！
 konoqmyda：进度赶得真快，live做得真顶
 a_little：速推流
 436962：如何让内向的tomori传达出心意？....答案是唱出来，话说办live不要钱的吗（主唱的cv是不是有点太拼命了）
  >>486464->436962：邦邦世界观是这样的，高乐世界，相当于武侠小说的高武世界
  >>561964 -> 蜂蜜四叶草：游戏王的高卡牌世界
  >>315596->436962：这就是大少女乐队时代的含金量
  >>565146->436962：所以燈是去蹭人家的開場啊www
  相當於是不請自來的暖場w
  第一場以後、燈的集客能力其實挺強的、所以後續被蹭的就算是互利互惠了w
  
  想想下個月MYGO還要去Roselia 開場、現實照進動畫www
 525039：只要灯宝发起进攻，一切都会好起来的.jpg另外念诗怎么有种22/7念白的感觉
 293492：简直神演出
 489323：猫猫表示你们emo你们的，我只管奏我的
 laipz8201：灯！神！！！！
 
 （原来选择这种风格的音乐是有故事的，妙啊。）
 （一专未公开曲目解禁？）
 714572：灯皇C炸了，疯狂输出！管你想干什么，听我讲首诗先
 根据下集预告，感觉目前只是把五个人重新拉到了一起，但是矛盾还没有完全解决，期待下集了，绫奈老师给我们看看奇迹吧！
 613700：灯皇这集的行动力是真的超乎想象的强，一己之力把乐队其他四个人全拉回来了
 不过问题还没真正解决，还是期待一下后面的集数怎么圆回来吧（
 475735：泪流满面的live演出完全无法带入看着像是被家长逼着上台的孩子
 595755：太神了这一话，我只能说在live上这种递进式的感情表现力真的很绝(bgm74哭晕了
 783087：总之就是正面强推，只要A上去了，猫神和圣爱音就会帮灯皇解决问题
  >>783087->783087：一集就推完确实给人感觉有点快了，但逻辑是没什么问题的。通过詩（うた）直白地表达心声，以及积极强硬的态度把团员拉到live上面，大家才会有机会再次把话说开。看看后面几集怎么完善一下吧。
 shantaoy：这集的形式和氛围我觉得挺好的，但是一集拉完还是会感觉太快了。看下集预告应该还是要花一点时间解决问题。不过毕竟即使迷茫也要前进嘛，问题没解决完就先开live某种意义上挺符合这个主题的。上集结束怀疑搞这么大四集收不收的回来，这集结束怀疑一集搞完了剩下三集干什么。我隔了一周感觉还挺好，如果连着补会不会氛围上的割裂感更严重
  >>shantaoy->shantaoy：在看了一遍，真的感觉这诗朗诵的方式太棒了，灯通过诗诉说自己的心情，其他人理解了她的想法，同时也感到共鸣，因诗歌而逐渐聚集起来
 kaiser0201：压抑到极致的瞬间燃爆！！！
 chianglcx：节奏确实太快了
 465043：初看节奏太快完全没接受而跟上，再看本集无论是灯的诗歌朗诵还是乐队出矛盾先开个live再说的设计都堪称绝妙，传统的嘴炮已经过时，mygo是新世代的乐队（偶像）动画。可惜还是，如果节奏能更好一些，可以说是年度神回了
 seele：虽然节奏快了些但是真的很爽！虽然我想看的爱音掉小珍珠不是这种但是也挺好的！
 ok请问我可以开始嗑soyoanon了吗？
  >>kgccf->seele：这集拉扯太少了，好想看soyo妈堕急急急
  >>seele -> 犹记风吹水上鳞：还得等下集！我现在就想看爱音soyo日常
 l_an：目视北极星，东京？我不能接受！
  >>739224->l_an：业余天文爱好者震怒（
  >>232189->l_an：虽然我没去过东京，但是我也不信
  >>billsfriend->l_an：答案是大少女乐团时代的世界线，人类核能发电科技高度发达，空气质量太好（我编不下去了
  >>406491->l_an：人在深圳，空气好的晴朗夜晚可以直接看到一些微弱的星光，虽然要辨认是什么星星有点困难，但真的能看到，我第一发现能看到星星的时候整个人震惊了。
  >>462354 -> Billsfriend：（城市里看不到星光和云层或者空气质量关系不大）
  >>l_an->l_an：删除了回复
 705713：虽然关系还是很拧巴，有些问题还是没有解决，但是倒也满契合MyGO一群“迷失的孩子”这种定位的（而且不得不说这真的很摇滚
 后面三集演什么吗...我总感觉会有一个三重呼应，再来一遍春日影，而且这次不仅是MyGO这五个人，祥子和睦应该也会在，来一个和过往的最终告别，结尾照理来说会是个新曲吧，但是这俩是安排在一集之内还是分两集我就不太确定了
 mdc0710：从第一部film live开始悄悄运作着一种属于邦多利和三次元这家动画公司的神秘魔法，终于在这一集包成了没有先例的饺子，最具有魔力的包饺子，
 3d live能做到什么，上限是什么，来看看ep10交出的答案 ​​​
  >>mdc0710->mdc0710：我灯伟大，无需多言（）
 heybye：看完感觉迷子了
 146362：如果单独拿出来的话，一集解决mygo的拆队问题有点仓促，但是正因为有了前9集 起承转的铺垫 这一集的快节奏就显得非常自然 而又让人感觉酣畅淋漓
 mygo乐队的核心矛盾其实说到底，只有soyo和anon的矛盾
 灯宝能坚持下去，那就不会是结束。
 对于重新找回闪耀的灯宝，猫猫再次产生了兴趣。
 rikki本身就是灯宝单推人，猫猫拉了一把以后 回归是自然而然的。
 爱音其实并没有那么在意自己被利用被欺骗，她重复了好几次“我不被需要” 而被灯宝以“一起成为迷子”告白时，真正感觉到自己是被需要的 再加上超强的行动力（甚至给了普通创可贴的特写 还在坚持练吉他） 当然也就回来了。
 soyo， 爱音如果不带着滤镜 当初其实已经猜到自己可能被利用/排挤了 只是没往那么方向想  这两个人其实可以说是非常了解对方想法的。 soyo想要的是那种家庭感，一个舒适的居所，所以，当mygo能够再次一起前行之时，她也就回来了。再加上在舞台上，被爱音一招摸头发，直接忘记前任魅魔的一切，染上爱音的颜色！
 舞台上的聚光灯，一盏盏亮起，灯宝，猫猫，rikki，爱音，soyo。
 对应上一集的熄灭——祥子，灯宝，rikki，木头人，soyo。   最后一个离开舞台上C团的人，也是最后一个重新回归mygo的人
 -----
 这集（第十集）就像赛马娘2的双涡轮回（第十集），既然一集解决了mygo 的问题，后面还有三集给独角兽老师发挥，祥子还有母鸡卡，独角兽老师带我们再冲一次吧！
 最终话再上一个台阶不是问题！
  >>sawarin->146362：thx，理解了
  >>497350->146362：正确的，看到有些地方还在抓住祥子退团问题不放，真是
 hkr_eth：节奏确实快，但是瑕不掩瑜，预告中的ep11应该是用沟通解开大家的心结而组成mygo，对于我而言这个展开是不错的，就看绫奈老师怎么发挥了
 varufasuku：自闭症患者只能通过uta（诗/歌）来传达情绪
 灯皇在输出，猫猫M姓辅助，riki一点就着，ano赌完气就回来了
 感觉都很合理，但唯独soyo比较突然
 关键在于睦头人如何一眼看出soyo急了，soyo到底怎么想的没有补充
 至于为什么即兴朗诵后面直接开唱了，这些倒是小事
  >>652080->varufasuku：睦头人天天跟在soyo背后视奸，怎么可能不知道（大嘘）
  好吧，说回正题，我觉得应该是睦有着和soyo相似的经历所以能够与soyo共情这样？不然也不会如此关注？
 373723：tomori证明了自己！压抑几集后tomori化身究极独轮车创翻全场真的酣畅淋漓
 axcellurator：理屈じゃないんだ、音楽しよう！！！
 525019：这哪里是唱歌，这根本就是在卓艾！
  >>739835->525019：有種架還沒吵完先上床再說的感覺
  >>sinob_->525019：是revue
  >>sawarin -> 露娜的寵物海豹：+1
  >>sennakeiko -> 露娜的宠物海豹：有种架还没吵完先上床再说的感觉这就是床头吵架床尾和吗
  >>668118->525019：他妈的，我在少歌评论看到过类似发言
  >>hhikr->525019：啊摇滚是这样的
 661512：我大概和soyo的想法差不多“我测，你们要干嘛，我是来结束乐队的，我怎么被拉到台上了，我手里为什么多了把贝斯，音乐怎么响了”
 可以踩油门但你总得让我看看行车记录仪吧，怎么突然就开live了
  >>486464->661512：我是来结束乐队的，你们要干什么？
  >>qq578168741->661512：山田凉：你来结束乐队，那我走？
  >>ebisuxx -> 蜂蜜四叶草：能弹能扭，性格十分黑暗
  >>565146->661512：其實、開唱前先把SOYO拉上台真的很妙
  這樣就避免了祥子那時候唱到一半人跑掉的問題www
  
  甚至燈看著Soyo唱歌
  初看覺得也太愛了
  細想一下。。。艸、燈你不會是在盯防Soyo跑掉吧www
 washingcai：彻底疯狂 年度神回
 297728：这集评价估计要两极分化了，不过先相信！再相信！
  >>778893->297728：相信是不需要依据的（笑）
 416045：600+评论 恐怖如斯
 604292：我超，这集节奏太快了吧，soyo的转变好突然
  >>719918->604292：没转变，被强行拉上台而已。问题没有解决，但是燈对她说那些念白击中了她的内心。
  只有#8跪求祥子与#9冷脸无视的素世是不完整的。她不是转变接受了新团所以愿意演奏，而是因旧团彻底破灭的痛心，对新团成员的内疚诸多情感，想要痛哭想要呐喊想要倾泻，这才是她站在台上演奏《诗超绊》的原因。
 758096：情绪拉满
 642240：soyo是最后一个被抓的，当时soyo接到通知要结束乐队，她兴冲冲的刚进livehouse时，她的随身警卫睦即被留在场馆外。soyo感到事情有些不大对头，但也没在意。当soyo快走进正厅大门时，专门对付她的特别行动小组立即走了过来。
 特别行动小组几个卫士在走廊里把她扭住的时候，soyo惊慌失措，一边大声说 “我是来结束乐队的，你们要干什么？”一边拳打脚踢，拼命进行反抗。特别行动小组的卫士个个身手不凡，soyo很快就被行动小组制服了，被扭着双臂押到了大厅里。
 在大厅里，等待她的千早爱音把“逮捕决定”念了一遍。还没等爱音念完，soyo突然大吼一声，挣脱警卫人员的扭缚，向五六米远地方的立希元帅猛扑过去。soyo练过武，一旦扑过去，打伤了建队元老，这还了得？乐奈大帅久经沙场，不慌不忙的冷眼看着soyo的疯狂举动。
 在这千钧一发之际，一旁的警卫反应迅速，猛冲上去把soyo扑倒，死死地把她摁住，给她戴上了手铐。在抓捕“mygo”的成员过程中，soyo是唯一被戴上手铐的人。soyo被捕后，对她的监管也最严格的。
  >>726960->642240：你这段的配音我已经想好了，就差BGM了
 607615：这集可能会很有争议 光诗朗诵这点就够劝退一部分人，而且赶是真的赶。歌快剧情推进也快
 个人而言，单集情绪流最爽快的一集，尤其和带有诗朗诵的快歌live相当适配。（以及感叹live的运镜和演出实在太劲爆了）
 总体剧情架构层面已经完全无法预料了，没法套用任何一部过往作品经验去评估了。希望独角兽老师继续带来惊喜
  >>726960->607615：觉得赶的话，那等于前面九集的铺垫都白做了呀。这一集就是情绪被压抑到极致后的宣泄，无比畅快
  >>607615 -> 回复 PhonG：觉得赶的话，那等于前面九集的铺垫都白做了呀。这一集就是情绪被压抑到极致后的宣泄，无比畅快：我是觉得很爽的，主要是官方上了之后又看了两遍，连续两集都相当压抑，现在这个情绪流刚好接得住。
  >>439610->607615：诗朗诵这块事先听过焚音打的话肯定已经做好心理准备了，好消息是下一集应该是绫奈回，应该不至于崩
  >>440604->607615：诗朗诵也照应了mygo每次live之前的环节
  >>607615 -> 回复 白桦树：诗朗诵也照应了mygo每次live之前的环节：我是一开始听MyGO几首带朗诵的歌的时候是不太感冒的，后面反复听越听越带劲，看完这集打算回去重新认真听几遍。能在正片里出现如此水平的配套设施来服务乐队特有的朗诵风格对企划本身也有好处。
  >>601060->607615：动画的发展无法让我套用已有的看番经验是我最惊喜的一点。不过就我个人体验来说，感觉并没有太赶，但是最后的live却让我感觉爆发的不够彻底，诗朗诵后的曲子的药效还是太轻了。如果换成与春日影类似层级的情绪表达的曲子并且吞掉ED那将绝杀
  >>unwaufy->607615：念诗在摇滚史上可不新奇，甚至可以说比比皆是了
  >>22083 -> .torrent：动画的发展无法让我套用已有的看番经验是我最惊喜的一点。不过就我个人体验来说，感觉并没有太赶，但是最后的live却让我感觉爆发的不够彻底，诗朗诵后的曲子的药效还是太轻了。如果换成与春日影类似层级的情绪表...7话的情感的推进更加自然一点，春日影确实功不可没
 a1005747470：这集有点太快了，攒了那么多轻描淡写就pass了，情绪根本没转过来
 589664：明明很感动的场景
 在想
 如果祥子在这，会被感动到一起上台演奏吗
 
 这种全场旋转的视角看的好爽
 3d的优势
 ldz14：呃呃，猫猫吃完东西不洗手直接弹琴，强迫症要死了
 811778：神回！太好看了
 299865：就吃这套
 726960：可以打九分了兄弟们！！！
 blacxhunt：跟着弹幕看节奏的确太快，自己再认真看一遍发现除了爱音那明显压缩了点，各方面都是很完美的，你们真的不要只看台词和剧情，也认真看看歌词啊。。。
  >>719918->blacxhunt：是这的。第一遍字幕画面目不暇接，第二遍仔细看台词就会发现所有人回来的动机都是合理的，包括素世为何而哭为何演奏也能从燈的念白里看出来。
 695978：爆爆爆！圣爱音神之手!!!!!!!!!!
 sptejz：灯神c爆了，并且本集live比ep7还要更上一层楼，个人认为可以竞争年度演出回。
 而且本集所谓的“节奏太快”我认为不是啥问题，这集脚本很聪明地把真正的矛盾延续到下一集解决，虽然一起又演奏了一场live，但这就像“先做艾再谈恋爱”一样，氛围到这了但心结还没到这，所以相比“做艾”，“谈恋爱”才是更该关注的主体。ep11播完MyGO这片也差不多盖棺定论了，下一集又是绫奈老师亲自提笔，so我先提前开香槟了
  >>739224->sptejz：先婚后爱是这样的 下一集绫奈老师亲自上阵 我选择先相信再相信
  >>sptejz->sptejz：11话脚本是小川被打脸嘞
 709600：该怎么说，好摇滚的一集
  >>791514->709600：这个确实挺摇滚的
  >>365065->709600：这个确实挺摇滚的
  >>739224->709600：这个确实挺摇滚的
  >>778893->709600：还真是
  >>695960->709600：这个确实挺摇滚的
  >>toni30->709600：没错，摇滚要的就是不讲道理，只要宣泄
  >>diarydaikirai->709600：这个确实挺摇滚的
 maple_5233：我去600多
 coldbones_honek：第八集：只要有爱音一切都会好的
 第九集：完了，圣爱音倒了，这怎么救
 第十集：灯，我的超人！！！
  >>coldbones_honek->coldbones_honek：但是矛盾显然没有完全解决，灯走的梁山好汉的路线，先上山再说（）剩下几集就是彻底解决问题，感觉还是有很多好说的，爱灯心信灯等灯
  >>laipz8201 -> 骨神凄寒：等灯，等灯等灯
  >>739224 -> 叶蓝蓝：灯，等灯等灯（古早开机音效
 778893：我灯伟大，无需多言
  >>778893->778893：年度原创，拿下
 zzhh0131：卧槽里德，一集看了我一个小时
 726377：我们都是迷路的孩子，唯有相互抱团才能彼此温暖
  >>oreoolymlee->726377：这句可以说是对此作品最好的评论。
 615893：可能节奏有点快，但是情绪真的拉满了！看得很爽！个人心中的小神回了，比第三话更有感触...
 715509：神回，神回，这才叫乐队！！！
 484255：非常建议大家去看mygo 5th live 1小时44分左右开始的成员感想环节。成员们在5th live大成功的情况下，结合第九集的动画进度道出了真挚的感想。尤其是mika（soyo中之人）泪洒现场，和这一集的感情一气呵成，看完只觉得非常爽快。
 588949：其实不算太赶 anon本身也没特别大问题本来就是认为自己不被需要不爽 tomori舔一下回来很正常（同时把第五集没处理好的爱慕虚荣这块圆回来了很惊喜）rikki和猫猫本来也没想散伙 
 剩下一个soyo女士要收拾，确实先拉回来唱一首互相坦诚之后才能解决问题。这集播出来之后悬着的心放下不少，之后平稳处理应该不至于翻车太厉害。
 另外这集演出是真的带劲，完全被带着走根本没心思细想剧情是不是有点快
  >>588949->588949：但仔细翻一遍 live中间闪回放了两段老乐队 没看懂想表达啥
  >>440858 -> break：应该是再见了所有的crychic
 bly444：神回！
 805802：rana只是听到灯的声音而已，就毫不犹豫上台了
 反观立希，却犹豫了一下
 爱音离开是因为"你们不需要我吧"，回来也是因为灯需要她
 soyo：这剧情跟我想的不一样啊
 496446：真牛逼呀这集，远超第3集以外的其他集数了，我想看的就是这个，前几集那些八点档肥皂剧都去他妈的吧。
 live house诗朗诵真是个好点子，堪比U149爱丽丝回让制作人先掉小珍珠的好设计。之前就认为高松灯这个角色的升华一定得是要她自己支棱起来，果不其然。方式也没有落俗套，而是一种非常我流的手段，或者说只有她能做到并做得出来的事。这就完成了只有高松灯这个角色才能做到的人物转变，把她以前玩石头捉虫子写歌词之类的迷惑行为变成了正向积极的行为，但她还是她，只不过是有了勇气向其他人展示这样的一个自己。而摇滚live又提供给了她这样放飞又不会被人白眼的平台，让观众感受到乐队就是高松灯的归宿，乐队是个好东西。（同时这个迷惑行为本身也挺摇滚的，台下那些个听众估计也是以一个品鉴行为艺术的心态追更诗朗诵的）
 对不同人归队方式的处理也到位，除了劝千早爱音的词土了点，她这个角色感觉咋劝都能劝回来，难有那种让脚本家找到了绝妙方法的感觉。最后先把长崎素世拉上来，就是很简单很直接地让她回想起，搞乐队真tm开心。不从她纠结的那点人情关系屁事入手，而是直接回归本源，打她个措手不及。
 高松灯念的那些词我一个字都没听进去，都是些没营养的车轱辘话，在这种局面下一切话语都苍白无力，真正的亮点都在她的行为本身。所以说这集最好的地方是完成了只属于特定角色的表演，并通过这种独有的方式解决了问题。
  >>laipz8201->496446：我觉得念白的部分是很重要的，虽然我本人的意见和你类似，但要考虑到这部作品瞄准的应该是当前在青春期的观众们。这首新歌还不算明显，我之前去看了被成员们反复提及的「潜在表明」的念白，对现在成长中缺少理解与陪伴的年轻一代都能算是精准打击了……
 kihachikun：仓促写了点评论：https://chii.in/blog/323681
 
 我想，我们真的要好好讨论mygo的历史地位了。
 如果说什么是最好的动画的话，我想，一定是让观众感到痛苦的动画。刻骨铭心的动画、再也不想看第二遍的动画，痛苦地流泪，痛苦地想要关掉电脑，看的时候不住地颤抖，难以抑制地眼泪流了下来，甚至是蜷缩作一团的动画。CLANNAD第二季，小汐在雪天里倒下的那一回（我不记得是第几话了），自己是这样的感触，几年前，京紫外传在11月流出枪版，第一遍看到最后片尾表出来的时候，痛苦地无法用语言形容，难受得哭不出来。这是自己极为浅薄的观影经历中少数让自己如此痛苦的作品，如此难以忘怀的作品，甚至说使自己成为今天的自己的作品。大概过去的30分钟里自己又经历了这样难以忘却的经验。观看这话的经历是痛苦的，自己本应当再更充分地观看完一遍后再写下这篇评论，但自己显然并没有那个勇气再体验一遍。自己没有这样的勇气。CLANNAD自己至今没有再次点开，京紫外传在影院上映后也被封存于自己的硬盘中。恐怕这也是“只会看一遍”的集数。从这个意义上来说，讨论这一话到底好不好、是不是所谓的“神回”已经不重要了，这样的评价标准无法准确地涵盖自己复杂、难以言说的观影体验。自己无疑是共情了，狠狠地。在灯在天台说出“一起迷茫下去罢”，这样的话时，自己的情绪几近崩溃。甚至是将这样的心情写下来都是让人难以忍受的。好的作品无疑是能让人共情的，这不是一种坏的评价。这样的体验是很贵重的。关于这一话的整体我便写到这里为止。
  >>374561->kihachikun：然而乐子人们一点都不痛苦，开心的不得了
  >>kihachikun->kihachikun：沉淀了一天之后再写点二刷之后的感触罢。
  首先还是复读一遍，看生放和看录像带和在网上吹爆之后有预期的情况下再去看录像带是有本质区别的。二刷过后的确没有昨晚看生放时难以抑制的激动。但是当时自己的心流、自己的痛苦和发自内心的赞赏是确实的。所以这一话在自己这边的地位早就已经确立，是使自己沉浸入心流之中的极好的一话。（这也同时暗示了，不同个体间因为经历和感触、理解力上的不同会对作品产生截然不同的看法，但这样挑观众的属性实际上并不是一种批评，反倒是迎合所有人如同幼教片一样用台词把所有人的所有情绪都框定死的作品展现出了作品想象力的匮乏和剧作家的傲慢，例如我们在讨论花田写的星团脚本的时候那样）。
  第二，天台上灯和爱音的一段很有意思、soyo被拉上台的那段运镜很好，之后的live“如同京吹一期石原风格”的大摇镜让人眼前一亮，整个live部分好得无可复加。这是作品的剧作和3D制作相互成就的实例，或许本作也展现出有剧作家主导作品这一模式的可行性与可能性。
  再有就是，爱音天台那段稍微带一点点的棒读、这一话整体偏快有些压缩的行文和诗朗诵部分的设置，给人一种高中生话剧社团表演的感觉。带一点点生涩、但是很有激情，很有感觉。这一话不会给人一种体感五分钟的感觉，中间部分自己感到很漫长，实际体验到的每个片段的时间要长过其物理意义上的长度，这也是演话剧时自己时常感受到的一点。给人一种很怀旧的感触，作品的非日常和作品演出上的一点点疏离感，给这一话在我个人的印象中以一个恰到好处的位置，使自己在意识到作品的虚构性的同时能够无所阻碍地与作品中的角色共情。这样的体验，同样是无以复加的。
  时间流逝，24个小时后，自己仍无法从作品的余波中走出。
 513989：递进结构好看
 这话筒架一收以后就再也看不到了
 エモい 太摇滚了
 比起大段的话疗还不如把人拉上台唱歌，但是live以外的剧情也给足了角色能听首歌就听人说话了的原因 反正二期也是这样的
 anon其实Apart铺了手上的普通创可贴和第一次邀请跑路，和后面结合起来也不会很赶
 不过睦插这么一下是还要讲祥子的事吗
 live细节太多了，我要看十遍！
 593512：十集之前：剩下四话怎么圆，好急好急
 十集之后：剩下三话怎么续，好急好急
 
 开个玩笑，band的重组确实快得惊人
 不过可以看到，这次live完完全全是强行凑起来的，裂痕实际上还是没有真正地弥合
 不得不说真的是温柔的世界呢
 不过Mygo的各位真的都很有勇气
 愿意跟随自己的感性大闹一场
  >>593512->593512：顺带一提这集的切入点在现代汉语里看其实还是有点可惜的
  “uta”在日语中兼含“诗”“歌”之意，其实古汉语中也是诗歌不分的
  毕竟歌的来源都是诗词
  “歌”是将“诗”以音律表达出来的手段，二者本是一体两面
  >>593512->593512：只能说“mygo”这个标题还是契合得很好
  临时起意的live充满“无理”感，但确确实实能让迷子们抛却纷乱的思绪来单纯好好哭一场
  >>565146 -> 黎明残响：顺带一提这集的切入点在现代汉语里看其实还是有点可惜的
 rmooony：只能说，谁也想象不到原创番的走向
 
 常规解决问题的方法：先话疗，然后再一起开live推向重建的高潮。
 
 这集把顺序给强行逆转了。
 挺创新的，但好坏得下集看了才能评价。
 看预告，下集要内部开会细讲问题和心结了。
 
 如果下集文戏讲不好，对邦邦的评价要降低不少了。
 哎，相信！！！
 11208：用uta拯救uta，(almost)完美的剧情完美的live,除了为了在一集内讲完故事有点赶可以理解
 533740：神回
 idong_jun：所谓live朗诵，简单说就是赌live的命运，赌乐队的命运，这个赌字很不好听，可又找不到一个更恰切的字代替它，就是这么一回事，啪的一下押上去了。正是因为如此，事情临到了面前，又禁不住心扑扑地跳，哪有这个道理，心慌地什么呢？我们不怕燃烧，我们不怕白热化，我们不怕烫着这里，烫着那里，我们的手不能发抖啊！
 441476：已经很满足了 这集先把人拉齐 下集可以再解决问题 下集做的好的话那就非常完美了
 599226：神回我灯伟大，无需多言
 leafmuffin：贝斯笑话：乐队其他四人瞒着贝斯写好谱子上台表演，贝斯手被当成赶鸭子上架即兴瞎编，演出大成功。www
 691887：见证音乐的魔法！
 atimestamp：这集引用了一种音乐剧里常见的表现方式，有一种关公战秦琼的美：
 -这一下儿坏啦！戏台上有个规矩，这样是叫板起唱。
 -啊。
 -打鼓的一听，哦？还有唱呢？（学打锣鼓“钮丝”）拉胡琴儿的一听，“噢，还有我的事儿哪。”
 -这份儿乱哪。
 -胡琴儿响啦！非唱不可呀。
 -那就得唱吧！
  >>15476->atimestamp：和第7话的春日影关公战秦琼是异曲同工了，当时看就有种相声的既视感bgm38
  >>atimestamp->atimestamp：本来以为经过这一集大胆的表现手法之后评分会掉，没想到竟然还涨了……
 ackton：这集不好评价，看一遍和看多遍的感受很不同，概括来说就是可能这就是摇滚/艺术吧，需要观众很投入感情的去看才能得到好观感，看的过程中多感受，少思考，看完以后多思考，说服自己，也许这才是正确的观看方式。这集可以说是最好的区分/评判观众类型的测试了（说类似“球盲鉴定器”可能不太妥，不能说不喜欢这集就是看不懂动画，但确实有相似的区分作用）。第一感觉是确实节奏突然起飞，转变有点太快了，立希和乐奈没什么问题，爱音性格好，原谅了就回来也说得过去，但是灯是怎么突变的行动力这么强的，感觉有点奇怪，不过也可以说灯开头的独白就是答案，本身就已经想改变了，素世强行拉上来了这点本身也能接受，主要是这集就断在live结束，不知后续如何，如果这集只是回来一起唱一首歌，打下基础，实际并没有完全和好，下一集再真正说服素世爱音，组成mygo的话，这种展开似乎更合理一些。总之单看这集没法下定论，得看后续展开。不过别的不说，这集倒是很经典的邦邦矛盾解决方式，前三季的队员矛盾也都是唱歌一集解决，算是不忘初心，不过能不能接受就是因人而异了。
 立希告诉海铃乐队结束了，睦关注着素世。全部失败了，灯不想再悲伤难过了，早知道不该开始的，灯不知如何传达，希望能细细倾述，希望她能听听，希望有办法说出口。全部都消失了，什么也不剩，因为我什么也没说，这一次又没能变成人。灯找不到述说的话语，不知怎么办，这时她在天文馆遇到了初华，初华就坐她旁边，灯帮初华调节了座椅靠背。放映结束后，初华见灯像是要哭了，发现灯是祥子之前乐队的成员，与其对话，接着看到了灯笔记里的歌词/心声，说这像一首诗，指出那些没能说清楚的事用诗/歌就能传达出去了，思绪能胜过千言万语，灯想起了之前祥子听完春日影后的反应，初华最后说希望你能传达出去，离开。灯有了想法，开始写作，之后邀请爱音和自己一起办live，爱音说你不管素世了吗，离开。灯来到ring希望表演个人solo，店员临时在开场前给她加了表演的时间，灯开始读诗，描述自己的想法和心情，乐奈听了朗读，上台吉他伴奏，灯说在传达给你之前，我决定要一直唱下去。朗读结束，乐奈评价有趣的女孩子。之后灯坚持一个人在livehouse读诗，乐奈伴奏，话题传开了。爱音心想她果然不需要我，乐奈随后把立希也拉来打鼓，演出变成了三人，睦在台下看着。晚上立希说自己本来不知道灯在想什么，但从诗中明白了，睦过来见二人，问素世的事怎么办，说素世不知道如何是好了，然后就离开。灯第二天在学校里当众邀请爱音回来弹吉他一起办live，鼓起勇气大声说我需要你，不能少了你，爱音跑出教室，灯一路追来天台，说当初是你邀请我一起组乐队的，爱音说我不是真的想玩乐队，只是爱慕虚荣罢了。灯说爱音一直在拼命挣扎，素世和我也都迷失了方向，让我们一起迷失吧。爱音最终被说服了，抬头看天说都是灯害的。之后爱音来月之森拦住素世，素世拒绝对话，爱音一路跟来了素世家，最终二人喝茶对话。爱音知道了素世把自己做道具，虽然生气但又觉得素世也有人性的一面，表里不一满口谎言还坏心眼。爱音说灯在等你，说你迷失了，就算你不需要我，我还是会继续下去，这乐队不是我们开始的吗，素世说既然如此就由我来把它结束掉。爱音也上台了，演出开始前，灯发现素世在台下，直接下来强行把素世拉上了台，素世说我是来结束这乐队的，爱音最后一把把她拉上来，乐奈提供了贝斯。伴奏开始，灯开始对素世读诗，素世看着四人的目光，也开始演奏了。灯面对四人朗诵，爱音素世立希都被灯的诗/歌打动了，忍不住落泪，灯成功用歌传达出了心声，众人的回忆闪过。“我唱着让我们成为我们的诗，让我们在这里重新再出发吧”。演奏结束，除了乐奈，大家都哭了。
 mikikinoko：震撼心灵的诗，无需多言，热泪盈眶
 295170：熟悉的天文馆 熟悉的阶梯 但是初华并没有点名是“熟人”
 这架势给台下整不会了
 伟大的猫猫给出评价 有趣的女孩子
 木头人出现的时候 气场太足了吧 简直是boss的感觉
 soyo：你是来找茬的吧
 这集的推进 让我有点感觉 不要去思考 直接去感受
 kgccf：初看不知所措，讨论一小时后恍然大悟，叙事结构完全摆脱了偶像动画的桎梏，先live后解决矛盾，天才的剧本结构，期待绫奈老师下一回完美收尾
 forthelostthing：果然还是太失望了，过快的转机，让一首诗带来转机?这使得之前的悲痛与苦难都变得过于廉价了。
 Mygo前面是一个很苦痛的故事，但是这几下子就让所有痛苦的价值骤减了。
 毕竟“一起迷失”相对“独自迷失”也是一种解脱啊。
 并不是说歌曲无法有着这样的力量，引用馒头卡的设定，你在这歌上叠的因果远远不够(
 当然也有可能有另外一种解释。倘若这作品不是he，而这是mygo最后一场live的话，就当我啥都没说(
 okomod：一开始我还疑惑为什么うた要翻译成诗而不是歌
 原来是日语双关！
 原本的一首诗，因为MyGo的集结，因为乐队成员的加入而最终变成了歌
 妙！太妙了！
 528845：舞台成为了同具具象性与抽象性的叙事装置，那在舞台上唱出的传达出的话语让“迷子”们重又聚集在舞台上，并不是要找寻什么归处也并非探寻去向。
 「一緒に迷子になろう。」
 回归的顺序从最末的猫猫到最初的そよ与爱音，灯也反追了一次爱音，而这个过程中所蕴含的感情是否也有些相反了呢。
 最终，爱音伸出手帮助灯把そよ拉上舞台，这个具象又抽象的舞台拼合了最后一块碎片。
 
 另外，大概不用再提名什么年度单集了，20年代最伟大的电视动画就在这里。
  >>mjft->528845：已经开始伟大了吗
  >>693264->528845：GOAT是吧？
  >>22083 -> OTAKU梦爵君：我没看过星际牛仔，MyGO is My GOAT
  >>528845 -> OTAKU梦爵君：我都加了“20年代”这个定语了，实在不行我再补个定语——“电视音乐动画”（笑）
 806715：就凭这首歌，我愿把这话评价为神回。这首歌太戳我了！
 ceynri：隐隐感觉有点尴尬，但为什么看着看着仍然会忍不住想哭呢
  >>ceynri->ceynri：背对着观众用着诗一样的歌词面对面告白，拜托，这真的很浪漫
  >>ceynri->ceynri：剧情发展快的就好像被制作组狂暴鸿儒，但这异样的快感究竟是我哪里不太正常
  >>652080->ceynri：跟看漂流少年和少女歌剧是一个感觉唉：先用心去感受，再用脑去思索，任然有不能理解的地方，但此时的你已经被带入其中了。
 mjft：其实回头一想，也没有多大的事儿，这集算是和解了，但是组成乐队的理由还没出现，依旧演出超帅
 612215：live切入不錯，下場拉人很符合燈的電波人設，但覺得可以小翻一下車 ，不然顯得有些御都合，還是說這邊bass難度不高，簡單抓個和弦就能彈成這樣 ，有沒有懂哥現身說法一下?
 hjh_rz：二周目静心看了一下，这集还是可以的，跟着直播间弹幕看还是太浮躁了。现在本质上只是把人聚齐了，陷入迷茫中的人依然需要解决问题（还有三集）
 632215：不知道这是不是bgm单集评论数第一
  >>631729->632215：不是，孤独摇滚第五集700多，转折点2 600多 Lycoris第三集600多
  >>632215 -> 56fvhue：好的
  >>546444 -> 回复 56fvhue：不是，孤独摇滚第五集700多，转折点2 600多 Lycoris第三集600多：现在是了
 122280：猫猫，我的开团超人
 kumanhou：没有爱就看不见
 709608：我觉得live本身比第七集还强，but这集的节奏快的让我完全没能完成情绪的带动和转化，导致理性上知道live很强很感动，感情上却无法代入
  >>777735->709608：这一集有种魔力，单看一次感觉一般般，但是多看几次情绪就被带动了，越看越上头，感觉就像是一首借着酒劲的灵感急匆匆写下的诗篇
  >>709608 -> Thespaking：二刷之后确实上头，但我觉得初见体验还是最重要的，你不能要求观众去重复观看
  >>388121->709608：是的，这集如果能把ed也去掉节奏可能更好（毕竟op已经去掉了，可以说创作者是明白需要更多时间的）
 theerika：太爽了
 cute3120：评论数最多的单集条目达成
 365065：暴风展开。虽然你疯狂点题MyGo的样子很靓仔，可剧情终究从八点档伦理剧回归到了二次元的超展开中。希望下集能做剧情补足吧
 narcixxux：新歌为何念白一大段的原因，在动画中得到了很好的补全。但不得不说体感上确实发展过快了，如疾风怒涛一般。当然既然要搬出新歌，那么不是5人到齐就没有意义了，感觉制作组比起先被感化再好好沟通最后理解并一起唱歌这样的路线，选择了更为强硬的先拉上台，用最直接的方式传达心情，问题放到这之后再解决的路线。目前虽然大家一起哭了一起唱了，但是什么都还没有开始，也什么都没有结束，只能说可惜一周只能更一集了。虽然觉得酝酿得不够让这场live的抒情来得有些“凶暴”，但对于这样的情节走向我还是相当喜欢的。期待在这之后，来到台下的她们也能呈现出更有趣的“一起mygo”的故事。
 694695：前几集作为蓄势的龃龉在此集中，倏地爆发出耀眼的火焰来。每个人都迷失着，每个人都歌唱着。背向观众唱的歌，是属于迷惘之子的青春的诗。
 437784：只想看扭曲的小鬼终于可以消失了，这才是我想看的摇滚和青春啊！
 madotsuki1224：删除了回复
  >>madotsuki1224->madotsuki1224：删除了回复
 102539：我想哭！没错！
 575838：灯真的进步太多了全程高能，最后爆发鸡皮疙瘩都起来了
 ikuyo：哭也哭了 唱也唱了 后面可得把其他的给好好讲明白了（虽然节奏有点赶 但还是好看的）
 xy2002：我觉得节奏问题的原因之一是感情演出不太细腻，人的正常感情转变应该有个过程，况且这集又是感情戏的爆发回。有几段感情戏像是加速了一样，人物情绪变化很快，看的时候感觉有些难跟上情绪变化。但是整集的节奏来看，这个速度却又十分得爽快，总体观感很好
  >>xy2002->xy2002：顺带一提，live太棒，反复刷了几遍，越看越觉得情绪感染力太强，要疯狂掉小珍珠了。
 joycg：假如能铺垫一下是谁谱的曲就好了，还是说这种即兴也是存在的吗
  >>oreoolymlee->joycg：压根就没人作曲，这就是音乐（／动画）的魔法啊.jpg
  >>ceynri->joycg：应该都是solo？不过大家都有这样的实力solo、还能合到一起，感觉可能有点艺术加工了  我在看的时候也有一点在意这部分，不过还是让自己不要去纠结了
  >>15476->joycg：爱音那个手忙脚乱的水平你让她即兴你也知道她能即兴出来个啥，不要纠结这些了大家都回来了就行
  >>joycg -> ForsakenRei：感觉说因为篇幅省去了爱音等人准备live的画面我还是能接受的，但是rikki之前压力过soyo的贝斯，假如说被这样拉上台还能有这个效果的话，前面这个情节就完全没有意义了呀b38
  >>15476 -> JoyCg：这首曲子连贝斯晚进都准备好了，大概是其他人都商量好了，rikki写了个对于贝斯很简单的曲子也有可能，随便扒两下也没人听的出来（贝斯笑话.mp3
  >>573444 -> ForsakenRei：要圆的话，就是这玩意应该是猫猫提前准备的一段riff，然后rikki写完曲子之后跟爱音讲了和弦谱，然后她们上台之后就凭功底即兴了，爱音说是菜，好歹初中还玩过乐队，乐感什么的肯定有一点，剩下三位怎么也算是半专业的乐手，临时即兴上曲子也不是不行
  >>573444 -> ForsakenRei：sayo是doublebass出身，应该懂一些乐理即兴什么的，而且猫猫水平好，sayo跟rikki本身也一个乐队出来的，相互之间应该也有默契，上台之后靠耳朵听和弦，如果曲子和弦不复杂，理论上可以直接即兴的
  >>samuraibebop -> ForsakenRei：soyo爵士研出身，jam起来她受不了的
 621515：灯灯果然是大家的明灯，有趣的灯灯回来了，rana自然就回来了，再之后灯灯忠实的立希大将也回来了，万雌王灯灯也成功把爱音拉回来了！给素世一个台阶，一个机会再加上如此闪耀的灯灯，大家都回来了！回来了！都回来了！
 预告那猫猫那享受的眼神
 732688：略显仓促但无伤大雅，逻辑相对合理，情感的转变有点急了，不太能让我感受到，live的惊艳拉回了很大的观感，但可以看出soyo跟anno之间的问题还没有解决，这点很需要写好，相信。（尽管看了两遍还是不习惯这个节奏，还不是很能get到所谓的抹布洗）
 hayatai：初次看的时候，感觉这进度好快，第二遍时琢磨琢磨台词，感觉都在合理之中，第三遍看，我超，神！
 此前各有各心思还都憋着，表露出来也是呛人，这集终于有一个（灯）站出来向其他几位真诚的坦白自己的心声，虽然是经初华的提点，但这也是她唯一能够传达情感的方法了。
 这次先将大家拉回来，之后就该是各自敞开心扉了。
 狠狠期待下一集。
 795252：强行包饺子？？有点侮辱智商了
  >>jacklin513->795252：难不成强行be）
  >>forthelostthing -> 利兹与青鸟：最后乐队解散有何不好(
 732526：这集真有点赶了，我心里是知道它的演出各方面做的很棒，但是我的情绪还没转换到其中，导致看的有点怪
 285444：她们,好像在玩一种很新的演唱会
 akineru：神回，不懂ep10等于前9话白看，我是这样认为的。你能在八点档看到这个吗
  >>709608->akineru：关键是我，也看到了别人这样说，就是脑子懂了情绪没到
  >>yz1509 -> LGfire233：生活中很多人际关系的问题都是因为扭扭捏捏没有去面对，导致最后慢慢被放大不了了之，其实真的只要直球就行了，MyGO 这种方式真不错。沟通才是解决分歧的良药，先把人都聚起来，就看下一集怎么写了 =。=
  >>709608 -> sola：所以我说的是脑子理解了，我情绪没到，处理方式没啥问题，单纯觉得这集如果30分钟我会看的更舒服
  >>726960 -> LGfire233：应该1-10集重新来一遍，这样就更顺畅了
  >>652080 -> LGfire233：有时候就是这样没办法，没能够达到某种心境或者过于期待的时候就反而会理解了但是没能接受（我看深渊最后一集就这样）
 777858：节奏观感过快，不仅是因为铺垫太少，还有跟最初每集适当插爆点的节奏脱节了吧，很可惜篇幅不够
 而且一点私心，为了突显灯的主观能动性，把初华这一部分去掉换成她自己醒悟会更好。不过既然编剧想多加点箭头，算了
  >>777858->777858：就是，好想动手，把这一集拆成好几个名场面啊（）
  >>777858->777858：论剧情时间线上本作肯定是没问题的
  观感问题在于铺垫，不一定要全部文戏打底，但是演出要给足吧……
  >>777858->777858：突然理解了编剧的用意，灯本身是不擅长社交的，所以疑惑犹豫了许久
  然而个人觉得改成念诗的过程中偶然被路人发现，因为一些契机灯主动问起如何解决朋友的问题（路人是实际上之后会出场的重要角色，干脆直接是初华吧），然后初华想起crythic公式照之后点拨两句，观感会好一些……不然的话理解方式就像我一样，偏向到“害怕被朋友抛弃”那一头去了
  >>22083 -> ひぐれ千代：论剧情时间线上本作肯定是没问题的
 749470：能想到是灯神C，就是没想到方式这么二次元
 hulahula315：剧情发展和最终live都看得我头皮发麻！
 631729：删除了回复
 natsusai：就说看这片到现在还是没怎么想去代入角色过，所以这集当然看起来就比较感觉平静了，当然还有原因是因为没那么有趣，换做大春物大概是大家互相试探。但这片真要说只是大家本来其实是想在一起的，只是一些问题导致大家没有能够互相交流、交心上，嘛大概就是迷子。那这样看其实大家也没那么有病，或者说前面故意显得有病？
 
 观感上对比大春物人物来说要显得幼稚许多吧，不过大概是因为没对角色深挖导致的。也可能就是小孩子很正常的一些感情，但就是这样显得没那么有趣，我要看血流成河！
 
 噢噢看了前面一些楼，我感到一般究其原因大概是问题都没解决但是大家重圆了。那其实也可以期待一下后面怎么拍。
 
 btw，有种大家都非常押しに弱い
 fenghai：4人泪洒LIVE，我灯的回合！！！述说内心的诗，传达情感的歌声，场上共鸣的音乐。让我们一起迷失吧，只要你在我身边。
 413285：情绪爆发太强，都忘了还有逻辑这回事了
 538966：看我灯神出一个催眠诗朗诵把你们全都秒了
 529592：一个非常现实的问题，用了一个非常二次元的方式解决了，非常浪漫不是吗？
 还有睦头人你出场的时候脸上阴影吓我一大跳啦
 687297：这波是我见过的最有意思的嘴遁了。不过算是一块一块木板翘起来的，先是祥子的前任，然后灯带动吉他英雄猫猫，猫猫再把rikki带回来，灯拉回爱音，圣爱音再去处理最难处理的soyo，虽然祥子退团原因还有睦头人之类的一个没用上，但是演出效果确实很好hhhhhh
 到最后唱起来，有一种铠甲勇士第一部五人回归或者00第二部四小强重新集合的感觉，太有意思了。
  >>687297->687297：少女通过诗朗诵互相理解吗，哇嘎里马斯
  mygoのrevue開演
 261647：看剧时观众的表情
  >>xy2002->261647：前半段是猫猫头，后半段直接变成soyo
  >>791514 -> Rainbow：其实灯是在给live做开场，第一场吸引回来了猫猫，应该是第二场之后才把立希拉回来了，然后又开了几场就不知道了。在这之间词也是在变的，而且应该是越做越好慢慢就传开了
  >>freezingzone->261647：长颈鹿.jpg
 549695：这一集B part给我看哭了。真诚永远是最有效的，人与人之间的关系其实没有那么复杂，一句“我需要你”就足够了。
 631773：这集live的情感表达，让我回想起当年第一次听到舌头那首《妈妈一起摇滚吧》时候的感觉，恍如隔世。
 411063：跟着生放送时我也觉得爱音能即兴跟上演奏很都合。
 但是其实在爱音上台时，riki（负责作曲）问了她一句”你准备好了吗“，爱音回答”是是是”，说明爱音已经提前练过谱了。
 至于soyo为什么能即兴，我只能说这是又一个贝斯笑话
 sha1131：就该先do后爱，强行拉回来一起弹一首不比催眠app好用？
  >>jacklin513->sha1131：这不就是催眠麦克风嘛（误
  >>652080 -> 利兹与青鸟：艹，我还真觉得催眠麦克风前面挺好看（
 ayashinta：泪流满面，在soyo张嘴哭但是声音被掩盖的那个时候就跟着泪流满面。第一次在乐队番里看到主唱完全唱给成员的曲子，这mygo放在邦邦里就像利兹与青鸟放在上低音号里。
 有人说解决得赶，但这集其实根本就没解决问题。你仔细想想，上集其实是在所有人都想搞乐队的情况下由于各种人际和情绪不得不分崩离析，对于这样的成员，重新聚起来真的只需要一个契机，至于人际和情绪怎么解决，那得是聚在一起才能开始讨论的问题。
 这话真没有一点浪费，该讲的灯的心理，该讲的碰面的事件，剩下不该说台词的都放歌词里，脚本我是真的很满意。
 
 另外有点感触就是，很多观众由于某些片段和二创开始追的，可能本质上真不是这番的受众，单纯要看乐子的闹剧，mygo真不适合，可能有些人想看的仅仅是突出放大某一方面情绪的社群和二创罢了。
 654958：太过突然导致难以共情，合着你们前面都还一股深仇大恨，怎么突然就冰释前嫌。求求你了，第九话的话都说这么绝了，观众还没原谅呢，怎么编剧代替主角团原谅了。（纯主观，不杠）
 kio：妈的，这话手绘确实画的好好啊.....而且数量也很多，看的很开心；虽然其实没有怎么懂灯的那句“一緒に迷子”到底是想传达什么（但其实感觉只是一句口号的可能性更大），不过我想暂时还很有趣，不用弄太清楚。
 ws123y：这集mygo团的几位算是完美了，接下来是祥子那个大雷？
 367656：二周目观感还是不错的，只能说还好把mygo的歌都听了一遍，对这种诗朗诵有了接受度。还是那无法预测的舞台！
 608947：神中神中神！有必要再从头溜一遍了。
 zerozaki_0794：这集的脚本和镜头设计真的好厉害//我靠这就是憋了九集的灯皇开大的含金量吗，什么无敌诗朗诵，真就一集全C回来了呀，无敌了呀超模存在。//不过美中不足的是这集的节奏实在太快了，内容塞得太满了，导致我脑子跟上了情绪没跟上，没嗨起来，很可惜
 454641：怎么能这么强，一集直接至少把成员全部拉回来了，灯这行动力和真诚，真的折服了一个人披荆斩棘，观感极其舒适初华点灯高情商不直接问。猫是幻神，检测到灯的意志直接入队立希被叫名字了所以赢爱音面对灯的直球也是败下阵来soyo直接让爱音进家了没想到，也是另一种怕直球最后这首歌挺震撼的，灯来演示什么是不整误会没有扭捏，我把最真实的自己展现出来了，大家都是同路人
 631969：这这这
 这是何意啊？
 酱紫拉人上台，酱紫硬凑一场演奏，酱紫哭成一团啊
 dqtql：又重看了一遍第十集。这集的核心就是灯要把自己的想法传达出来。起初灯不知道传达的方法，然后初华点醒灯用诗歌的形式。于是灯开始在livehouse做诗朗诵，先后引来了猫猫和立希，然后主动出击找回了爱音。最后在live上发现soyo直接把她拽上台，与其说是让她演奏，毋宁说是逼soyo当面倾听她的心声。整个live就是灯对本已离散的伙伴的告白。至此，灯终于将本集开头时埋藏心中的思绪完全传达了出去。而伙伴们（尤其是soyo）面对灯的告白会有何反应，就是下集的重点。
  >>dqtql->dqtql：新的感想：猫猫判断灯是否有趣的关键就是“灯有没有把自己的想法好好说出来”。
  当灯说出“组一辈子乐队”的心声时，猫猫注意到了灯，觉得灯是有趣的女人。
  当灯在决定是否等soyo时，说话游移不定，不敢说出自己的真实想法，于是猫猫离开了，留下一句“无趣的女孩子”
  最后灯开始在台上朗诵自己的诗歌倾吐心意时，猫猫听到后果断归队，评价“有趣的女孩子”
  >>dqtql->dqtql：大家之所以第一遍会看晕，是因为大家对第十集的期待并不是第十集的真正核心。大家以为第十集要把乐团重组回来，而编剧是想通过第十集让原本内心封闭的灯学会倾吐自己的心意。
  >>388121 -> dqtql：你说的好，说的好啊
 599220：删除了回复
 cokemine：迷子のままでも進みたい
 
 soyo也确实是 迷子 まいご
 她想要的不是幻影的CRYCHIC，而是一个需要她，愿意拉她一把的迷子たち
 gangboard：整集节奏很快，几乎一集把团组出来了，本来以为会多纠结几集的，不过最后气氛一到，这又有什么影响呢？完全不影响此集成为神回，live差点把我眼泪都给整下来了，3d有3d的好处啊，人物表情是真的丰富
 fantasy142：好好好
 kimika14530529：堪比死亡诗社般脑髓炸裂的神回
  >>462354->kimika14530529：能理解死亡诗社几段桌上朗诵桥段的人，一定也能理解ep10
 63195：好好好，太好了
 mrqken：什么叫摇滚，一群人做着一些细想就很脑残的事情，这就叫摇滚
 不过上集谷底之后反弹确实紧凑又精致，多一集去把这个内容爆发出来，气就卸了，确实有点东西
 517966：对待精神病就要用精神病的解决方式，完成度极高的一集
 810272：删除了回复
 588613：从第七集开始连起来看真的爽到
  >>588613->588613：说赶的观众可以尝试带着已知的剧情再去看一遍，抛开对假药的追求导致第一遍观看时的剧情错位感后，说不定会有不一样的感受
 652080：又看了几遍live，歌是真的好听啊，就像曾经听花谱的那几首一样，既是歌曲也是诗篇
 s1encisi：6666
 sakana_sudoku：睦头人是真的，另外演出很不错，情绪渲染到位了，但我还是更期待这季能把祥子的退团理由讲合理了。
 jerryatbangumi：这就是为什么你家歌经常有超长念白？
 ------------
 几点感想：
 1. 对某个早没影的人的追忆总不能成为乐队未来的活动主线（虽然目前为止的新曲很多都是），后面还是得找一个好的角度，这对最终观感很关键
 2. 前面玩那么重口也是你官方带的节奏，现在一话解决（虽然未必完全解决）总感觉被耍了
 3. 我宣布我是平衡党（目前6分（
  >>jerryatbangumi->jerryatbangumi：我还是没想明白：到底什么乐队能有俩人以共同想念一个不存在的人而心灵相通组起来啊？
  >>jerryatbangumi->jerryatbangumi：后面爱音很好写，你要的名声已经有了（
  乐奈不需要写。（
  立希确实只要有灯。（
  
  好好好，接下来是 灯+素世（+mygo众）vs 祥子+睦（
  老实说你们站下面偷窥同学live的样子真的很想电视剧里盯梢的特务（
  >>jerryatbangumi->jerryatbangumi：btw我对ep9素世暴走那段的解读依然是“气着说真话”而不是“说气话”。
  正如楼上讲，这片子“不解决问题”。
  实际上这片子描写自私的、有问题的人是一个很大的亮点。
  >>jerryatbangumi->jerryatbangumi：目前被观众认为最黑的，并且没放多少信息的好像就是……睦同学了吧？
 keasy：这下真bang了，这个光速复活还复活得很有逻辑，本作的神回
 爱音找到Soyo家里去这段我可太爱了，怪不得你俩OP里瞅呢
 评价为非常优秀的一话
 277833：Live表演朗读太抽象了，真的跟不上这个情绪。
 582565：主唱背对着观众的LIVE！这就是唱给彼此的歌吗呜呜呜哭惨了
  >>mdc0710->582565：呜呜别哭
 348579：本来因为一些少歌的前车之鉴（指7话后假药影响正片观感），我对mygo的剧情期待度已经降低下来了（如果把祥子退团原因当做悬疑的话，很可能是一个难以服众的谜底），但第十集做到了完全不谈祥子，撕破脸皮+羞耻play的行动组合竟能走向豪爽的泪之和解，太强了
  >>388121->348579：其实目前mygo真的非常少歌。第9话就是对应少歌第7话，一个长崎素世单人回揭露其动机的根源，结果第10话就泪流满面了（对应少歌第8话一下就把蕉哥哥送走了）。
  
  但是我本来就没有让素世成为这季动画（下季是ave mujica）最终boss的期望（这点与少歌不同，少歌第7话以后部分观众认为蕉哥哥可能会是boss，结果第8话就会有落差），只要下一话能正面处理素世与爱音的关系就行。
  
  本季度动画最大的地雷还是祥子退队的原因。
  >>388121->348579：另外，有什么问题先live再说也和少歌的revue有异曲同工之妙
  >>348579 -> wonner_2012：其实目前mygo真的非常少歌。第9话就是对应少歌第7话，一个长崎素世单人回揭露其动机的根源，结果第10话就泪流满面了（对应少歌第8话一下就把蕉哥哥送走了）。
 243682：转圜速度有够快   我也想到了非常像小圆ep10   五人组里最弱的那个怎么一回时间变主C呢  比圆10的情况，差异在后面不需要连几个神回才能完整圆起来了，从担心四集搞不定，变成担心还有啥可以水三集，翻车概率基本没了，可喜可贺。
 
 动画最开头玉玉的那个程度确实非常吓人，都到怕出人命，现实里这种情况可没有这么好的结局。进教室没打招呼那个地方已经开始脑补爱音带着三小只去冷暴力80灯酱了，虽然理性的说肯定不会有这种展开，但是有这种巨大的影子浮在空气里。
 764951：从下集预告就看得出来问题并没有解决，这集只能算是结束的开始
 269064：朋友之间都是情绪到了自然就和好了，不需要太讲逻辑
 utakotoba：挨个攻略太麻烦了，灯皇表示直接凑一块互相输出。相信绫奈女士的剧本完成度，后面肯定还有嘴炮环节的，先开个live把情绪发泄出来——作为观众我也看得太爽了
 505929：猫猫：这个家没我真不行
 tama的，都是37度的体温编剧怎么能写出这么烧的台词啊草
 
 是你守护了这个乐队吗，soyo你好温柔
 
 这一话的live，bass声很突出啊，你们真的太懂了
 
 猫猫可爱捏~
 274991：怎么说呢，前九话都可以开弹幕看，但这一话还请不要，情感的宣泄是需要更多的沉浸的。
 alexzyf：不少认为mygo这话快，但是与其说剧本意味上的快，纯理想的更好的可能是增长时间，以在本集重念白和去漫符 偏写实的演出方针下有更多的抒情空间—— 灯可以多读一会 爱音可以多跟一会 最后的live可以灯先念一会，到最后哭的时候也可以慢一点，甚至也不需要动画式的这种哭，仅是眼含泪也足够了——我已经无可救药的陷入了这个本子如果是滨口龙介来拍是什么效果的假想里了（）
 776727：灯皇 猫神 圣爱音相继发力的一集，把大家拉上台一起开一场live就能把误会全都解开了吧这何尝不是一种催眠app
 
 
 我想要看的就是这个啊，ed响起来我都不由自主鼓掌的程度
  >>505929->776727：美少女的眼泪真的是甘い！
  >>812770 -> Yukihiro：可恶，美少女只流眼泪不同时流鼻涕的吗？不可能，绝对不可能
  >>15476 -> av170001：我觉得只要你问问肯定有人告诉你美少女的鼻涕也是甜的
  >>776727 -> ForsakenRei：美少女的鼻涕真的是甘い！
  >>776727->776727：莫名其妙把我的图吞了，很头疼，而且也编辑不了了，在这里补一下，所以大家有什么比较方便的发图的方法吗？
  >>505929 -> wenroudeye：答案是流浪图床：p.sda1.dev
  >>776727 -> Yukihiro：喔喔谢谢你
 465833：难道灯皇真用了催眠app
 668605：猫灯当大c，live接近满分。
 赶吗？更多的还是节奏没前几节那样玩过山车的感觉，不习惯。
 有生战力灯，发现自己是混子，被劝了之后开始输出，在第十集完成了角色塑造的任务，总体意料之中但形式挺新颖；猫补了波输出顺便把rikki带回来，有点超出对角色预期但为了完善形象可以理解，至此三个人动机没问题。soyo吃了anon的鸿门宴，征服理智之前先征服身体和心理，矛盾铺到下集。至于anon，灯给了她一句被需要，回来了，合理吗？也不是不合理。
 但这样就显得前面风风火火闹，大矛盾留最后，这集顺理成章把四人小毛病搞定，满足不了“命运无法预测之舞台”的预期。那么更有意思的其实是anon找soyo打架这段，开头大家各自打算盘，现在整个团都在抖信息，不过只有三两句，还有不小发挥空间。
 所以为啥5个人能jam得这么整齐，开头bass晚进了都做了，就不能整得再顶真点。
 601060：已经无法用已有的看番经验和正常套路来预估发展了，全部都是崭新的体验。
 不认同“本集太赶”的说法，本集美中不足的是最后的音乐在抒情方面并没有特别惊艳，以至于情绪爆发还是不够酣畅淋漓，让人有一种释放不够彻底的缺失感。
 如果以唱完第一段副歌后的变奏那段作为新的曲子的开始，再演奏一段完整的更贴合”情绪爆发“这一主题的音乐（或者再来一次春日影也行）顺便吃掉ED的话，个人觉得效果会更好。
 bush_neko：散的容易，聚的也容易
 什么都没解决
 花了三集重新坐回到桌前
 还有三集
 それでも? 别是又要迷路一话
 594192：我宣布素爱股正式上市，睦头人输光光了
 
 
 另外soyo桑哭哭可爱捏
  >>15476->594192：睦头人在背后推了一把，虽然推的不是soyo，睦头人为了自己爱的人尽力了233
  >>leafmuffin->594192：这个角度立希看着像看着小女友（爱音）出轨一样（大雾）
 795739：对于跨越不了心之壁的二次元确实理解不了（笑）说不定现实中因为一些小矛盾再也不说话
  >>762763->795739：你所谓的跨越心之壁就是靠阴阳怪气来体现吗？你知道吗，现实中我们称这叫没家教
  >>707020 -> 林间雾境：?
  >>729041 -> 林间雾境：？
  >>585513 -> 林间雾境：？
  >>631773 -> 林间雾境：？兄弟考虑去医院体检一下吗，感觉您的甲状腺激素含量有点偏高
  >>795739 -> 林间雾境：出现了，跨越不了心之壁的小鬼（笑）
  >>795739 -> 林间雾境：真是劳烦你还专门注册个小号
  >>604807 -> 林间雾境：看看你的家教
 kflylzzq：就我而言的神回，当然存在不尽如人意的地方，但神的地方确实神
 476389：神中神，看下集怎么谈
 112558：我不知道怎么说，但是这tm太摇滚了，圣爱音的灵压短暂的消失了半回，被支棱起来的灯一带tnnd再入陆地神仙！soyo果然还是如我所料的传统好女人啊，直女爹rikki跟团就完事了，这下就属猫猫最开心了，坏了这家伙怎么这么可爱；无敌了无敌了我愿称之为年度最强单集（目前为止）
 790691：神回啊！！！起初看标题的时候完全没猜到这集会说这样的剧情，啊这就是无法预测的命运之舞台！！灯神一个人把全部人拉到一起，一集就解决主要问题。特别是后半段硬拉soyo上台，全员完成集结，完全不拖泥带水。真是有被最后的live爽到，酣畅淋漓啊啊！！！！
 aizcutei：重力势能转化为动能的一集
 221811：觉得赶的无非就是习惯了得先来一段文戏和解然后再live，只不过这次是反其道而行之，先live完然后再谈。这种霸王硬上弓（大雾）的和解方式可以说完全符合灯皇的人物塑造，比嘴炮摇滚多了（在舞台上念诗也太rock了，我宣布你比孤独摇滚更摇滚
 723421：开天辟地的一集...
 MyGo告诉我，少女乐队可以这么写..
 诗吗...真的是极致的浪漫
 而一个细腻敏感又脆弱的小姑娘，在此刻用最浪漫的方式毫无保留地喊出自己的心声，希望用最真诚的话语留住自己最珍视的人...如果可以，这次，我什么都不想失去了！
 这才是心理描写，这才是人物塑造！
 至此，格局已成。
 值得每一位创作者都学习...太恐怖了，MyGo..
 decoratedstar：这下比第九集播完更难睡着了
 assion_409：猫猫可爱
 524668：神回！
 274302：直播的时候看的太急了，感觉进度节奏过快。静下来重新看了之后，get到了情绪的流动，越看对这集评价越高，和3话是一个level的
 535978：神回，没想到是这种递进结构拉人。
 猫猫果然不出所料，是作者手里最好用的助推角色。但问题也很明显，塑造越少塑造越好，然后就游离在乐队附近。最后台上四个哭的一个乐的，属实没绷住，笑喷了。就是有点太割裂了
 期待下集！我得再去三刷一下了！
 samh21：我觉得这集真的太性感了。
 用九集建立了一大堆问题，将所有矛盾堆到一起去，在大家都觉得要解决矛盾的时候，告诉大家我们不打算解决问题，我们需要情绪释放，释放完之后有问题再说。
 每个人的情感在live上全部释放，有种在舞台上疯狂SOX的感觉，然后接ED，预告告诉你问题其实还在，大家还得再嘴。
 不解决问题不符合逻辑，问题在于为什么要符合逻辑？这个不解决问题只管情绪爆发实在是太性感了，我直接糕潮。
 av814867167：soyo这孩子，说真的，想干的事，无论好事坏事，没一件干成的
 话说你们为什么当初不把祥子也这么拉上台，看soyo好欺负是吧
 732391：来都来了，我们再唱一次春日影吧
  >>yurie->732391：本来挺感动的，看到你这条笑哭了
 275400：少女们向荒野进发11集
 只能说绫奈少荒的系构没白当www
 我就说团队分崩离析的这个套路有点熟悉（
 huyoouzi：删除了回复
 shameimaru_aya：这集素世和爱音互动的几个片段我能看一万遍。甚至就连我从之前就一直很在意的那件事都被明明白白写到爱音的台词里了——「这乐团不是我们开始的吗」。这个还没有名字的乐团确实属于五名成员，背后的纠葛更是牵扯众多，这个它的起点就是爱音和素世两个人。一个人是爱慕虚荣，心中想到的是让自己出风头；另一个人则隐瞒了自己真正的目的，满脑子仍是已经解散的旧团。那一天的两个人是「各取所需」，其实都没对这个新乐团怀有什么值得夸赞的感情和美好的期望，这个起点充满了谎言。但就算这样，那一天在咖啡厅的两个人，仍然是mygo所拥有的一切的起点。
 所以追去素世家的人是爱音，握住她的手把她拉上舞台的人是爱音，撩起她的头发也是爱音，因为这是，お前たちが始めた物語だろ……！
 我真的好开心，我一想到这集的live只是霸王硬上弓下一集素世多半和其他人还要就她的欺瞒行为来上几圈深入交流我就开心。 ​​​
 
 有些人觉得这集节奏太快了，就是节奏这么快才能让压抑了好几周的感情集中爆发啊……！
 不过从纯私心的角度来说我希望能有一整集只有灯和乐奈两个人的集数，一整集就是两个人在livehouse表演带伴奏的诗朗诵。因为我一直相信让灯改变的关键角色会是乐奈这个能看穿她的心然后用音乐表现出来的世外高人，最后这个猜想算是中了一半（另一半是我实在怎么也不可能预料到的初华）。还有就是我很喜欢这种诗朗诵愿意多听一点，我感觉灯是在一天天写诗→念诗的过程中才一步步确定了自己要做什么，这是有一个完整的成长过程的。而实际去拉回另外三个队友的过程就是必须像现在这样快节奏完成，否则就不够爽快了。
 但是实际上制作组是不太可能让两个人的诗朗诵单成一集的，太闷，太压抑，也太偏心。
  >>alexzyf->shameimaru_aya：只能说这个是TV动画乃至动画形式的局限了 就这个剧本我没法控制的去幻想如果实拍的话各个日影导演会怎么拍 挺适合发挥的（）
 740578：谁懂啊，灯这集给我一种花谱的感觉
  >>652080->740578：超级像好吗，前几首都很像hhh
  >>732842->740578：我觉得像美波hhh
  >>727382->740578：我感觉像酸欠少女
  >>yurie->740578：念白那段连声线都贼像
  >>apocalypse_shu->740578：终于知道既视感哪来的了
 freezingzone：要楽奈的吐槽：从【无趣的女人】到【有趣的女~孩子】也就隔了一集
 乐团指定拱火大师、乐子人，拆乐队是你，重组乐队的还是你，玩弄Tomori于股掌之中
 sorasuki：看到很多人说节奏太快，包饺子，但其实这一话并没有解决问题，算不上包饺子，并且令人十分惊喜的是这话并没有走传统偶像番一个一个拉人回队的套路路线，而是先把说有人拉回来，创造一个可以交流的机会，打破之前的僵局，之后几话应该还要讲归队的事。这话另一个亮点就是live部分了。说实话闪回部分真的被感动到了，炫技镜头也完美再现3d优势，这话真看爽了
 sakowei：嘴上说解散乐队，其实私下还是有在练的嘛
 cocoj：无良猫猫以汗充泪
 684350：本以为是爱音妈妈拯救大家，没想到最后还得是我猫猫大人，这集情绪流像上次live一样做的很不错，各个队员的回归其实也没有多么突兀，但是soyo这里确实给我整情绪不连贯了，我现在对soyo的判断一片混乱，soyo到底是希望原乐队回归，还是希望祥子回归，还是希望在一个不会像原乐队伤害她的乐队啊？这个拽上场直接给我整懵了，全员哭哭倒是可以理解的，毕竟这个乐队经历的事的密度和数量足够支撑队员之间的羁绊了，看预告下期才会解决矛盾嘛
  >>331585->684350：懵就对了，你懵她也懵，不然为啥哭成这样？
 765165：至于soyo我个人觉得并不是soyo就认可mygo这个乐队了，而是她和mygo的大家都一样迷失着，痛苦着，而被拉上去感受到自己并不是孤单一人的时候，她只想任凭纷繁复杂的情绪炸裂一般的宣泄，真正的思绪无需多言，全部都传达在诗歌里。
 68530：这集至少要看第二遍才能完全领会到魅力
 retrhelo：Soyo是最后一个被抓的。当时Soyo接到通知要办Live，她兴冲冲地走进RiNG。她的好朋友Mutsumi被留在场馆外。Soyo感到事情有些不太对头，但也没在意。当Soyo站在大厅时，专门对付她的Tomori立即走了过来。Soyo惊慌失措，一边大声说“我是来结束乐队的，你们要干什么？”一边拳打脚踢，拼命进行反抗。MyGo乐队的成员各个身手不凡，Soyo很快就被她们制服，被拉着双手拖到了舞台上。在舞台上，等待着她的Rana把贝斯递了过来。还没等Rana走近，Soyo突然大吼一声，挣脱了Tomori的束缚，向五六米远地方的Taki女士猛扑过去。Soyo练过PUA，一旦扑过去，伤害了乐队鼓手，这还了得？Rana老乐子人，不慌不忙地旁观着Soyo的疯狂举动。在这千钧一发之际，一旁的Anon反应迅速，猛冲上去把Soyo扑倒，死死地把她摁住，给她戴上了贝斯背带。在集合MyGo成员的过程中，Soyo是唯一被尾随到家的。Soyo演奏时，掉的小珍珠也是最多的。
 758202：确实是比较感性的一集，非常大胆的做法
 666505：神的唱诗班。
 437981：虽然之前节奏有点快，但是音乐一起全部和解了，太厉害了这个live
 kent1122：感觉soyo是没有承认新乐队的，她只是在音乐的感染下把情绪宣泄出来了？还有就是猫猫可爱
 645771：这集mygo其实说实在有点微妙，因为实际上并没有解决任何问题，anon的心结，soyo的心结都没解开，俩人多少有点半推半就地就被拉来演奏了，估计下集还得集中于俩人的事情，那祥子和睦又该什么时候和解呢？不过灯和祥子发小的相遇感觉会是个突破点
 灯的转变有点太迅速了，本以为上集anon退场会给灯打击的一蹶不振，结果没想到灯才是最快开始行动于修复团队裂痕的那个人。这集羊宫的发挥简直了，我敢说这集观感不错的原因至少一半以上是羊宫极具感染力的诗朗诵，再加上这集各种让人动容的表情特写，这种情绪上强烈的共鸣，足以让观众理解soyo为什么会愿意上台演奏，又为什么会泪流不止吧
 最后还是说，你们mygo这团没我们猫猫还怎么转，立希太在乎灯的感受因此一直保持着距离感，anon和soyo都玉玉了更不可能来帮忙，只有猫猫是单纯的乐队享受者（Gigchad脸），mygo大舞台，你唱我就来，靠谱啊猫猫
  >>812602->645771：我个人觉得就是先把所有人都按在凳子上，然后再慢慢清算解决矛盾，下一集就是素世和爱音的对手戏了，看看下集怎么处理，这集和第下集已经高度绑定了，如果下集崩了的话那么这集也炸了，只能说相信独角兽老师
 twelve12：牛逼
 叙事效率出奇的高，情绪满分
 什么少歌式叙事
 589795：灯皇杀疯了
 一把大剪刀把七扭八歪的线一下剪断了。
 我们能看得这么乐某种意义上也反应了她们间其实没什么不可调解的矛盾，只要有一个人能抛下面子把话都说明白一切都能解决，一般人是很难做到，但是灯皇的光辉普照大地，灯门?
 419460：灯神！
 462354：如果有现实中参加过演出项目，或者有过类似经历的人应该能明白，当某个比自身规模更大的东西裹挟着你一起前进的时候，是能很强烈地调动情绪并让你暂时搁置自己身边的各种问题的。
 在排练中吵得天翻地覆，为了首席的位置争来抢去的一群人，《命运》开场的dangdangdangdang四声之后也还是会划一地将表演进行下去，这就是音乐活动的魅力，这就是“团”的魅力。
 52462：soyo秒被搞定...
 台词也开始花里胡哨起来了..
 我看是圆不回来了
 805464：我会亲手把它结束掉?
 ??
 624288：感觉，好像喝了很烈的酒一样
 myprocess：极致的情感输出，看得好爽！
 660831：真的bang了
 635727：阳光开朗大猫猫血c。灯追爱音，她追她跑，她插值难逃(bgm38
 751319：SOYO嘴上说着不要，身体已经不争气的动起来了。什么本子剧情
 671257：动画是造梦的机器，在分崩离析后补完，向着梦进发，这也是一种圆梦
 midori_moe：灯宝真的好会写，我真的好喜欢灯宝写的词
 barcelona：读诗读得我尴尬癌犯了
  >>486464->barcelona：这可是高中生，念诗在那个年纪实在太浪漫了
  >>retormli -> 蜂蜜四叶草：可是台下观众为什么那么兴奋啊
  >>486464 -> Retorm：这是邦邦世界观啊，观众也都是JK哈哈
 811412：这才是邦邦，没什么是live解决不了的。
 还有就是各位婆罗门不想看到业界全是这种作品你直接爆米啊？又扣扣搜搜指指点点，商业作品惯着你？
 我为企划掏钱了我就爱看这个，关你?事
  >>22083->811412：过了过了，动画观众也是有发言权的，武士道都没这么霸道
  不过业界都是这种水平的作品？不要太梦幻好吧
 qqqwwwyyy：这一话其实算是灯的个人回，像soyo她们自己的问题并没有得到解决，但是对灯来说，确实是向前迈出了一步。
 
 正如灯把所有人强行拉到一起来一场Live一样，这一话也在把情感强行推给观众。
 
 现在舞台已经搭好，还是期待一下11话会怎么解决问题吧
 581141：看的时候挺感动的，但再看一遍心里总是感觉别扭，爱音勉强接受，素世就这？什么问题live一下就好了，那塑造性格就显得无关紧要了。
 755753：第十话之前的mygo有一个关键词“逃避” 最初的祥子在逃避，一直躲着soyo（旧团文化） 第六话时候爱音追立希也在逃避（矛盾在第六话露出了苗条） 第七话之后的soyo一直在逃避 甚至于爱音在第十话灯叫回她时候也是逃避  灯则是第十话之前一直在逃避，只是封锁了自己的内心不去面对存在的问题 到了这第十话，灯终于明白了逃避带不来未来开始去伸手抓住爱音 soyo 最终也抓住了mygo  
 这也正是第十话给他们强行按在舞台上，为的是不允许逃避，正式决离c团开始直面mygo的问题
 而猫猫一直在游离
 laiby：她念了两句诗！
 然后大家就都回来了
 788232：个人感觉这集观感不行。我急着想知道他们怎么和解，结果编剧更急，直接告诉我他们和解了。
 soyo想要的是当初的crychic，不是现在的mygo，直接拉上去即兴live就想直接冰释前嫌，有点天真。就算soyo是那种妈妈角，也不能这么说原谅就原谅说放下就放下。前一秒「私が終わらせてあげる」，下一秒哭的不成人样，难以接受。还有木头人在这集里出现的意义是什么？就为了告诉灯和立希「わからなくなった」？没有有价值的信息，也没推动和解的发展，大概这就是木头人吧。
 直接一个「私もそよも迷子だから」「一緒に迷子になろう」就让爱音放下所有这些不满，我只能说爱音这是什么天使。当然了，爱音和灯之间本身也没有特别强烈的矛盾，勉强接受吧。
 明明再把爱音和soyo这里的矛盾化解写得再长一点合理一点也完全有空间。这集多给点镜头给爱音这一边，结尾live（-soyo），侧面写一写soyo怎么被感动，下一集再和解感觉会更合理一点。当然了，我又不是编剧，我懂个屁。
  >>742357->788232：其实这集还没解决问题，LIVE只是破局点。上一集人都凑不齐散得彻底，根本没法好好对话。而第九集乐队解散的核心问题恰恰就是因为soyo的不配合使得角色们没法坐下来好好对话导致的，第十集巧妙的用LIVE解决了第九集的问题这才让故事有了向前推进的可能。
  
  台词集的台词还没回收完，下一集角色之间八成还会有对她们之间问题的对话
  >>kules->788232：感觉soyo想要的是有自己真正容身之处的像家庭一样温暖的地方，这一集可以说是mygo全员向她伸出了手，真诚的温暖触动了soyo，中间闪过的回忆是现在的氛围让她回忆起来曾经的crychic，也可以说是放下过去前的最后一眼，后面几集谈心之后，soyo应该就和过去诀别了、这集看似有些莫名其妙，其实结合前面的大量铺垫，各种行为都是自然而然的结果
 576537：mygo真的，在做一种很新的乐队动画正常套路咱把话说开再开开心心live，这集倒好，直接按着头上台给我硬演
 athrun1120：别人演唱会 你歌词朗诵  就知道是在咏唱憋大招了  そよ上台直接放弃思考 
 
 朗诵多次备受好评  和  临时组台即兴成曲 确实有点魔幻
 459751：泪目
 说到底乐队就是为了live而生的组织，所有一切的内部关系本质上都是live的光芒的分有
 由人→乐队→live的结构转向live→乐队→人，无疑是一次精彩逆转，不管是戏里戏外，都是对其本质魅力的展示和演绎
 如果说前九话是把复杂的情感纠葛与乐队进行出色的拼接，是出色的手工业作业。第十话则是在乐队这一题材上迈出前所未有的一步，让mygo真正可以步入具有独创性的艺术殿堂的里程碑
 283197：soyo女士嘴上说着不要身体还是很老实的嘛
 650951：给我看泪目了，这也太牛逼了
 665947：神！！！！！！！！！！！！！！！！
 614349：妙啊，妙啊，这集的剧情妙啊，以这样的方式圆了回来，只能说是一个很好的方式了
 fy939：社恐独自上台尬读后面怎么唱起来的啊 曲哪来的
  >>682748->fy939：舞台少女的事情少管
 kules：节奏很快的一集，但各成员归队的理由是充分的。预计下面一两集就要把之前的问题解决一下了，然后就能像op那样快乐地演奏力（这集灯的行动力是真强，之前猜可能是猫猫或立希推一手灯，没想到安排的是初华，不过猫猫还是一如既往的c，猫猫我的超人！）
  >>kules->kules：在迷茫中前进，这集灯能把众人拉回也是基于这个主题
 432357：后藤绿按着邦邦人头逼其承认七年前的小星星是神回
  >>laipz8201->432357：乐，但这就是这种类型片的特色吧，类似的还有座无虚席嘛
 754355：这集的构思确实亮眼。我mygo黑转粉了
 697576：强演出，最后live升华了全集。整个团除了乐子猫全是迷路的孩子，所以要把soyo从过去拉回来就需要别的迷路孩子来拉她
 kiusupernova：十分！超神！
 邦史最强live
 588670：感觉好急啊，拆成两集好点，矛盾处理方式很新颖，但是就神回来说节奏差了点
  >>486464->588670：感情爆发回拆成两集是大败笔，前面已经连续爆爆爆压抑好多集了。如果这集能做成加长回倒是不错的思路，可惜TV动画很难做到这点
  >>486464->588670：如果是OVA动画那就自由太多了，像FLCL那样做到爽为止
  >>588670 -> 蜂蜜四叶草：有道理，还是加长最好，可惜不能。另外如果灯除了纯朗诵以外再加点迪士尼感觉的就好了，单朗诵来说太干太长了_(:з」∠)_
 758126：为什么我有种爱音重堕的感觉
 benetyrant：这种朗诵，这种呐喊，没有人感觉像美波的main actor，唱法还有点像b站的kohana ramu或まふまふ，太惊艳了！！！
 cnm：第二遍看懂soyo为什么会哭了，soyo其实是因为歌词和自己重叠所以感情迸发了
  >>laipz8201->cnm："天呐，这根本就是我！"
 327681：先上车再补票，强拉soyo很可能是灯皇做得最有主见的一件事，而且可能是对唤回soyo最快最有效的方法。
 soyo虽然恋旧，但是本身妈妈的性格让她对mygo也不是一点感情也没有，说白了soyo本身就是心软的人，这是回团的基础。灯皇的强硬也让soyo意识到她的决心，所以就顺势上台了。
 但是上台了不代表不能摆烂，这时候圣爱音的温柔就体现出作用了，圣爱音一手拉上台，递bass，戴好带子，摸脸摸头发，一条龙服务到位，soyo也就不好再摆烂（还挺熟练的嘛，果然bass不需要练习也能上台
 最后灯皇一顿感情输出，心的问题就用心来解决，对症下药，soyo终于完成了对祥子的切割，至此mygo终于是正式成立了。
  >>327681->327681：不过现在上车了，票可能就补了一半，团应该不会再炸了，但是各人的心尤其是soyo都没有完全解决，强行上车终归会有后遗症，接下来就看绫奈的表现了
 112105：我倒没有觉得节奏快，感情爆发就是短时间高能量大爆炸，这一话的live做到了，前面华灯初上到霸王硬上弓我都在乐，到五人站在台上面对面开live时有点感动了
 520895：这个相遇方式...实在是...
 好温柔啊
 这段bgm好好听啊，上一集素世回忆有一段也是同样的bgm，心碎的声音
 灯宝的一大步
 猫猫！我的吉他英雄！！！
 睦宝这个光阴打得好吓人啊
 两回啊两回，女孩子的你追我赶
 爱音还是心软的楞啊
 打起来打起来，扯头发扯头发！
 素世，你这不就和祥子做了同样的事嘛
 下台拉素世那段泪目了
 灯还真是天才啊，这么多天歌词不重样的
 点题回，我们都是迷路的孩子，以后也一直迷路下去
 656338：删除了回复
 608542：矛盾以一场live爆发，团结也以一场live开始，问题虽然还没有解决，但接下来总算可以好好沟通了。live场面的运镜以及第一人称的视角演出依旧把3d发挥到极致。
 但是，对追番来说说可能还好，但如果是补番你就会看到上一集的结尾大家已经崩溃到极致了，尤其是灯，我原以为会让立希承担重组队伍的任务，一是她崩溃的并没有那么彻底，二是立希这个角色还没怎么着笔。结果到了这一集你就能看到灯被初华两句话推动直接变身超人。
 这倒也不是不能理解灯在c团就经历过这样的事而她什么也没能做，这次鼓起勇气并非什么不可能的事情，但是从情节的编排上来说还是快了点，还得看下一集矛盾怎么解决吧。从这集的二次元展开来看，下一集应该是‘虽然我们各有各的想法，但是玩乐队真开心，我们还是要搞乐队。’。
 wu547690740：好夸张的讨论量
 这集情绪调动绝了，小灯用自己的方法，自己的行动来扭转局势，非常有个性
 一场live几个人心有灵犀，虽说不能完全解开心结，但至少能坐下来好好谈谈了
 这集灯就算是用了这么意识流的方法，作为旁观者的我也都能明白她的决心，就更别说剧里的这几个人了，猫猫那句话也证明了这一点。
 392258：开头灯的长时间把压抑的氛围独白渲染的很好，然后猫猫闪现跟团简直就是吉他英雄后半确实有些仓促，但总体逻辑还是比较流畅的摇滚乐队的事情，感性大于理性也说得过去爱音终于承认自己为了虚荣心开始玩乐队，但她一回归就堵千世的门的行动力也是很关键的，果然爱门依旧是爱门?
 622645：虚假的孤独摇滚：结束乐队。
 真实的孤独摇滚：我是来结束乐队的。
 cropbrick：本集西瓜虫逆天改命，soyo果然还是需要社牛来攻略，猫猫一直乐：太好玩了这帮女人
 812123：3d live玩明白了屬於是。每個人都扮演了自己的角色。故事結構比較鮮明了，蠻不錯的。
 437520：也是惊叹现在3d的面部表情能做到这样的水准，灯神开始唱歌，五个人开始落泪
 604150：猫猫：我在流汗，你们在流什么
 retormli：我有抑郁症.gif
 hushuo4321：1-9一路保持高水准，10话之后沦为一般动画。 
 与前边相比像是另一个作品。剧情推进上用了两次巧合、浪费大量篇幅去讲羊宫妃那朗读剧。而且不知为何他脚本质量突然下滑，所有人物都不按原设定写，台词也让人摸不着头脑，没有情感全是走过场。分镜则更奇怪，多次仰视导致脸也不像之前精致甚至可以说非常丑，重头戏live都不知道机位怎么摆啦。要知道前几话直接拿来剪MAD都是一大段直接能用都不用怎么剪。
  这话看下来确实不像是几个人类角色在组乐队。
 689324：这集就离谱。等我缓缓
 bllchen：个人观感上的神回。先不说接下来的三集会有什么表现，这集已经看到了想看的东西。
 乐奈的得意脸好可爱
 woozy：确实从理性上很难推进的局面，开播前各种猜测分析都很难给出合理解决方案，独角兽老师直接给你强制拉到床上啊不舞台上开唱，氛围、感性拉满，基本就和催眠 APP 一个效果，把之前强烈的负面感情转化为正面的羁绊了
 aoesun：本集和好的方式属实始料未及，真正的催眠麦克风，神级辅助配合灯实力硬控三人。从故事逻辑上来讲其实怪怪的，灯的solo live，诗歌朗诵爆火，猫觉得很有趣加入，立希意识到自己的问题加入，灯极力挽留爱音，爱音觉得自己是被需要的加入，爱音状态恢复前去找素世，素世说会亲手终结由自己开启的故事，虽然不知道她要怎么做，不会也是玩祥子那一套吧
 （看了这里我就想到一个屠龙少年终成龙的闭环，祥子会组建crychic是因为她也曾经有一个前乐队的白月光，但是白月光不由分说退出了乐队，祥子于是组建crychic，静待时机成熟踢掉素世恭迎白月光，初次live过后，祥子在SNS上看到白月光也组建了自己的乐队完成了live，而且露出自己从未见过的笑容，遂为了挽留白月光扬言自己什么都会做的，也是被白月光一顿奚落，事已至此白月光绝不会加入的crychic已经没有继续下去的必要了，于是在一个大雨的下午，“我要退出crychic了”）
 题外话结束，素世被灯和爱音强行拉上舞台，挂上贝斯，灯发动催眠麦克风完成众人的人格修正，大伙泪流满面，这一连串事件灯爆火，还有爱音和素世那段是比较强行的，不过故事节奏过的很快，而且live很精彩，所以看起来没那么违和。这集团队之间的问题其实并没有解决，只是被强行往后搁置了，不过都再集结了，后续问题的处理也不是什么难事了 。睦的出场也是刷一波存在感，之前不愿意透露素世家地址，现在又担心素世，希望立希她们能出手，真想看看素世把睦也狠狠弔一顿后睦的表情。下集感觉是平稳的过渡回了，安定一下队内的关系，大伙把话都说开了，莲心莲心，连成一心，成为葫芦小金刚消灭祥子这个骇人的小妖精。
 jinglingpkmn：合 订 本
 （上图来自D4DJ All Mix）
 phantomash：愉快，非常愉快！我哭的下一秒就看到taki哭了，然后一个接一个，仿佛我就是台下的观众，不合理就是最合理的，谁还不是个迷子了！
 polarisalbert：太强大啦绫奈老师，太强大啦，牛逼！神回！
 f1047681398：这集太对我电波了，从tmr第一次上台唱诗的时候就泪目到最后，到tmr最后唱出来的时候直接就大哭了，我觉得这集的处理很顶级了，mygo的侧面描写能说明很多事情，包括aono的手，睦的话，和同学讨论灯的live完美的从侧面描绘了三人的状态，我认为不需要多余的心理描写，tmr她经历了这么多，在初华的开导下醒悟过来我觉得很合理，而且很明显tmr是和rana上台了很多次的，从同学的口中就能看出来，而tmr也在这段时间里彻底鼓起勇气去找anon，而aono离团本来也不是什么大事，anon觉得自己不被需要，可是tmr告诉aono自己需要她，这回来不是顺理成章的吗？更何况anon也在高强度练习吉他，soyo的处理我觉得也很好，睦她一句话基本就把soyo的现状都道明了，结合一下前几集soyo的表现就不难看出soyo在第九集之后就已经是一种什么状态了，在学校她还是那个完美的人设，只有睦能看出来soyo阳光背后的消沉和低落（铁暗恋），前几集对这种状态已经有过描写了，要是再来一遍我反而觉得拖节奏，而soyo没把aono关在门外也能说明她不是真的绝情了，而soyo家里的交谈则是把矛盾彻底暴露出来，也说明了大家都有私心，把大家的问题讲出来不比憋着不说好？我们都有私心，可是这才是真实的我们，最后的live则是tmr对所有人的告白，说出了大家的心声，我们也许一开始并不知道如何传达自己的心意，也许我们还在迷失，我们哪怕是两条平行线，可是我们也要一直在一起，我只能用这首诗来传达我无法说出的话，我们要重新开始，要一起迷失下去！迷子でもいい、前へ進め！当之无愧的神回，完美的节奏，完美的长镜头运镜，神中神的一集！
  >>577623->f1047681398：正确的，上集已经明确soyo只是因为孤独，想要一个归宿，初遇c团对她来说太过抹布洗，导致祥子退团后不知所措了，错误盲目的，只想copy过往，殊不知往事不可追！新团mygo同样可以成为她的下一个家，允许爱音进家门也说明心底里还是留有对新团感情的，只需要强拉一把，而灯皇做到了，狠狠的强了
 753402：删除了回复
 kotori_notreal：给人一种sayo留恋初恋saki，但被现任灯皇强上的屈辱，但又抵挡不住身体上的快感的错觉
 652279：神回
 698409：挺想看下集的一些后续解释，不过还要等好久
 ninemeow：这个朗诵挺妙的
 还有live那段的3D背动也太过瘾了
 sired：追番来说这一集观感非常好，分镜画面甚至给我一种剧场版动画的感觉。
 初华跟灯搞得这么暧昧是要干啥啊，乐死我了。
 最后live虽然特别戏剧性，但是情感渲染得太好了，我也跟着流泪了，玩乐队真TM开心啊！
 羊宮妃那的配音实在是太棒了，最后能有这样好的煽情效果，她的配音和唱功真是功不可没。
 睦对soyo这感情，想看血流成河的对邦看来是没戏了。
 现在看来只有祥子还是小丑，祥子赶紧自救一下啊！！！
 251035：这集节奏有点快，拆成起码3集会更好
 lyz1196：分手炮成了复合炮
 405942：这能咋说呢，太ROCK了
 
 遗留的问题可以慢慢解决，先都绑到贼船上
 
 Tomori：谁都逃不掉
 frostleaf：啊啊啊啊啊啊，好社死啊 ，tomori太拼了
 shuiao：灯伸手抓橡皮擦那里好可爱
 muwii_：神回，神回啊
 426892：删除了回复
 794976：神回！灯神牛逼！
 venturej：被这集的处理惊艳的说不出话来，完全代入了灯的情感中去，诗歌的魅力会把一切都凝聚起来
 tascota：猫猫，我的guitar hero
 waterloosunset：神回！与spoken word和解了。
 chashaodan：非常喜欢这一集，最喜欢tomori追anon的戏。
 josh：太理想化了，我是说念诗能不把观众尬跑还能开那么多场把成员凑起来，说明底下观众都是看乐子的邦粉丝是吧，灯前面写的那些台词除了局内人，其他人很难共情的听两分钟你都要摔门走了。另外节奏太快了，前几集这么多偏写实纠结情感，靠一集就转变起来了，真是过于梦幻了点。最后的live歌曲表现倒是不错
 216493：很有魄力的一集
 777612：下集：贤者时间
 cqh2577203904：删除了回复
 635573：神回！绝境靠灯皇！短短的一集就顺理成章的把乐队又聚在一起了，个人认为人物之间的回归关系也挺巧妙的，猫猫找Rikki，爱音找soyo（对话时小表情好可爱），强行下场拉soyo上台（灯皇，我的超人），大家都在痛哭的live，都快要爆小珍珠了 。
 个人认为乐队重聚这件事处理好了，就剩下其睦内心和祥子退团这两个比较重要的点，其实处理的没那么好我也能接受了，还是现有的乐队更重要一些。
 frad：让我们一起 My Go 吧 233
 622028：看完这集我确信了，我是真对不上这片子的电波，完全没找到爽点在哪
 可能不管是偶像还是乐队，我都只能接受王道的吧
  >>622028->622028：上一次和上上次感到跟大家口味差异这么大还是马娘2和少歌剧场版
  但是马娘双涡轮回我觉得是很好的，只是结尾感觉拉了；少歌剧场版虽然毫无剧情这一点我不太喜欢，但是revue还是很爽的。MyGo完全还没找到能对上我的电波的点
  >>577912 -> koinuchan：上一次和上上次感到跟大家口味差异这么大还是马娘2和少歌剧场版
  >>622028 -> 长耳朵：没事没事，不要怀疑自己，每个喜欢的点都不一样，能找到自己喜欢的就可以了。孤独摇滚播的时候我也是这个感觉。倒不是怀疑，只是单纯想找出来这几者之间有没有什么共通点是“大家都很喜欢，但是我完全无感”的点
  >>577912 -> koinuchan：倒不是怀疑，只是单纯想找出来这几者之间有没有什么共通点是“大家都很喜欢，但是我完全无感”的点看片子有挺多主观感受的，能清晰的描述自己的口味还是挺有难度的。
 577912：这演出真是太顶了，情绪递进卡的时机非常准，野猫的伴奏一转，镜头一转，灯一开口直接泪崩了。
 剧情来讲，我到不觉得仓促，虽然动画是一集，但是灯实际是坚持演了很多天的，本身大家没有什么核心矛盾，就是live唱了春之影soyo心态崩了，然后被祥子又补了一刀，直接开摆了。大家组乐队的初衷各自有个小算盘没什么大不了的，这一路走过来大家一起是开心的，话说出来伤人但是大家都是有人情的，所以真诚就完了，就是得打直球。
  >>577912->577912：还有就是 让我们一起迷失 这台词写的太好了，不落俗套啊
 shimamula：已经完全锁定我心目中的年度最佳单回了 live那段不管看几次都深有感触
 qq2867941669：感觉感情也没那么强就是了，不过最后的live还是很震撼的，尤其是开演前跳下台强行抓一个人上台要说快的也只有爱音的部分，她调整状态也太快了吧
 读诗看得我有点尬
 810697：这集的演出Revue之后，应该就要解决角色的心里问题了
 552359：看很多人觉得live读诗尴尬，只能说看得出真的没去过几次livehouse，live上读诗的indie rock/朋克/alternative乐队实在是太多了。上周五去看拼盘演出，就有支每首歌前都要读一首诗做mc的，狭小的空间内配合着vocal的念白回荡着乐器的伴奏，氛围别提多好了。所以这集诗朗诵的环节我觉得很棒，完完全全能get到的感觉。
 而且诗=うた=歌，诗即是歌，多浪漫啊……
  >>308760->552359：整体来说我们就是缺少音乐生活嘛......
  >>552359 -> 来一发问答：正常的，有很多点是真的得自己经常跑livehouse/看live录像看的多了才能发现或者get到的，不过去年有btr今年有mygo在国内acg圈里大火，希望这些以乐队为题材的动画能把更多的人带进live house里，去了解现场演出这回事吧。
 765861：把所有事放在舞台上解决也不失为一种好办法。
 tameiki_kun：「燈ちゃんのせいだよ」
 第10话之后这句台词一直在脑海中挥之不去。
 爱音想要说的，应该是【事情变成这样】都是你的错。那么省略掉的前半句是什么呢？
 
 1.对话的上下文来看，燈：「ギター弾いて」「一緒に迷子になろう」，爱音的答案如果是重回乐队的话，只回一句「わかったよ」即可
 2.想要通过把责任推卸给别人才愿意去做的事情，一定是件令我们很煎熬很痛苦的事情。爱音面前的烦恼，是在犹豫选择要不要继续逃避那个看上去并不很需要她的环境=如何解决和そよさん水火不融的问题。
 3.后面的爱音vsよそ正面对决，爱音能一直跟到家里还单刀直入毫不闪烁的戳そよさん的弱点，大概心里想的都是「どうな恥をかいても、そよとどうなっても、全部燈ちゃんのせいだよ！！」吧
 4.再读屋顶这段对话，还有比「燈ちゃんのせいだよ」更合适的告白吗！？（激エモ）
 715434：人人都想掺进乐队搞些乐队不该搞的事，所以乐队散伙了；只有灯才想搞乐队该搞的事，所以乐队重组了。只要众人在乐队本身找到了爽点，自然就会和解
 a582977826：猫猫真是自由。
 低气压读诗会
 爱音，我的爱音
 重女力大爆发
 listener021：天哪……世间真有Tomori这样的人吗
 415432：内向少女为了挽回挚友选择勇敢站上舞台之时，
 うたヒーロー堂堂登场！！！
 
 太抹布洗了
 meowsd：她哭了 我乐了
 reisenrisen：上天台！上天台！
 /还真上了啊
 /anon怎么这就败下阵来了
 在这一周里，我设想过多少种演法，万万没想到是这么直接拉上台骑脸
 /这站位太搞了，四个人围着soyo输出
 /怎么一直站在台上哭啊！我要看她们声情并茂地痛哭流涕，我要享受那极端的视听盛宴口也也也也也！！！！！
 togawasakiko：未曾设想的道路！神！
 773861：这就是原创带给我的自信
 bxx：太浪漫了，端坐电脑前听完ed，动弹不得
 615886：前半和结尾感情传达很优秀，但是中间部分转折过于紧急，上一秒开摆的爱音下一秒对soyo发起冲锋，而上一分钟还要结束的soyo下一分钟就弹了起来。只能说节奏太赶了，可惜的一回
  >>388121->615886：我也是对中间灯拉爱音回来那段的节奏不满意，如果把ed的时间拿来填充那段就好了
 lovemylove：Anon 和灯上课时讲的寓言是《衔肉的狗》，不会暗示了祥子为什么要解散 C 团吧
 fediou：ep10是否已经荣登bgm评论最多的一集..
  >>503832->fediou：哈哈，这个的荣登评论最多一集你是否正常？
  >>503832->fediou：还有原创崩坏可能性很大，典型的就是《奇蛋物语》，胡乱原创的《学不来》第二季最后一集。
  >>631729->fediou：目前孤独摇滚ep5最多吧，不过今年应该不可能再有单集比这个多了(mygo没播的集数除外)
  >>cute3120->fediou：目前是今年最高
  >>692103->fediou：648了，离滚只有50，而且近期还会有新观众，超滚指日可待
 l900035：又一神回，这集多拉长点就更好了
 813407：对上我的电波了，对我来说年度神回，灯从念诗到唱出第一句的瞬间，语言产生的热泪盈眶的感觉就像朋也的三声nagisa和赛马娘里面的是东海帝皇！mygo正在开创她的时代！
 700335：追原创番太爽了，不是嘴遁是新套路，挺惊喜的，看看下一集是惊喜还是惊吓了
 791514：看到一个有意思的观点，第十集其实是一到九集重演了一遍并给出了答案
 mrwangbote：有一种丢掉大脑疯狂doi的美不过这集倒是完美回归了音乐剧的本质：如果一首歌不能解决矛盾，那就再来一首。这种纯情绪流培养出了那么多动画粉丝也就不难理解了。
  >>mrwangbote->mrwangbote：这种题材实在是太适合只关注情绪的观众了，后续路人观众入场后的综合评分应该不会太高，如果还是bangumi全年代前百我反而会非常惊讶于青春伤痛类型在中文区的受众之广（小时代是吧）。
 704581：神回
 337323：你邦特有的温柔的世界，细节就不多考虑了
 光侧估计就这么敲定了，该解决一下和暗侧的纠葛了
 734240：比乐队的夏天第三季大部分乐队更摇滚?
 [来自Bangumi for android] 获取
 239822：这就600多评论啦，谁能想到这季度讨论度最高的是这部呢
 sukaretto：这首歌真的很顶，看下来反而歌才是重点，剧情就是为了出歌而设计的。
 254050：好浪漫的神回
 bellaris：这演出，这编排，我真的哭死，太棒了
 aozakielthan：本集内容出自人类早期（其实是晚期不过为了凑meme格式）去原子化的绝望尝试珍贵录像。
 808100：少女歌剧精神续作
 abracadabra：折磨，单独上台念歌词也太尬了。
 639633：要是加长一点就更好了。
 对话可以电波，但是每个场景最好多电波那么一两句；场景转换也是明显在赶时间，如果加点意义不明的环境描写分镜可能在节奏上体验会更好一点。
 selina_dc：nice演出
 714750：还有这种演出形式，完完全全地刷新认知了
 518362：神
 gon：这股子扭曲味可太纯了
 655640：没人奇怪灯没编曲就能唱歌，她们没合练过一次就全员freestyle么？什么超能力
 kelin：神回！这集节奏虽然很快，但却看得很爽，Live的情感表达太牛了！一开始诗朗诵感觉还有些尴尬，后面唱起来的时候直接泪目了。
 被初华点醒后的灯神血C，真正用歌声、用诗朗诵将自己的情绪完美地表达出来了，成功做到一个人把所有人拉回来了。
 422138：浪漫
 688902：剧情太赶了 还没来得及带入情绪就解决了？
 700944：看爽了。通过这一集就能看出来脚本的巧思，之前几集先是铺垫各自的人设，所以到这一集灯皇突然发力的时候虽然感觉有点快，但从逻辑上思考还真符合人设。
 灯皇发育完了她是真C啊
 灯皇，我的神！
 677914：emmmm，感觉在看花谱live，特别是独白朗诵那一段（花谱也是3d的
 775750：回看。神。
 真是令人叹为观止的脚本力，短短24分钟，不仅把人凑齐了，又让tomori的形象更加完整。比起逐个击破去解决矛盾，选择了先把人凑齐再去解决，的确是很聪明的方法（也看得很爽）。果然乐队番就是要用音乐解决问题，虽然後藤みどり的这套办法在一年后的菜花ep9翻车了，但是在mygo里的运用真的很配。live的分镜也是顶中顶，气氛的营造，情绪的宣泄以及3D这一媒介独特优势的运用都做的很神。神回当之无愧。
 263773：什么二次元小时代，换成国产实拍片这种剧情大概小拇指扣紧了，集美们谁懂啊
 546502：届到了！届到了！
 theduke：的确给了一个菠萝菠萝乐队重新集结非常强而有力的解决方式——真诚是最强的武器
 而这个简单有效的方式却从来是一直被排除在意识之外的
 那个从来都是需要被哄着，充满典型玩艺术难搞架势的主唱灯终于“做人了”！
 这个单人live，变成二个人、三个人啪叽变成五个人，台下观众都惊呆了哦豁live还有连续剧可以看的天呐太新潮的艺术了
 世界很大很可怕，但是可能踏出这一步就完全不一样了，恭喜灯得到了蜕变，拥抱了这可恶又可爱，残酷又美好的世界！
 祥子哎嘿我就看看，当初华和灯在天文馆历史性会面时候，我是真的难掩八卦狗血之魂.jpg纯纯期待什么被撞见一些名场面啥的，可惜只是前辈的打气~
 爱音这像是刘姥姥走进大观园似的被素世富婆三连击，蜜汁喜感。最终她的行动力还是化作链接新乐队集结的最后一枚碎片。
 爱音说的那句原来素世你也是个普通人，真的算是对这个篇章最好的概括了，表里不一、满嘴谎言、坏心眼，不需要再一个人扛着这么多有的没的，装那个成熟得体的月之森模范生，你只需要做属于我们的贝斯手！
 这被人生拉硬拽，简直媲美逼上梁山，手段过于真实。这情景之下的真情告白，谁TM挡得住吧，咔咔咔翻篇翻篇，我们的故事还在继续！一起成为迷路的娃吧！
 695960：太神了太神了我看的面部扭曲了
 623577：把角色一层层地剥开我好爱
 live里强调了bass的声音吗
 729581：太神了！七月番里面绝对的小神回，从独自吟唱开始到成员一个个回归。前两集的沉重和样板戏一扫而空，只剩下感动和幸福。前路依旧渺茫，但在此之前，还请各位欢呼吧！！！！！！！！！
 624080：反套路神回。stage上念诗rock程度吊打xx摇滚
 awesome_failure：爆笑，简直是开创一种全新的歌唱形式
 xeo：你们能不能换个做法 总是跑也看腻了（
 live效果真好 传统的好
 800810：神回啊！
 oldcb：神回。我从燈的诗歌中感受到了她的情感、她的力量，破局的办法有很多，但没有这种通过音乐通过诗歌呐喊出自己想要表达更加动人。讲真的，前十集的戏剧性更多是看个乐子，但这集我深深共情到了燈的处境。珍重的东西离自己远去，不想要放弃的心情，不希望离别，想要传达给对方的不曾说过的话语。话说愛音竟然能直接跟上即兴了，什么嘛，一直都很努力嘛。Soyo的转变其实是合理的，新团的羁绊还未破灭，珍惜现在，啊，好理想，我太喜欢了！
 maegamisuki：先夸后吐槽
 灯的转变我很喜欢，成为了大家的纽带，最后live进入高潮，歌也好听
 话是这么说，但不觉得有点迷幻吗？
 一女高在live house吟诗诉说自己的对乐队成员的心里话，最后甚至跳下台把位于观众席的成员硬拉上台，完成演奏。在公众场合，在大家面前解决自己乐队的矛盾。
 观众对于这种行为真的能忍受吗，我来这听歌看乐队的，你在这里吟诗，讲的还是你乐队的别扭。而最后那段强拉上台，泪奔演奏，在观众看来不该是对此意义不明吗，然而我甚至听到「すごい」…
 live house能允许，观众也容忍，大家都好亚萨西虽然我是不怎么理解…
  >>462354->maegamisuki：音乐大环境不同，bang dream已经是全世界美少女乐队化的世界观了，但哪怕是现实中的日本，这种学生或者社会青年搞的乐队非常多，大部分livehouse的日常都被“垃圾”级别的内容填充，队员把个人事务带上台也是常有的事（甚至有些人会认为那就是摇滚的一部分）
  如果你是livehouse的常客肯定早就磨炼出耐受性了，更不用说虽然意义不明但mygo的曲子说到底还是过关的，反观现实就更好理解了
 546444：各人经历不一样，参加过演唱会的应该不会觉得尬吧
 591508：出乎意料的处理方式，一开始看朗诵的时候还担心会很尬，最后的live朗诵转唱歌让我回想起了以前很喜欢听的《break up in a small town》，情感推进确实有点快。
 317948：高松灯被定住了，那追击有点难
  >>532475->317948：天神下凡一追四
 795217：mygo e10：
 1.简化乐队编曲＋朗诵 其实也是一些乐队偶尔会玩的花样，被许多人认为是最亲切的表达自我的手段，会更加突出话语的重要性。（比如讲述乐队经历的挫折和成长）灯的话语就处于好与不好之间吧，诗意和沉重都谈不上，但笨拙是足够的。歌曲质量谈不上出彩也算是比较可惜的点，这自然削弱了感染力。（哪怕这个现场配合程度可能已经有失真实）
 
 分享RADWIMPS的单曲《独白》: https://y.music.163.com/m/song?i ... 842554&dlt=0846 (来自@网易云音乐)
 分享ゲスの極み乙女的单曲《無垢 (无垢)》: http://163cn.tv/SxNOZ1 (来自@网易云音乐)
 分享amazarashi的单曲《よだかの星 (夜鹰之星)》: http://163cn.tv/sNyR20 (来自@网易云音乐)
 
 2.其实达到此种程度的袒露真心如果不是e3那样完全内面的敞开就很容易漏怯。和同样大开大合情绪写作的e7相比，好像又少了前半段足以搁置情绪的真实空间。
 
 3.但是，还是喜欢的，依旧会是咱cut的优质单集之一，关乎于直觉的东西也没有那么讨人厌。
 671117：虽然剧情上来说有很多问题，但看着是真爽啊。
 灯皇，我唯一的王，靠诗朗诵把乐队给一集重组，未曾设想的道路。
 看她们哭的这么厉害，我笑的好开心啊（逐渐变态）
 开头的玉玉发言配bgm，最后加一句还是没能成为人类，我差点以为下一刻我灯要么开始尸变要么开始克苏鲁化
 licodesi：sayo来送人头的？
 lilyblessing：念诗倒是没觉得尬，花谱的Live听多了感觉这挺正常的。
 灯拉爱音回团这里在教室里喊辣么大声，脸都红到耳朵尖了。公开出柜
 爱音soyo撩发这里太涩了，我好的不行了。
 aerbioer：nb！这剧情在D4DJ看过，只不过那边是Rap
 606530：单集评论数灭滚了
 527676：這架構太厲害了，簡單寫幾句感想。
 
 愛音soyo的性格與變化是類似又相對的：
 
 1是對維繫圈子有著強烈需求，愛音需要關注與認可，soyo則是通過被需要來鞏固自己。2是她們都不是因為對音樂的喜愛才玩樂器的，就像愛音是因為班上的風潮是這樣她才玩，soyo玩也是順同班同學的意思。
 
 愛音最開始對soyo存在憧憬是源於她那份經渲飾後的表象，soyo也是間接利用這點迅速與愛音建立情誼，這裡頭soyo在乎的其實不是愛音本人，跟她平常在學校裡跟其他朋友相處的模式是一致的，單純看重愛音(融入班上圈子)那份能作為中介的性質。
 
 mygo這團在第10集前可以說是完全順勢而為的人際往來，是不是你也沒關係，想維繫的只是隨便一份人際往來，而對soyo來說祥子為什麼重要單純是因為剛好在soyo家裡出變後不久祥子主動提出需要她，然後soyo那時候不也剛好轉校來這邊沒多久嘛，就是環境的變化讓她心理也有變化，她從一個住小公寓忽然變富宅，其實一開始屬於勉強自己融入富人圈子(愛音不也問過她她那學校是不是一直說貴安貴安，然後soyo想了下答好像是，不過自己是初中才進去的，所以屬於有樣學樣)，我認為這跟愛音想玩樂隊的因由是一致的，都是需要借某些東西來確立+鞏固自己的存在，就脫離了這點她們過不了日子。
 
 到這邊，我是認為在Soyo心裡面愛音的地位已經>祥子了，因為就連在祥子眼前也沒完全展露過的真面目也被對方洞悉，且在這以後也依然能保持聯繫(還是對方主動來找自己的)，所以雙方都能憑托著真心相處了，跟mygo的關係就已經異於在學校裡面那些小圈子了，演繹成不需要靠大量的互相遷就來維繫明面上的和諧了的味。
 
 這點跟睦那種性格恰好又是對應的，睦不都不偽裝，不是真心話就是沉默。我覺得soyo大抵有點討厭這種沒明確地自己做出選擇，而是每次都依附在其他人的行動上的人？就每次看上去都不沾邊，然而其實都有選。就對比在soyo身邊的其他人，燈=謝謝你願意說出來，立希=心直口快 好利用，貓貓：呃 反正偶爾才來下，應該不影響，愛音：跟自己一樣心口不一，這種也好糊弄。 重點是需求跟行動是一條線的，而不是跟睦那樣接不上還擱旁邊看的味。
 
 soyo平常校內的小圈子都不跟睦玩，其實也暗示祥子不在的話不太願意跟睦相處吧？以前是因為祥子作為軸心這三人圈才能運轉起來，如果祥子在的話soyo就願意協調，不在就懶得裝了，有需要才找她。我覺得其實在第八集soyo對睦說的那段話基本可以囊括soyo對睦的想法：是睦你帶祥子來的嗎？（沒回應=不是）祥子會來那就是代表她有在考慮我們的事情吧？(睦：我覺得不是[你想要的那個方向]) soyo：睦我就實話實說，你總是在幹我不希望你幹的事情呢，明明我拜託你的你都不願意幫。 這段的時候Soyo是真的很生氣，煩得懶得在祥子朋友面前裝友好。可現在 我想那個退黃瓜禮物的橋段我又覺得可能帶著點別再用你那種一如既往的所謂好意來應付我了的味，而不是我之前看的時候認為的不希望斷了聯繫 ，所以把禮物退回去。主要那段如果你以soyo視覺來想的話是有點是睦在可憐soyo的意思在。soyo:你覺得live怎麼樣？睦:太好了呢。soyo自然覺得意思=你找到新樂隊+玩得開心太好了，思緒也許發散到，那你是覺得我以前對c團的感情是假的？ 什麼太好了，就會覺得難道睦昔日對c團感情就只有那麼點，這樣就能打發了？soyo覺得有點不爽吧，說實在的，因為其他人都是多少有點念舊的(燈對解散的事情一直覺得是自己的錯，心存愧疚，立希也希望有機會重組樂隊+以她的方式試圖維繫重新建立的關係的，祥子看她們演春日影會破防跑路)，然而睦在她印象中屬於明面上牽扯不深，能輕描淡寫地擱置掉，然而從送禮這事上又反映出不是，不如沒必要帶著禮物特地來看mygo的live
  >>604807->527676：说得真好，看完感觉素睦股真没指望，这两个人性格不对付
  >>527676 -> 专标游戏：此時此刻圍繞soyo對anon與saki的關係有些想法上的變動，看幾行自己當時看完後的即時感想都覺得有點不好意思。 那時候沒補完13, 沒預想到天橋素燈閒聊的情節，對soyo這個角色的解構方向存在偏差。 素睦的話也不能說沒指望吧，soyo這種迎合環境大幅度調節自己的類型看到睦這類僅願意偶爾保有基本禮節的還是蠻頭疼的吧，不過這類企劃後續應該會包餃子吧(這樣我真的會覺得很遺憾，畢竟自己屬於那類與其演化成同情/體恤，還是互相折磨為妙，人際關係本來就是折損彼此的玩意)？
  >>604807 -> 破裂人偶：此時此刻圍繞soyo對anon與saki的關係有些想法上的變動，看幾行自己當時看完後的即時感想都覺得有點不好意思。 那時候沒補完13, 沒預想到天橋素燈閒聊的情節，對soyo這個角色的解構方向存在偏差...包饺子+1 还是希望后面有剧情讲一下素睦，这种扭曲真是欲罢不能啊hhh不知道睦在soyo身上看到什么了又在她身上追求什么
 powdersnow：诗朗诵不如ed
 vivy：最感动的一集
 sunshineclover：太对了太对了
 725731：节奏真是快到起飞呐，爱音转变得真快
 灯宝极限发挥太帅了
 遇到什么问题就先来一场live吧，别的事情以后再提。很理想的做法，但是我喜欢，好浪漫
 live真的太强了，撑起了这一集
 于是得出结论是这集真强
  >>725731->725731：这是喜提你班评论最多单集了吧？祝贺祝贺，每次回味这集都会觉得真是太棒了，诗超绊已经成生活必需品了（笑）
 363323：灯皇！真就一拖四啊，果然乐队要互相理解就要靠音乐啊（确信）
 585218：想起了riki重组little busters
 551665：情感爆发回，很赞啊
 667674：这独白的台词太有水平了
 似曾相识燕归来
 能不能给我一首歌的时间
 乐奈可爱捏
 乐奈神
 好攻略又好用的anon
 这是在！
 背对着观众席的live 羊神！！
 他妈这几个镜头不得了 又神回了
 羊神！！！！
 731349：念白好有花谱的感觉
 euds63：再看还是觉得很棒。情绪被充分地调动起来了
 763525：进度偏快，不过这集诗歌以及歌词对情感的表现力真的太强了
 682269：前面还在吐槽各种槽点，比如为什么一个社恐敢自己报名live念诗，为什么立希这次为啥就摆烂了，野猫又是哪来的，soyo为啥是爱音来对峙拉人，但是最后高潮的时候音乐和歌声一响，情感的爆发宣泄之下，这一切都不重要了，观感满分
 我发现我或许对jk们的哭脸有别样的喜好啊(bgm88)
  >>546444->682269：灯不是社恐吧，灯是有点自闭，这种性格往往不太在意外界的看法，如果真的有他们想做的事情那行动力是会非常强大的
 616838：结果由最软弱的人开始，这样组乐队有点怪，但是挺符合这群女孩的
 看到素世说不要跟过来，我突然释怀的笑了，旧时代已经没有承载这个乐队的地方了
 完美的演出
 koimxj：猫猫把贝斯交给soyo时的感想：这个家早就散了，已经伤透了心，既然都没有能力再开始下一段感情了，那么还能过就凑合着过吧
 kuronekos：我每重看这一集，这集在我心目中的含金量就高一个层次。
 
 在所有的矛盾都爆炸之后，没有名字的乐团终于迎来了最谷底——也就是解散。
 所有人都散了，看似不可能挽回的局面，究竟还能怎么解决？陷入低谷的灯思考着、思考着，没有任何可以挽回的办法，“又失败了”、“又没能组成乐队”、“又没能成为人类”，怀着这样的心声，受伤的孩子低着头走在路上，自己最重视的人也因为受伤而远离自己，用语言已经没办法解决问题了。
 ——是的，语言已经无法解决问题了。
 那么就用超越语言的东西来回答吧。回答你们的感情，传达我的心声。
 ——那就是“诗歌”。
 受到初华如此点醒的灯，哪怕是孤身一人，也毅然决然做出了挽回大家的行动，一个人写诗，一个人在livehouse读诗，哪怕大家没来也没关系，因为我要告诉大家，我的想法。
 发挥出这样的执着，想必没有人能阻挡着住吧。你们做了什么坏事都无所谓，有什么小心思都无所谓，我只想和你们组乐队，
 哪怕是前路不清也好，
 迷茫着也好，
 
 那就在“迷茫”——It's MyGO之中前进吧。
 
 正是灯超乎想象的的执着把大家重新拉到了一起，然后，才得到了一个传达心声的机会：
 那就是用“超越语言的力量”——
 “我正唱着诗，在此刻唱着，传达出去吧”
 “现在还来得及传到你心中吗”
 “呼喊出我的心声”
 “为了超越千言万语”
 
 “因为我就只有这个方法了”
 
 能超越语言的，还是只有诗歌才能做到啊。
 这就是“音乐”题材的动画能够做到的终极形态，没有比这更耀眼的一刻了。
 不是什么东西都必须要用理性去思考、去解决，因为人类的本质是情绪动物。
 当情绪的同调到达极致的时候，所有的东西都无需多言，用作为人的心体验就够了。
 
 因为少女在泪流满面的那一刻——终于成为了真正的人类。
 
 年度神回 10/10
 240495：本来就是几句话沟通的事情，看爱音自爆一下就云开雾散了，好爽
 Rock本来就是这么简单的事情
 但是，后面为什么还有3集捏……？
 okkr520：媲美孤独摇滚ep8的神回。野猫笑得好开心，我也想站在漩涡的中心欣赏这青春的风暴啊kuso
 wr2300：炸！！！！！！！！！！！！！！！
 牛逼坏了，一个人的坚持最终传达给所有人
 让我们一起迷路这句话太棒了，不要逃避，一起面对解决问题，没有轻轻放下而是热血向前
 念诗的时候还能绷得住，开口唱词闪回一出也忍不住流泪
 舞台分镜看野猫还是一副看热闹的神情卖力演奏笑出声
 搞定千早搞定一切，看两个怀有私心的坏女人对线我好兴奋啊
 renai_xdd：我超 这么牛逼
  >>renai_xdd->renai_xdd：彻底疯狂
 503448：久违的看番看哭了，只有动画才能有这样的故事
 341121：这集节奏也太快了，爱音主动找素世跟到家那段有点小抽象…
 226840：年度讨论单回   吗
 beats0：最喜欢的一集
 349112：又看了一遍，才发现第十集的内容竟然这么丰富，真是一点多余的东西都没有。
 从炸团后各自表现开局，接灯失落自白，然后偶遇初华被开导。明确内心直接开搞，正常觉得尬的诗朗诵环节仅仅几秒钟就安排猫猫上来伴奏。找爱音对线，搞定爱音后爱音又去找素世对线，直接拉上台表演。诗朗诵的铺垫接情绪爆发，然后一曲圆满结束。
 回想起来竟然是这么紧凑的剧情全压在一集里效果还这么好。
 554492：不是，姐妹我本来以为你要清唱的，结果livehouse来情歌朗诵，社恐看怕了都，龟龟……
 但转而代入台下观众的视角，看主唱冲下台和最后排的女人拉扯，后者还表示“我是来结束的”——无需多言，™的精彩绝伦！
 另外再来看配置，主唱在挽回，主吉他手是乐子人姑且不论，鼓手和副吉他手老早就攻略了（况且俩人本身性格就好——爱门），那还剩个……额，尚且不知道怎么形容的，反正赏她两巴掌就行了
 矛盾？什么矛盾？
 嗯！嘛！啊！演出无敌
 难以预测的命运之舞台！！！！！
 adamxl07：最tm rock的一集！！
 stdmeow：无法根除戒断反应的罪魁祸首，看MyGO第十话导致的.jpg
 670828：灯又追了爱音一次啊，谢谢灯皇
 一鼓作气一气呵成，没注意进度条诗超绊一唱完不禁惊叫神回啊神回
 pourtoi：前面说唱挺难绷的 后面灯一边流泪一边开始高歌就相当精彩
 hakula_1234567：（直接转发我在其他地方的评论，未经整理，还望见谅）
 
 我草，爆了！确实神回，我服了。无知时诋毁「MyGO」，懂事时理解「MyGO」，成熟时追随「MyGO」！能让一位不怀好意的、最初带着质疑而来的婆罗门观众最终接受这部作品并不吝赞美之声，「MyGO」成功地用它的实力证明了自己。希望之后的作品也能通过这种方式回应质疑。
 
 先说好在哪里吧，为了避免干扰特意先不看其他人的评论。首先不难注意到，原来灯才是全作的真主角，爱音只是用于刺入这个混沌局中的旁观者视角、观众视角、如同「少女终末旅行」中两位主角的摄像头视角。事实上整部作品塑造的人物核心就是灯，或者说是灯的「孤独摇滚」。那作品是如何诠释这种摇滚的呢？它采取了一种后现代的形式：不需要什么乐队，不需要什么曲调。只要有一颗炽热的心，能够真挚地抒发自己最真诚的情感，这就已经触及摇滚精神的本质。这无疑暗合了「KIRA☆KIRA」前两章的核心，但在 Live 的表现形式上做到了对「KRKR」的超越（如果你还记得我对「KRKR」——即使只是前两章——对青春、摇滚的诠释的较高评价）。与此同时，作品更是在演出上充分发挥了 3D 动画的优势：不仅是动画，更是 3D，利用 2D 动画所难以实现的华丽运镜，带来了与众不同、独属于「MyGO」的视听体验，不得不感慨毕竟是做邦邦的企划，在 Live 方面实在专业。
 
 如果要说有什么不满，可能还是灯的声优似乎难以驾驭这种程度的情绪释放。我都仿佛能想象如果换一个更有经验的声优 / 歌手（阅历太少不知道举什么例子好，土屋安娜？椎名林檎？），用那悲伤、几近沙哑的声嘶力竭的嗓音（好烂的文字表述！作为类比，请大家观看「黒い涙（Live）」和「今（Live）」）来演绎这首曲子，会带来何等震撼的表现力。
 
 哎，不多说了，这集当然不只这些可供解读的点，但我要继续往后看了！
 556271：世界上有音乐真是太好了
 620055：还是那句话，你都把氛围渲染到这个地步了，为什么就不能少几句无关紧要的解释话语呢。诶，可是转变的动机又来源于文本交代而非视听演绎...
 好好好，自己迈出的一步。
 啊？读诗？得亏让场下的观众如此给面子的捧场（其实已经有点失真了）。用细腻含蓄包装粗糙直白。
 两人回归后的表演终于在互动中产生一种真挚感，这倒是不错。
 但是说服了我，就能说服角色吗
 哟，你来啦
 仔细想想也许是篇幅短了些，其实做的不错了，要是时长至少翻个倍都能饱满不少
  >>620055->620055：最后的live演绎的很好✓环绕镜头狠狠地秀了3D优势，小爽了一把
  （角色配音在细枝末节上有点生硬，好在刚觉得尬下一秒又回到状态，只能说有点微妙吧。）
  >>hakula_1234567->620055：其实这里反传统的关键就在于：不需要说服角色（
  >>796402->620055：啊哈哈哈哈我刚看完这集也是有这样一个疑问——“得亏让场下的观众如此给面子的捧场（其实已经有点失真了）”随后我还特地去私聊了一下Hakula，他给出的一个文章中的说法倒是让我接受了。
  
  你换个角度想想
  你是livehouse常客，前几天有个无名野鸡队伍上去唱了两首歌，第一首虽然有点前卫弹了一大半主唱才切入，有点用力过猛。但是第二首抒情念诗吉他伴奏无缝切入劲爆的很，演出也很精彩小姑娘也很好看
  结果过几天暖场环节的时候只剩下孤零零的主唱小姑娘，揪着自己的心在那念诗，听内容跟罪己诏一样。著名的野猫又不知道哪里冒出来给你伴奏，小姑娘肺腑之言好像也有点意思
  然后这小姑娘天天来，偶尔野猫还会冒出来伴奏，每次雷打不动一首情诗不重样搞得跟望夫石一样。结果过几天鼓手回来了，你也开始和其他观众八卦怎么回事顺带开盘人什么时候齐，有一种模拟经营乐队的美。
  过几天节奏吉他也摸回来了，还想剩下一个什么时候回归的时候开演前小姑娘直接下台抓人，然后直接劲爆诗朗诵一转五人宣泄一样演奏高质量的live
  哭笑我要是观众在这追4D苦情剧我爽死了。见过乐队散伙没见过这么重组的，简直就是都市传说
  >>620055 -> 折棒真帅：啊哈哈哈哈我刚看完这集也是有这样一个疑问——“得亏让场下的观众如此给面子的捧场（其实已经有点失真了）”随后我还特地去私聊了一下Hakula，他给出的一个说法倒是让我接受了。
  >>796402 -> 小豆hzj：你这个“换角度”的过程已经加了太多迎合剧情发展的修饰了，依旧是一厢情愿的捧场要我看到这种戏码早就第一时间被这种行为艺术尬得浑身抽搐牙关紧咬悻悻离场了。而作品没有在观众层面展现出这种“多样性”，所以显得...作品没有在观众层面展现出这种“多样性”这个批评很合理实际上我应该也属于尬到想离场的，也是为什么我对这集的观感不太好。主要是我之前误以为绝大多数人的想法都和我一样（会离场），这番话算是让我或多或少理解了一点那些不离场的人留下来的原因，让我对他们从“不可理喻”变成了“可以理解”。
 823297：这种番也的确做不出来什么很牛逼的东西所以所谓“神回”猜到了大概就这质量吧。感觉live。。。不如滚马的转描。但是。这群扭曲的傻缺现充居然又好起来了。好不爽啊。
 327934：粉毛这个角色决裂和复合都过快了，多些场景更好
 mintorchid：つまんねーアニメ。
 在#9漂亮地进入“一无所有”情节之后，在#10却意外地选择了一个无趣的“灵魂黑夜”情节——主角偶然帮助了一个陌生人，结果她恰好是主角的朋友的朋友，并且鼓励了主角、使主角振作起来。一如#5中千早爱音在承受了漂亮地三层递进打击后破防，却在水族馆里迅速振作。
 但在#10中更难以接受高松灯在经历了第二次乐队解散的如此重击之后却被一个完全陌生的“导师”角色完成其人物弧光，仿佛让crychic解散时的无作为成了笑话。我不愿随意揣测理由是否是脚本家想要在两支乐队间牵出更多的线，但也很难得出别的答案了。
 至于构成上的信息量问题上面也有很多人指出来了。准确来说并非是“节奏过快”而是“过慢”，看似推进了很多情节和时间，但实际的变化却少之又少，大量的场景没有实质性进展造成情绪曲线的模糊不清，自然很多观众无法跟随剧本情绪。
 563469：重新开始！
 681139：一起迷路吧
 423274：极致的压抑之后就是极致的情感宣泄
 年度神回，无需多言
 583774：太强了，感动！单集脚本水平居然如此之高！
 771885：强强强
 xusiz147：这集是真的神中神了,各种小细节
 一开始睦头人望着soyo和朋友谈笑风生，上一集里有一幕soyo附和朋友的对话却被无视的镜头，但这集很快soyo就又找回了在自己的圈子里合适的位置，彻底抛弃乐团。//灯走去天文部，中间的每个场景都是她和爱音的回忆。教室是第一次搭话，走廊是她们商量怎么去找soyo，鸟巢是爱音摔倒的地方，最后回到天文部，即是灯的独白又是她的回忆。//初华的part，这一段我的感想是“能不要私自看别人的笔记吗真的很不礼貌钥匙发生在现实中我绝对受不了这个”，//诗朗诵很尬，但猫猫的伴奏一出来简直就是神来之笔。剧情上观感上艺术性上一下子就化腐朽为神奇，riki的鼓一进来整个曲子完全可以拿给另类摇滚团做intro曲了。整个后半段都是这个逻辑，歌曲逐渐变完整，人物之间的关系逐渐修复，卓艾也逐渐疯狂//睦头人见灯和riki的part也很有意思，上一集已经下定决心恩断义绝的睦头人这一集又又又当了传话筒，细品之下她才是连接着分崩离析的crychic的那个人，不管是soyo找祥子，riki找soyo，没了她真不行//爱音和灯皇这一part则用了绝妙的2D手绘来画所有的面部表情，以前爱音追soyo的时候灯皇只能看着，现在变成了主动去追爱音的人，只能说妙。//爱音对soyo死缠烂打的时候语气很硬，soyo心软了把她放进家门她马上又变回来那种懒洋洋的天然放松语气//最后live小细节太多了，最有意思的是五个人的表情，猫猫是唯一一个在笑的，riki始终在看灯皇，爱音一边笑一边哭着看着整个乐团，soyo绷了半天回忆起crychic最后是哭的最厉害的。灯皇则从“你为什么只是看着”的什么也做不了的角色变成了最有行动力的那个//看前面9集的心态完全就是乐，但这集live给人的代入感太强了，一下子共情了
 520026：soyo 妈妈不夹了hhh
 688687：有点尬，纯念歌词没一点旋律，不如诗朗诵
 590865：年度最佳单集！！！！！
 481719：终于放下身段合体了，破局还得是主角，不让直接完结了
 822795：唱吧，唱吧，手与手之间的诗歌！！本集让支离破碎的乐队连接，灯也从被牵手变成牵起别人的手了。总而言之，本集神回！！
 775098：一个个嘴上说着跟自己没关系，结果一个个比谁都在乎
 ipcjs：靠气势一口气解决了9集的问题，感觉很jump（
 43847：mygo的神回怎么那么多啊
 ychan：这话确实不错，灯很勇敢。但是soyo的问题还是得解决。
 m_tanker：无论我是出于何种目的的无尽多周目再演，诗超绊live永远热泪盈眶。
 weber：没押韵是日语本身的败笔
 532198：理性上：是不是发展的太快了
 感性上：看哭了
 520124：你们都™在说什么东西，这集根本不快，主要矛盾是soyo和anno闹别扭，riki是站在灯一边的，猫是蹭局势的，所以把soyo和anno捉到舞台上才是主要的，先不说矛盾怎么解决，得先创造谈话的机会，这一集又不是live后大家就完全和好了，按你们说的是不是得用两集找两个人，那得多拖啊
 alibeccio：剧情本来挺不错的，就是这个说唱真难绷，看得我尬得不行。
 606618：好巧妙的编排，千言万语最后还是汇聚成两个字，吴迪
 damhold：还好这是band的故事
 灯念诗倒是有点想到regal lily的「蛍狩り」
 art_forest：这么来看乐奈真是无敌啊百毒不侵
 asteria_42：虽然赶了点，但看的好爽，灯皇有了行动力大杀四方
 hirako：灯的感染力太强了
 211998：虽然中间收集队友有点儿潦草，但开头和结尾都超级棒
 
 先是一个人的声音，然后音乐才随之响起
 
 这和祥子通过音乐引导出了灯的声音，完全反了过来
 sonya313：攻起来的灯酱无敌~最后的演出看了好几遍，感染力超强
 587103：花より団子、言葉より文字、歌詞とか詩とかなんとか、素直でシンプルで繊細で心からの気持ち、上手く言えなかった言葉、それでも届けたい言葉！
 308058：第10集属于那种粗看非常离谱机械降神的，但是实际想一想竟然是合理的。
 
 因为mygo这片子和一般包饺子类型还不一样的。如果按照口遁，感动，包饺子理解，这集是很突兀不讲理性只讲感性的，好像走的是感动系。但是其实这集讲的还是命运的巧合，本质还是第7集的路数。
 
 灯这个人本来就有点电波而并不是单纯的社恐，她也不是热血少年一样觉得可以劝回去队友，上次解散她觉得是自己的锅什么都没做，这次她一定要做点什么自我满足。所以她的抽象行为可以解释，因为她真是电波。
 然后立希是灯皇单推人，看灯皇带滤镜的，她无论多电波立希都觉得很好很感动，加上私心可以和灯一起表演，顺理成章。
 猫猫是个完全没有社会常识的乐子人，所以她完全可以接受，还觉得很好她也要去玩。爱音心软又是老好人，三个队友都这样了灯也很诚恳，而且重要是因为场上有三个人了，观众也起来了，已经从灯一个人的电波表演变成正常的演出了，也没社会评价的压力，自己也不能不来了。
 soyo就是脑子里想了很多，实际上没法拒绝人的那种，四个人就缺她一个，氛围到了，强拉硬拽再不愿意她也不好意思拒绝人。
 
 然后生拉硬拽上去唱歌，灯自白唱的本来是自己对mygo的感情，却正好和soyo共情。因为soyo也有一个想追回去的老队伍，看看人家灯真追回去，多有手段啊快成功了四缺一，反观自己却只能下跪小丑。
 如果对灯狠心，自己就变成祥子了。然后真动情了。因为她本来就是为了追寻一个温暖的地方，家的替代，她一旦真动情了，mygo就真的变成她想回去的地方了。逻辑通了，她就自我说服了。
 731114：心目中的2023年度神回 感情的爆发太触动人心了 无需多言
 zyuq：感染力很强
 ahonok：这一集不错
 523035：怎么最后还是霸王硬上弓
 
 念诗感觉还是有点奇怪
 hhikr：留念！tql
 py：一直到ep9都是肥皂剧脚本。ep10终于有水产的感觉了。
 曲还可以更好一点。演出真的很好，如果是2d可能更炸一点，可惜是我超级受不了的3d。
 425654：看完这集，一切わがまま都能原谅了
 432475：解散的是mygo
 和我mygo！有什么关系
 首先是犯了傲慢之罪的我，mygo是神这一无可置疑的真理我居然产生了怀疑
 623832：彻底疯狂！！！彻底疯狂！！！
 591102：第一次看很无感甚至厌烦，感觉拉低了动画档次的一集，看的越多反而越共感，最后一次眼睛湿了
 shizuno：原来是欅坂亡灵乐队
 rainshiner：感觉mygo又找回了它的特质，这集看完我将其总结为孤独。一个本该以团结协作为关键词的乐队故事却反而以孤独作为主色调，这可能是这部作品不同于其他少女组乐队故事的最大特色。
 即便经过了这集其实也并不是这些人就全部冰释前嫌完美大团圆了，个人的问题和心结并未从根本上解决，但同样迷茫的人一起迷茫何尝不是另一种意义上的联结。
 791380：神回！神回！神回！！！！！
 blackadder：live念诗爆笑，背对观众太先锋了
 我是来结束乐队的！你们要干什么？
 qq1049670708：这一集我反复看了好几遍，以前一直对音乐番的音乐不怎么感兴趣，但是这一集确实让我大开眼界，第一遍听诗超绊还觉得难听，但是不知道为什么就是想反复观看，诗超绊越听越好听，果然乐队的事就要用音乐解决嘛，有异心又如何，问题真的需要根本解决嘛，一切尽在不言之中
 oliki：最后的歌词，四人的心声啊
 linxuan：soyo还想学祥子渣团，太弱小了啊
 
 乐队，真好啊
 756884：言语，说不出我想对你说的...
 所以我把它写成诗，颂念出来给你听。
 唱诗表达了一些我的感受，
 但渐渐也不足以承载我愈发汹涌的情感...
 所以，我必须引吭高歌。
 
 
 我认为这一集，就如何演绎乐曲，在乐队少女这一题材中，算是做得极为出色的。我不知道这种方式是否算是做出了创新，但她真的使我非常享受。似乎诗歌和歌曲之间，本来就是模糊的。
 amami_hana：前九集在我心中只有7分，只是一个受众人群会特别喜欢的佳作。但EP10在我心中就是能称得上神回，把前面九集制造的压抑的氛围一扫而空。
 猫猫给我感觉就是让我从卡姆林的视角重新审视了巴神一样，毕竟五个人只有她是真正的是在玩音乐
 况且本身四个人之间也没多大的矛盾，只是各自的性格导致的这个矛盾被演绎的看起来很大（anon单纯的生闷气，灯只是自闭不好意思说出来，立希外冷内热本心是不坏的，只有soyo总是惦记着回到crychic，说实话也就当面道歉当时说利用猫猫和anon（这个明显是气话）的事情），基本半集的文戏就能解决，想清楚这点的话就觉得本集soyo愿意上去参加live并不突兀
 googleplex：论扭曲还是你会
 要我说你们这乐队没贝斯也行（
 贝斯不用谱不用排练直接上台演？虽然曲子很简单但总感觉实在乳贝斯
 之前的矛盾用这集这种方式接其实是合理的，就看后面怎么收尾了
 yinleng：这集确实不错，大概是目前看来的最好单回
 起承转合，该有的全都有了，作为爆点的live也很出色，在此基础上人物的改变也很合理
 434838：白璧微瑕，但无伤大雅。
 观看过程感到别扭的地方主要集中在推进节奏急和乐奈的定位哦：灯与初华的相遇稍显都合，尤其是三言两语就促成了灯皇的诞生；最难受的还是乐奈的定位过于工具人了，第七集起头春日影，本集带头加入并拉回立希，还有有趣/无趣的发言，比起扭成麻花的其他人，猫猫感觉就为推剧情、直白地点出灯的变化和卖萌而存在，游离在核心故事之外；还有这简单粗暴的复合，在其他篇我确实会说不用多想、用心去感受就可以了，但是放在前面剧情主打真实系的本片，这里突然这么搞就显得割裂。
 但是！这极致的煽情、细腻的演出、强烈的冲击，足以让人放下前半部分的违和，直呼神回！人物动作神态细节的刻画、演出和音乐对氛围的烘托这也是MyGo从第一季现在最吸引我的点，在本集达到了极致。此外，脚本上选择搁置问题先同台演出的反传统路线，还有乐奈拉回立希、灯拉回爱音、爱音拉回素世这与前面成团相反的照应，都很精妙。
 738093：念诗之王
 601824：这下真诗歌了，灯
 不过发展是不是忒快了些？回忆杀有点达不到泪点bgm72)
 akui：真牛啊
 我说的是单集讨论数
 还有本集的歌词，虽然好像无人在意歌词
 歌词应该也算不上新颖吧，可能要表达这种主题的比喻和关键词就这么几种，但只要吃这套的人就会上钩的
 takauji_officia：爽！詩超絆！爽！
 sai：歌不错，就是诗朗诵实在是四十五度角在灯下站成一棵树明媚哀伤。
 564992：灯宝/(ㄒoㄒ)/~~
 galgametentacle：偶像动画，看一次后悔一次。時間返せ
 toresuka：牛逼
 757937：在live house搞诗朗诵真是天才主意
 604807：好听的都怎么都让大家说完了。
 站在舞台的的时候我就感觉后面会即兴唱歌。对此我是喜忧参半，感觉上ano和soyo都算半道子出家选手，实力上不允许啊最后还是唱了，不被感动是不可能的，瑕不掩瑜吧。节奏快了点之外相当不错的一集。
 
 所以说睦头人又来开大招了，不鸣则已，一鸣惊人，你为什么这么关心soyo啊?是因为觉得rikki不用关心，tomori有rikki关心吗？
 759160：最能理解soyo，但在live house那里被强行拉上去那段，如果我是soyo我可能会生理性呕吐
 525225：诗朗诵后摇推荐环节：
 For The First Time - Black Country, New Road
 Spiderland - Slint
 Soundtracks for the Blind - Swans
  >>752149->525225：真有人被你引流去网易云相关曲目下留言了
  >>525225 -> 一马平川地躺下：妈耶
 azucat：好好好好好好好好好好好好好
 725184：最后听到ED，有一种释然的感觉，鸡皮疙瘩瞬间起来了
  >>725184->725184：听着灯的诗朗诵，随着那些珍贵回忆一闪而过，这一刻感觉是最美好的瞬间
 seaaaaa：似平庸，还是说有更大的计划？
 386238：没有什么问题是一次音趴解决不了的，如果有，就再开一次
 829344：神神神！虽然靠唱歌解决问题真的见识的够多了，但这个歌词真的写的很有感染力
 752914：创意诗朗诵 让五个人回想起バンド、やる的快乐 放下自己的小我情绪 一起迷子（mygo）
 explorare：删除了回复
 827975：emo的感觉
 728868：真的看一遍哭一遍啊哥，都过去这么久了
 861601：虽然但是，我还是觉得在live上念歌挺尬的，虽然有伴奏，但是台下听不懂的人真的不会觉得这是在自娱自乐吗
 wtmsb：第九集还以为是爱音来救场，没想到是灯。
 不和我玩一辈子乐队，就一个人唱到大家回来为止！开个live硬是给她整出了空城绝唱的悲壮感（虽然有点自我感动的嫌疑）。
 mygo这种靠重力牵引起来的缝合怪乐队能一路走到现在实在是不容易。唱完哭完，就该彻底和C团说拜拜了。
 685916：居然是用摇滚方式的嘴遁解决一切！
 开始还挺尬的，但随着伴奏越来越丰富变得越来越好听！唱起来的那一刻简直炸了，表现效果太棒了！
 
 原来只要把乐队人拉上台并给她一把乐器就能硬控住啊……
 
 黑着脸
 我是来结束这个乐队的
 你要干什么？
 哎？拉我干嘛？
 你们要干什么？
 为什么我的贝斯在这里？为什么给我？
 为什么音乐起了？
 你在念什么呀？
 大家怎么也都开始了？
 可恶，不管啦！
 samuraibebop：还能不能再看到这样毫不讲理又水到渠成，有主题动机又全是即兴，完全由动作与直觉组成的单集啊
 lz1312240064：最后这一开口直接震的我头皮发麻，好帅的演出
 488886：复合现场，竟然是这么解决的。演出太棒了，绝境高松灯，挽狂澜于既倒，扶大厦之将倾
 oblivionisvagar：最爱的一集
 881234：gbc11集live证明了mygo10集live的3d运镜含金量还在上升
  >>oblivionisvagar->881234：别，老哥，这么说路人可能觉得是在捧一踩一
 432510：一号吉他在幽灵属性上干了些正事，这才是合格的工具人印象。
 没有很理解为什么这么热泪盈眶了。
 277873：live神中神，上次看到这么超脱这么痛快的live还是僵尸女团。
 这剧情能圆回来也是牛逼，灯念白那会说你们很开心有点出戏，你们扪心自问你们前9话开心吗
 如果现实里有人在台上读中二小诗我会觉得很尬，但这是二次元我会说，泪目！
 wxwzhou：这集的剧本就不太能理解了，就anon你这么就和解了？甚至又一次主动去找soyo，瓦特。最后soyo那段是有合理性的，被强拉上台，触景生情回忆杀配合一段，有话等也得等嘶吼发泄完这曲再说。
 
 期待后面搞什么大活，前面扭曲虽然俗套但还蛮好看的，讲真这集就很怪
 793743：个人认同泛鸽鸽所说的“本集会影响我对整部动画的评价”，在了解了日系Live House的文化和接受了“音乐解决问题”的设定后，其实诗超绊的终版Live设计也变得让人欣喜了。
 834655：在彻底抛弃现实主义逻辑的情况下，这集有了相当的艺术感染力
 pandaxzj：这次反倒是灯去追的爱音了
 一直位于被动地位的主唱终于主动站上台前倾述心声，自己化作了舞台上的灯光，一束束将成员的位置重新点亮，并将所有人的情绪尽情释放。难得一见的如此新颖的live形式，3D依旧发挥出色，可惜剧情上还是突兀了点。
 猫猫又立大功，正是这种若即若离的角色才适合在有意无意中推动这么混沌的乐队继续发展吧。
 spectreax：今天是8月17日，是诗超绊演出的一周年，将这个消息转发到5个群，下次看莱芜你就会遇到灰毛拼命主唱，粉毛半吊子吉他手，黑毛喷子鼓手，棕毛未亡人贝斯手和会弹吉他的异瞳白毛猫，我试过了，是假的，还会被群友骂还在go，但是今天真的是诗超绊一周年
 zrz152：《为什么历史选择了高松灯》
 首先除了主角团五个人以外的人是调解不了他们乐队内部矛盾的，这个乐队的主要矛盾内核就注定了无法由外人来调节，那就只能是由内部的人自我调节
 要让那几个退出的人重新回到这个乐队，那么就必须先知道她们这几个人为什么要退出这个乐队，只有知道了原因，才能针对她们的痛点来让他们回归
 先说相对比较简单的，那就是猫猫，猫猫为什么不愿意来？很简单，猫猫来的原因是因为它觉得灯是一个有趣的女人，而猫猫在第八集为什么要走？因为她现在认为灯是个无趣的女人。为什么无趣？因为猫猫说灯有趣是因为灯说要组一辈子的乐队，目标是很明确的，用我们现实中说的话就是重力展开了，这一点让猫猫产生了兴趣，而在第八集中，大家讨论要soyo走了要继续练习的时候，灯却犹豫了，说还是等soyo来比较好，然后转头又说练习也更重要，正是这犹豫让猫猫认为灯开始变得无趣了（无趣的女人），于是出走，所以猫猫回来的关键点就是要让灯继续坚定不移的要组一辈子乐队（PS：猫猫对要组一辈子乐队这么感兴趣的原因是邦多利前几季的缘故，她的奶奶曾经有一个livehouse，但是后来毁了，从此猫猫就对一辈子这种词汇比较敏感）
 说完了猫猫，我们再说相对比较简单一点的立希，立希的想法很简单，从前面这九集看下来，也能感觉到立希是很在乎灯的，这个乐队里只要有灯在，立希就可以继续下去，包括第九集的结尾，其实立希已经把事实摊开说了，所以证明立希她本人想要组乐队的意愿是很强烈的，关键点在于与灯组乐队，所以立希回归的关键词也是灯
 然后我们来说爱音，爱音她第九集为什么最后走了？要知道这个原因，我们还必须要从最开始的第一集找起，爱音为什么想组乐队？说的直白一点，就是想出风头嘛，就是一个小女孩心性，想让大家都关注自己，组乐队就是为了开心来的，你看之前包括什么给乐队起名字什么的都是爱音最上心。为什么她离开乐队？因为立希跟她摊开来说了，就是曾经拉爱音进乐队的soyo其实根本不需要她，爱音自己所幻想的在这个乐队大家一起和和气气玩乐队出风头的地方实际上并不存在，不需要爱音的存在，所以，爱音得知这一点之后决定放手，既然你们不需要我，那我就不玩了嘛，我另外找个乐队去玩去出风头不就好了？所以要让爱音回来的关键就是让她知道这个乐队其实还需要她，并不是如立希所说的那样，不需要爱音。那就需要有人把爱音拉回来，会是谁呢？像立希和猫猫，她们都是因为灯才会玩这个乐队的，只要有灯在就无所谓，你去想让她们让把爱音拉回来，那是不可能的。第一个选择当然是soyo，解铃还需系铃人嘛，但是soyo的问题要比爱音的要大哦，你不能指望soyo要去把她拉回来，这是不现实的，第二个选择就是灯，前面这么多集，看下来你会发现灯和爱音她们的关系实际上在这个乐队里是比较好的，如果有人需要把爱音拉回来的话，那也只能是灯了。所以想让爱音回来的关键点就是让灯去找爱音，说服爱音，让她回来。
 然后就是最重力的soyo，soyo为什么退团？因为她还想回到原来的crychic，他为什么还想回到crychic？因为crychic曾经给了soyo家一样的感觉。从第八集，第九集可以明显看出来soyo她是单亲家庭，虽然她妈妈给了她大大的房子和大大的房间，但是soyo却始终不开心，她实际上是需要一个归属感的家。就在这个时候，是谁给了soyo归属感呢？是祥子，也就是后来组建的crychic，但crychic毁了，所以soyo才会这么一直想挽回祥子，想重组crychic。所以要想挽回soyo，只要告诉soyo，你在我们组建的新乐队，其实也可以有归属感，新乐队仍然是你的家。
 而soyo和爱音一样，仍然需要有人去告诉soyo这件事，去挽回soyo，那么会是谁去告诉她呢，猫猫和立希都不可能去，之前已经分析过了，能有的只有爱音和灯。灯我们之前分析过了，灯它只是想要组一辈子乐队而已，和大家一起组，她能给soyo塑造一个家的感觉吗？实际上是不行的，那么谁最能告诉soyo有我们这个新的mygo也是你的家，你可仍然可以有归属感呢？答案就是爱音，爱音本身就是一个阳角，她的目的是想要开开心心的组乐团，这才和soyo的目的是最吻合的。
 所以我们可以看到怎么才能挽回这个乐队。答案很显然了，最大的共同点就是灯，解决了灯就可以解决爱音，立希和猫猫，aoyo就靠爱音来解决，结束。只有灯才可以挽回这个乐队里只有灯是最有内驱力想组乐队的，一辈子组乐队也是灯所提出的。伟大，无需多言。
 senjougahara_42：整这么浪漫白猫上台弹奏时真的太帅了
 811807：尬扭爆
 908686：神回无需多言
 beiqi：太爽，我直接泪流满面
 yujianjuzi：10月9日看过
 hao3yi4kai1：卧槽，有女同
 我觉得效果不如直接上ed
 第二次的高高拿起轻轻放下，失落感有些大，其实啥都没解决，只是用一时的感情冲动把问题掩盖过去了而已
 283742：去现场看过live就能明白这种直白的感染力……只能说还是不能太理性的看待，用心去感受可能更好。音乐一起胜过千言万语。
 904964：不带脑子看的话确实不错
 634110：借由音乐表达情感，流畅
 896892：劲爆尾杀，看过的最伟大的动画live
 455611：我的眼泪不值钱呜呜呜呜
 xban：确实这集有点不好的感觉是灯从第一次一个人登台演出慢慢到聚集全员这个过程没有很好展现出来，感觉比较直接顺理成章
 569814：妈妈一起飞吧，妈妈一起摇滚吧
 611597：起承转合，酣畅淋漓!!!!!
 chibacitybamboo：什么颂诗人偶，你是窦唯还是鲍勃迪伦
 欢乐喜剧人soyorin
 glasvegas：啊啊啊啊好想开live啊啊啊啊好想做爱啊啊啊啊
 689516：感觉剧情有点太童话了，欣赏不来了，可能是过了能欣赏的年纪了
 yuanshichangan：和第三集有异曲同工之妙，歌词上面还有眼泪呢；乐奈好可爱，哥哥你不要吓我，喜欢她们的潇洒，为小灯感到不值。“人与人之间没有那么多弯弯绕绕”真心换真心不好吗？看来是的/“我是来结束的”笑崩//It's mygo！！！最舒服的一集，从一开始到现在最喜欢小灯，终于能爆出来，也照应了迷失。词和曲与她们很配搭
  >>yuanshichangan->yuanshichangan：也能说铺垫的恰到好处吧
 psp743：第一次看觉得灯宝念诗歌有点电波，搞live有点包饺子，第二次一口气看完，对人物感情更共情，反而掉了小珍珠
 421475：看完mujica，回mygo来回回血
 chocolate_kai：mygo最喜欢的一集了
 apocalypse_shu：啊……原来是这样
 无论是CRYCHIC还是Mygo，到最后把一群人牵在一起的都是灯
 詩（うた）本来并不需要是歌（うた） 只是为了传达情感而发出的呐喊罢了
 虽然剧情发展的有些过于快和科幻（另外时不时出现的手绘cut有点唐突）但我还是吃这口
 skeleton：好奇怪的一集啊，台词和剧情发展都好尴尬，有一种想翻白眼的感觉，但是角色的表现又很有情绪渲染力，真成小时代了（。）
 猫的定位真的很怪，就像系统文里那个没有任何理由但又存在感超强的系统，唯一作用就是在剧情发展滞涩的时候代替圆不上去的作者强硬指导主角行动。如果一直到最后她都只是一个纯纯乐子人的话我会很失望。
 215131：虽然看似有点理想化的处理方式，但是在故事构筑上确实挺合理的，最后的最后就只有灯能拯救这个新乐队，用她最擅长的作词和音乐来抒发出自己想说的话，最后从诗歌过渡到人声音乐，再到全队集合演奏，确实此刻故事性和演出在观感上都拉到了一个超高潮！......如果爱音诱导SOYO来会场来观看的手段能设计得更巧妙点就好了，不知道原本的计划SOYO是怎么打算毁掉自己创建的乐队
 swordmansai：竟然看诗朗诵看鸡皮疙瘩起来了……
 演出真厉害
 eyecandy：素世请喝茶那段的氛围怎么整得像无头学姐巴麻美似的
 578900：初华说的话和小祥说的差不多都抢着当白月光是吧
 看第10集前的我：爱素！？怎么可能，二创看多了吧。
 看第10集后的我：爱素！爱素！爱素！
 毫无生活气息的家，笑死，爱音真的是一针见血即便素食这么损，还是要接受她，该说是圣爱音呢，还是爱素无敌呢。
 别跟过来，还是放进家里了；我是来结束一切的，素食最快回旋镖什么嘛，素食女士又温柔又腹黑，还很搞笑，竟然有点可爱
 灯皇的词真的太厉害了，不同成员都能从中听到自己的心声：
 最先流泪的是立希，就像在诉说每次向灯传递心意，但每次都失败，还把事情搞糟了，即便困难依旧坚持；
 素食则是对过去小祥和c团的思念，即便不断追寻，也只会越来越远，甚至不惜做出伤害同伴的事情，但还是可以重新来过创造属于自己的归宿；
 灯皇在该为乐队发声的时候没有发声，错过太多了，心中的呐喊如果不喊出来便没有意义，所以这次一定要唱出来；
 爱音太正常了，反而没那么感动。
 大家都完成蜕变真的太欣慰了果然音乐的世界就是要用音乐解决
 univer：神回，把陷得最深的人重新拉上舞台，然后朗读部分的演奏开始，镜头切回第一视角，舞台灯光下映入眼帘的是其他乐队成员投来的，仿佛在说着“就差你了”一样的目光，这种画面确实非常使人情绪高涨，加上后面live的全力演奏感，太棒啦
 810521：神回啊！这集节奏，镜头和台词太nb了
 360436：好劲啊，燃起来了
 742988：我這輩子都忘不了詩超絆了
 zin：删除了回复
 234127：我眼泪都笑出来了，配乐飙泪诗朗诵天团出道，这就是青春的感觉吗！
 每一集都能给我带来笑容，果然没有看错买狗！
 122598：好摇滚啊
 677014：动画史上最优秀单集的有力竞争者
 a153168015：删除了回复
 618579：灯猫组真的太soulmate了……..
 tokisakikurumi：真•孤独摇滚
 include_c：神回，不接受反驳
 376958：灯神伟大
 asd060527：印象中最爽的一集，诗超绊！
 726185：时不时回来转转，最喜欢的一集
 715925：神回
  >>715925->715925：真是难受了好久啊
 satokazuma：mygo最好
 mojo12138：如果能打破心之壁就好了...——咕咕嘎嘎！！！
 yoshino1205：泪如雨下

第11集
 806418：很平缓的一集，没有大的矛盾冲突，而是７８９10集情感大爆发后重组过程的相互磨合，素世还是不能完全放下，不过不用一直装善良了，说话更随心。估计剩下两集，祥子的原因不会展开吧，如果放到下一季，那真的没有什么兴趣去看呢。
 439610：绫奈你还有什么活，第10集的地位是神是粪就看你了
 maple_5233：这季怎么这么阳光积极向上
 衣服笑死了 咋办呢
 806158：惊呆了，关键的承上启下的一集居然不是独角兽老师，希望这位老师能给我们惊喜吧
 695978：それでも，尽管如此，我圣爱音还是会出手！！！！！
  >>178270->695978：それでも, 守りたいバンドがあるんだ!
  >>695978->695978：既然没人刀我，那就让soyorin来刀我吧
 688894：急急急急
 这集搞好了后面两集随便玩
 konoqmyda：用谈话的方式治疗这叫话疗
 593512：令众人惊诧的裂团危机在脚本构成中放在了ep10就得以阶段性解决
 着实很难想象后面还会有什么样的展开
 想起来第二季是在ep9大爆，ep10进行情感的沉淀，ep11进行合题
 或许Mygo想要对于成员的内心世界进行更加深入的挖掘
 lberg3：把话说开了接受错误就舒坦多了，你坏心眼子利用我，我爱慕虚荣组乐团，我们都有美好的明天
  >>lberg3->lberg3：像极了包办婚姻凑合过吧日久生情
  都见识到对方的下限了那还不得狠狠损啊
  爱音换手拿饮料那一下幻视四爷在“难说”事件空手夺白刃后面见皇阿玛用伤手扒门槛以求表扬
  
  不过这集感觉还能再好点其实，在soyo家的一些对话细节还可以再打磨打磨
  >>wr2300->lberg3：先婚后爱都这么香的吗
 751262：要是11集soyo的心绪讲不明白的话恐怕第10集这么爆的live就是小丑了
 cokemine：猜测主要是针对soyo的话聊环节了，背叛了队友不可能这么快就好意思回来
 592056：或许将是全剧最关键一集
  >>486464->592056：感觉第七集开始，每集播出前都有人这样说
 764951：用live泄泄火，就看这集文戏怎么演了
 keasy：急了，想被打晕七天直接看第十一话
 572539：根据mygo回旋镖定理 还有最后一次的春日影
 810272：第三集片尾独角兽老师填词的crychic版想成为人之歌还没放，会不会藏一手祥子回忆篇？独角兽老师再带大家冲一次吧！！！
 686418：承上启下，极为关键。
 oreoolymlee：现在好奇12live之后的13，才是藏得最深的。
 22083：为啥日常就是过渡回，我想看的就是这个
 
 第7集之前我最喜欢的就是第4集，4人对话剧节奏带感
 这集加入猫猫、soyo不装之后5人对话剧，穿插一些尴尬的冷场更胜一筹
 
 我不太理解有人说高举轻放是在期待她们再大吵一架么？
 在河滩上打一架就能解决矛盾是热血番的做法
 现实里的矛盾也不是说一说就能好，无非是互相让步互相示好，慢慢修复伤痕
 
 灯爱立三人都主动和解的情况下，soyo态度上阴阳怪气，行动上一步步软化
 “要来我家么？”就是很明显的放下姿态做出和解，最终还是和soyo自己的讨好型人格一致，只要被需要了就愿意付出
  >>565146->22083：真的、這種不是互相撕開傷口、而是淺移默化的、幾個人間默默的和好、但在和好的過程中又略為尷尬、又有些不知道說些什麼好的塑造、簡直戳死我了
  
  而和好後、大家直接不裝了、我行我素起來，樂團一團散沙的樣子、像極了好友一起做報告的地獄現場w
  
  這集感覺上好像講得不多、甚至有點空，
  但這種空氣感的演出、與默默的、但觀眾能夠接受並認為合情合理的、幾個人重新走到了一起
  讓爆點不斷的前幾集、可以成功的安穩落地，而不是直接墜機，腳本組和演出組真的是神仙
  >>22083 -> 章鱼不会梦见海天使：真的、這種不是互相撕開傷口、而是淺移默化的、幾個人間默默的和好、但在和好的過程中又略為尷尬、又有些不知道說些什麼好的塑造、簡直戳死我了
 792662：下一集应该要回收完台词了吧
  >>freezingzone->792662：如何理解此图？观看顺序是从上到下吗
  >>806418 -> 凌度空间：从某张全是台词的蓝色海报上摘抄下来的，这些台词已经有一部分在前十集说出来了，图中有说明相应的集数和发言者，还有一些没有说出来，也就是接下来三集里会出现
 810866：急急急，我现在就要看BanG Dream! It's MyGO!!!!!第11集.jpg
 437784：绫乃随便写，反正我的香槟已经开好了
 224857：第十一回要是真的用话聊解决soyo的问题就俗了，soyo的动机已经立住了，要的就是带着对过去的留恋和现在也挺好这样的矛盾情绪继续往前走。
  >>652080->224857：预言家（
 woozy：期待爱音称呼「soyo 桑」改为「soyoyo」
  >>rinchannow->woozy：soyorin
  >>um->woozy：半预言家
  >>um->woozy：半预言家
  >>woozy->woozy：喵萌把 soyorin 翻译成「素世世」，约等于就是「soyoyo」了。我，大预言家
 178270：如网友所言, 这两话是高度绑定的, 全作最终评价取决于怎么填好坑。
 live要尽情嗨, 角色心态转变的刻画也要自然, 这样才称得上健全。
 祈祷小川桑别乱来, 这话写好了保底一年免喷权, 换个片场想怎么瞎写怎么写都没关系。
 整体上算是乐团的磨合回, 演出上再次回归真实风格。
 讲庄周梦蝶的场景, 看到课堂爆睡的灯一瞬间不由得胡思乱想: 之前的一带四别是在梦里...哦Anon笑了, 那没事了 话说后面那堂课又是"春眠不觉晓"...乐了
 不知道自己到底是怎样看待、又该如何面对现在的乐团。这份迷茫先前虽已由睦提过, Live后Soyo本人"已经搞不懂了"亦是佐证, 不过至少也意味着不讨厌现状, 那之后就交由时间消化吧。这里也选择了较公式化的处理思路, 安排爱素立各自私下交心和解的三组剧情, 为关系由别扭逐渐回暖助推, 特别是爱素双方都舍弃了表面的敬语, 反而证明关系变得更亲密了, 后者干脆不装了, 声音也不夹了, 尴尬和赌气的情绪表现都挺传神的, Taki也变得稍微坦率了一些, 能体谅他人心情了。
 猫猫的角色设定补完, 顺带给出关键性发言, 引导灯重新审视自身愿望的理想化, 要拥有面对现实中难以回避的诸多困境的觉悟, 在此基础上坚定将之跨越的信念, 而不再单纯依靠他人的誓言来保护自己, 这确实是我期待从她身上看到的成长。
 PS: 制作组很细啊, Soyo的Line头像竟然还有特效的, 虽然个人没看出照片里到底是什么产品...
 582198：平稳但有趣的过渡回，和第四话观感类似。soyolin love
 631729：删除了回复
 273354：成败在此一举
 742357：上一集动画预告+文字预告的内容第十集前五分钟就播完了，这集的预告怕不会就是十一集前三分钟的内容吧？
 bakasira315：莊周夢蝶可還行？
 
 不會再演奏春日影笑死
 
 回收了貓貓為啥對燈感興趣的原因
 
 迷子團的團名終於確定了
 
 平穩的過渡回
 791514：这集应该会确定乐队名了吧
 806055：8.24,必然是mygo的成神之日
 um：总感觉或许不会有什么特别的展开了
 接下来这三话或许就只是一话将乐队正式组起来，一话日常磨合准备 live，一话 live，结尾再暗示一下祥子退团原因什么的为下一季（或者游戏剧情）铺垫。
  >>leafmuffin->um：看广播节目这集还有大招（cv说有自己“最喜欢的场景）
  >>um -> LeafMuffin：感觉也可能说的是爱希贴贴，或者全团贴贴之类的剧情。
  >>um->um：和猜测差不多，不过 live 回是放在下周。不清楚下下周是什么，老团客串继续开 live？am 团铺垫回？
 yahari：很好奇，从剧本的完整凝练程度来说后面三集不可能就是和解喝茶，但作为观众来说真不知道怎么展开了，这就是谁也无法预测的命运的舞台
 
 现在唯一的线索是猫猫和立希的人物弧光还不完整（虽然还有祥子的事情但不太可能作为最后的剧情中心，顶多是一笔带过）
 shameimaru_aya：不过这一话倒真的证实了平行世界论。当年的小动画里冬天的爱音还在喊そよさん，而在TV的世界观里そよさん这个称呼压根没活到冬天。其实挺正常的，毕竟小动画的制作时间太早了那时候现在展示在大家眼前的故事估计还没成型呢。
 当然和我还可以大声喊一句，制作组宁愿吃设定也要加个爱音对そよ改称呼的剧情，这就是女女关系性驱动下的必然发展。不改可以吗？不改称呼剧情也照样能进行下去，但是两个人走到这一步了，改不改就由不得别人了……当然也由不得そよ自己就是了。
  >>laipz8201->shameimaru_aya：LIVE里好像也没改吧…？
  >>bearpool->shameimaru_aya：吃设定又没关系
 400979：还有大半天就要来了，11集就在今天！
 746386：啊？
 805936：听到soyorin这个称呼，我第一个想起的是bananice
  >>505929->805936：又要重复吗 绝望的轮回
 505929：不行了一开头就绷不住了，先哭半分钟是吧
 
 让我们看看这回旋镖能飞多久
  >>laipz8201->505929：1专：？
 692103：这牙白的开头
 猫猫：吃瓜真爽，没白加入这乐队
 灯皇累坏了，连续好几天高强度作词和朗诵
 希铃也太棒了，一个傲娇一个主动
 爱音群里拉soyo那么干脆，立希看到soyo回归那么开心，一个个的，见到真人就害羞了是吧
 立希你好关心爱音啊，爱希首次甜蜜互动，上大分
 爱音：以后我们独处的时候，我就叫你soyolin好吗，这是我们两个人之间的秘密
  >>805936->692103：这哪是两人的秘密啊，当人面不也这样叫
  >>692103 -> Albert_Xu：这是调侃爱素私底下的关系
  >>692103->692103：没啥重力的一集，看着挺轻松的，看来这季不打算讲祥子和暗黑乐队的事了。
  >>maple_5233->692103：立希：那我呢
 439497：唉，otae可爱
 amyhabor：那我呢
 zmikuz：soyo加入群聊b38
 nyanpasspass：庄周梦蝶可还行
 
 Soyo已退出群聊可还行
 
 太快了吧，一下子就没了这集
  >>nyanpasspass->nyanpasspass：说老实话，爱音这个转变确实没写好，她当初直接走人的心境是什么，拒绝tomori时的心境是什么，在背后依然偷偷练吉他的心境是什么，天台上的那段心境是什么，去soyo家里的心境是什么，这集面对soyo时的心境又是什么，很难把这些全部都串起来。有的时候要把监督、系构、当集脚本的意见全部都统一起来，最后妥协出一个大家都能接受的做法，确实不是什么好事，如果全都交给一个人来决定的话应该就不会这么割裂了。
  >>588949 -> 喵帕斯帕斯~：说老实话，爱音这个转变确实没写好，她当初直接走人的心境是什么，拒绝tomori时的心境是什么，在背后依然偷偷练吉他的心境是什么，天台上的那段心境是什么，去soyo家里的心境是什么，这集面对soyo时的...其实anon的主轴就是现在组乐队很开心，已经是喜欢乐队而非爱慕虚荣这一点。根据这点我觉得能都串下来的（自己练吉他就是表达anon喜欢上搞乐队了
  >>nyanpasspass -> break：其实anon的主轴就是现在组乐队很开心，已经是喜欢乐队而非爱慕虚荣这一点。根据这点我觉得能都串下来的（自己练吉他就是表达anon喜欢上搞乐队了如果是这样的话，为什么要两次拒绝tomori呢？
  >>ryan_1220 -> 喵帕斯帕斯~：如果是这样的话，为什么要两次拒绝tomori呢？闹别扭。即便anno喜欢组乐队，但是认为tomori不需要她
  >>588949 -> 喵帕斯帕斯~：如果是这样的话，为什么要两次拒绝tomori呢？因为被人家排挤了 肯定不爽啊 又不爽又心里悄悄想搞乐队 tomori最后狠狠求anon一次 anon自然也绷不住了
  >>22083 -> 喵帕斯帕斯~：如果是这样的话，为什么要两次拒绝tomori呢？見栄だよ！
  >>nyanpasspass -> Chai：闹别扭。即便anno喜欢组乐队，但是认为tomori不需要她如果是这样的话，那么tomori两次找她开live不就已经证明需要她了吗？为何会在这种情况下坚持认为tomori不需要自己呢？
  >>nyanpasspass -> break：因为被人家排挤了 肯定不爽啊 又不爽又心里悄悄想搞乐队 tomori最后狠狠求anon一次 anon自然也绷不住了排挤她的是soyo，为什么要不爽tomori呢？水族馆那一段的情谊会被这么轻易地忘掉吗？
  >>317503 -> 喵帕斯帕斯~：排挤她的是soyo，为什么要不爽tomori呢？水族馆那一段的情谊会被这么轻易地忘掉吗？我倒是觉得爱音这里的心境转变不需要多写，她只是做了一系列顺从她人设自然而然的行为而已，说白了她们之间没有什么硬性的矛盾，可能因为一时的争吵而濒临解散，也可能因为足够的决心和一定的契机重聚
  >>565146 -> 喵帕斯帕斯~：说老实话，爱音这个转变确实没写好，她当初直接走人的心境是什么，拒绝tomori时的心境是什么，在背后依然偷偷练吉他的心境是什么，天台上的那段心境是什么，去soyo家里的心境是什么，这集面对soyo时的...我覺得沒講清楚就對了，就跟第10集也是在一團糨糊的情況下LIVE
  >>ws123y -> 喵帕斯帕斯~：如果是这样的话，为什么要两次拒绝tomori呢？小情侣的情趣罢了
  >>wr2300 -> 喵帕斯帕斯~：如果是这样的话，那么tomori两次找她开live不就已经证明需要她了吗？为何会在这种情况下坚持认为tomori不需要自己呢？十几岁的小女生闹别扭的感觉，爱音这个角色有点脑子但总体还是单纯偏爱直接A的，哪次找人把话聊开都是她冲在前头，这次自己被嫌弃了嘴上犟着不想回乐队实际上不还是在偷偷练吉他
 heybye：笑得最开心的一集
 440604：mygo!
 flovv：这集过渡回乐死了
 rainlowing：这边上课睡大觉，那边上课玩手机，学校校风挺开放
  >>632215->rainlowing：确实羡慕
  >>132517->rainlowing：学校：为搞乐队的少女们献上自由
 464580：额
 melancholyphos：记住这句话，可能是要回旋的
  >>727382->melancholyphos：11月要发售的专辑就包含了春日影
 276805：好好好好好，安心
 setsuna_：好稳健的过渡啊
 411019：日常回是真的有意思，这下包饺子了
 下集你们就要开live了，那13集要演什么啊，难度要演AveMujica吗，我都不敢想了
 kihachikun：喜报：今晚睡得着了！
 351149：正常发展，还可以吧
 定个乐队名写完曲子
 就是感觉soyo的事情没怎么写啊，就靠soyo自己傲娇嘛
 427025：终于定下乐队名了，下话live应该会宣告mygo的诞生吧
 241288：这集看完加上下集预告标题回收 严重怀疑ave mujica已经组建完成了
 我很好奇13集要怎么收尾
  >>leafmuffin->241288：12回：It's MyGo
  13回：It's 母鸡卡（）
 416045：anon你这么想当左拥右抱吗
  >>627926->416045：灯的表情好棒
  >>649920 -> boluo9000：不是每个人的表情都很棒吗（
  >>15476->416045：其实我觉得黑色那一套挺适合乐队的
 thrddth：这个节奏，感觉有可能矛盾得留到母鸡卡的动画才解决了
 kgccf：过渡回，主线确立了mgoy的成立，另外交代了soyo的心结最后由利息女士的互相利用解开，等待live回
 598452：睦头人，呜呜，下集预告又在看live真的好爱她。总不会下集还没台词吧，
 最后一个镜头笑死我了，回看了下，应该是猫猫剪的，
  >>668118->598452：猫猫早就睡了，猫猫什么都不知道哦
  >>505929->598452：沿虚线剪开.jpg
  >>727382->598452：对应了素世唱的《剪切线》
  >>439497->598452：罪魁祸首是爱音啦，绝对不是我家猫猫理解有问题哦
  >>565146 -> ?：貓貓：剪布是吧? 這個我會.jpg
 pfauslon：就这？
 750968：包饺子回
 752502：下集標題就點題了，那13集不會就是Ave Mujica的集數吧
 576537：这么看是真打算高举轻放了
 nkmst：删除了回复
 sinob_：狠狠踩了几脚刹车
 bgm几次戛然而止还挺好玩的
 yihx：怎么这集经常会有一个静止镜头停好久，看着好奇怪啊
  >>bearpool->yihx：就是在表现情感上的尴尬和纠结呀
  >>759011->yihx：留白比较符合分镜和剧本的节奏
 594192：上分最多的一集，爱素爱希素希多cp乱炖
 不过soyo退队的问题就这么轻轻放下了还是有些可惜
 
 高冷傲娇版本soyo女士的嫌弃脸好可爱
 l900035：soyorin的性格真是恶劣呢
  >>sawarin->l900035：久美子是吧（）
 zero4338：rikki:那我呢?
 297728：那我呢？
  >>146362->297728：藏招藏到S8去了！
 714572：好好好！MyGO堂堂成立！五个人的问题算是解决了，期待下周live了！
 441758：信息密度比之前低，乐团重聚后的生疏感不错
 猫猫还真是流浪猫
 taki 和 uika 竟然在一个教室
 猫猫逗猫被铃声打断真有趣
 无论如何，乐团算是重建起来了
 ceynri：这氛围，尴尬的恰到好处，可以说是很真实了。
 639633：大的呢大的呢大的呢
 虽然之后应该会有各种列文虎克来找补吧 感觉大的没了就跟○止一样难受
 给你们一点小小的原教旨邦邦震撼
 707572：删除了回复
 642240：太乐了，评价为最阳间的一集，全程嘴角上扬
 这集提供了不少素材，预计过几天会有大量逆天二创
 下集live，下下集包饺子。就这么收尾也行吧。
 438736：就算是萌战吧17级也不敢轻易写出这样的挺力，立希女士！
 a4a01：虽然是过渡回，虽然很阳间，但是几个人的互动还是非常有趣的，感觉不够看呀！
 m6424：你规划成这集都拿来描写成员间细腻的情感变化，下集加速写准备片段主搞live，最终集来个完结撒花不比这高潮前的宁静强多了？玩不玩啊
  >>649920->m6424：最终集肯定是要给ave mujica的第二季做铺垫的
 idong_jun：用给所有CP发糖的方式让过渡回平稳落地，这脚本是真的有活啊。看完只想问怎么我什么都磕，果然太牙白了
 abracadabra：对我来说最不折磨的一集了，不整谜语人剧情和青春伤痛文学早点这么演不行吗。
 还有我求你最后2集告诉我为什么祥子退团，这是我从最开始就想知道的事情，我再也不想继续看下一部了。
  >>sivikia->abracadabra：估计得到邦邦mujica吧，因为可能牵扯到mujica成立的原因之类的。
  >>abracadabra -> Sivikia：我指定是不看下一部了。
  >>806418 -> Sivikia：如果这样，那很抱歉，没兴趣看下一部了
  >>622028->abracadabra："青春伤痛文学"，目前为止我看到的对本作最准确的定位了。以前读书的时候可能会更喜欢，现在是完全对不上电波了
  >>byl1234567->abracadabra：既然看得这么折磨，为什么还追到现在？（没有别的意思，就是问一下）
  >>abracadabra -> 罗基拉斯号：一开始我是没打算看这部的，
  >>toni30 -> Ash1ey：真香警告
  >>abracadabra -> 绫波丽：真香警告想多了，我真不看。
  >>376958 -> 缇亚拉：想多了，我真不看。挖
 525019：比想象中平淡，本以为会大吵特吵，结果。算啦，不也挺好的吗。
  >>leafmuffin->525019：很多时候就是需要一个台阶啦
  >>525019 -> LeafMuffin：回味了一下，确实这样的做法也可以，但很多我希望能更多探讨的诸如“rikki和soyo开诚布公说都是在利用啊”这一类的内容有点高高抬起轻轻放下的感觉。我想了想，如果是我的话我会在部分台词后面多加一些人物情感的留白或者是自言自语，少一些打情骂俏的部分。不过也还不错的，可能是“乐”的部分一下子提升太多我有点不适应。
 545904：现在的mygo算是soya呆的最舒服的地方了吧。
 不用带假面，想说啥说啥，直接把最真实的想法告诉别人。
 过于羡慕。
 但tmd一切到soya的镜头就一股重力场笼罩画面，连bgm都断了。
 486464：最阳间的一集，通篇看下来脸上的怪笑改变停不下来
  >>486464->486464：这集很多镜头其实可以看出来是有在为后面做伏线的
 coderfox：看来A团动画会有了
 484255：直播看完当然是把ep10的live和ep11连起来看一遍啦
 295170：下场顺序是riki 猫 灯 爱音 soyo
 猫：我TM吃吃吃
 爱音在 取消预定和努力练习之中 选择了 乐队名和服装
 感觉平稳发展了啊（我祥子退团原因呢？ 不会真被人说中本季度不解释退团原因吧
 riki&灯：被富婆吓晕
 日常拌嘴好萌啊
 chianglcx：soyo这个臭脸太可爱了。
 jerryatbangumi：很平稳的过渡回。信息量是给到了的。气氛突出一个匆忙
 588613：删除了回复
  >>588613->588613：下集预告里睦头人还在看，能不能再给素睦一点制药空间（
 605528：乐
 146362：这集把猫猫也讲了，剩下的相关剧情塞游戏里去呗。
 嘘 下手くそ 这句台词确实是爱希这两个人讲比较合适
 海玲rikki初华这三个也能造假药 
 果然mygo里面 有互相关系的人， 除了灯希 哪对都能嗑
  >>amyhabor->146362：礼貌女士：你立希吗
 cute3120：回顾一下，最喜欢的一集
 mioshita：打情骂俏日常过度，比讲一集道理合适，期待12集
 729399：好多表情包
 forthelostthing：心凉了半截
 所有的血泪在此刻全部成为了泡影
 说到底还是一个包饺子的作品，迷路只是顺带着歌颂，如此的鲜血淋漓最终却以一句“不再演奏春日影”而暂时草草收场
 后面真的还会有反转吗？
 制作组当然是懂什么是“爱”的，也当然有爱。但是我猜想，制作组不懂，也没有“恨”，而恨在有些时候远远比爱更关键
  >>486464->forthelostthing：11集看下来，就没感觉soyo恨过人
  >>forthelostthing -> 蜂蜜四叶草：当然不是这个意义上的“恨”，只是拿来代指罢了
  >>639633->forthelostthing：我第一遍看完也有些这种感觉，但是仔细想来这一整集依然是在搁置争议。无论是出于角色性格还是别的原因，这集所有的沟通环节都不是soyo主动的，而soyo也并未对其中任何一件事情做出明确的回应或表态。仔细想想，mygo也不可能真的一直都不再演奏春日影，如果soyo在这件事上不做进一步的交流、妥协与和解，而仅仅只是像现在这样单方面的得过且过，那无论是角色关系还是人物塑造完整性上都是要掉分的。只能说在连续爆点之后突然这样停顿观感不是很好，节奏分已经扣掉了，而剧情矛盾是否能够更好解决还在贷款。//就算只是为了凹人设，应该也不会让soyo最后停留在「我利用了伤害了伙伴但是她们原谅我了太好了反正也不是只有我一个人有错」这种人设上吧……？
  >>652080->forthelostthing：这集看下来。。。唉，只能说看完10后期待拉的太高了一点，这集虽然我很喜欢但是。。。不是很想它出现在mygo里（
  >>776727->forthelostthing：你在点开第一集看到op的时候，不就应该知道这部作品的结局一定是包饺子吗？
  >>549903->forthelostthing：一帮高中生重组个乐团级别的利用有什么好说的。。。
 243682：没有讲道理说服入队的文戏  用其他剧情填充让人物关系活起来  实在是很伟大的决定
 seele：好好好，soyorin太甜辣
 365065：看到 Rikki 说“我家挤不下五个人”时，我已经开始狂笑了
  >>stdmeow->365065：真的直接就绷不住了
 727382：这应该是迄今为止飞得最远的回旋镖了
  >>365065->727382：剪切线（物理
  >>leafmuffin->727382：每过一集剪切线的含金量就会提升
  >>15476->727382：常看常新，常看常新
  >>oldcrocodile->727382：太乐了，这歌还挺好听的
  >>315596->727382：最远的是17年第一季飞回来的space
 blacxhunt：搁置争议，相信后天的智慧
 猫猫按下加速键，让争议直接搁置，用发展来掩盖矛盾。
 起名和服装看起来不重要，实则是增强凝聚力和归属感的方法之一。这也是这支乐队目前极其需要的东西。
 
 爱音：修身 斉家 治国 平天下
 sgjs：这集也好棒啊！不断迷惘，不断反思·，不断沟通，迷路之子，mygo，这个点题绝了，真的求求你再让我看集mygo吧！！(bgm42)(bgm42)(bgm42)(bgm42)(bgm42)(bgm42)
 747779：我觉得这集已经是很好的处理方式了，比原本预想的live后呆在一起直接互相倒水，互相话疗要好太多了。特别是这一集里面每个人（除猫猫外）在交流时展现出来的笨拙感，太让人感同身受了
 337323：我去otae真是萌萌哒
 几位睡相是一个赛一个的美……
 doki_：可以明显感受到人物同框的互动镜头中，在人物开始“运动”之前的静止时间被拉长，很好地做出了乐队刚刚重组后成员之间生硬的互动（不好意思说话或表达内心的感觉）；BGM也会为了渲染这样一种氛围，在中间强行掐断；而anon又恰恰缓解了这种“不适”，即使是在构图的边缘，anon也能很好地稳定住整体画面
 fantasy142：这就没啦
  >>fantasy142->fantasy142：你要我怎么撑过这周啊
 kagurayayoi：猫猫可爱死了
 595755：mygo是一款支撑我度过这个夏天的动画
 akineru：原来soyo的live服是这么来的
 15476：真正的过渡回，没有话疗而是直接为Live做准备了，对于剩下篇幅不多的情况这大概已经是最好的解决方案了，而且也不俗套。把MyGO乐队名字和OP服装都定下来了，下一话不知道是哪首歌？soyo和猫猫看来是一人拿了那条剪开裙子的一半啊，干了坏事的猫猫要背一半的锅
 重新走到一起的乐队之间交流的小尴尬非常真实，感觉广播里凛和鼓子最喜欢的场景是不是立希第一次夸爱音那里？soyo现在对圣爱音已经完全无抵抗了，嘴上说不要身体却很诚实嘛，爱堕进度100%了，睡醒之后看着躺地上的大家这一笑，妈妈是找到新的归宿了。睦头人，为什么你总是来看Live啊！猫猫只要喂食就能驯服笑死
 上一话还在说只有爱音知道soyo家在哪里，这下全员都知道了吧233
  >>565146->15476：全員都知道+愛音跟Soyo家都能五個人+立希家塞不下五個人
  
  這波是、愛音不吃獨食、立希只想帶燈回家是吧
  IMPART 獨樂樂不如眾樂樂.jpg
 frad：猫猫真好用啊，你们用了她几次设局了？233 春日影，还有两人独处。
 632215：非常乐 但乐队名的引出着实有些生硬
  >>22083->632215：不说生硬吧，欠点妙手，毕竟大家都知道你们的乐队叫MyGO了，有点缺乏意外性
  >>765165->632215：第十集灯挽回大家的时候就说过“一起迷失（my go）吧” 有这个细节的话其实并不生硬来着
  >>632215 -> 花什果：在逻辑上的确是，十话的“一直迷失”和本话前边的拨片伏笔引出space“一直都在但没有了”都是很完美的铺垫，但我本人观感上是比较不自然的
 394354：双方的高潮时间点不一样的话
 一个人去了 进入贤者时间
 而另一个人还没去...
 前者是角色们 后者是观众们
  >>394354->394354：说正经的 有个很特别的(不)处理想提一提
  第10集预告 大家看soyo的目送眼神 都大概猜了个七七八八的走向
  然而 第11集 完全没有特意卖百合 还是回归到乐队情上
  没有选择跟风 而且是当下最吃香的风 我觉得这个很特别
  >>billsfriend -> 透明なDonTeeth：说正经的 有个很特别的(不)处理想提一提
 294627：稳如老狗，各位一如既往的可爱
 528807：最阳间的一集
 这集的尴尬把握的恰当好处，相处方式像极了吵完架和好的朋友，事情已经发生心里或多或少都会有些芥蒂这种时候其实互相都明白该做的应该是各退一步试探一样的慢慢交流。
 很喜欢MyGO这种人物的想法放在一些细微的表情动作上的处理方式，很多时候摊开来把话说清楚是很困难的，有时候内心的千言万语到嘴边反而不知道怎么表达这种纠葛很清晰的反映在了这部作品的角色身上有种一切尽在不言中的感觉同时也让MyGO变得值得细品（每次回看都会发现一些很有趣的小细节）。
 在我看来MyGO的后续已经非常稳定了，至少“MyGO”虽然没有明说但很多事情其实都已经明里暗里被乐队的成员接受后续也不会再有什么太大的波澜，这顿饺子已经做到他的使命足够好吃。（倒不如说大家都已经走到了这一地步再整点什么幺蛾子多少沾点没活嗯整,这并不是我所期望的舞台）
 12话MyGO苦尽甘来修成正果，那么13话想必就要为《Bang Dream! AveMujica!!!!!》开始慢慢做铺垫了，目前所说解决了问题的还只是“MyGO”可别忘了CRYCHIC与AveMujica还大有文章可做，期待我们的祥子女士继续为我们带来都市情感大剧（
  >>22083->528807：她们要是能摊开说清楚还能解散？你能比绫奈懂日本JK？
 588949：怎么想都应该把soyo的彻底和解放到这集处理干净 下一集再定乐队名之类的）
  >>486464->588949：迷茫的时候定乐队名mygo，嘿嘿
  >>809481->588949：确实 , 个人更希望soyo的痛苦和挣扎再多一些 , 原剧本也很好啦
 ikuyo：高冷傲娇的soyo女士逐渐脱下面具的样子真是太可爱了 已经屈服于soyo神圣的母性光辉了 期待下集live回
 hehehe203425：我需要完结后找时间二刷了
 kumonotsuki：这张taki好戳我
  >>leins->kumonotsuki：老想起ry
 528845：そよりん已经完全是个老母亲了 ​​​。
 SPACE那条线竟然还能留下一手，不得不说还是狠狠给我感动到。
 相当平稳欢乐的过渡回，而且就本话来看，之前其实多少让我有点不太满意的2D卡也已经修得蛮好看，彻底与MyGO和解。
 ekagac：意思是衣服剪开两半穿
 mygo mygo 好啊
 ackton：这下终于是过渡回了，看的最轻松的一集，虽然整体上是日常，不过也在为ave mujica和乐奈的剧情做铺垫，挺稳的，角色的对话表现上还是看出明显有过去挫折风波的影响，但同时也在互相磨合靠近，总的来说很契合迷失着一同前进的主题。
 接着上集的live，演出结束，其他四人都哭了，乐奈笑了。素世说自己是来结束乐队的，但我现在已经搞不懂了，我以前都在利用大家啊，灯说即使如此也要一辈子组乐队，素世说一辈子什么的像傻瓜一样，几人还是忍不住哭泣。之后回归学校生活，海铃和初华在讨论行程安排，立希关注着，问海铃和初华关系有这么好吗，海铃说你在吃醋吗，素世回到群聊了，海铃看出立希乐队的问题解决了，说又有什么事可以随时找我，立希说不会有事了。之后在练习室，乐奈说被之前的live打动了，还想再继续办live，爱音喂她吃糖，这时素世来了，乐奈吃完糖继续缠着要办live，立希和爱音带她出去喝茶，素世与灯独处，灯说之前睦告诉自己素世也迷失了。立希说没想到爱音在听了之前的话，得知素世一直在利用自己后还能来继续练习，真了不起，看出爱音没来时也在家偷偷练习。爱音说立希真不会道歉。灯之前预约的live日程还没取消，但大家不知道该演奏什么，最终灯拍板决定要演出，五人一起，素世立希也答应了，立希想着这次一定要认真准备。爱音想着起乐队名，制作服装，灯和乐奈来立希家一起创作新歌。晚上回家时，素世对爱音说灯很固执吧，爱音说如果她不固执，就不会为了找你回来还与我们吵架了，就算只剩下她一个人，她也不会放弃，我们都被灯耍的团团转呢。爱音说我不会再叫你素世了，我不会退出乐队，所以soyorin你也不要退出哦。晚上大家群里聊天，爱音还是以自己的名字来起乐队名，美妆博主喵梦更新视频买了电鼓。第二天，新歌没完成，爱音服装也没完成，来乐器店里买吉他效果器，多惠是店员。立希希望在今天完成新曲，想要五人一起但房间不够大，素世邀请大家来自己家。之后大家来素世家合作创作，立希初中时想着如果还会组乐队就用得到，所以开始学习电脑作曲。爱音拨片坏了，乐奈给了她一个，上面写有space，乐奈说这是自己奶奶开的livehouse。晚上聊天，素世不喜欢soyorin的绰号，爱音称呼灯tomorin，灯称呼爱音anon chan，立希惊了，问那我呢，灯说taki chan。接着爱音提出大家拍张合照，自己注册了乐队账号，素世本来是拒绝的，最终还是来拍了，不过五人合照没有一人是拍的好的，爱音还想再拍一张，乐奈灯都不想拍了。立希与素世对话，表示自己知道素世忘不了crychic，察觉并利用了这点，所以我也很差劲。第二天早上，大家还是什么都没做好，赶着去上学，乐奈留在房里睡觉，明天就是live了。灯边上课边写歌词，终于完成了，立希得知后直接早退回家作曲，之后爱音邀请大家来自己家帮忙做衣服，立希来的时候已是晚上，旋律写好了，还要调整，素世拒绝熬夜，直接睡觉，乐奈弹吉他，说自己本以为奶奶开的space会一辈子都在，虽然现在没有了，但她说总会有人再创造新的栖身之处，说完乐奈上床睡觉了。灯说持续一辈子是很难的，我害怕受到伤害，希望一辈子组乐队，但要一辈子都不受伤是不可能的，必须变得浑身是伤满身泥泞，不断挣扎才行，即使如此我还是想和大家一起组乐团，不管跌倒几次，迷茫几次。爱音听了这些有了灵感，决定乐队名为迷子。早上素世醒来，发现大家都睡在屋里，露出微笑，接着她就发现自己本来要穿的演出服裙子被剪成两半了（乐奈剪的）。
  >>xuxu->ackton：什么ai视频总结小助理啊哈哈
  >>15476 -> xuxu：让我想起了非常多年以前大家手机网络还不足以看视频直播的时候看NBA比赛的文字直播……
  >>692103 -> xuxu：很符合我对ai助理的印象，没有处理过的流水账，只看表层、容易让人产生误解的拼接
 fenghai：大家的睡颜get
 sakana_sudoku：有人指导灯写的曲子是啥吗？我比较好奇这个，是迷星叫吗？但从字形上看着有点像？（不懂日语）
  >>649920->sakana_sudoku：不是迷星叫，应该是新歌
  >>sakana_sudoku -> 草务：好的，谢谢指教，等之后看看字幕组有没有大佬翻译看看。
 720233：这笔记本感觉画太大了，感觉比18寸都大，这屏幕和灯头的比例整得像24寸了。
  >>axcellurator->720233：武士道老毛病了，d4dj和邦3里也出现过好多次巨大笔记本(b38)
  >>178270->720233：超大屏幕尺寸+超薄机身, 科技黄图了属于是
  >>mjft->720233：也没有很大，我手上这个荣耀的笔记本也差不多这么大
  >>178270 -> mjft：Staff双手握住屏幕两侧时双臂平行, 参考肩宽, 保底也有20''
 747342：猫猫的关键词既然指的是space livehouse，作为你邦老粉确实感到又意外又惊喜
 327681：相信大家都对这一集rikki的“那我呢”印象深刻，但是这句经典台词竟然不是让我感到最惊喜的地方。我更多的是被这部分的群体对话所折服了。
 
 通过这段10多秒的对话就将11集5个人的状态及人物形象展现得淋漓尽致，这可不是一般的脚本家能够做到的。
 
 一般作品里面的对话描写基本上都是双体，即使是三人以上的对话，也没有将两两之间的关系同时展现出来。毕竟排列组合算起来的数量实在是太多。而mygo这段群体对话即使没有完全做到A2,4=12，也做到了绝大部分的组合。
 
 如此复杂的人物关系描写浓缩在一起，甚至可以说这第11集只需要看这段对话就能对众人目前的状态了解得八九不离十。
  >>22083->327681：对话感也不止这一集，之前的第4集第7集也很明显，当然这集乐奈话多了
  >>565146->327681：我覺得點睛之筆是
  1.貓貓全程顧著吃、完全不參與對話
  2.燈在三人對話期間完全不主動說話、是愛音注意到並把樂團的話題拋給燈、讓燈也參與進來
  (而燈說話期間換成Soyo不說話、將Soyo與燈間微妙的關係刻畫了出來)
  
  註：第一次看的時候全程被對話吸引、沒注意到桌上大家吃的全都不一樣www
  
  愛音跟立希太遠了、看不清楚
  但Soyo吃的是西餐風的義大利麵+濃湯(碗)
  燈吃的是日式的套餐
  貓貓則又是蕎麥麵、但全員正餐裡面、只有貓貓有一盤炸薯條做點心w
  
  (推測上、愛音面前的應該是沙拉、因為看著真的有點像沙拉碗，且也像是愛音會在團體聚餐吃的東西)
  (立希則是擺著很咖啡廳風格的餐具、符合立希的打工、但盤子裡裝著什麼真的難猜)
  (燈可能是吃了醬煮魚? 這挺符合燈在小故事中
  "沒辦法吃像是生吞生命的食物"、"但烤過的魚類卻吃的津津有味"，這被貓貓吐槽"被烤過就不是生命了?"的矛盾人設w)
  >>22083 -> 章鱼不会梦见海天使：我覺得點睛之筆是
 517966：质量很高的过渡回·
 nkagiasrai：感觉内容非常丰富的一集。光是soyo，就在一集内和除了猫猫外的三人都独处交流过。
 有非常多十分欢乐的内容。
 aoesun：好起来了，虽然主要矛盾在我看来并没有解决，只是在和平中往后搁置了，大家不过是在有下一场演唱会这种共同目标下，达成的战略性合作而聚在一起。本集乐队成员之间应该是比较微妙的，MyGo的组成各个成员之间多多少少都有自己的私心，Soyo与Rikki为了各自在乎的人的互相利用，Anon的虚荣，Tomori不想再受伤，猫想要一个栖身之处，大伙一个个貌合神离但又切实地在乎彼此，正如乐队名那般，新乐队MyGo(迷子)在迷茫中正式确立。而Soyo在本集地心情也最为复杂，还存有对前乐队的留念，但又对现乐队动了真情，面具也被撕下，让她与Anon之间的交流不必有所顾忌，心直口快。应该还需要一个强刺激才能让Soyo将MyGo作为自己真正的归属，或许就是下一集的演唱会。Soyo女士如同一瓶美酒，随着集数的播出，口味层次愈加丰富，气味愈发香醇，让人欲罢不能。
 还有你们这乐队是不是除了soyo没人搞学习，一个比一个野。
  >>717376->aoesun：anon不也在好好学习吗（
  >>565146 -> 猴T之毒：愛音不是上課一直在划手機嗎www
 dgshor：圣爱音伟大,无需多言
 776727：我很感动（无表情）
 595142：闹别扭的そよりん萌死我了
 个人觉得高举轻放不算不能接受，毕竟mygo还是作为bang dream这个企划的一部分，不能和企划的整体基调过于相悖。目前来看789三集可以说已经突破了观众对音乐番或者广义上的偶像番的刻板印象，在主要角色（不只是mygo的五个成员，还有mujica的几位）的刻画上也比前作tv动画有很大的进步。况且mygo的情况真的算是高举轻放吗？造成789三集高潮的主要原因就是貌合神离各怀鬼胎，一言以蔽之，迷路了，10和11两个单集解决了队内的矛盾，悟已往之不谏，知来者之可追，实迷途其未远。至于所有人都在关注的ccc解散的原因，我认为这是mygo结成的契机，但不是mygo这支乐队或者这一季动画的主要矛盾，这一季没有解决留个悬念未尝不可
 sawarin：开头蚌埠住了，全在哭
 庄周梦蝶可还行
 爱音-立希好磕
 「我们大家都被灯耍得团团转」魅魔石锤
 anon真的好xxn啊（）
 「爱音酱」
 「那我呢？」
 「立希酱」
 这样乱拍照，素世的住址很快就会被变态粉丝挖出来了…
 互相利用可还行
 
 这集还真是单纯定乐队名啊…
 前面各种乐，突然说乐队名就叫mygo吧！好突然…
 axcellurator：归宿，邦多利的传承
  >>oldcrocodile->axcellurator：就说这名字怎么这么熟悉却怎么也想不起来
 gangboard：soyo真的还能回到小剧场的状态吗///
 465833：最阳间的一集
 theerika：太阳间了，不适应啊
 698409：唉，散司
 652080：这集应该是很好的一集，也是最乐的一集，看的时候真的非常开心。各怀矛盾之后的重组确实也应当是这种尴尬而又不失温馨的氛围，在急切的任务驱使下的共同努力也确实缓解矛盾以及让各自冷静下来的良好手段。
 
 但是看完回味的时候却莫名的有种意难平的感觉。不过或许是我看完ep.10后在某些方面的期望拉的太高，以至于我并不希望这集出现在此处，反而希望它能以更巧妙的方式出现在更后面。现在所有的情感积累已然化作了春泥，只可惜现在还没到一切结束的时候。有人说“9炸10催泪11日常乐，是马娘2”，但是mygo这部番真的还有余韵安排马娘2的ep.12那样压抑的氛围吗？还能够让已经冷却的情感再次压缩后彻底燃烧吗？我对此是持悲观态度的（当然我也不希望在mygo里看到这种方式就是）。只能说希望绫乃老师能狠狠的抽我的脸，而不是最后用几段精彩的live草草了结然后跟u149一样铺垫后续吧。
 kio：慢慢有走到气氛到了就可以不用太讲道理的阶段了，虽然能理解吧，并且这话很多对soyo细节情绪习惯的微小演出和反复cutting切换的分镜都在试图让soyo回归的道理性减弱，通过情绪来让这些顺理成章，多少还是有点粉饰太平的感觉，也没到不能接受的地步，说出来也不是针砭的意思，但这种做法我实在不是很喜欢。
 imaginations：立希偷偷学习电脑编曲，爱音默默练吉他，这样安排让乐团的重组看起来更自然。唯一我担心的是接下来该如何处理素世的问题，这集素世本人并没有太主动的表态，大多是队友与其示好。在我看来对于新旧乐团她内心依旧有矛盾，化解它可能还要涉及到祥子这个着墨甚少的角色。
 爱音起的那些外号有什么特别的含义吗？(如soyorin) 有无大佬解释一下
  >>tameiki_kun->imaginations：汤婆婆谜之声「長崎そよ、贅沢な名だね。今からお前の名前はそよりんだ。いいかい、そよりんだよ。」
  >>crosssli->imaginations：应该没什么含义但是真的品味很差
 553275：这一话好舒服，非常和谐，至少表面上和谐。
 soyorin感觉声音都不夹了，连演都懒得演了
 
 taki的“那我呢”和anon的气场都不一样啊。。但是tmr竟然叫她“立希ちん”了？
 这张黑脸soyo太好看了
  >>565146->553275：嘴上說著樂隊名怎樣都好，看到ANON TOKYO 直接臭臉，Soyo他真的太愛樂團了
 607615：BGM疯狂刹车
 468505：这是一群什么神仙，三天编曲作词不排练直接上场真的可以吗
  >>717376->468505：给邦多利写歌的那群人（eg）就是量产机，一个人一年能写105首歌，这么看也差不多了
  >>565146->468505：【詩超絆】直接就是現場即興發揮怎麼說www
 601060：很难不觉得脚本是战吧吧友
 不过这集soyo还是没有主动性，一直是被动地被带着走+冷眼旁观，看的出来还是很“迷失”。她对窗外睦的一瞥肯定也不是乱瞥的，soyo和灯之间的对话也谈到了睦但是略过了，后面应该还有东西。另外立希对soyo说的“我早知道”+“我也在利用你”不知道指的是利用soyo来和灯组队还是指别的，前者的话那就没啥意思了，期待一下还有什么别的东西能被抛出来。
 
 幻想一下，接下来该在livehouse现场看到祥子组的新团的演出然后进祥子/睦线了，要不然就这集几个人这种微妙的边界感，实在是不太好展开。
  >>178270->601060：意思应该就是隐约察觉Soyo放不下C团打算重建(ep4里Soyo掰手指点名漏掉Anon), 但是自己的愿望(和灯搞乐队)也和她有交集, 索性顺水推舟了。只不过Taki对Mygo当前的配置满意, 队伍成型以后就不像Soyo那样有拉回另外两人的动机了。
 alexzyf：恐怖 感觉贴吧一周假药没有本集药效猛烈
 608947：日常回，能看出脚本的水平很高，安排了一个紧急的live让乐队先磨合，要是马上就话疗解心结确实太老套。soyo现在还是在被大家拖着走的状态，离认同自己属于mygo还差点距离。剩下两集还是挺充足的，再接再厉。
 283658：そよ直接不演了啊 好喜欢这个女人哈哈哈
 572983：ep10都结束了怎么还有人想着ttk。情绪的纽结和冲突在诗超绊里都突破了，很多东西真不需要全讲出来。前面伤痛啥的，本来不就是高中女生的小情绪和闹别扭吗。soyo这集就是心里还有点芥蒂，拉不下脸，其实自己都能差不多想通了，可以说该讲的东西在ep10已经收束完了。之后就是垫垫ave和卖歌抄cp了，再补补猫猫和睦头人。其他角色的弧光基本也完成了，多来点日常化学反应下角色间的关系，对少女乐队这样题材的片不正好
 magicianeko：开头的情绪释放有点过了，下台的时候也没几个观众鼓掌，不知道看什么。官方迫害败犬立希好好笑哦，连配角也来问一句“你吃醋吗？”。尴尬的感情把握的很好，看素世女士不装了挺开心，全片基本都是一只手挂另外一边。
 277833：开头一顿爆哭感动又看尬了，日常部分还好。
 535978：爱音在立希面前就像个烦人的小女友，在素世面前反而像男朋友，和灯在一起像老夫老妻，但是爱音真正想做的事，开后宫，左拥右抱
 samh21：对这种吵完架之后的微妙距离感把握得太到位了，虽然大家都在互相给台阶下但是就是有那么一点膈应得感觉太对味了哈哈，还是得需要时间去把这些膈应消磨。
 
 这下看Ave Mujica要组起来了，关注Ave Mujica谢谢喵，关注Ave Mujica谢谢喵，关注Ave Mujica谢谢喵
 705182：anon应该给乐队取名叫ano band
 437981：这集BGM好有趣，各种调戏，素世完全放开了阴阳怪气的太爽了
 mdc0710：神说 A NON
 madotsuki1224：删除了回复
  >>madotsuki1224->madotsuki1224：短短的一集讓我嗑到了一堆，端水大師
  再讓我嗑一口soyo睦和棕黑吧现状，soyo复辟愿景已然破灭，從睦的角度，“傳聲筒”的使命似乎結束，soyo的心情也已经传达到了。
  明明大部分时间都在一起的两个人貌似也没必要继续在一起了，平時午後會有soyo陪著，這次就一個人看。
  >>565146->madotsuki1224：樂子人必須大膽的直接下注
  先預言一波MYGO的LIVE 在最高潮被AVE MUJICA篡奪，努力半天後做他人嫁衣
  愛音憤憤說出這句台詞www
  
  我也覺得這猜測離譜，但下注就講一個高賠率w
 615893：等了3集（8、9、10）终于等来了真过渡回。不过说是过渡回，只是因为这话表面上都是一些贴贴日常、cp乱炖，实际上信息量还是非常大的，剧情发展也很快，看着也有点飞速前进的感觉。
 这集又把ave的几个人（除了祥子）露了一遍脸，这季大概是真的不会讲祥子的事情了吧。
 kules：这集节奏很舒服，虽然没有像预想的一样大家坐在一起谈心，但这种将单独谈话穿插在过渡日常中的处理方式很对我的胃口
 454641：真的是顶级日常，这集姨母笑了起码得6次吧全程留个心眼在Soyo，这种态度缓缓改变的感觉真是欲罢不能，从一开始的因为被气氛带动的不知所措和尴尬，渐渐被团队的每个人影响，再到说出可以来她家，这是一步步打开心房立希刺了那么久，这波能软下来更有感觉了猫猫居然是店长的孙女，来头是真不小，酱紫传承
 608542：这集比上一集更让我想称为神回，原本以为这集会用来解决矛盾，但是没有，反而是用极其舒适的节奏刻画了5人是怎么在矛盾中相处的。而之前冲突的爆发，反而让这群人对彼此的相处更加随意，最明显的就是soyo不再掩饰阴阳怪气（给我看爽了）。我的思维还是被限制了，认为故事里的矛盾就该是要解决的，但事实上生活中很多矛盾他就是在细水长流的相处中慢慢的就淡化了。
 这群人的方向性还是朝着四面八方的，从做衣服的场面中，凭乐奈睡觉这一个动作就展现出了这5个人的关注点没有一点相同，但他们都需要乐队，从乐奈的台词以及跟猫猫玩的镜头来看，乐奈应该是在寻找归所，立希就是想搞乐队，灯就是想要一辈子（误），soyo需要家的温暖，包括爱音就是想出风头，这些都是mygo能给她们带来的，这就足够了。
 再说演出，这集的镜头衔接非常的流畅，很多时候我都没意识到已经转场了，就比如靠手机这个道具把镜头从立希转到soyo的两个分镜，以及人物多的令人发指的小动作，这些东西带来了极其优秀的观感。
 不得不吐槽的就是刚写完歌直接上场，她们真的是超人。还有爱音为什么能对soyo看的这么开。
  >>365065->608542：说的太对了，刻画5人在矛盾中相处的状态真是一个亮点，完全不落俗套
  >>565146->608542：Soyo 倒頭就睡
  貓貓去睡前、特地把衣服給剪了
  真的給我整笑了www
 687297：猫猫继续捣乱，爱音做衣服，灯写歌词，riki写歌，于是不夹了的soyo接过了压力怪的大旗
 cocoj：所以你的演出服是双色
 ksod：第10集还是拉高期待了
 419460：过渡回，不过还是蛮乐的
 ultrarobotman：真的没人看得想给粉毛两拳嘛
  >>652080->ultrarobotman：anon回归了最初的人设呢，属于是平时欠打积累能量关键时再发力了（
  >>178270->ultrarobotman：QS, “大家都有效果器我也想要” 以及执着于千奇百怪的服装, 她又开始了。
  >>742357 -> 工口卿：爱音大概是因为前两次上台live都是大成功，觉得自己又行了，感觉她现在有点飘了，希望下集live能让她狠狠吃个瘪(
 446965：这集看的真的很舒服，嘴巴都合不上。
 muwii_：这集过渡，还有两集有点赶的
 tascota：还是绕不开“那我呢”
 我爱伟大，无需多言
 660831：那我呢
 midori_moe：貓貓好可愛
 730514：这一话的处理挺巧妙的，比起大家坐在一起开反思会之类的，更多的是把队员之间一对一融冰的机会穿插在了比较乐的偏日常的场景里面。灯和soyo，爱音和soyo，立希和soyo，立希和爱音，当然立希和灯以及灯和爱音在上一集应该已经算是融完了（4C2=6）。甚至连猫猫都讲了自己的身世，不经意间还开导了灯的执念。
 755753：某音乐平台mygo发布的歌曲中梵音打后面也加上了tv version 会不会就是12话要唱的歌，但发布日期却早在8/12
 635727：立希酱也是膏手投喂猫猫，过渡回
 ootorikirika_of：space这个线居然还有是真的惊到了
 破琵琶的最开始啊
 barcelona：好一个maigo，谐音梗扣钱
 209551：臭打鼓的懂什么叫效果器吗
 molian：对话和节奏都很舒服，最关键的soyo问题被暂时搁置了，尴尬中相处也是别有趣味，但还是想看到真正破除芥蒂万众归心的mygo。希望后面能处理好和解，而不是只用日常来化解
 765165：看完满脑子都是Soyorin！！角色情绪的描写也恰到好处，就像op里一样的雨过天晴，里面出现space和猫猫的身世让老邦粉也觉得好惊喜，全是细节啊，值得反复观看。
 athrun1120：临时迷子
 wu547690740：我也想投喂猫猫
 418463：最最最害怕的“1话消除素世和其他人的隔阂”没有出现，太好了。要是这么搞的话，那前面的剧情就都成了笑话了。
 要我说，直接让素世和其他人之间的隔阂保留到动画结局，后面的交给手游活动来解决，不失为一种高明的手段。
 本来就不应该在短时间内解决，剩下2话除非时间跨度大，否则怎么写都不合适。强行在动画里把矛盾解决，然后手游剧情没活可整天天灌水，这好吗？这不好
  >>565146->418463：在故事彷彿講不完，大家都覺得要爛尾收不乾淨時
  直接來一手電鋸人操作：
  「一季完」 接一個「Ave Mujica的第二季宣傳片」
  直接飛升超神www
 697576：流浪猫你纯捣乱的吧
 392258：爱音短暂退团之后强势回归，成为M团新的妈妈，爱all无需多言
 ​soyorin本性露出之后的别扭毒舌太赞了另外你的不熬夜主义是指彻夜等白月光回消息吗
 sired：过度回，但是这一集真是至今为止心态最轻松的时候，一切都走上正轨了！soyo妈妈也快回来了！
 猫猫原来是space老板的孙女，难怪这么牛
 祥子好像已经开始在悄悄搞地下乐队了啊，海铃和初华都连上线了
 这样看祥子退团的原因要么是最后一集讲要么干脆就不讲了，留到am的故事中再慢慢解释，其实现在mygo走上正轨后，祥子离团的原因已经无所谓了啊，留到am的故事中再讲还能推迟祥子人设崩塌时刻的到来
 765861：live前的过渡回
 主视角离开了crythic的几人回到了圣爱音身上，之前真没注意到原来爱音的虎牙，她真的太可爱了。
 没有34的家伙.jpg 那我呢.jpg  氛围随着主视角的转变的更加像正常的乐队动画了（笑），果然你们crychic出来的人都有心理疾病啊（×）。就让我们圣爱音一个个给你们修正了！
 .
 572318：这一集我看得好开心啊！开心得要哭了！我当时就知道一定会在soyo的家里聚会的，因为这就是soyo所渴望的家的温暖啊，mygo实现了这一点！
 wcfe0620：这就是原创番
 481470：素世家里灯喊爱音酱那段我直接笑得喘不过气来
 kentholmes：很乐的一集，不是乐子人的乐，而是真正意义上的乐，一路下来笑个不停。
 437520：和之前的氛围相比这话真是清新的不行，该平平淡淡吃些糖了
 kelin：非常有趣的日常回，太欢乐了，笑得最多的一集。
 bearpool：soyo的夹子音和本音的转换，实在太有意思了
 254050：CRYCLHIC解散的原因应该是要给mujica的动画了，
 这下蜘蛛侠上了。
 ws123y：爆爆爆爆之后比较平静的一集。
 mygo团名诞生，新歌，新live，演出服
 另外祥子退团原因感觉讲不了了，这个雷，什么时候要炸
 422138：そよ的声音变得顺耳了
 qq2867941669：soyo直接本性流露咯，懒得演了
 693248：最开心的一集！（真）
 ds0043775：过度集
 lovemylove：好好好。交心之后大家放开了许多，流浪猫的“有趣”伏笔也收回来了，观感极佳。soyo 的问题目前还没解决，下一集预告的倒数第二幕，在台上依然不能全部投入，但我的心里只有相信。
 520895：开头哭哭的镜头，绷
 你小子，给我认真听庄周梦蝶啊喂！
 哦哦哦，ave的故事线要开始了吗
 吃醋啦吃醋啦~
 艹，台词还说出来了啊，太艹了
 投食play，还是爱音懂啊
 素世撅着个小嘴走进来的样子是在太搞笑了
 到底是为了堵住乐奈的嘴而投食，还是乐奈为了得到投食而不停地说live呢~究竟是那种呢~
 哈哈哈哈，都跑了
 哈哈哈哈哈哈哈，讨论live的弹唱实在是太乐了
 哈哈哈哈哈，粉毛你真会恶心人啊，艹
 看了ave真的开始组了，mygo里是暗线，可能日后会有单独的tv
 立希女士不上压力了，素世你开始接力了是吧
 素世：我家大，来我家（
 立希女士输麻了，红红火火恍恍惚惚
 艹，乐的停不下来，不写了，没完没了，最后再写
 你的衣服，不关猫猫的事哦~
 非常轻松地一集，好舒服
 269572：突然想到，猫猫的“有趣的女人”不会是学奶奶的吧？难道奶奶私底下也会叫ksm“有趣的女人”之类的？
 genggneg：好喜欢这种心照不宣走向和好时的尴尬时刻
 有一些台词哈哈哈哈，什么什么到我家讨论
 cp磕到饱
 bllchen：哭了一周辛苦了
 海玲太会撩了吧
 那我呢再放送好有风格的大合照
 爽世大叫搭配上乐奈可爱的睡脸又是什么奇妙的组合
 yun_me：删除了回复
 668605：soyo身体很诚实环节）
 感觉这个[那我呢]要是早一周出来立希可能挺好萌就赢了
 谁23年买电鼓还td11啊
 689324：好强的日常过渡回
 reisenrisen：最喜欢的一集，我朝思暮想的哭哭场景居然藏这了
 /anon：“咱们五个太强了”
 /在soyo家餐桌上那段是什么小品啊节目效果拉满，太搞了
 52462：最正常的一集
 775750：蛮欢乐的过渡回
 等下集live喽 狠狠期待一把
 263773：soyo：我终结乐队咯（假装自责）我终结乐队咯（自暴自弃）（切屏封人）
  >>river_moonlight->263773：第一天，拿捏爱睦，归来仍是乐队核心。第二天，独臂难支，全乐队只有我想复辟。第三天，为什么要演奏春日影？
  >>river_moonlight->263773：素黑真的为了造谣什么话都能编啊，什么live唱春日影破防，什么究极的终结乐队能力，你们咋不编她跪地大哭什么都会做还被嫌弃呢？
  >>samh21->263773：⚠️紧急通知：Anon已装备飞贼之刃，请Soyo保管好信用卡，如有丢失概不负责
 688902：soyo不夹了 变嘴臭了
 laiby：还是相互膈应有意思
 812865：经过四集低气压。。 终于『正常』了哈
 theduke：只能说灯皇这觉醒神速，佛教一直有云——顿悟，莫过于此了吧~
 看到立希和灯也被高级公寓的氛围震到的样子和爱音完全当自己家招待人那架势笑嘻
 五个人维持这种不是很合拍，成天各玩各的，看似散装摇摇欲坠的建筑建构但是却蜜汁牢固？这也是一种良性的共生关系吧
 看素世变成一个毒舌吐槽役，还成天让自己硬摆个脸显得自己对回来这事还比较抵触就爆笑，需要提供五人折腾场所时候提出来自己家的那股傲娇感笑死
 小睦线还在伏笔ing，睦对素世和祥子之间又有什么羁绊呢！这季度能给观众一个交代嘛！
 随着本季最大谜题，为什么素世乐队演出服是这么潮的阴阳造型得到解答，在素世小姐的惨叫中——MyGO总体已经完全充满了圆满大团圆的氛围感，祥子是不是小丑看来得讲组暗团时候再揭露了~
 这一想那边是怎么给整成Ave Mujica这死亡金属哥特，风格有那么亿点点极端的团就很。。。令人好奇捏
 mitomito：打开mygo单集讨论才发现有这么多，没见过这么长的单集讨论
  >>549903->mitomito：bgm年鉴每年年度章节，请
 623577：soyo嬷嬷形态好可爱
 621515：猫猫这笑的，这反差太乐了
 mrwangbote：最不青春伤痛的一集。
 当人物开始和解时，我才发现高评分给我带来了不切实际的期待
 671257：这集真的笑到智熄草，路人也能被逗笑的程度
 671117：soyo睁开眼看看熟睡的孩子们真的妈妈感十足
 这么混乱的乐队真的呆胶布？
 795217：甜美的日常，喜欢
 725731：出乎意料的是这集几乎没什么话疗，更多的是mygo成员间的日常互动
 仔细想想这样处理倒也挺好的，在磕糖磕到爆了的日常互动中能感受得到mygo成员间微妙的关系，素世这下也算是正式归队了
 712018：mygo原来是迷子！
 363323：我必须立刻和美少女组一辈子的乐队！
 585218：猫猫处处超神
 不演了的soyo真可爱，声音都懒得夹了，纯傲娇
 这集依旧没有还清债，不过系还了一点，表示继续还债的可能性，成功把债务推到后面，让故事张力能维持下去。
 好喜欢那张照片：乐队虽然关系紧张，但是依然拍第一张合照，选择一齐继续迷路
 667674：哇塞整集都明朗起来了
 sayo退出了群聊 anon邀请sayo加入群聊 sayo加入了群聊 笑死我了这个
 乐奈可爱捏
 春日影はやらないから都给你丑完了
 这个户型一副五等分的味道
 日本学生除了上学啥都干是吧
 灯宝长大了感动
 原来是まいごmygo啊；这是又？
 682269：好好好好，看番到现在日常过渡回之中观感最舒服的之一了，尴尬的程度恰到好处不让人脚趾抓地，就像那种微妙的酸，不会让人皱眉头却会让之后的回味十分甜蜜
 620055：Li↗ve↓
 原来是回复到萌萌欢乐日常了。
 至少还有前事的余韵在交流中作为缓冲，这挺好
 啊啊啊这夹子音又上来了
 “一辈子，好难”一生太长，只争朝夕
 配乐的渐变处理很好
 啊，原来MyGO是这意思
  >>drawing->620055：看到这里我也想到这句词，“一万年太久，只争朝夕”
 327934：soyo终于像个人了，会发脾气
 mintorchid：看来高松灯的塑造已经止步于上一集了……很遗憾
 老板：反正又不是我上
 爱音你头像怎么这么……
 素世归团之后的处理挺好的，可惜关键的是如何归团。对爱音来说，她只是生灯的气，并且自己也有偷偷练，所以灯劝一下就回来是顺理成章。但是对素世来说，她在#9大有“如果不是crychic的话，那么乐队不玩也罢，过去的朋友不要也罢”的气势，结果在这两集只是被拉上台演了一场就顺着情绪流留下，感觉就把之前的坚持全都模糊掉了，非常可惜。
 583774：你们就是这样上课的是吧
 toni30：之前一直在想乐队名到底会以什么契机才能被定下来，想不到是通过揭示猫猫身上的过去来联想到队名
 原来猫猫在加入这个乐队之前，已经是无家可归的迷路之子了，之前明明讲她不断的在别的乐队间穿梭的时候就该想到这点了，可因为故事一开始的视角让人觉得老乐队的五人是最先迷路的人，猫猫只感觉是个乐子角色，所以才让我忽视了这点
 
 怎么也没想到猫猫才是5人里最先迷路的那个啊
 681139：有点乐队的样子了 立希近几集观感不错
 481719：迷子，mygo，所以是这么回事，还是迷茫当中
 822795：byd，每集评论不应该讨论剧情吗，天天在这里聊下一集或者监督水平
 ychan：小时候确实很希望有一段关系能够长久，永远地持续下去，MyGO的各位就是将这份情感寄托在乐队上了。
 失去这种想法的自己，其实也蛮无趣的。
 568036：看的时候我还寻思做衣服在这里剪未免画的太没常识
 
 原来是猫猫犯罪现场啊
 art_forest：soyo这是本性暴露了摆了啊
 qq1049670708：虽然更想看血流成河女人撕逼，但平平淡淡也不错
 linxuan：MyGo是这个意思啊
 初华也在立希的班？任务关系太复杂了
 googleplex：「そよ退出了群聊」
 「そよ加入了群聊」
 drawing：一万年太久，只争朝夕
 glazygalaxy：soyo：我衣服怎么开了
 rana：关猫猫什么事呢？
 848612：终于不低气压了，还是日常回看得舒服
 wtmsb：大战过后的发糖回，顺便为结局包饺子做铺垫。终于明白为什么爱素二创那么多了，kdlkdl
 samuraibebop：再重看了原来评价不算高的这集，给了一集的时间让soyo展示攻破心防以及和解后日谈的尴尬，给足了思考和体会的时间，而不是抱一下哦就相逢一笑泯恩仇了，果然是普通的jk动画外表下很异质的一集，这种尴尬感真是很难得了。soyo这个人直到最后的表情管理失败才算正式融入了群体。
 754069：圣綾奈ゆにこ告诉我们，矛盾其实不是非得完全解决的
 展露出自己最真实的一面之后，如果伙伴们可以互相包容的话，大家就可以一起舔砥伤口走下去了
 488886：按这节奏，怕是讲不到祥子离队的剧情了吧
 432510：《素世退出了群聊
 素世加入了群聊》
 突然回归也是用迷茫来解释 新旧乐队
 pandaxzj：素世心里的芥蒂还是比较顽固的，但也在慢慢软化了
 众人越来越像一个乐队了
 hao3yi4kai1：第二次……世纪大和解
 634110：这棒读你别说有点合适
 276758：剧情圆得像https://chii.in/ep/668284
 chibacitybamboo：我嘞个魅魔爱音啊扣了整个Mygo，牛了立希，妈堕了Soyorin
 yuanshichangan：难绷，噢，庄周梦蝶，我知道。这样挺好的，哥们你结束了什么，怎么又开始夹了，后面怎么又不夹了。。这也是角色的一部分吗//猫可爱//
 保留了角色的特征，比如前面所说的爱音的虚荣心，立希和小灯的羁绊等等//不是哥们。。。零帧起手？你们的校园那么奔放吗？科幻片？
 chocolate_kai：猫就这么把爱音的床霸占了
 apocalypse_shu：发现无论什么番我最喜欢的还是这种日常回真好啊
  >>apocalypse_shu->apocalypse_shu：结果这衣服蓝色的部分不会就是soyo的裙子做的吧
 skeleton：情感上相对温柔活泼的一集
 总算稍微讲了一下猫的事情，似乎要在别的剧场版补足设定
 因为弹幕都在搞笑所以看得好开心www
 mono：李美丽客串是这话吗 有巧克力螺出场 
 
 在nico看连播的时候直到这话都有人在刷OP诈欺
 578900：cp看个爽，可怜的4人被小灯玩弄于股掌之间
 野猫变家猫了
 效果器音箱一套随便拿下果然，没钱还是不要搞音乐了，更别说猫猫那套移动的w
 立希酱再次大失败，真实的素食好可爱，soyorin，love！爱音指使键帽剪素食衣服，我们爱素TV真的太甜啦。
 现在的乐队才更有乐队氛围，之前的重力场都快让我忘了这群人是jk
 1032845：好看捏😘[/img]
 tokisakikurumi：一下看了四集，至少看爽了
 415739：这一集终于正常了
 satokazuma：重力太好了
 769625：最喜欢的一集，反复看了好几遍

第12集
 konoqmyda：点题回，预告有live
 shameimaru_aya：说实话觉得前半集live部分演出太平了。后半倒是大爆特爆。喵姆声线转换那里吓我一跳。 ​​​
 lberg3：这集live回，下一集难道讲ave?感觉祥子的退团动机可能这季不讲了
  >>806418->lberg3：别啊，放到下一季的话，兴趣都没了，光是想想就没动力追下一季了
  >>178270 -> Neko：另一方面来说, 祥子女士是备战第二季最早的角色 (确信)
  >>505929 -> 工口卿：偶哟，谢天谢地咯，我劝你们，先把这个乐队的理念搞清楚。
 806418：这种偶像番最后一集包饺砸如果是live，这一集从预告看也是live，那合着两集都是live？
 178270：调音时镜头一转台下, 看见大佬云集(bushi 时紧张的要死
 看灯MC着实捏了一把汗, 下一句可能说出什么不得了的话让人悬着颗心, 堪比公开处刑
 大祥老师这葫芦里卖的什么药, 有点哈人了
 Soyo一直以来的付出和执念只从灯那里得到了理解, 这下子重力要转移了罢
 sjj118：官网把最后一位脚本从春日たに改成了晴日たに（都是haruhi，名字打错了3个月才发现）
 猜一下这集晴日たに，下集绫奈
  >>426892->sjj118：アニメBanG Dream! It's MyGO!!!!! は、
  後藤みどりさん
  小川ひとみさん
  和場明子さん
  綾奈ゆにこ
  の脚本陣でやっていきます?　これからもよろしくお願いいたします
  >>sjj118 -> biry：アニメBanG Dream! It's MyGO!!!!! は、
  >>426892 -> sjj118：意思是晴日たに只负责三次元的live吗大概是绫奈的小黄鸭
  >>woozy->sjj118：演春日影演的
 806158：大胆猜测十二集开live的时候mujica会过来，祥子结尾解开心结
 506697：还以为这集会让绫奈来，这位脚本我不太信任啊，希望她别出问题吧
  >>742357->506697：脚本已经用第九集证明过自己了，感觉演出问题更大(
  >>565146 -> 多莉DOLLY：別這樣www
 22083：喵梦回旋镖
 805936：这集来live，那结局讲啥呀，要是个平淡的结局会觉得很遗憾的
 twelve12：这集肯定不会只讲live的
 这片前几次live主要作用都是推进剧情，那么这话的live应该也只是讲故事的工具而已
 oreoolymlee：迷星叫前奏一响就哭了，迷路日々更是哭着听完，没想到后半这么爆。
 内心乱成一锅粥，真是一句话都说不出来了。
 
 随便补充一下这里吧，其实这又是一个交流失效的范例，哪怕两个人都并非抱着恶意。
 素世不接受的原因是她并未完全与对Crychic的留恋相切割，只是找到了又一个居所，这点也能反映出之前的种种问题是并未得到解决的，素世没有改变。她认识到Crychic已经不可能回来，但并不意味着就要接受她人的庆贺，尤其这份庆贺还来自她所迷恋的那个旧团体的其中一员。小睦是相当单纯的，素世当然也看出这份小黄瓜是睦最好的心意所在，然而睦的动机越是单纯，让素世越是痛苦。
 而对于小睦来说，发出去的善意得不到回报（也许她没能理解素世的痛苦为何），还收到了这样的回绝，所以算是彻底斩断了最后一段线吧。
 整部作品中万千错位中的其一，双方无恶意但是最终走向了很坏的结果。完全不存在小太阳角色融化所有人，大家各有各的底线和个性，错位无时不在。很真实也很痛，太痛了。
 明天去买根小黄瓜。
  >>505929->oreoolymlee：说实话这里有点心疼睦了……soyo性格是真的很坏啊（x
  >>oreoolymlee -> Yukihiro：素世不是坏，正相反我认为她就是因为知道小睦的赠礼完全出于善意才会拒绝，这对于素世来说是不得不拒绝的东西，人物可以说在当下情境做出了最符合她人物个性的事情，而非观众用力去思考所谓「正常人会有的」行为逻辑。接受了反而就不是她了。
  >>565146 -> OreoOlymLee：素世不是坏，正相反我认为她就是因为知道小睦的赠礼完全出于善意才会拒绝，这对于素世来说是不得不拒绝的东西，人物可以说在当下情境做出了最符合她人物个性的事情，而非观众用力去思考所谓「正常人会有的」行为逻辑...正確的。
  >>790227->oreoolymlee：所以这里为什么要送黄瓜啊？
  >>oreoolymlee -> myamori：这是睦最真切的心意的体现啊，小睦一直在学校里种小黄瓜，对她来说是最宝贝的东西，而且素世是知道这一点的，因为素世找小睦说话就是在月之森的花园里，小睦来到这的目的就是种小黄瓜，前面各集都对此有所体现。有个形容虽然有些夸张却又很微妙地契合，小黄瓜就像是（与素世的）孩子一样。
  >>oreoolymlee -> 章鱼不会梦见海天使：正確的。
  >>726960 -> myamori：因为这黄瓜是她们俩种的呀
 714610：结尾live+日常
 真就滚了是吧
 565146：嘶嘶。。。三個分鏡?? 
 啊???
 一般分鏡越多、Part間的落差越大
 可能是為了補足這部分、演出選擇讓同一人負責捋順差異
 而這位演出同時也是CG導演之一
 
 分鏡的三人分別是：
 林翔子是第四集的分鏡，
 日髙初美大多時候都是編輯或編輯助手、但負責過D4DJ ALL Mix的Live分鏡
 鈴木大介則是這集的CG導演之一，但在D4DJ ALL Mix中擔任過監督、分鏡、演出
 
 假設不是萬策盡而是為了最大程度完善收官，可以合理推測
 1.林祥子是日常部分的分鏡師
 2.日高初美是LIVE部分的分鏡師
 3.鈴木大介可能更多是完善整集的分鏡、並確保CG能呈現出分鏡的效果
 4.大森大地在做演出之餘、也參與CG導演、是為了確保CG的呈現效果
 
 所以實際上的分工可能是：
 絵コンテ：林 翔子、日髙 初美
 分鏡監督+CG指導：鈴木 大介
 演出+CG指導：大森 大地
 CG總負責導演：山之口 創
 
 如果樂觀猜測正確的話，LIVE的呈現效果就可以狠狠期待一波了
 。。。如果是第一眼的悲觀預測。。。
 不管了、我直接摀頭閉眼的"先相信，再相信，反正盲信"好嗎
 693248：这集意外的像最终回，无论从标题上还是live，但是还有一集结尾，这样最后一集就很令人期待是什么样的方式结尾了
 791514：十分期待它在结尾这两集能玩出什么活
 idong_jun：按照前面的内容来看，live虽然重量级不低但从来不是动画的最重点，期待用live做引入继续讲好mygo故事，传播好mygo声音（
 lucasama：期待捏
 leins：官方搞感想文大赛了 你们的雄文拿去翻译一下加入大乱战吧
 a3284729638：点题回？
 444743：12点题回 13可以来个睦头人给视角承上启下回么
 737976：怎么还没有11可以看,等不了了
 146362：删除了回复
  >>lapisveritas->146362：我第一时间也是理解成第二种了，退回去重听了一遍才发现可以理解为live很好
 582198：速速成立睦头人保护协会！！睦睦亲手种的小黄瓜就被soyo这么嫌弃了，我对睦头人感到不值
 400979：爆了爆了爆了，太好看了，为什么还有14个世纪才能看到下一集啊！
 761577：急急急
 692103：迷星叫，三次元乐队的第一首歌，终于出场了
 it's my go居然是爱音你想出来的，不愧是在英国留过学的人呢（
 母鸡卡派了两个人过来打探敌情是吧
 这次live观众视角非常多，几个镜头意外地和三次元live非常像
 睦头人太败犬了，她为soyo付出了太多
 祥子这是觉醒了什么奇怪的胜负欲吗？“这布局坚若磐石”“最短时间内主流出道”
 下集预告：人行天桥！爱灯水族馆！它们还在输出！母鸡卡终于要出道了。
 
 
 ano酱rikki酱卡哇伊捏
 
 soyo酱真香了
  >>692103->692103：一开始这个数字没反应过来，仔细想想是指喵梦的人气（订阅人数）吧？长相就...你们都内裤套头了还在乎长相吗？
  >>783087 -> Qiuqian：问题来了，匿名套头演出怎么样蹭喵梦的人气
  >>692103 -> ThermalBunny：你这么说，还有睦的母亲，不公开身份的话这层关系也利用不上啊
  >>783087 -> Qiuqian：想不明白 我目前的猜测C团解散的原因之一就是因为睦的家庭不支持，所以Ave才要蒙脸匿名搞乐队。
  >>781434 -> Qiuqian：喵梦长得像成熟版的灯，祥子是拿来当代餐吧
  >>81141 -> ThermalBunny：这个倒很好解决 作为人气视频博主 只要在MC的时候自己说是喵梦大家就认出来了
  >>783087 -> JoeAnzio：疯狂吃代餐的祥子
  >>565146 -> ThermalBunny：全團剛好湊成一個燈是吧www
  >>184973->692103：灯的动作也参考了真人live，很多时候都感觉是羊宝在台上
 739835：又搞預告詐騙
 kihachikun：绫奈老师还在输出！
  >>kihachikun->kihachikun：最害怕的一集，还有大的
  >>kihachikun->kihachikun：ep12
  看完感觉输得最多的是睦头人
  现在懂为什么又是头像黄瓜花又是前面大段给睦给苗圃浇水的镜头了，合着是为了种出黄瓜来被soyo丢回去的。
  我是睦头人我心碎了。
  草蛇灰线，绫奈老师还在藏。第一话出现的扳机终于在12话叩响。
  全程工具人，现在还被拿出来开涮。之后接着被利用。《被嫌弃的睦子的一生》。
  痛，太痛了。
  >>565146 -> 坂本喜八君：ep12
 rescoins：祥子你让别人把人生托付给你?
 下一话好快的内裤套头
 祥子现在这样子早晚被拷打一次,好想看祥子被拷打,但大概要等下一季了
 nyanpasspass：感觉live要翻车啊
 
 送到家门口笑死
 
 怎么换首歌就开始露肩了
 
 黄瓜啥意思？
 
 一辈子的事情？
 
 啊？这是什么展开……怎么给我一种为了走红而抛弃了灯，还要去利用睦的感觉。
  >>nyanpasspass->nyanpasspass：soyo对睦说的话其实有一种不自然的感觉，因为睦其实没有做过很对不起soyo的事情，她甚至是crychic里面最后一个离开soyo的人，即便她自己并不开心。而soyo先是利用睦去当传声筒，然后又PUA她给自己找到祥子，soyo多少也应当对她抱有一些愧疚之心。所以当睦完全没有恶意地说出「真是太好了」的时候（我认为她确实为soyo感到高兴），即便这句话说出来可能比较微妙，其实也不应该对她这么强硬的，这里可能是为了推进剧情才强行让soyo继续对睦摆臭脸。不管怎么说，还是希望在之后的剧情里soyo能好好地向睦道个歉。
  
  祥子这个地方感觉挺难圆的，虽然剧中不停地暗示她是人偶，但是人偶设定即便能把解散乐队合理化，也很难解释她在crychic的大多数剧情中所表现出来的丰富的情感。她不太可能会突然变成一个不能与tomori共情的人，所以只有可能是她有不得不接受的命运，而不是字面意义上的没有感情的「人偶」，那么当她对tomori摆臭脸的时候她自己心里肯定得是过意不去的。可是如果这样解释的话，她看起来好像又完全没有能够与睦和soyo共情，即便是第6集与睦独处的时候也一直在摆臭脸，似乎自己完全没有对不住其他人的样子。总体来看，绫奈负责的回数（1、3、7）的祥子看起来是一个祥子（在关键的地方有故意隐藏眼部或嘴部来隐藏她的情感），而其他人的祥子看起来是另一个祥子（很直接了当地摆臭脸）。
  
  祥子听了mygo的春日影之后为什么会流泪，她当时有怎样复杂的情感，我感觉不是很好下定论。但是这个地方很有可能是祥子心境的转折点，如果要解释祥子在第12集中为什么会这样利用睦，并且直接说出「脸蛋和人数」这种很算计的话，那么第7集这个地方应该是最合适的。她可能从这里开始下定决心要彻底斩断自己的情感，并决定开始组建mujica。
  >>kyoko_moe->nyanpasspass：黄瓜是从第一集就开始种的。。种了12集了。。
  >>nyanpasspass -> 慕容书生：我一直没注意
  >>15476 -> 慕容书生：素世这个黄瓜花耳夹在动画里什么地方有出现过吗？我怎么一点印象都没有……
  >>kyoko_moe -> ForsakenRei：这个倒没注意。。。
  >>crosssli -> 喵帕斯帕斯~：soyo对睦说的话其实有一种不自然的感觉，因为睦其实没有做过很对不起soyo的事情，她甚至是crychic里面最后一个离开soyo的人，即便她自己并不开心。而soyo先是利用睦去当传声筒，然后又PUA...正是因为愧疚心虚，所以才会态度强硬，不然又要破大防了
  >>nyanpasspass -> 星流：正是因为愧疚心虚，所以才会态度强硬，不然又要破大防了
  >>crosssli -> 喵帕斯帕斯~：这个解释完全没有问题，但是它超出了常人第一时间能够想到的范围，所以应该至少要给一点信息让观众领会。这个确实，少了一笔，所以才会有这么多争议
 317180：看来祥子那部分要留到第二季了吧，预告不像是能和解的样子
 bakasira315：邦邦老人集合
 
 MC笑死
 
 哪裡生出兩首歌的啊
 
 你們兩團都好重啊
 
 下集預告出現內褲套頭了
 
 真打算搞連播嗎
 365304：重いよ，怎么动不动就一生的
 803341：直接接上m团有点迷，不会13集播完直接连播吧
 351149：灯的mc笑死我了
 睦头人我的睦头人 太惨了
 ave互相算计型吗草，看预告开始套头了
 看完想了一下，目前感觉不太懂的是
 soyo为什么这样对睦头人，感觉有点过了
 然后祥子看起来是家道中落，估计喵梦说的就是她现在条件不好还要来高档的咖啡厅
 然后打算用喵梦 睦 初华的流量快速出道赚钱？
 但是这样睦也太惨了吧。。。。而且更想不明白为什么祥子会退了
 感觉应该要下季才能解开了，mygo看起来开始步入正轨没啥问题了
 cuplord：睦等soyo等到黄瓜都熟了
 睦头人你好惨啊
 nkagiasrai：彻底疯狂！后面展开的剧情真是不可预测啊，祥子是要黑了？这些台词真的很诡异
 live做得真爽，画面和歌搭配得真好
 576537：这下家道中落说是不是又可信度增加了，面对家庭的困境，丰川祥子选择的是发动自己的演艺圈人脉成为偶像！
  >>726960->576537：应该不是，更像是被家里人限制了
 673330：爆点太多了
 祥子姐，何意啊？喵梦的数字指的是粉丝数吧，soyo求你都不回去，现在又想快速出道。
  >>682772->673330：祥子的动机看样子是经济上的了，可能是家道中落所以必须靠自己的努力来搞钱？小一点也可能是失去了父母的经济支持。所以crychic这种过家家的乐队是不行的，必须要有一支班底足够强的面向商业的乐队，如果伟光正一点也可以说为了保护crychic的其他三个人不必沾染这些事情。
  >>673330 -> 西弗勒斯：祥子的动机看样子是经济上的了，可能是家道中落所以必须靠自己的努力来搞钱？小一点也可能是失去了父母的经济支持。所以crychic这种过家家的乐队是不行的，必须要有一支班底足够强的面向商业的乐队，如果伟光...我不好说。这点事情有必要这么谜语吗，好聚好散就行了，soyo跪下来求都不说原因。和新团员也是动不动就“剩余的人生”，捞点钱要搞一辈子的嘛
  >>652080 -> 星云天空：我不好说。这点事情有必要这么谜语吗，好聚好散就行了，soyo跪下来求都不说原因。和新团员也是动不动就“剩余的人生”，捞点钱要搞一辈子的嘛所以应该不是仅仅的捞钱，可能和睦的父母有对赌协议吧
 733810：無法預測的命運舞台
 411019：既然迷星叫是花了三天新作出来的，那迷路日是什么，总不能是完全即兴的吧
 
 好消息：下集就能看到母鸡卡的内裤套头了
 坏消息：离下集播出还有14年
  >>780077->411019：有沒有一種可能 迷路日較早寫好的
  >>411019 -> null0123：应该不会是之前写的，可以看上集讨论LIVE唱什么歌的时候，目前mygo能演奏的只有春日影和碧天伴走。除非说是三天写了两首新歌，那也太超人了
  >>178270 -> Amadeus：又或者是灯写词写的太多了, 索性拆开编了两首曲子
  >>22083 -> 工口卿：灯的歌词都是自己心里所想，腹稿打了很久了
  >>635727->411019：还有一首没演的呢，三天三首歌，二刺螈的事你少管.jpg
  >>348579 -> 昵称：第三首熟悉的前奏，这是碧天伴走啊（第七集的第一首）
 623577：乐队为啥解散还没有交代，就剩下一集了还有超展开。还能把故事讲完吗
 427025：这下怒涛展开了，无法预知的命运舞台！
 649920：每当你觉得mygo没活的时候，她真的总能给你整出大的
  >>649920->649920：いつも迷子。
  it's mygo.
  这里也玩了谐音啊
  >>22083 -> 草务：いつも迷子。
 439497：彩彩昨晚追番看到大祥老师的操作被气得连夜复活，谢谢你大祥老师
  >>178270->439497：我带的什么团? 我带的是PasPale啊! 你们这批什么人你也学我商业出道!?
 714572：还能爆还能爆！这样一看祥子纯纯坏女人啊
 顺便，心疼睦头人
 774785：这集 看着感觉动画要一直周更到24集完结一样
 sinob_：情报越来越真了，快来吧母鸡卡
 276805：睦头人也太委屈了吧...当了传话筒，帮了忙，每次live都来看，送了慰问品；结果soyo不接受她的东西，祥子也把她当工具人？
 a751873260：不许欺负小黄瓜
 572983：live好平庸，祥子不评价，素睦包饺子了。谨慎不看好阿贝
  >>ackton->572983：直接把黄瓜还回去这么明显的拒绝/分歧也算包饺子吗，到底什么样叫包饺子呢？
  >>572983 -> ackton：不是大团圆那种，为了切割造对立这盘醋包了顿素睦分手的饺子，感觉动机不会细讲了
  >>ackton -> 遠野π：有道理，但感觉素睦剧情应该还会有不少描写。
 melancholyphos：魅魔祥子又发力了
 
 喵梦快跑，前面可是重力的地狱口牙
 
 与我签订契约，成为母鸡卡的一员吧
 
 又要开始了，这绝望的轮回
  >>ipcjs->melancholyphos：听起来像跟恶魔签订契约的样子
 695978：删除了回复
  >>682748->695978：是海玲
 615893：啊？好短？这就结束了？体感10分钟
 437981：mujica那边一股大人的臭味，这么看感觉祥子就是为了保护灯他们啊，还是我们几个小女生安静搞搞乐队扭曲也没大人世界那种味，我理解你了祥子
 c958746751：这话新曲的部分live做的可以
 祥子的动机到底是啥啊？
 shantaoy：三天写出两首歌，太强了。我没搞懂soyo为什么对睦那个态度，本来以为会表现出些许愧疚的。还有祥子的乐队怎么也强调要一辈子啊，还拿没确定是否加入的睦当劝说条件。虽然祥子一直说大小姐语，但是在最后那个场合实际还有点不习惯？难道真的家道中落？
 还有之前设定里mujica是充满神秘要素，演出地点都不确定的，但是主流出道，所以真就都是人设？
 15476：灯你这个MC，要不是看你团宠，你可把其他所有人都得罪了一遍啊
 坏女人祥子你在做什么啊，母鸡卡居然是心机团吗，这内裤套头的动机我是没想到的，所以喵梦上下一打量看出来祥子家道中落自己选贵了店，祥子你到底想做什么啊，第二季这肯定得讲了吧，绫奈老师？
 睦头人好可怜，素世不接受她的慰问品，祥子把她当做拉拢别人的工具。为什么要伤害睦头人，睦头人保护协会在哪里？
 查了一下黄瓜花，泪目了
  >>776727->15476：“虽然这段关系没有得到回应，但她没有遗憾”哭了我的睦头人
  >>15476 -> wenroudeye：C团除了灯全都在压力她，太可怜了
 amyhabor：尼玛的，soyo你为什么要拒绝睦头人的小黄瓜？？！！
  >>63195->amyhabor：看不出来吗，接受了小黄瓜才是完蛋了。
  >>652080 -> 凝灵：老实说 不看分析真看不出来，不知道那段演出是故意的还是自己做的太差了（
  >>amyhabor -> 凝灵：看不出来，完全看不出来
  >>amyhabor -> 凝灵：我只看出来睦头人因为被拒绝选择内裤套头
  >>leafmuffin->amyhabor：剪切线的含金量还在上升（）
  >>742357->amyhabor：对soyo来说睦总是表面上很顺从的样子，却又非得在关键节点背刺自己(1祥子拆团、8复合)
  观众从上帝视角看觉得睦总是默默陪伴
  但soyo看来恐怕是阳奉阴违
  
  尤其是这次睦“太好了”一副 “你终于从c团走出来了”的意思，就是确证了睦从来没有想复合
  那对soyo来说，睦所谓的陪伴根本就是欺骗(
  >>565146 -> 琴吹七瀨：Soyo不是都垃圾桶而是退還、已經是因為Soyo雖然很氣、但還是把睦當以前的親友看w
 flovv：塔塔开 祥子坏女人 素睦狂掉分 这下母鸡卡成网红队了
 hehehe203425：怎么说呢，我已经看不懂祥子了
 rainokid：妈的,和祥子爆了
 727382：这里是看出了祥子明明行为举止都是大小姐，但是穿的衣服却不是高级货，所以才说出了带她来这种高级餐厅太勉强了。看来家道中落说是成立了，祥子想在短时间内组乐队爆火是为了拯救落魄家族
  >>146362->727382：删除了回复
  >>15476 -> 風原花音：祥子第一集穿的就是这个。 那时候肯定还没中落 跟衣服高不高级没啥关系
  >>146362->727382：删除了回复
  >>146362 -> ForsakenRei：其实每个人都是一直穿同一套私服……？鉴定为建模摸了又看了一遍第八集 感觉就是ただの学生でしかないあなたに　他人の人生を抱えきれますの？
  >>486464 -> 五月蝇 从没有：是不是看出来是旧衣服了？看起来完全不像旧衣服，人物私服模型应该是统一的一套
  >>727382 -> 蜂蜜四叶草：看起来完全不像旧衣服，人物私服模型应该是统一的一套看有其他人提到，喵梦看的不是衣服，而是包包，喵梦的包包是仿照现实中的名牌包，祥子的则是普通的包
  >>727382->727382：这下家道中落说大胜利了
 295170：睦头人太惨了 soyo你没有心
 642240：live做得太炫目太眩しい了
 真的心疼睦，这边爱而不得那边被当作棋子，一想到她之前还操心soyo的事我就
 祥子真看不懂了，职业出道，确实是一辈子的事了，能不能别拉我们睦宝上船啊
 598452：看着睦头人被拒心都碎了，人心莫测，
 416045：你俩又去水族馆吗
  >>mjft->416045：幻视波奇酱了
  >>565146->416045：百合指定約會地點：水族館 
  
  如果說認真的：
  畢竟燈寶都常去到買年票了w
 549695：迷星叫!!!!!我死而无憾了
 813173：谨慎不看好ave mujica动画，不过爱信等
 486464：终于轮到我最爱的女人祥子的剧情了，就是能不能别刀我睦头人啊
 353211：我的小睦 soyo你为什么不收小睦的黄瓜
 素睦股没有停只是技术性调整 一定还会涨回来的
 592664：后半段正是我爱看的
 776727：又重新看了一遍，稍微能理解soyo为什么会和muzimi切割了。soyo问她live怎么样，而她回答的是“真是太好了”，这里其实不是在评价live，而其实是对soyo说的。内层意思是：“你能重新振作起来，你能重新组乐队而且看你过的很开心，这真是太好了。”而soyo是最不想被muzimi这样说的吧。
  >>549903->776727：曾经说出一次都没觉得开心这种话的人现在来一句真是太好了确实有点
  >>15476->776727：她有可能是真的指Live很好，但soyo不会这么理解。睦头人这么说让soyo觉得自己为C团做的事情都被否定了吧，你说和我组乐队一次也没开心过，我想复活C团你表面帮忙实则拖后腿，现在你看我和别人组乐队觉得真是太好了是吧。
  >>776727 -> ForsakenRei：她有可能是真的指Live很好，但soyo不会这么理解。睦头人这么说让soyo觉得自己为C团做的事情都被否定了吧，你说和我组乐队一次也没开心过，我想复活C团你表面帮忙实则拖后腿，现在你看我和别人组乐队觉...“よかったね”总感觉并不太适合用来评价live？我第一次看还以为睦会说“赛高”或者“很厉害”这种，我还是倾向于她不是指live不过我觉得你后面说的很棒，感觉确实很像soyo会想的东西。
  >>15476 -> wenroudeye：“よかったね”总感觉并不太适合用来评价live？我第一次看还以为睦会说“赛高”或者“很厉害”这种，我还是倾向于她不是指live不过我觉得你后面说的很棒，感觉确实很像soyo会想的东西。从语气上来说是不太适合的，考虑睦头人无口无表情的属性，我感觉是：（live很好，你也找到了新的归宿，）真是太好了。但结合之前睦头人在soyo为了复活C团奔走时的所做所为，soyo就觉得睦头人是在阴阳她，所以把饱含心意的小黄瓜还回去和她切割了，我只能说剪切线立大功
  >>178270->776727：(看到你振作起来)真是太好了唯独不想被你(这个在关键时刻两次都崩撤卖溜让我受打击的C团解散战犯二号)这么说
  >>776727 -> ForsakenRei：从语气上来说是不太适合的，考虑睦头人无口无表情的属性，我感觉是：（live很好，你也找到了新的归宿，）真是太好了。但结合之前睦头人在soyo为了复活C团奔走时的所做所为，soyo就觉得睦头人是在阴阳她...痛，太痛了，被你这么一说这下睦头人更是大输特输一无所有了
  >>15476 -> wenroudeye：痛，太痛了，被你这么一说这下睦头人更是大输特输一无所有了在地下室独自流泪吃着小黄瓜的睦头人，在自己的恋爱死亡之后，下定决心加入月夜胖次套头怪盗团，成为代号“死亡”。（考虑到祥子去见喵梦是第二天的事情了，前一天和海铃的对话中还没决定）
 589664：band的鼓手原来也能唱歌吗
  >>ackton->589664：BV1gb411p7fV，经典鼓手唱歌
  >>skyline_r->589664：皇后乐队没听过，eagles的加州招待所总听过吧
 613700：这集live看爽了，有种当初看孤独摇滚最后一集时的感觉
 祥子退团的原因有了一些端倪但不多，还是有不少谜团的，13集快快来吧
 fantasy142：怎么就没啦
 668118：问：今夜有几人届到，几人破防
 672516：这集的演出和脚本是第五集的演出和脚本。
 有点拉是很正常的。
 一开始我就觉得这集做的不会很好，倒是没有超出预期，live部分只能说还行有亮点但是不足以撑起大结局包饺子回啊。
 但……
 如果这不是完结回……
 而是过渡回呢？
 明显后面的剧情要洪流奔出一泻千里了，已经没有人关心这集做得好不好了，大家都傻了，怎么都快完结了还能爆的？
 lmse：把你剩下的人生交给我吧
 forthelostthing：唉祥子搞什么阴谋诡计
 mygo乐团部分的剧情从第7集崩到现在已经崩的无话可说了，连骂的力气都没有了
 就看最后祥子能不能拉回来好感或者有大反转了
 607615：前十五分钟很邦邦，还有全明星阵容客串，MyGO到这里已经完结了。
 只是没想到谜底或许真的就藏在祥子第一集开头那段话里
 432357：反而是至今最过渡回的一集
 554161：soyo这角色太有意思了，一天不看是不行的
 650951：可怜的小睦
 mjft：用重力对抗重力吧！
 retormli：组建银河战舰！网红乐队启航！
  >>mjft->retormli：喵梦的粉丝数，睦的身份，初华的人气，贝斯的实力
 rmooony：1、母鸡卡这5个人，一个个的颜值都是顶中顶的好看啊
 2、Apart的live第一首歌好听，第二首难听，而且没啥铺垫，感觉情绪上不去，不太行。
 3、Bpart才是重点，睦和素世分手，母鸡卡正式秘密成立，祥子和美妆博主那段又信息量巨大
 祥子到底是怎样从第八集人家跪下求你组乐队都要甩狠话走人，到现在又主动出来组乐队，这中间经历了什么，祥子退团核心谜题又放上了主舞台！
 这集后半抛出的巨大悬疑，甚至掩盖了这集质量不行的问题，让人无限期待13集（感觉13集又要甩个大爆点，然后让你等母鸡卡番剧，啊啊啊啊 啊啊，我要等死了）
 632215：s2我已经等不及了
 madotsuki1224：删除了回复
  >>565146->madotsuki1224：從Crychic拆團開始種、種到MyGO正式成團
  
  一想到不善言辭的睦頭人，
  原本可能是想送給Soyo、為Crychic的事道歉
  但現在看到Soyo再出發、改成祝賀的禮物，並鼓起勇氣送上祝福
  。。。然後被拒絕了 
  
  一想到黃瓜的花語是沉默的愛、
  她真的、我哭死
 thrddth：新歌挺好听的但感觉比迷星叫音质差好多？
 283658：究竟要整怎么样的一个大活才能配得上前几集的扭曲啊啊啊
 我很好奇。
 373723：甜甜圈女士真是惨，祥子介绍主唱是sumimi的初华时就跟呼吸一样自然（明明sumimi还没解散啊）
  >>497350->373723：和经纪公司都谈好了还能有什么问题
 ws123y：这下真不知道下集怎么搞了。
  >>ws123y->ws123y：内裤套头！
 shining：银河战舰ave mujica起航！春日影正统在母鸡卡！祥子这什么大魔王
  >>toni30->shining：艹，你这么一说还真是，万一敌团上来先演奏一个大成功的春日影出道，那画面简直不敢想
 608542：live对前11集做一个总结，后半把贯穿全剧的悬念又拉出来了，就剩一集了，她还在爆！
 493231：后半
 528845：原来那条没法编辑了就重新补一句：
 这一话和EP07一对比，上场前相同的空间内，不再有割裂开来的对话，而是对呼唤的一致回应，这样的改变个中意味不言而喻了。
 783087：睦头人不招soyo喜欢确实合情合理，最需要她帮忙说话的时候就帮倒忙、需要她陪伴的时候她也就在一边等着，也不主动表达自己的想法
  >>15476->783087：舔狗一无所有啊，让你点外卖你就点，找你陪你就陪，问你啥你也不说，最后我只好跟别人跑了，你说是不是？
  >>565146->783087：Soyo：睦、幫愛音推一下、她沒力了 .jpg
 595142：呜呜呜好心疼小睦，一个人背负了太多
 skyline_r：风怒（怎么你班也会风怒的
 cute3120：感觉这集比上集更像过度回，睦头人好可怜
 462243：虽然还在飞行特技，但感觉可以盖棺定论了。前七集有点神的底子，后面还是不可避免地滑进了“扭曲”的过家家中
 laipz8201：你们怎么几天写出这么多新歌的？ / 队里有这么一个MC，成员压力很大的啊。 / 感觉三次元的演出比以前大胆多了。 / 唱歌弯腰，背后视角，感觉和现实 LIVE 重叠了。 / 乐队名字解释清楚了。 / 好惨的睦。 / soyo和她的矛盾有这么大？ / 样子似乎很着急出道，和家里的赌约之类的吗？ / 你们又要水族馆？
 rikkasummer：祥子最后那句是什么魅魔发言
 ackton：前面大部分都是live，后面开始ave mujica的剧情，第十三集又延期一周播，不知有没有大的，会不会紧接着宣布10月第二季，感觉这片就是分割放送的半年番啊。
 演出前，mygo五人才刚练好新歌，爱音反复询问我们的新歌算完成了吧，立希让大家赶快去演出，那些小事都忽略，别磨磨蹭蹭的，立希被迫照顾随意的乐奈，本想好好办场live，结果现在又这么混乱，素世说早知道会这样了。afterglow演唱了Sasanqua，爱音在后台问迷星叫算是完成了吧，立希说完成了，但不知算不算好，这本需要很多调试的，这次没时间了。几人有点不安，沙绫送水，香澄递话筒，给几人加油，本来五人乐队名是迷子的乐队，被人简称为迷子了，爱音突然想到一句it's my go，轮到我出场了，很适合我们。素世和乐奈的衣服都是一半，不过素世的是被剪成一半的。afterglow几人下来后说mygo的衣服不错并加油。之后几人上台调整设备。六花明日香亚子睦海铃都在台下，space的老板也来了，她听说孙女找到栖身之处了，所以过来看看。live开始，先唱迷星叫（完整版），结束后爱音让灯讲几句，灯有点语无伦次，说这歌我们今早才完成，演出前还在练，爱音是吉他手，她一直在迷失，我也希望和她一样迷失，乐奈也是吉他手，现在还不是很了解，不过不安时她都在我身旁，立希也在，她为这乐队想了很多，下车车站不一样还会送我到家门口，还有贝斯手素世，她很重视我们之前在的乐队，谢谢你，我们都迷失了方向，对眼前感到迷茫，感情也不算很好，吵架痛苦过，有时伤害对方，没能好好诉说，但现在我们就在这里，不管发生什么都不会再分开，一辈子都不会分开。音乐起，新歌迷路日。接着是最后一首歌，灯谢谢大家，说我们是mygo，迷失也无所谓，在迷失中前进吧，最后一首碧天伴走略过。演出结束，灯在本子上写下mygo，她说在演唱结束后觉得爱音说的就是我们，大家都觉得不错，爱音在后面加了五个感叹号，代表大家，也有种前进的感觉。素世谢谢灯没有离开自己。几人回休息室，发现送来一包巧克力包装袋，但里面是黄瓜，素世意识到这是睦给的，追出去找到了睦，睦说演出不错，素世说我不想被睦这么说，把黄瓜还给了她离开，睦有点难受，拿着袋子回来见海铃，海铃问你决定好了吗，慢慢考虑吧，这是一辈子的事。喵梦来到circle偶遇有名乐队roselia的亚子和燐子，给二人拍了视频，感觉播放量会很高（什么鬼冢夏美）。喵梦与祥子约好在高级咖啡店见面，喵梦看了下祥子的外在形象，说指定约在这里是不是有点勉强你了，祥子看向一边说没有（家道中落说），祥子邀请喵梦加入自己的乐队，虽然现在喵梦有一定名气，但这种路线也没法一直持续，祥子因为喵梦的长相和粉丝/播放数找上了她，指出喵梦两手都是惯用手，有成为好鼓手的潜力。祥子提供的好处是，吉他睦是女明星的女儿，主唱是sumimi的初华，贝斯也是职业级水平，祥子认为这布局坚如磐石，说我们要在最短时间内主流出道，问喵梦愿不愿意将剩余的人生交给我。
  >>776727->ackton：什么文字流实况转播
  >>550367->ackton：谢谢你，我的省流专家
  >>imaginations->ackton：几部番下面都有你，省流小助手
  >>755753->ackton：神似ai助手
 337323：也就是你们挺萌办的早，不然这挺王高低是我睦头人的囊中之物
 不过确实伤人，她只想和好姐妹贴贴，不想搞乐队却又好喜欢你，这怎么会是我的错呢
  >>amyhabor->337323：睦头人有门票吗
  >>nyanpasspass -> 琴吹七瀨：没有
 gangboard：不给原因的前提下祥子也太过分了，莫名踢了老乐团成员，后面因为老队友有了新欢自己破防，最后感觉像打击报复一样找名人（甚至手段也有点...）组新乐团就为了快速出道。本集家道中落基本站稳了脚跟，但美少女动画里人物有这种行为很难圆啊，外加大概率是下一季动画主角，感觉会暴雷。
 MYGO这边就没啥好说的了，赢！
 529592：对冲！狠狠滴对冲！我要看到血流成河！
 729399：睦
  >>776727->729399：好可爱，好可怜，好喜欢，好惨
  >>tanyuan947->729399：哭唧唧回家吃小黄瓜了
 ikuyo：这集的live算是看了个爽，后半段居然还能爆，好好好都要完结了这么玩是吧，这下不得不期待ep13了（停播这种事情不要啊）。预告的soyo好魅啊 // soyorin, love!
 leafmuffin：姐啊你要主流出道然后头带内裤上台唱极端金属是认真的吗（虽然你们那鼓确实能带飞）
 684306：这是戒指吗
 687297：本来以为是live回，这倒数第二集能这样超展开啊
 405942：后1/3比前2/3有劲多了
 祥子真是罪恶的女人
 john_guan：有点抽象，扭曲度拉满了属于是
 545904：短短几句就点开祥子离队的原因，只能说开香槟了！
 另外不愧是爆裂鼓手，双手都是惯用手，老天爷赏饭吃！
 294627：硬核，太硬核了
 前半live爽听，后半怒涛展开。
 Mujica这乐队突出一个现实，完全是逆着传统乐队番套路演的，简直拿的反派脚本
 649124：我懂立希上台前想说什么：每场都当最后一场，然后就也不要怕翻车。321，加油！
  >>805075->649124：艹 还好没说 不然tomori变血包 soyo被木头人拱下台喂黄瓜
 chianglcx：台词真好
 142171：祥子这家道中落就这么难以启齿吗？被吐槽经济问题就瞬间不爽了。
 207686：soyo对睦头人的输出真的太棒了，她的crychic也就此真正结束了吧
 作为知道soyo为crychic所做的一切的睦头人，对soyo说「良かったね」，真的挺伤人的，毕竟比起指live本身，感觉更多的是在说soyo又有乐队了这件事吧。被回怼感觉也是活该了
 祥子比起家道中落说，感觉还有种家里过于有名，然后在crychic的live上被人认出来是大小姐，然后被说大小姐的过家家游戏之类的话而受到打击的可能性。而crychic除了睦头人其他人当时也确实可能水平面没有那么高，所以第一话冲突的时候也是在说大家都没在练习。
 nyamu对祥子说指定在这里是不是勉强她了应该也能取「把你这个大小姐叫来公众场所」的意思。
 这样的话新团除了鼓手都是不输职业水准，然后又要蒙面营业，感觉可能真的是想摆脱自己大小姐的身份，用实力去主流出道吧
 
 不过从祥子对人生这么执着来看，也有可能是家里管教比较严，crychic被家人知道被勒令退出，比如家里是古典乐世家之类的？或者是家里人给自己安排好了一条指定好的人生让她走，她选择反抗，所以想要尽快出道从家里独立出来
 akineru：这是…倒数第二集？
 793711：看不懂丰川祥子
 572539：祥子大概率是反抗 好期待属于Ave Mujica的动画啊
 listeninge：祥子与にゃむ的会面信息量好大。
 にゃむ眼神打量祥子的穿着，然后说“请你来这种地方难为你了”，意思是说看你穿着这么普通，想必家境不富裕，约在这种地方见面不好意思了。祥子之后的反应非常明显，说明确实是被说到了痛处。
 而接下来祥子的说明中，明确说了睦头是演二代，初花是当红顶流，而看中にゃむ的明确说了，就是看中你的流量和脸蛋。这一切都是在说一句话，我在组这个乐队，就是为了快速出道，为了做出成绩。
 
 而这一切又在将观众导向祥子家道中落说。
 
 影视作品中，有一些手法高明的导演和制作团队，会用一系列的片段来误导观众向着一个错误的方向前进，从而在真相放出之后达到令人赞叹称奇的效果。
 
 无论从MyGO这条线看，还是推出MyGO一年之后推出ave mujica这个企划整体看来，制作团队都是有水平玩出这种误导的。
 
 左思右想，安排一个小女孩组成乐队拯救自己家族，而且还要背叛自己曾经的伙伴，不惜决裂来完成自己家族的目的……这种理由，至少我无法说服我自己。
 
 在看了各种假药，家道中落论，盒论，杀手论，怀了主唱孩子论等等派别之后……在下不妨也为这成吨的假药线上自己的一粒。
 
 既然睦的母亲是演员，睦与祥子又从小认识。那么祥子家是做什么产业的？也许是娱乐界相关的大亨？或者是古典乐的大佬？
 这样的话，祥子那天在手机上看到的内容，也许是“看到你们的live了，爸爸（妈妈）给你们投资，把乐队包装一下让你们メジャーデビュー怎么样？”
 通常，这种家庭出身的孩子，在青春期的叛逆方向，就是与自己的父母走不同的路，来显示自己的不同，内心得到身份认同。而且，CRYCHIC是自己的精神寄托，是因为喜爱才走在一起的几个人，如果被自己家的资本介入，这个乐队肯定会被改造成面目全非，自己将失去这个精神寄托。更重要的是，眼前这个看到「ボーカル必死すぎ」这种评论就已经受到成吨伤害，如此纤细的灯肯定受不了商业乐队那种强度的精神负担。在与父母交涉无果之后，最终闹翻。冷静下来之后，双方做出妥协，祥子虽然暂时还住在这个家里，但从今往后不再接受家里的帮助，高中也不用再去学费高昂的月之森，转到羽丘这种以升学为主的学校。自己也会主动退出CRYCHIC，不让自己的家族染指自己心中那个纯洁的灯。正因为爱着CRYCHIC，唯一能保护它的方法，就是自己主动退出离开。
 
 睦作为从小就认识祥子的人，祥子家里的传闻自然从父母的途径传到了自己耳中。所以，在那个下雨的晚上，在祥子说出自己退出的时候，睦心中十分矛盾，她不忍心祥子一个人独自面对这种沉重。这时她不禁想起自己的经历，从小就被家里强迫练习7弦吉他，自己何尝不是跟祥子一样，一直対家长的话言听计从，一直被迫做着家里安排的事情，从来没有表达过自我的意志。然而，祥子已经跟过去不同，她勇敢地站了出来，反抗着家中为她安排的未来。于是，在没有与祥子事前商量的情况下，她说出了当时自己的心声，弹吉他的时候，自己从来没有感受到快乐。而且，让祥子一个人背负这么重的负担，自己却在若无其事的玩乐队，以这种方式留在乐队中，今后就算感受到快乐，也忘不了祥子的痛苦。于是她选择追随祥子而去。
 
 祥子最开始的想法非常简单，自己退出之后希望剩下的四个人可以继续为自己保留心中的这份CRYCHIC。然而那天晚上，在睦说出那句话之后，一切都向着自己不曾想象，也不可预测的方向偏离。
 
 之后，祥子听说以前CRYCHIC的三个人重新组了乐队，在台下为她们加油打气。然而，当听到自己作曲的春日影响起时，那个雨夜的回忆又再次浮现，明明深爱着CRYCHIC却又不得不离开，这种痛苦，岂是一名刚刚升到高中的女孩内心所能承受的痛。所以她不顾眼角的泪水飞奔而出，看着霓虹灯映照的大屏幕上，自己的儿时玩伴现在已经组成了两个人的电子流行乐组合出道，心中一个念头闪过。祥子要自己组建一个反传统的乐队，并让这个乐队メジャーデビュー，来证明自己，就算没有父母的帮助，自己完全可以超过自己的父母，向这一切的始作俑者进行最有力的报复，但更重要的是让自己忘记这段痛苦。
 
 后面的事情，大家都知道了。
 
 
 
 不知为什么自己会写这么多……这种水平拙劣的妄想，跟制作团队相比可以说不能望其项背。也是因为确实很少见到能把少女玩乐队写得跟悬疑推理似的让大家纷纷猜测其走向的作品。更重要的是前半的MyGO各种细节描写与伏笔的埋设以及回收让人大呼过瘾，才会达到现在这种效果。我相信ave mujica的情节会比我预想的内容精彩百倍甚至十倍！！！！！
 为什么一群大小姐会将胖次套在脸上玩重金属，我心中也只能想到“反叛”这一个理由。总而言之，ave mujica就要在下下周登场，期待之后的剧情。
  >>639633->listeninge：最合理的一集 感觉有60%的正确率
  >>15476->listeninge：虽然但是，你们这个月下胖次套头怪盗团脸好看也看不出来啊
  不过你这个假药写的还挺有意思的(
  >>zk556 -> ForsakenRei：虽然但是，你们这个月下胖次套头怪盗团脸好看也看不出来啊
  >>15476 -> 庄哭：有没有可能脸上套胖次是炒作，后面现实和动画一起揭面堂堂出道，跟什么蒙面歌王似的。属实有点meta了。这不就是ClariS了吗b38
  >>zk556 -> ForsakenRei：这不就是ClariS了吗b38反正从12集里祥子的动机看，蒙面可能真的只是炒作的一环
 691614：前半段：爱音可爱捏
 后半段：啊？还有高手？
 513989：又是新股上市大盘整体上扬
 好多推拉镜
 woc看了那么久live脑子都放松了给我看这个？！
 地下乐团说taki姐姐说破产，又想不明白祥子要干啥了
 这集除了HHW都出场了我开始怀疑是故意藏了 蝶也没出但是意差不多就是这么个意思 除了内涵了不会看地图的前辈
 不过这个内裤套不住头原来你们是知道的啊(
 但是AM现在为什么充满了B小町感，丰川阿夸什么的不要啊
 551133：动不动就一辈子，哈人
 a_little：祥子：88burden，银河战舰起航
 kaiser0201：神级live，对光影和镜头的运用登峰造极，加上结尾的无法预测之命运舞台，彻底疯狂！
 525039：天才们的乐团头脑战么
 um：这真的不是故意的吗 
 
 
 
 
 （下图截自ニコニコ大百科）
  >>crosssli->um：数字（オフ会0人）
 652080：是我低估编剧调动情绪的能力了，前半段还觉得就像想象中的那样逐渐平静至温和，结果。。。大家都开开心心的，为什么你要刀我的小黄瓜，然后剧情继续爆，看的cpu都快过载了（
 donald_lyc：猫猫吃了东西，先用手擦嘴，再擦到Rikki衣服上（太好了，至少没吃了东西就直接碰乐器
  >>246935->donald_lyc：草，原来是在擦手！
 maple_5233：睦头人自用99新（bushi）的黄瓜被拒了好惨
 还被呛了一口 是时候交出一辈子了
 玩音乐真危险啊 动不动就搭进去一生
 imaginations：“我不知道自己要去往何方，但我已在路上”
 
 MyGo的故事应该告一段落了，就像乐队名一样，少女们还在迷失，她们的成长在于就算知道对方的种种缺点，却依然理解和包容。她们都是内心孤独的人啊。
 
 然而剧情本身已经朝着不可预测的方向发展，旧坑未填新坑又起。这不是结局，而是新的开始。
 639633：关于睦头人和黄瓜……我能理解编剧希望从每个角色的性格和所知的情报来构筑情节合理性，但观众对角色的好恶往往取决于一时情绪吧。我倒是希望这里还藏了一层叙诡，「其实soyo知道祥子和睦的一部分内幕」这种展开。
 关于祥子，本集并没有解决关于她的秘团，但她把C团解散的理由和当下组A团的行为具有一致的指向性。这个角色要想刻画的丰满，理应不是无血无泪的契约机器，剧情逻辑贷的款变成了「是什么让她变得不惜把所有身边的人都当作棋子，而这些人还愿意被她利用」。喵梦暗讽之后祥子的反应再明显不过的暗示了她的勉强，那么到底是什么把她逼上这条路的呢？如果只是自身的性格弱点，恐怕需要相当高明的刻画了。
 621515：一集讲掉mujica，你们也一生？不怎么看得出想怎么收，首先你怎么收服的海铃，通过初华那边吗？rana和taki怎么互动这么多，我灯灯最后还是得和爱音组cp吗，想看到taki和灯灯逛水族馆啊！
 这个巧克力袋子装黄瓜......应该是有深意的吧。
 真要收好的话，祥子退团理由不会太复杂，但总感觉睦也是一个很重要的因素，睦现在透露出来的信息太少了，确实是不好猜。
 alexzyf：虽然十七分半都是美好的live 但是接下来30秒的小黄瓜让人忍不住聊了几个小时 太痛了
 143633：迷路日々这首歌一下子就把我吸引住了，结构耳目一新，变调让人着迷，MYGO的歌实际地践行着系列变化与创新的目标，作为音乐番本源的音乐也没落下。
 很喜欢铃木大介的LIVE表现，我没看过邦邦之前的动画，但看过D4DJ动画，对他有很好的印象。不像其他需要疯狂输出的演出那样输出，而是细细地专研光影与人物表情，缓缓地随歌曲节奏变化，向观众默默地传达温柔而坚强的情绪。作为三次元的老大，铃木大介是3D美少女动画的探索先锋，但此刻的他更像是守护出色后辈的老大哥
 601060：睦明明一直陪伴着对方，但是就是届不到，送出的好意还被退回了，心都要碎了
 话说回来，睦不会是希望soyo能拉她进mygo吧
 781985：赢，大赢特赢，两首歌听得爽麻了，就是样子最后的话有点哈人，急急急，下个星期还推迟，一天不看mygo，身上感觉有蚂蚁在爬，急急急急急
 jerryatbangumi：剧中迷星叫一放出来就知道用的是正式版本音源，听了很多遍了完全一致。美好过头了感觉像在做梦…
 live做了很多动作细节，就像真人一样，好厉害。
 本人在ep7播出后预言：我对祥子退团原因的猜测挺单纯的：看到别人职业出道干出正经成绩，自己却满足于人际日常业余小小世界，觉得有必要改变现状focus on the important。（原始出处）我宣布我是MyGO学家！
 505929：啊？祥子还在输出！
 yinyusetress：刮风这天，我试过挽着你手，但偏偏，雨渐渐，大到我看你不见??
  >>toni30->yinyusetress：小挑刺：是“握”着你手
  >>diarydaikirai->yinyusetress：等到迷路的时候也许我会好一点
 535978：一边是感情重力约束的一生的乐队，另一边是天价违约金约束的一生的乐队
 samh21：Mutsumi太可怜了吧
 开场就被两边集火，一个要开盒，一个不许开盒
 最后还是被两边集火，一边拒绝小黄瓜，一边拿出去当筹码
 高情商的海铃女士救一下呀
 454641：新歌好好听，开头这是情怀大放送啊，一堆熟悉的面孔，来自前辈们的祝福CM部分绝赞，可爱有趣充满个性Soyo对前辈态度相当尊敬，对自己人就开始时不时露出本性，太赞虽然睦头人惨惨的，但碰上念旧的Soyo说出她最不想听的祝福，也只能无解了母鸡卡开始铺了，感觉这队没几个能聊上话的，下一季咋办啊
 426892：对团队-音乐之间的关系的讨论约等于没有
 MC倒是写得非常出色，字字珠玑
 cocoj：我的睦头人
 691887：我要看到MyGO薄纱母鸡卡口呀！
 525775：母鸡卡怎么跟反派似的，你们真是下一部的主角吗？按照这一部的调调下一季难道是商业乐队薄纱学生乐队的大人故事？
 看样子mygo是彻底成团了不会轻易散了，下一集估计是看不到我最期待的中学生吵架了，等着包饺子吧。虽然标题很唬人但是12话这样开开心心办live，老队友也断了 估计标题是在说祥子吧
 604150：理性讨论，祥子是不是乐团詹姆斯？
 你知道的，睦是我姐妹，我们曾经在一个乐队演出，我和初华很早就认识了，这家伙强得不可思议，我认为我们组队可以产生很好的化学反应，有时候做出决定很难，经过许多个日夜的思考，我决定把天赋带到新乐队，我已经迫不及待要穿上新队服了，至于高松灯，soyo，祝她们在mygo一切顺利。
  >>294627->604150：甚至忘了还有Rikki这号人物
 419460：歌很好听祥子的故事肯定要到下一季讲咯
 589795：睦头人回去，一边偷偷吃小黄瓜，一边掉小珍珠。
 sawarin：渔网袜和黑丝袜好色哦
 taki的顺序是：灯、爱音、猫猫、素世，如何评价
 为什么soyo看起来还是愁眉苦脸的
 圣爱音对我比爱心，awsl~
 脸红了~
 啊？？全集都是live，6
 猫猫×立希有没有搞头？又靠着睡，又牵手的
 海玲×睦有没有搞头？败者组
 「坚如磐石」是吧
 「你愿意将剩余的人生交给我吗」什么恶魔交易
  >>184973->sawarin：只是你邦的传统排序：主唱-吉他-贝斯-鼓-其他（键盘、DJ、小提琴）
 athrun1120：要变成假面逆袭了?
 635727：一集一个版本？我现在站猫希
 祥子家道中落说又上大分？
 nyanu：你能表演下哪个吗就是哪个
 av814867167：这两集很普通，看看最终集有没有什么大活儿
 sired：这集前半live部分第一首歌想给的信息太多，分镜处理得并不是很好，第二首歌就流畅多了，视听感受不错
 
 当然这集重点是在后半，居然爆出了祥子组阿贝母鸡卡的料，看来祥子真像是家道中落啊，但是家道中落想靠乐队出道振兴家业是怎么回事，邦邦世界观乐队是很普遍很厉害，但是应该也不至于能振兴家业吧？
 
 另一个猜测是祥子怕不是被剥夺继承权，或者说身为私生女在家里的保护伞没了所以被排挤，连吃穿用度以及上学都被剥夺了上流待遇，所以想靠出道来证明自己能力以此打家里人的脸，不过这种剧情也挺奇葩的就是了
 
 总之祥子如果真的是出于一种很功利的心态想组乐队出道，那么当初自己主动拆队就有说法了，到底是真心想将crychic当工具但是灯等人的表现不符合预期所以拆队，还是说不希望crychic被自己的家事和扭曲的欲望所玷污而扮坏人拆队。如果是后者，祥子的形象确实算是保住了一些，哪怕是前者，也会让我觉得祥子这个角色的变化很有趣
 
 话又说回来，祥子如果是把阿贝母鸡卡当工具看待，这要玩一辈子甚至接手队友的余生又是啥说法，真就是黑心资本家要压榨劳动力一辈子？不愧是前大小姐嗷，现在彻底当恶役甚至于牺牲好友也要逆袭是吧哭笑
 
 睦头人是真的惨，工具人属性实在是太高了……
 
 下集预告感觉是包饺子回，好急，想看祥子头套内裤，想看阿贝母鸡卡！
 barcelona：人均张嘴就是一辈子啊，什么重女天团
 527676：想看睦/其他人揍祥子，預告裡戴面具的橋段太機戰動畫了，總感覺睦對祥子利用她的事有幾分認知的，給睦點首Links 234,祥來首Ich Will.自開盤就對祥子這角色好感興趣，不知道後續能不能看到她挨打(物理/精神意義上都可以)，好期待祥子再破防一次的場面
 taxet：很喜欢祥子的一句话:你只不过是一个学生，有办法背负其他人的人生吗
 735148：最后一集来个春日影吧
 zfkdiyi：总算想起来为什么老感觉MyGO的校服配色和爱音的头发颜色那么眼熟了：
 608947：祥子动机目前还是难猜，毕竟在第七集的春日影之前祥子应该是不打算重新玩乐队的，组ave mujica应该也是春日影破防后才开始筹划的。以我对邦邦的了解，祥子肯定不是啥恶人
 frostleaf：呜呜呜我的睦头人
 wu547690740：live好看歌好听，老人物登场好多，满足。
 祥子一副反派的样子，希望别到时候变小丑，还有就是别再虐睦了，你搁着玩雕刻呢，非得把木头雕个造型
 
 mygo!!!!!的歌真的都很好听
 laiby：怎么还有一集
 看不够啊
 assion_409：猫猫可爱，歌好听
 arguzus：我理解soyo不仅是讨好，表层使局面安稳的操纵能力与操纵欲满足感也互相增强在起作用。crychic崩解被祥子击溃了表层，所以脆弱和胆怯的内里暴露在了空气里，让anon捡漏了（当然也只能是anon 除了提供了令人安心的情感缓冲结构，危机时的性格表现也提供了令soyo安心和艳羡的稳定感
 而睦头人因为互动模式还维持在表层 一直以来只配享有表层待遇，夸张点说是被轻蔑地排除在视野外了。这个视角看，12话“尤其是你”反而可能是意外进展，soyo在全面重整的过程中真正看到了睦的身形。
 464580：live的临场感不错
 molian：睦头人也太惨了吧，我是睦头人我破防了。被PUA，被迁怒，被退货，接下来还要被利用。
 说实话虽然关键节点上睦都没帮soyo说话，但其他时候还是给soyo帮了不少忙的，soyo至于这样摆臭脸伤人心吗
 580273：哎，我的睦头人
 明明前面都是美好的live，就差一点，本集就要结束了，就要迎来美好的结局，这时候大的又爆出来力！
 不过其实这些东西之前就有在埋伏笔。像是祥子家道中落之前也有人推测过，现在看来几乎就是确定的了，或者说起码是祥子无法再受到来自家庭的援助
 这一季肯定是讲不完了，快点宣布第二季啊啊啊
 q453974158：等一个开翻宇宙战舰。
 765165：本集的live部分有些许无聊，相比前两场live分镜的穿插和人物性格的刻画有些单调了，后面Ave Mujica的剧情直接爆了，无法预测的命运舞台啊wwwww
 720278：目前，Soyo仍然处于剪切线的状态。她还在剪切线是为了什么（⊙ｏ⊙）？事实上，祥子的行为并没有问题，他与重女切割，然后再寻找新的合作伙伴。主要问题在于大家无法理解她的行为逻辑。她对Soyo进行了狠狠的、甚至是绝情的回击，这使我想知道这两个人之间是否有太深的仇恨与纠结？只能从她不愿意组乐队和不愿意接受帮助的角度来思考。但现在她又拼命地组乐队，并迫切地想要快速出道。难道她的家庭状况已经变得困难，所以不得不选择恰钱的道路了吗？这样的转变有点太平凡了，邦邦是这样的企划吗？
 
 更令人费解的是，“把剩下的人生交给我”这句话。这句话的意思非常模糊不清。当她拒绝Soyo时，她说的是：“你只是一个学生，有资格背负别人的人生吗？”这个回答的问题是为什么她会反驳。难道说，祥子真的有着不为人知的身份......有人说，祥子那段话只是嘴硬。然而Soyo只是表示愿意做能做的任何事情，而已；而祥子却要求她背负别人的人生......到底是谁的人生需要祥子来承担呢？
 
 或许可以这样说，Mygo这几个人只是简单的重力漩涡，而祥子可能确实有着深刻的仇恨（゜ー゜）懵zzz
 520895：嘶——嘶！！！！！！！！
 816623：13集的题目应该是点出了祥子拆团原因了，大家闺秀因家庭压力而拆团，第7集被灯破防后重新开始找回自己的音乐之路。靠自己的力量打破家庭的束缚。如果说mygo的主题是进，母鸡卡就是破。
 538966：祥子
 前几集：你不过是个普通学生，能承受得起别人的人生吗？
 这集：你愿意将余生都交给我吗？
 这都什么台词啊?
 497350：猫猫这次演奏没用2d了
 完全不觉得这片准备最后一集回收所有内容，越看越觉得ave的动画已经在安排了看了一下预告画面，mygo这边是几个不同地点不同人物的聚会，大概就是live过后的余韵日常收尾，ave则是一个建筑物（演出场地？）的画面然后内裤套头，大概就是出道live，13集的重心应该还是引出ave，或者还会有mygo这边知道ave之后的一些反应，真这样处理的话那mygo的收尾有点垫给ave了，大概会有不少人降低评价。
 kelin：前半部分Live也还不错，最后竟然又是超展开，最后一集要怎么收尾啊。
 
 睦对素世说「良かったね」，应该是指素世彻底从Crychic解散的阴影中走出来找到了新的归宿。在素世的视角里，睦在祥子说解散时的拆台、带祥子过来看Live，都是睦的错导致Crychic解散和无法复合，所示对素世而言睦这是在阴阳怪气她，自然就觉得睦是没资格说这句话的，同样也就不会收下黄瓜。而在睦的视角里，自己只是想让素世从阴影中走出来，时刻都在关注素世，一直也都是任劳任怨，甚至还去提醒灯拉素世一把，还把亲自栽培了很久的黄瓜送来当慰问品，最后看素世确实走出阴影了，很自然地说了一句「良かったね」，却被无情拒绝了，实在是太痛了、太委屈了
 
 前面当了一季工具人的睦，到最后竟然还要被祥子当做拉新乐队的工具人
 814647：live包饺子很圆满，后续母鸡卡的部分我只能说作为一名成熟的二次元，早该做好切割的准备了。
 lovemylove：祥子家道中落说越来越靠谱了，转校，在学校练钢琴，不说自己家在哪里，以及这一集的窘迫，都可以体现这一点。家道中落应该是推出 C 团的契机，应该不止这一个刺激。
 至于后面为啥可以重新组乐队了，或许是和父母商量后，走商业化的乐队道路来换取组乐队的机会。
 睦太惨了，个人性格还没来得及展开，就受到各种打击……给点睦的戏份吧。
 
 这衣服确实好看啊，Anon 确实眼光不错。以及，Likki 上场前到底本来想说啥？想鼓劲又觉得尬嘛
 81141：以soyo的视角睦头人一直对重组crychic不上心 什么忙也没帮上 被说太好了肯定觉得是睦有种身上包袱突然甩掉的感觉 也许soyo一开始并没有想把黄瓜送回去 只是听到这一句突然觉得很生气
 688902：soyo在干什么 不能正常点吗
 gaming：祥子彻底成坏女人了
 aoesun：祥子的剧情越往后演越不知道该怎么收场了，还在不停的回旋镖，否定soyo承担他人的人生，自己却主动肩负nyamu的人生，甚至不惜以青梅竹马的mutsumi和uika的社会身份作为交涉的筹码，可以说是相当精明的人了，到底是有着何等动机能将炸团，对待前乐队成员极端的态度，建立新乐队，确定新乐队成员的人选这一切行为顺理成章的串联起来。mujika的成立包括乐队关系比mygo更复杂，每个人的身份都能看出加入乐队都不止有一点小九九，还有其每个人都有一定的社会知名度和高超的技术，乐队风格却比较神秘，祥子能串联起这个乐队也确实说明了她的手段或是魅力，希望最后不是成也祥子，败也祥子。
 732328：切割！和备胎狠狠的切割！那么由备胎和前任组成的乐队又该如何反击呢？啊啊啊啊啊啊快把母鸡卡端上来吧啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊
 684350：不得不说，mygo真的把3D的优势发挥的淋漓尽致，live的表现真的是和3D太融洽了，各种运镜，焦点的变化，祥子那部分看得我cpu烧了，也就是说准备下一集把祥子的事交代了顺便收尾？会不会有点挤
 621488：每一集都能给我整点意想不到的新活，这三首歌连续放送真的太劲了，为什么不演奏碧天伴走！！！求求了让我听完碧天伴走吧！
 看预告下一话soyo这画风怎么又突变了
 tanyuan947：甚至越来越扭曲了
 bearpool：没有意外的live，就只是MV罢了
 reisenrisen：感觉和前辈乐队身上的“气氛”都不一样，是作为新手比较胆怯，还是身上的重力场太强了？
 /原谅我乐队动画看少了，你们新乐队就是这么自我介绍的？
 曲间MC怎么成真情告白环节了
 /亏你还叫她mutsumi酱呢，素挺王怎能做出如此绝情之事口也！！！！！
 /嗨嗨嗨这不是我们的sakiko同学吗怎么又开始组乐队了
 /这乐队组得，没有半点感情，全是技术
 441758：MyGo 的 live 总能让我分不清舞台前观众和屏幕前观众的区别
 
 soyo 你不要黄瓜可以给我
 780758：删除了回复
  >>725684->780758：怎么发了这么多遍
  >>780758 -> 初晓微芒：看完来吐槽，一直在转圈就愤怒连点了）
  >>791514 -> islaerio：可以去看看最新最潮的假说，只能说比真的还真
 697576：留坑给游戏然后方便出二吗？不过歌真好听，武士道音乐水平终于回升了
 729581：live,神中神
 775750：live好好好
 最后几分钟乐子实在是太足了
 526567：前面这十几楼超级风怒是什么发帖脚本出问题了吗？最后一句智械入侵多少有点幽默了
 651812：你知道的，睦是我的兄弟，我们曾并肩演奏过许多歌曲，我和初华很早就认识了，这家伙强得不可思议，我认为我们五人组队可以产生很好的化学反应，有时候做出决定很难，经过许多个日夜的思考，我决定把天赋带到Ave Mujica，我已经迫不及待要主流出道了，至于灯，Rikki和soyo，祝他们在myGO一切顺利。
 729117：12集结尾多少有点迷惑，虽然看到有人能把祥子动机圆回来。但是！！そんな暗くて憂鬱なお話、私は嫌なんです！！！
 671117：一场live，既是新生，也是死亡，也是另一个新生。
 不得不说半边裙好好看，猫猫剪的好
 奶奶歪嘴战神
 最后祥子说到一辈子的时候的小表情让人揪心啊
 bllchen：自我介绍变成和全员告白，不愧是灯
 所以祥子是因为CRYCHIC挣不了钱才会把它解散了？
 815652：开头的立希妈妈。。
 下集标题草，太酷了吧
 necoboro：看没更新，这集标题又很像还以为已经是最终回了，看完发现被骗了。
 在第七集，第十集到十二集这些不犯病好好做live的回数来看感觉还是比较优秀的。
 希望后面别再犯病了
 812851：好好好！！第13集能不能快点
 52462：歌很好听但是不如春日影
 准备开庭 带被告祥子上来
 817538：live的完成度超高，（只能说在二次元中可能才会有这种情况吧，三天两首新歌哈哈哈，没有提前彩排很多却能和灯光有那么好的配合
 期待祥子乐队之后与mygo的再碰撞
 144257：删除了回复
 genggneg：迷子的乐队对标the band
 725731：这集什么怒涛展开啊
 睦的黄瓜被退回来也太惨了吧
 566614：小黄瓜被退货了，可怜。
 又是不好好说话导致的。
 
 大祥老师想整什么大的？
 zerozaki_0794：大祥老师到底该咋收场啊
 363323：好Live，还有好多一辈子啊草
 795217：很爽
 667674：这集的live演出还是一个套路，但也仅仅是live了
 前面的两个live都是将复杂的情感化心声于歌声的表达才那么优秀，这集则是乐队成型了作为出道曲一样的演出，这集的歌的确不如春日影和诗超绊那般抓耳 但是平稳落地就好
 剩一集了 给这几个跑龙套关系又牵起来了 肯定得等下季了
 祥子老师要整活了？这是要分家了 一副反派的感觉
 这是什么展开？
 打起来打起来 我要看到血流成河
 powdersnow：第一首live还行
 240495：演出服好看的
 祥子你还有活没整完？？
 wr2300：MC实诚少女灯，主打一个真诚的必杀技，有效团结团员（但少女你还是很重啊，还得是猫猫想得开）
 祥子！？！？！？
 theduke：发出了平稳落地的声音，趁这官方欢庆国庆B站全集上架补完，bangumi这边一直懒癌发作_(:з」∠)_
 小星星大神登场，这就是邦邦精神的传承吧~
 I's MyGO的双关其实真是不错，爱音君英语本当上手捏
 笑死人均cue一下素世大胆的裂开衣
 极具现场感的运镜，邦邦的Live水平也愈加令人享受，喜迎It's MyGO五个感叹号顺利完结！
 什么你说还有一集，nonodoyo那是AveMujica的第0集！
 最近一直在素爱和素睦之间徘徊不定~
 小——黄——瓜——
 银河战舰！启航！不成功便成仁！
 你们也是要一辈子的乐队是吧~
 620055：点题回，这还不完结？
 好好好livelive
 「迷路的孩子」这个寓意挺好
 氛围起来了，那就成（观众好便宜（
 萌萌二次元
 诶？等等，这结尾又掺了些什么不对劲的东西（也太会卖弄了吧）
 327934：这集llive没之前的好，祥子的故事一话螚搞定吗
 mintorchid：高松灯好像国内学校运动服受不了了
 520026：睦头人好痛奥啊, 好心疼, 小黄瓜哭唧唧
 679328：我去（my go）！这乐队厉害啊
 ychan：祥子的事情已经能猜到七七八八了。
 681139：MyGO!!!!!
 art_forest：睦头人好惨，两头受气还被利用
 symphonicrain：MyGO最终话了。
 blackadder：什么复仇者联盟集结我服了
 qq1049670708：以前一直很好奇关于音乐的番为什么最后一集都要做个live，而且不怎么感兴趣，但是不知道为什么mygo的12集我重复看了好几遍，果然是因为歌太好听了吗
 linxuan：我一脸迷惑，你们这边也一辈子？
 话说，您不是不能组乐队，是不能组原来那队？理由更迷惑了。
 amami_hana：live很棒，为什么不给我听第三首？//睦送黄瓜有什么特殊的意义吗？//个人觉得so yo应该给anon一个正式的道歉，不知道下集会不会有//怎么开始塑造到母鸡卡那边了“一生”这个口头禅祥子和灯到底是谁学谁的
 googleplex：以后喜欢上扭曲剧情都是你们害的
 geffory：私たち　みんな迷子で　
 目の前のことにいつも迷ってて　
 すごく仲良しでもなくて　
 ケンカもいっぱいして　
 苦しくて　傷つけたり　
 ちゃんと言えなかったり　
 でも　今ここにいる　
 もう...何があっても　離さない　
 一生離さないから！
 galgametentacle：蓝毛こういうやつだったのか、きっも
 hitaki_ver2：我草你的长崎素世，拳头最硬的一集
 848612：为啥soyo要这样对睦啊，太过分了吧
 827975：最后一段搞得更商战一样
 samuraibebop：这集突然认识到mygo作为2.5次元企划而不只是个动画的奇妙，现实乐队的音乐先验地为虚拟的故事确定调性，而虚拟的故事重新阐释歌曲并赋予其更具体的意义。同时也是被2.5次元企划掣肘的一集，企划要求敌团需要被快速搬上来，而季番又让avemujica难以得到详细讲述，迷雾要延续到下一季徒添悬念，说实话从最完美剧本的标准要求是失误了，不过还好有下一季
 488886：魅魔大祥老师又去霍霍新的女人了是吧，放着老乐队不要去组新乐队
 842403：本集Afterglow、羽丘三人组（Lock、小明还有Ako），poppin'pa的Ksm与Saaya还有Rinrin出场。我萝跌的ykls和Sayo怎么不出场一下啊
 432510：家道中落组乐队快速变现是吧
 pandaxzj：live真爽啊
 你们怎么每个人都动不动一辈子
 hao3yi4kai1：坏女人，这下更喜欢祥子了，但还是没讲为啥退队，看这剧情的架势是续集的味道
 634110：一集的live，看爽了
 chibacitybamboo：soyorin我嘞个去，你不吃小黄瓜我吃！！！
 想用舌尖在喵梦亲的肌肤上游走大祥老师这是要组建不义联盟了？
 yuanshichangan：挺喜欢MYGO这个名字的，既是团体的共存，又是个体的影射//演出part大大的好评，歌曲很优美，歌词也能唱出共鸣，纯粹的享受；都逐渐变得单纯和谐了，MyGO！！！！！
 //看不懂后面这波操作，什么银河战舰
  >>yuanshichangan->yuanshichangan：挺好看的
 mono：Afterglow暖场应援
 saaya递水
 ksm 找迷途之子 递话筒
 lock和经纪人和大魔姬ako在台下摇
 
 老粉会不会觉得有传承的感觉
 chocolate_kai：好多老角色出场
 578900：一堆画风不一样的人来看live好恐怖
 睦头人终究是错付了，被素食甩了不过从素食的角度来看，睦头确实没干过什么好事
 收手吧，小祥，你只是在重复同样的错误，况且现在的你已经不是白月光了
 jmrx：《迷星叫》
 
 不知为何每每问起
 谈论的总都是未来
 但讲到眼前的我 却总是敷衍了事
 无视于
 我无法融入亮丽世界的心绪
 请不要推荐我走向散发光辉的明天
 夜空中闪烁光芒 无依无靠的星尘
 在踌躇之中失散
 啊啊 那颗彷徨的星儿就是我啊
 成为我自己
 只有如此 我能做的只有如此
 模仿他人这种事 我也没办法做得好
 为何要将这种痛苦的日子
 用一句无趣带过
 就算步伐多踉跄
 我也是在挣扎着啊。
 
 ep12，07:49
 360436：卧槽 一群西斯武士
 812979：母鸡卡的暴雷，在mygo里就已经注定了
 satokazuma：本集就可以是mygo最终集，下集看做母鸡卡ep0就行

第13集
 570577：回复被折叠先行占座
 810272：之前MyGO首张专辑里缺的三首已经全部填上——焚音打，詩超絆，迷路日。
 
 
 那么如果这集出live的话应该就是母鸡卡的歌了，很大可能是新歌。来让大祥给我狗上点对抗！
 forthelostthing：提前占座，准备发表暴论(x)
  >>forthelostthing->forthelostthing：暴论开始
  1-6很不错，但是7-12一集比一集拉跨，13不做评价。前面6集的匠心营造在后面逐渐崩坏，逐渐变得不可理喻——编剧说“我要你们先开个live”，mygo便上舞台开live，编剧说“我要你们理解”，大家便毫无兆头地互相理解了。痛苦没有偿还，眼泪没有报复，太过于刻意。
  "я боюсь только одного – оказаться недостойным моих мучений."——Фёдор Миха́йлович Достое́вский 少女们配得上她们所受的苦难吗？我认为配不上
  >>um -> 静水秋风：暴论开始
  >>639633 -> 静水秋风：暴论开始
  >>forthelostthing -> Umaĵo：在十三话的评论区里不评价十三话，那感觉发到讨论版更合适…？
  >>forthelostthing -> genesis：支持不同的观点。但如果7-12的写在番剧简介里的主题表达是拉跨的话，那么为此铺下脉络的1-6也是不合理的。
  >>um -> 静水秋风：并不是说“套到任何地方都成立”，只是说角色干事情总得有铺垫和动机，然后才能行动。我看不出来他们为什么就突然一起上live突然又一起组乐团了，只能理解为这是编剧的一厢情愿了看起来观感的不同主要还是取决于能不能接受第十话的展开。
  >>796402 -> 静水秋风：暴论开始
 um：动画 Ave Mujica 的 PV 放出来了，官网也可以访问了，感觉可以视为分割放送…？
 806418：最后一集应该要以live结尾吧
  >>717376->806418：现在搞不懂最后一集打算干什么了
 688894：我还是想知道sakiko为啥要退团，但感觉这个讲不到了
 806055：我现在就想看!!!
 632215：爆！
 aizcutei：来源：【[中字全熟]脚本出道15周年杂谈（上）】https://www.bilibili.com/video/BV1Sm4y1M7tz
  >>565146->aizcutei：如果第13集宣布、下周開始放送第二季「Ave Mujica」，
  我將稱之為絕殺，MYGO將成為2023 7月檔的神中神，繼續再10月續寫他的神話
  >>sjj118->aizcutei：应该快来了
  >>717376->aizcutei：删除了回复
  >>717376 -> 章鱼不会梦见海天使：如果第13集宣布、下周開始放送第二季「Ave Mujica」，
  >>venturej -> 猴T之毒：但这里说的是绫奈会有新作，不一定是邦邦的我觉得也是，比较好奇什么作品藏到现在，播出之前都不会公布，难不成是非常重量级的作品吗
  >>565146 -> Darkness：我觉得也是，比较好奇什么作品藏到现在，播出之前都不会公布，难不成是非常重量级的作品吗開播前不公布、這種操作基本上都是作品的 part 2 或續作
  >>venturej -> 章鱼不会梦见海天使：開播前不公布、這種操作基本上都是作品的 part 2 或續作
  >>178270 -> 多莉DOLLY：我觉得还是明年1月播可能性大一点，第一是覆盖了Ave的1st live，第二是能像MyGO一样动画播完刚好就是手游周年能实装进游戏。这周五就是手游6.5周年生放，大概是会预告Ave实装进手游的时间(2...动画先行, 角色后实装也不是不行吧, 你看隔壁马娘RttT到放送结束不是也没实装成田路嘛
  >>714610 -> 猴T之毒：但这里说的是绫奈会有新作，不一定是邦邦的结尾的“原案”一栏写的是两个企划力
  >>aizcutei->aizcutei：完结补充：
  1. 接下来两周周四会有回顾特番
  
  
  
  2.从官网截图命名来看mygo的动画在7月已经基本完工，即使有返工或者修改之类的8月底也应该差不多了，三次元有充足时间制作一部10月开播的秋季番
  
  
  
  3.avemujica写明了原案还是綾奈ゆにこ，另外起码到目前为止其他秋季番除了也提到的仙魔大战之外没有出现綾奈ゆにこ
  
  推测有两种可能：
  1.特番播完后一个周四（10月5日）avemujica开播，特番公布。
  2.武士道出于某种考量将原本（5月份时候）打算在10月播出的avemujica往后推迟了。
  >>565146 -> Picks：隔壁b站MyGO_official账号已经更名为MyGO_AveMujica了，感觉应该下下周就来了9.18了、還在藏w
 439497：来了，mujica动画
 lucasama：急！急！急！
 813173：下周播出总集篇，13顺延
 565146：9/7 播放最終回
 離先行放送的10月番都還間格 將近3週
 在綜合考慮凌奈老師嘴瓢說漏的秋季作品。。。
 
 不行、樂子人必須勇於下判斷
 13集的收尾就是母雞卡的LIVE、然後一首歌唱完後宣布，下周開始接著播母雞卡
 
 畢竟不管是好是坏，挺王的故鄉、重力的中心、燈神的長階、偉大的藝術品MYGO 都要迎來結尾了
 大家一起樂起來吧w
 (播放日更是發薪的前一天、整個人都嗨起來了)
 764951：听说本集惊天动地，这下不得不占个座了
 639633：有更温和地塑造角色的方式不用，一定要选择最激烈最难以接受的形式。自信地抛出对睦祥姐妹关系的暗示，又自信地抹掉了这种关系用于洗白祥子形象的可能性。
 剧情如何圆回来是一方面，希望情感尺度的把握上不要崩。（虽然这一季的情感释放已经劝退不少人了
 bakasira315：半集MyGO!!!!!，半集Ave Mujica。
 
 
 一瞬一瞬で一生、積分是吧。
 
 そよ你也來“天啊這唱的簡直是我”嗎
 
 大天使初華
 
 雖然是舞台上的台詞，但是睦這個“お姉様”嚇到我了
 還有人偶的台詞……總感覺這不只是在營造 Ave Mujica的人設而已？
 
 結果是平穩落地的家道中落說嗎？你也來クソ親父？？
 
 依然留下一堆未解之謎，只能等續集了。
  >>bakasira315->bakasira315：補一句，我還是想在It's MyGO!!!!!的最終回看完整的MyGO收尾，而不是看半集Ave Mujica第0話。
  
  希望續集動畫MyGO五人還能多出場。
 lberg3：这是要怎么个惊天动地法
  >>lberg3->lberg3：谜底露了，但只露了一半
  
  这接力棒传的，刚好是13集的中间，我怀疑系构是苹果姐的乐迷，作品就是要对称啊
  
  前半段有一种在看虹团的感觉
 738257：期待一下能怎么惊天动地
 746386：你最好真的像木谷老贼说的那样惊天动地
 shameimaru_aya：提前备战10月mujica动画。
 22083：其实MyGO上集是最终回，这集是AM回基本预告就可以猜到了
 不过立希和猫猫的戏份也太少了，爱灯爽三人基本完美了
 爱音：我整个人都变成了灯的形状
 睦头人，永远只能选错误的选项
 
 官方同人图
 295170：13播出时间有变
 731248：竟然延了一周
 792662：估计是祥子个人回
 653580：重金属春日影吗
 weirme：这标题牙白信じられるのは我が身ひとつ
 mikikinoko：冲昏了现在才醒过来。我好想看母鸡卡啊
 440604：急急急急急急ave mujica赶快端上来罢！
 oreoolymlee：ようこそ、Ave Mujicaの世界へ——
 
 和群友讨论，13话题目「信じられるのは我が身ひとつ」疑似引自《伊勢物語》：月やあらぬ春や昔の春ならぬ
 わが身ひとつはもとの身にして这首歌在白话文里大概是：
 月亮已经是不同月亮了吗？春天难道已别于以往的春天了吗？
 难道只有我一个人没变，其他的一切都变了吗？
 
 很久以前，太后来到京都东部五条通对面的一座宅邸。宅子西侧对面的房子里住着一位女子。宅邸中一位男子知道这个女子不受欢迎，但仍和她见过很多次面。初十左右，那位女性从宅子里消失了，男子通过询问才知道她在哪里（被召入宫）。但由于那里（指皇室）不是普通人可以出入的地方，所以男子觉得很痛苦。 第二年梅花盛开时，男子来到女子住处，与女子一起度过的时光已经成为过去，于是痛哭起来。他在屋里躺到半夜，以过去一年的回忆赋诗一首：逢瀬の重ねた夜と同じように、月も照り梅も薫り早春の夜の趣で、自分の恋情もまた昔日と同じであるのに、相手の女性がいないというたった一つの違いがもの寂しくやるせなく思わせ、涙している。这也是《古今集》中的名诗之一。
 
 当然核心在于「月」与「春」二字：
 「既不是以往的月，也已非以往之春。」
 月可以代指Ave Mujica这个整体，也可以专指祥子或初华（作为乐团的核心）。Ave Mujica的LOGO即是月亮+齿轮的构造，而Ave Mujica全员的代号之词均出于月球上的地名。当然，绫奈老师给出的人物图，已经有不少人发现十个人的位置是月+星（星专指MyGO!!!!!）。
 春之意，从「春日影」入手，其实就是从她们所处的「当下」入手。此时已经是夏季，无论春天本身还是「春日影」中描绘的Crychic，都已成为历史而远去了。
 
 本集题目的核心点在于本句是谁来说出，「我が身」这么书面规范、咬文嚼字的自称，实在不像是灯或者其他人能在日常对话中用出来的，况且灯在歌词中常以「僕」自称。只有把中二病在Live上发挥到极致的Ave Mujica（祥子），才会这样说。
 只是作诗痛哭「月」与「春」已是过去之物的，当然也暗含了灯、素世的态度，当她们看到新生的Ave Mujica，一定会产生超乎寻常的震惊。
 
 所以，祥子上集一幅游刃有余的样子，究竟如何才能成现在这样呢。很难再说她是如召入宫，身不由己之人了。
 可恶，居然还有十四天才能看到。
 当然以上的推断均建立在用典的基础上。如果没用，那么对不起，没事了。
 
 「唯一能相信的只有我自己」/「我身依旧」
  >>813173->oreoolymlee：删除了回复
  >>oreoolymlee->oreoolymlee：本集系构脚本回，复活吧，我的爱人！
  灯祥ver.「春日影」お願い！
  >>565146->oreoolymlee：考慮到這集是綾奈老師
  很有可能完全命中了w
  
  你要不要考慮翻成日文、上推特問老師w
  推特老師回應的機率挺高的w
  >>146362->oreoolymlee：删除了回复
  >>oreoolymlee -> 章鱼不会梦见海天使：考慮到這集是綾奈老師
  >>narcixxux->oreoolymlee：和武田的对谈最后重点强调本集标题是关键，好奇能说中多少
  >>oreoolymlee -> Ukato：其实这楼也没说什么，就是推测了一下可能的来源，用典处感觉和本作人物虽然看似有比较相似的骨架，但是真要一一对应的话还是挺困难的。但是有一点我比较确定，就是祥子身不由己这一点，正是因为身不由己才会想要急于证明自己，关于这点其实新团概念和设定上的东西有很多都能找到根据，比如人偶、吊绳等等元素。对我来说最好奇的还是本集该如何处理她和灯的关系，为注定不能再在同一团的二人寻得一个积极的落点，对我来说这也关系着本作最终能否触碰到主观层面上“满意之上”的那个界限吧。
  >>oreoolymlee->oreoolymlee：最终话ED字幕变化：
  MyGO!!!!! / Ave Mujica 原案：綾奈ゆにこ
  >>604807->oreoolymlee：班友好厉害
 416045：2025年啊 还有一年啊
 400979：我现在大概是这世界上最空虚的人了
 526567：ep.10 もう誰にも頼らない
 178270：还好Soyo没像Anon一样去灯家做客, 否则Rikki女士不知道要落后几个版本了
 Mygo的故事很完整了, 到此结束就好, Mujica放到下一作讲, 这么一来哪怕真的垮了, 也不至于影响本作评价, 算是一点小私心。
 Mujica debut 观感中规中矩吧, 编曲和演出确实都很棒, 舞台剧的对白某种意义上也是成员在场外的处境的暗喻, 但又没像7、10话live那样担当引发/化解矛盾促成剧情转折的关键, 就显得感染力不太够。
 146362：为什么之前姐妹论的时候，大家会觉得祥睦真正的关系是姐妹，而不是青梅竹马？
 其中一点，因为这层关系一上来是第一话借由soyo之口说的，而这是叙述性诡计的常用套路不可靠叙述者，就像不借他人之口，而是用周围的环境完成时间年份上的叙述性诡计。
 为什么之前会有反对家道中落（祥子个人非家族）的观点？
 其中一点，因为第二话她让睦跟soyo说自己搬家了，所以大家觉得只是嫌soyo太烦了
 结果来看，却是她某种程度上的“自暴自弃”。
 她真的没说谎。
 她唯一说的“谎”，就是“下次还要办live”。
 对应第八话她对soyo说的那句 ，“做不到的事情 就不要随便说出口”
 她真的 我哭死
 clod_huang：删除了回复
 812602：好急好急，本来想着后面都是快乐的包饺子环节的，结果有搁这布雷了，好想看后续，没有第十三集看我心里好痒
 hhhrrr：官宣啦，大翔守住，大翔守住
 700944：啊？延期一周吗？
 582198：绫乃老师，带我们再冲一波吧
 stdmeow：好急哦
 sgjs：这第二季基本已经是是板上钉钉的事情了，这集my go！！！！！这边基本就是完善soyorin的事情了，而祥子的乐队Ave Mujica很像对抗某个明星团体一样，不过说顶级配置这句真是flag拉满（毕竟不是配置好稳定性就强啊），听说这集很炸裂，感觉很有爆点，不得不说祥子在整部my go！！！！！里真的是输出拉满，不知道能不能把祥子的背景交代一下（crychic不能出道的原因感觉可能和技术有关系，毕竟看祥子第二次重建是以技术为主的），感觉还是会在邦邦统一的live馆演出吧，不过my go！！！！！这边现场看到的可能性不大（毕竟soyorin在讲和，剪切线的含金量还在上升）但还是有很多东西都是未知数，不知道两条线分配的体量,不管怎么说，还是祝愿2023年最伟大的群像剧乐队原创番第13集能顺利结束吧。
       倒是希望下一季的主乐队还是My GO！！！！！而不是Ave Mujica，对我来说My GO！！！！！已经是不可磨灭的记忆了，不论Ave Mujica会多么精彩，都取代不了下一季仍是My GO！！！！！的精彩
  >>439497->sgjs：MyGO该讲的都讲了，Mujica目前还是属于必定会吃瘪的状态，再不换成主视角真没救了
  >>sgjs->sgjs：我认为本集不论是对my go！！！！！还是ave mujica都是一种寸止的状态，对整体的完成度还是有损失的，但活还是很多，（睦还是好心的提醒啊，可对方不领情啊，睦太惨了）而要吐槽的是mujica舞台服装真的有点塑料感，比起my go！！！！！剪切线的衣服要廉价许多，但ave mujica这个乐队专业性，心思，背景都是压着mygo！！！！！打的，感觉后续的展开会很有趣，我最期待的是他怎么去使用舞台剧这中形式去表达，期待后面的作品（希望my go队员出现的戏份长一点）
 274302：“祝你幸福”，应该是灯祥吧
 620507：前段，祥子的死于新生
 中段，祥子和灯的真心为你
 后段，再见了，所有的邦多利
  >>15476->620507：你可少看点EVA吧
  >>178270->620507：大祥老师先弹段欢乐颂给大伙儿压压惊罢
  >>karlmoon->620507：居然真这么演的
 432357：祝你幸福
 791514：看完二创和假药后更期待了，尤其是新的姐妹假说
  >>394354->791514：（黑屏）
  ？：良かったね、お姉ちゃん 
  类似这样的吗
  >>439497->791514：姐妹说不都好几天了吗
  >>394354 -> 透明なDonTeeth：（黑屏）
 437981：真重力乐队还得看mujica，现实中的沉重，MyGO就是小女生过家家啊祥子挺住啊
 704848：我还搁那儿刷新网站呢，后面想起来群友说这周没mygo，我一看真没有，玉玉了
 729117：疯狂星期四！
 a105106107：期待期待
 thrddth：删除了回复
  >>kuronekos->thrddth：独角兽老师说的是除了ビックリメン之外还有一部未宣发的新番吧
  >>582198->thrddth：绫乃老师的话是：夏季和秋季分别有mygo和仙魔大战两部作品，秋季可能还有一部作品。
  >>thrddth -> Mr.凯：这样
 657055：没有邦邦看感觉身上有蚂蚁在爬，急急急急急！
 818317：求求你让我看第13集吧，我什么都不会做的
 laiby：这身衣服真好看
 276805：最后祥子开门后这个镜头，也太有冲击力了。
 期待第二季
 682460：我现在就要看到mygo13话
 572539：还是忘不了mygo 芙莉莲虽好但是完全不感兴趣 明年续作能出来么 那种祥和又热烈的小圈子讨论氛围
 cute3120：假药很真，但是反而让我调整了一下对结局的预期
 aikeko：看完第12集后我大受震撼，并随手做了张吊图对本番的幽默致敬，期待后面发展打我脸（想必当初fly走的时候大爹也惊世一跪过吧（不是×）：
  >>aikeko->aikeko：【关于MyGO就是OG战队的论证【Bang Dream!It's MyGo!!!!!】-哔哩哔哩】 https://b23.tv/4l2zSJc    更新视频版，似乎大家伙反响还不错
 753698：我太期待了
 702901：看不到13集我要似了
 把我打晕到周四吧
 希望13集后能宣布10月连播Ave mujica
 631773：假药入脑的人这么多啊。。单纯地yy一下：有没有一种可能，会有比姐妹说更好的处理方式呢？
  >>239822->631773：你觉得真百CP怎么样，毕竟隔壁的姐妹企划已经推出了一对真百CP，邦邦这边也来一对也很正常吧。
  >>631773 -> lo14428050：不太可能，绫奈老师笔下的百合基本都是小打小闹的轻百，真百合不太像她的风格
  >>146362->631773：姐妹+互换身份。 “因为我们是正相反的两人”
  场外论据：绫奈老师给LB双子篇写过脚本，并关注了大河内
 780077：爆爆爆！！！
 前半對mygo暫時畫下句點，很順暢地過渡給AM出場
 ave mujica初聽不咋樣 但是越聽越上頭
 話劇倒是中二感拉滿 滿到極致就是潮
 最後揭露祥子的背景，再回去看1 7集的劇情真的太痛了
 
 感謝MyGO帶給我如此愉快的夏天 大概一輩子也忘不了了......
 ogisoasuka：我好急 我好急 我好急
 783087：果然是家道中落说啊…而且这结尾不得立刻接着播ave mujica？！
  >>783087->783087：作为mygo的结尾来说其实有点仓促，基本上就是表达mygo已经成团了，即便soyo和tomori依旧还会记着crychic，但接下来会努力在mygo当中走下去。
  >>783087 -> ThermalBunny：实际上如果是十月连播ave mujica的话，对这仓促的结尾我想大家并没有什么意见的。在不揭露祥子经历和心态变化的情况下，不书写两团后续交流的情况下，我们很难去书写后面mygo的故事。我们必须去了解和认识丰川祥子这个角色在不同时期的变化和心态，从她的视角去认识整个故事的发展。
 815096：起飞起飞起飞起飞起飞起飞起飞起飞起飞起飞
 shironegi：姐妹说大成功！
  >>shironegi->shironegi：呃呃，大失败（？
 580273：没开播就上百条评论，好像是第一次见到
  >>705434->580273：去年蒜也这个待遇
 732249：BanG!BanG!BanG!
 等待使我发癫
 394354：惊天动地的大结局喜撞同样可能惊天动地的任天堂直面
 693963：还有一种更绝的猜测
 丰川祥子身上移植了原来若叶睦亲姐姐的心脏
 作为姐姐的替代而活着
  >>scientificworld->693963：什么生命のスペア
 729414：急！急！急！
 817403：等不及了
 493021：急急急，多久更新啊
 661216：不是还没更新这么就这么多占座的
 686418：来个痛快的最后一集给第一季收尾吧
 438736：这集的封面图未免过于劲爆了
 583675：诸君，我好兴奋啊
 367656：急急急急急
 556028：咬牙切齿
 ax1an：大祥老师你好惨啊QAQ
 leins：「私は、弱い私を殺す」by式姐ry
 tsugumii：AVE mujica快来吧！等不及了
 297728：TV动画「BanG Dream! Ave Mujica」锐意制作中
 673330：真家道中落啊？
 kihachikun：让我冷静分析一下
 首先让我们恭喜家道中落说的完全胜利和姐妹说赢了一半，这一点有些揭露得太彻底以至于其实看完是有点失望的，外加上个人有些欣赏不来live部分。所以，冷静客观地说，这一话是没有10话给我那么大震撼的（单论剧本来说）
 但是这个超展开，怎么说呢……
 爆！爆！爆！
 彻底疯狂！！！！！！！！！！
 啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！！！！！！！！！！
 
 好，发完癫了（再一次），让我们（试图）冷静复盘一下（再次），在排除掉这两点后，ep13给我们带来了怎样的一话。
 首先该说不说，a part这个赶飞机的速度实在让我想起一位故人。13话完结（✔；最后一话迫于大人的原因只能花一半的篇幅把主人翁们的故事讲完（✔；迫于大人的原因于是只能赶火车（✔中间查了一话总集篇并且一个新镜头都没有（✔主人翁都是女孩子且花了很大篇幅用于关系性的描写（✔；主人翁开篇有些自闭最后在伙伴的引导下走出心魔（✔；开篇她有一个心心念念的故友但在13话中两人终究分道扬镳（✔；主角团中有一个异色瞳（✔
 说，你是不是奇蛋物语（
 所以讲道理这一话你冷静分析，就变成：开篇大爆特爆→观众被这股子迷糊劲笼罩着前半部分速推剧情发糖蒙混过关→b part有些欣赏不来且时长很长的live→ed过后继续大爆特爆劲爆尾杀。首音效应和尾音效应，制作组算是把传播学玩明白了。真·新世代的网红动画（
 以及最后一句臭老爹幻视到隔壁胶达片场去了，你们百合也玩《传承》？（
 那绫奈老师也有话要说的啊，大人的原因把时间压成这副鬼样子我能怎么办，那只能糊弄糊弄过去提早跑路去了。什么麻枝准。你们原创动画的剧作家也有《传承》的是吧。快进到删号跑路。
 不过介于绫奈老师这周的活跃情况和提早两天跑路的事实，这点其实也有一定的心理预期就是了。
 于是做个小总结，剧情爆典预期之中，最后一话剧作可能没那么精彩有了一定的预期。加上Live也没有那么爆，于是整个一话看下来就是所有都在意料之内，很爆，很狂欢，但是稍微有些无趣感。我想这一点应该不止我一个人这么以为。
 所以，我们是不是可以认为mygo!!!!!也是《平稳落地》呢（逃
  >>kihachikun->kihachikun：该说不说，这种肩负家道的沉重感把少女乐队的轻盈的成分碾得粉碎，使得这一话非但不那么帮多利，甚至也不那么动画。
  其实clannad的那个例子举得很好，就是说你非要以那样的体量和厚度才能承载起这样一个故事。并且cl有其时代和思想背景，帮多利作为一个半架空世界观想要做好这点更难。某种意义上来说这实在不是明智的一举啊。
  假药是不计后果的，真这么写出来可就变味咯。
 nyanpasspass：落魄大小姐打工这地怎么这么像印度诈骗团伙的「办公场所」
 
 Sakiko，好狠
 
 连送灯回家的特权都没有了
 
 哈，家道中落说应该要成立了
  >>nyanpasspass->nyanpasspass：没交出去的笔记本应该会在下一季交出去
  >>nyanpasspass->nyanpasspass：不能理解为什么会觉得这一集割裂，这么操作完全在意料之中。mygo的故事还没结束，角色还会继续成长，这集显然不是一个收尾。只要把它当作半年番分割放送，完全不会有任何违和感。
 545904：看来大祥老师也还是没完全黑化，还有小时候的玩偶。
 另外官号都改成了mygo_avemujika，大祥老师是不是忙于客服都不管官号了？
  >>a611611611->545904：开不起大会员吧大概
  >>545904 -> 日蚀：草，角度清奇。
 atimestamp：《邦多利：纵横宇宙》
 351149：这ave mujica是舞台剧，我知道了，我完全理解了，这是少女歌剧，哇嘎立马斯
 有种sound horizon和少女病的感觉，太中二太帅太爽啦
 mujica这首歌感觉调很低啊，live来说气压有点低了
 家道中落说证实了
 615893：13集这样断的？好像讲了又好像没讲，真不如MyGO来包一集饺子吧。看完像喝了很烈的酒一样，很懵，不是很满意。
 487347：有没有可能家道中落说和姐妹说同时成立？
 714610：全篇只记得坏掉了
 649920：家道中落说？（×）
 姐妹说？（×）
 家道中落说+姐妹说！
 ws123y：还在挖坑
 588613：官号发了ave mujica的动画pv了！
 798743：这下真的想给9分了
 helloremiliasca：所以说是破产论的胜利？
 493231：啊？
 varufasuku：家道中落说和姐妹说并不冲突，24小时内给我立马宣布banG母鸡卡的小时！
 530757：观感不错，但叔叔你的码率也太低了。
  >>dqtql->530757：谁叫你不给叔叔开大会员的（恼）
 sired：真就家道中落，虽然很俗，但算是平稳落地吧，而且这也不是祥子你这样对c团团友的理由啊，可以想象祥子的风评要炸了，贬义的炸，当然个人还是很喜欢祥子这个角色，期待阿贝母鸡卡主场动画狠狠虐祥子
 
 另外心疼下立希女士，爱音soyo都跟灯牵手了，就立希你没有，惨惨惨
 714572：MyGO第13集（x）
 Ave Mujica第0集（√）
 
 祥子还真是家道中落，也算是预料之中的结果吧
 一点完结的味道都没有，这是妥妥要出第二季吧！？
 赶紧把下一季端上来吧，我等不及了，绫乃老师带我们看看奇迹口牙！！！
  >>503832->714572：谨慎看好，别成下个奇蛋物语了。
 flovv：母鸡卡的live好独特啊 还是音乐剧 很帅 好有真人live的感觉
 看来祥子家道中落说是成立了
 下一部gkd
 melancholyphos：什么鬼，搞了这么多假药还是回到家道中落这种下策啊
 PS:坏消息，下周就没有新的mygo看了，我可能是世界上最空虚的人了
 绫奈老师，快带我见证下一个舞台吧！
 695978：我可以理解为祥子家道中落，适应不来Mygo！！！！！那样青春的风格，然后用mujica的曲风来抒真实的情，并且自己运营挣钱养家（还债）吗？
  >>631773->695978：因为C团属于玩票性质，基本不可能出道走向职业化，祥子为了尽快支撑起家庭（也许还有其他隐情），因而选择组建更容易商业化的mujica
 jerryatbangumi：3D表现“人偶感”那是一绝。这次舞台部分似乎做了混响……之前其实也没理由不做啊？
 这集内容安排没怎么受到“最后一集”的限制，甚至很挥霍地塞了一个别团LIVE（别忘了我们还在It's MyGO!!!!!）。前半集简单庆功加表白；后半集Ave Mujica进展非常快，也暗合祥子的决心坚定。他甚至有地方塞了“庆功”表现对比这种细节和“没有公众人物自觉”这种下季很容易搞出事端的引子。
  >>jerryatbangumi->jerryatbangumi：（群友对此文亦有贡献）之前我说「一个乐队总不能以纪念另一个乐队的解散作为活动中心」，我错了。现在按片子里说法考虑，MyGO!!!!!有两个主轴，「一生」为表，「迷路」为里。这个「迷路」大部分并不是那种人生的进路迷茫、思想迷茫，而是恰恰基于聚散离合的「迷路」。这也确确实实体现出企划以人际关系为中心的倾向，尽管Ave Mujica的故事可能会有所不同，而呈现出一些关于人生选择的论断。
  >>jerryatbangumi->jerryatbangumi：之前在孤独摇滚的时候我说人际关系真的是这么好的药吗，现在看来我还是保守了。波奇的问题来自于自己，解决也很多依赖于打工这样的实际努力；MyGO!!!!!的问题却由自身引起在自身解决，全没出人际关系这个圈而成了闭环。
  
  加上这么浓厚的商业考虑色彩，这片子多少有点难以让人激动。我开始期待成员更多元的「GIRLS BAND CRY」和表现形式更新颖的「夜晚的水母不会游泳」了。
  >>jerryatbangumi->jerryatbangumi：Ave Mujica 1st LIVE「Perdere Omnia」
  開催日時
  2024年1月27日(土)
  
  到时候现场效果比动画里差要问罪的哦？
  >>jerryatbangumi->jerryatbangumi：希望mygo啊不ave mujica后面成功转型odd taxi，家庭变故、偶像、抽卡手游元素已经有了，再加点黑道（
  >>jerryatbangumi->jerryatbangumi：抛开「迷茫」究竟是什么，这片子的作者抱着「迷茫的角色也可以被展现」的态度，而角色们的成长则是「接纳自己的迷茫」。
  >>jerryatbangumi->jerryatbangumi：（此文参考了班友观点）稍微展望一下Ave Mujica的话，非常担心像爱音出国那段一样，想写现实问题但写得很儿戏。用祥子一人隔离开高中生的小世界和现实、利益的大世界这种取巧的做法在MyGO!!!!!这一半还算成功，但在Ave Mujica那边又会表现如何就得凭编剧真格局了。
 592541：为什么
 下一季呢
 他们和我约好了要做一辈子mygo了！
 不是这样
 他们说过就算动画这季结束 也会继续下一季
 
 不是 我想和mygo…！
 我受够了…所以我才…不想追什么mygo的…
 246935：家道中落 定论！
 406430：kepa
 coderfox：同人作品都是遥遥领先的预言罢了
 684306：祥子在外这么高傲，还不如写成和家里切割了。看这样子，难不成还要打工养老爸？
  >>486464->684306：背负一切去战斗的女人
 525377：原来你是冈崎朋也
 opensuse：我要下周看到BanG Dream! It's Ave Mujica!!!!!
 pfauslon：mygo的部分收的太草，给人一种两话并一话的感觉。不懂这种舞台剧的表现形式，但感觉氛围还行。同名曲中规中矩。结尾意料之中情理之中。
  >>15476->pfauslon：可以看一下隔壁的歌剧少女，非常推荐
 795127：这结尾没有第二季真的说不过去了
 15476：MyGO算是完全体了，爱灯羁绊度++，素世与灯和解，立希痛失送灯回家的机会，哈？
 这Live是音乐剧啊，舞台装置启动，Position 0，母鸡卡，再生产！
 打工祥子，还真是家道中落……而且直接就落到底了。家里还亮着灯说明旧宅还有人，但是她是和父亲一起被赶出去了？所以她这主流出道真的是反抗命运？
 但是你都这样了为什么还要欺负睦头啊小睦头真的好惨，这小表情，还有Live之后的瞌睡
 我现在就想看下一季.jpg
  >>276805->15476：8话祥子见soyo时是从豪宅里出来的，我也更倾向于她和父亲被赶出来了
  >>15476 -> 齐克果酱：所以睦头其实是知道祥子不住那里了，但还是带soyo去了附近的地方见面。和爹一起只有两个人被赶出来，并且多次暗示老宅仍然有人居住，瞎猜一个爹入赘丰川家但出轨所以被逐出家门，女儿连坐。当初祥子在手机上看到的怕就是这个消息吧……
  >>276805 -> ForsakenRei：所以睦头其实是知道祥子不住那里了，但还是带soyo去了附近的地方见面。和爹一起只有两个人被赶出来，并且多次暗示老宅仍然有人居住，瞎猜一个爹入赘丰川家但出轨所以被逐出家门，女儿连坐。当初祥子在手机上看到...细，很有可能，我也猜测大方向比起家道中落是父母离婚。
  >>15476 -> 齐克果酱：细，很有可能，我也猜测大方向比起家道中落是父母离婚。
  >>276805 -> ForsakenRei：反正从以前看过的各种作品里面我能瞎猜的基本就是类似这个的缘由了，不过我是不太懂日本传统大家族这种事情，把这种年龄的孩子和犯错的大人一起赶出家门是不是不太人道
  >>15476 -> 齐克果酱：睦头人一直可怜，谁都对她没好脸色，明明一直在关心别人(二创里关于睦头的图也基本都是缺德……只能在同人文里让睦头获得幸福了b38
 shining：做客服，难怪脾气变差
  >>432475->shining：有理有据
 365065：彻底疯狂！！！大结局还在爆爆爆！！！而我，马上可能就是这个世界上最空虚的人了
 729041：选择了大伙都猜的七七八八的一种结局，你这集live是做的真水啊
  >>788433->729041：这live也做得水吗？灯光、镜头，和场景特效，还有人物互动，不都和第7集相同水准？风格不一样罢了
  >>376059->729041：这live还水？我觉得超级顶了，对于我来说，喜欢程度和第7集不相上下。
  >>ozh20060613->729041：不能说是选择的吧，只能说网友猜的太给力了
 395198：之前看到家道中落说一直很难相信，有小岛的家庭要怎么败落到这个地步...
 可是现在，唉
 546444：感觉祥子这样子根本不像家道中落，而是根本没富贵过呀。
 另外以mygo的风格，我不太相信舞台剧部分没有暗示现实的部分，但是舞台剧也不可能完全是现实的映射，所以如果姐妹说真的成立，我更相信睦头是姐姐，另外开头祥子对睦头说的“我不像过去那么软弱了”也更像是妹妹对姐姐说的话。
 不管姐妹说成不成立，祥子和睦头人的互动所展现出来的二人关系绝对不仅仅是幼驯染这么简单的，其实我现在都有点偏主仆说了
  >>546444->546444：另外你这mujica是不是过于降维打击了，第一场live看上去就至少是梅奔级别的场馆了吧，热搜都安排上了mygo什么的在mujica面前真的小巫见大巫啊
  >>546444->546444：不管最终二人关系如何，这一季目前总归还是不完整的，有点遗憾，暂给9吧
  >>727382->546444：肯定是富过的，上过贵族学校，语气也是大小姐语气，还有能跟拥有小岛的初华相识，家境应该也是对等的
  >>813692 -> 柑橘味波子汽水：初华不是有钱人,是岛民,那岛上有小镇的
  >>15476 -> Avalon：二刷感觉是初华的事务所在参与，不然这内裤套头假面舞会为什么会有初华公司的人来看睦头弹吉他，祥子提到和初华的事务所谈过了可能是真的谈过了，我看也有其他老哥猜测初华为了自己的白月光和公司签对赌协议一类的。
  >>crosssli -> Avalon：梅奔有点夸张，文广差不多了（也很过分
 486464：好帅的live，能不能快点官宣第二季十月播出啊，我真的好急！！！
 a611611611：家道中落+祥睦姐妹说+退婚说，三个假药一次满足，独角兽你是我的神！
 我好想看soyo用金金金金金狠狠独占没落贵族祥子时，一轮忘记一切的小曲响起啊
  >>15476->a611611611：有一天soyo叫家政服务叫到祥子……根据群友提供的灵感和各种截图扩写了一下。
  
  我听到门铃声起身跑去开门，看来是上门家政服务到了。
  打开门这来的人却是祥子。虽然我一看便知这是祥子，也不是我记忆中的祥子了。
  她的脸上没有了精致的妆容，眼中也失去了往日的神采，头发不再是曾经的双马尾，只是简单的扎成一团。替代淡雅洋装的是廉价的工作服，提着背包的双手也不是我所记得的纤细圆润的手，皮肤干燥又带着细小的伤口。这我知道，总是干家务杂活的人，大抵是这样的。
  我有点惊讶，但又不知道说什么才好，只是说：
  “祥子……？你……”
  我接着便有许多话，想要连珠一般涌出：Crychic，春日影，乐队……但又总觉得被什么挡住似的，只在脑子里旋转，说不出去。
  她抬起头，脸上现出欢喜却又凄凉的神情；动着嘴唇，却没有发出声音。她的态度终于恭敬起来了，低下头向我鞠躬，分明的说道：
  “长崎女士！……”
  我似乎打了一个寒噤；我就知道，我们之间已经隔了一层可悲的厚壁障了。
  
  ——周素人
 xdyllx：哇这个最后一集真是有够菜的，mygo的最后一集不多给点mygo团的镜头给了半集mujica的live是什么意思，家道中落说应该是最无聊的落地方式了
  >>pfauslon->xdyllx：不能再同意 没有后续的话我真的会很失望
  >>545904->xdyllx：很明显12集就是mygo的结束，13集是硬推ave mujica。给人感觉是这番剧真正名是bang dream Crychic 上半季。
  >>15476 -> 野生型丧男：Bang Dream Crychic -introductory chapter-
  >>788433->xdyllx：12集就是mygo最后一集，13集只能算mygo日后谈
 698409：歌剧开头的绿袖子想到了冈妈的心灵想要大声呼喊
 572983：我测你吗wsd，非要用结尾垫一脚你那阿贝，不会觉得这样很酷吧，夺舍完了
 阿贝表现比想象的好一点，但还是好中二。大祥老师这边的变故也不好说，开始都合了
 513989：感觉不如1213集两个队的内容分开给mygo一个感动的最终回
 冷静下来看看还是好看的但是wsd真的很喜欢垫垫乐
 m6424：平平无奇
 776727：省流：BanG Dream! Ave Mujica锐意制作中
 777612：立希女士的最后一句台词：哈？
  >>sinob_->777612：我们哈女士是这样的
  >>15476->777612：很喜欢一句台词：
  >>462354->777612：艺术性简直媲美阿姆罗在《逆亚》中的遗言（错乱）
 363323：草，还真就是家里破产//找个词形容AVE这live，我第一反应还真就是黑暗深邃幻想草//看着结尾，第二季会有吧？会有吧？真的会有吧？？
 569003：结尾一转Clannad片场
 692103：投祥了投祥了，在mujica的live面前，mygo的就像是过家家，所谓少年不知愁滋味。mygo的故事还没结束，这集灯写的歌还要在下一次live上唱呢。而祥子这边，一个简简单单的开门和一句kuso哦鸭鸡，把进度又拉回到前三集的猜测了，破产说、商业竞争说又可以甚嚣尘上了。不过这里睦喊了祥子一句欧内萨马，
 813119：可以
 759434：mygo真不熟，我的心属于ave mujica
 294627：Mujica乐队大约的确是少女乐队动画里最为异常的存在。
 如果说Mygo的扭曲级别是机枪扫射，那Mujica的毫无疑问将会是坦克碾压，总之太期待Mujica动画了
 leafmuffin：在MyGO里你甚至能看到MyGO（）
 话说没有居然没有无缝官宣下半部分么，从热度和舆论来看按理应该直接宣布母鸡卡的动画比较合理，毕竟这最后一集完全就是按过渡回在做啊
  >>leafmuffin->leafmuffin：对不起我火星了，刚发完转头就看到B站官号发了
 238698：这集从观感上挺难受的，将原本期待的完结感直接打碎。名字为MyGO的动画，结局却完全偏到AveMujica，不如说这是AveMujica第0集。
 
 如果到12集就是完整的，把这集的MyGO内容摘一些回去，稍微加长5分钟；AveMujica的内容放到下一季，混合这一季部分场景做回想，感觉都会好一些。
 
 觉得看了10-12集后，即使这一季不说祥子的情况，我也是可以接受的。毕竟是MyGO的故事，不是Chythic的故事....现在都说出来了却没解决，断在那里更难受
  >>zk556->238698：制作组是懂寸止的，现在看来动画最早也要明年1月了
 598452：结尾这一幕好沉重。。。
 也不知道多久出二期，
 520895：我超，官号同步播出太帅了！！！
 我超，mujica好帅！
 果然是家道中落！
 太爽了！MyGO!!!!!完美谢幕！期待Ave Mujica！
 rinchannow：第八集有祥子从大豪斯出来的画面，说明大豪斯那边还是有家人在的。要不是父母离婚了，母亲还住在大豪斯里，父亲被赶出来了；要不就是被其他豪强占领了，祥子第八集的时候刚才从那办完事情出来。
  >>755753->rinchannow：现在我感觉可能是不想让soyo注意到自己家里问题，才会在选择自己以前的家附近见soyo，至于从别墅出来毕竟剧中只有声音没有画面，要否定也不是不行
  >>rinchannow -> reol：确实，这个只给了声音没给画面感觉有点刻意为之了。但是确实感觉祥子是从里面出来的。
 687297：啊？这样完结？
 mujica玩的挺花，live质量也好，这下真变成补胎烧酒了
 不过确实暗示了一下祥子退团原因，但是这样完结和mygi有什么关系
  >>687297->687297：あれは,誰だ,誰だ
  あれわ,祥子,祥子man
  裏切り物なを受けて
  全てを捨てて戦う男（？）
  >>486464 -> saborio：あれは,誰だ,誰だ
 405942：原来前面12集mygo都是给AVE垫场的
 祥子果然是家道中落了。
 但毕竟是邦邦，估计不会有太糟糕展开，毕竟重点不在那里。
  >>486464->405942：我觉得祥子家很可能就没富过
  >>zk556 -> 蜂蜜四叶草：没富过不太可能，怎么上的月之森，怎么学的钢琴？
  >>486464 -> 庄哭：钱不是自己家的，而是别人家的，后面因为关系破裂被断了经济来源。
  >>405942 -> 蜂蜜四叶草：意思就是其实祥子父亲一直是入赘吃软饭的，后来吃不上了？我再加个设定，说不定以前是小有名气的乐队成员或音乐家，后来失意入赘了。
 698792：看完唯一的感受就是没有一点最终话的样子，降一分
 shantaoy：从第一集mujica几人登场就能看出mygo和mujica肯定有很大关系，根据前面剧情走向挺早就能知道肯定有一季专讲mujica了，而mygo节奏一直挺紧凑（而且上一话直接点题），mygo结成了最后一集重心偏向为mujica作预告我感觉是能预想且可以接受的，不过也能理解觉得不满。而且下一季mygo肯定还会有不少出场，甚至发挥重要作用的，动画里的mygo日常应该还是能看得到的
 426892：和“成为人”相呼应的是成为女人
 317180：绫奈老师才是全剧最坏的女人
 xeo：哎没意思
 624288：彻底疯狂！彻底疯狂！！！
 585929：彻底疯狂
 119139：见不得美少女进厂
 732526：这最后一集真是呃呃了?
 skyline_r：虽然美少女打工很惨，但是四点钟就下班也太爽了
  >>22083->skyline_r：打工时间可以排的啊
  如果是平日3点下课去打工也就1个小时吧
  之前的闹钟难不成是打工提醒？6点闹钟说不定有夜班
  >>skyline_r -> 豊川祥子：打工时间可以排的啊
  >>22083 -> Skyline_R：四点不到就放学那更是想都不敢想
 kules：这集节奏挺快的，好在最后有个live放缓节奏。有效信息应该就是首次对祥子家庭内部的描写吧（虽然也只是开个引子），最终集还是选择平稳落地了，只能说是不上不下吧
 747779：我觉得这个结尾唯一且很严重的问题就是他不像结尾，甚至可以说不是结尾。但是如果我不把它当作结尾的话，那这就是完美的一集。既然完整脚本已经完成的话，那我选择相信，老师断在这里一定有她的道理
 605528：本来看着挺好的，结果最后一段又让我有点担心后续剧本了
 listeninge：“锐意制作中”，应该是直奔着一年之后去了……
 
 祥子最后特意给乐队的4个人叫了两辆车，自己坐电车回家，也就是说，其实谁都不知道祥子现在的生活状况？或者说，她不告诉任何人自己的生活状况。为啥？
 
 忽然感觉怀孕说的另一个母亲不是灯，而是……
 不，不可能，太让人不寒而栗了，我不敢想了TAT
  >>318664->listeninge：鬼父是吧
 422138：大祥老师怎么可以凶むつみ
 lovemylove：最后一集相当于下一季的开篇，和预想有差距，MyGO 的日常是真不多啊。大家心结其实都没完全解开，但 MyGO 已经稳定了，成型了。
 
 不过展现 Ave 团也不错。这 Ave 团就不是过家家的了，光这全场坐满的出道音乐剧加 Live，就不知道得调动多少资源才能做到。这才是大人的重力啊，下一季绝对少不了抗压的内容，而且还必须维持团员的抗压。怪不得收成员的时候要说“一辈子”，这可是背后金主监督下的一辈子。
  >>zk556->lovemylove：天价违约金成立了
 613700：我现在就像看第二季啊啊啊
 gangboard：不像mygo的最后一集，像母鸡卡的第一集，其实13集我想看更多mygo团员间互动，毕竟这是mygo的最后一集啊......母鸡卡的登场放下一季其实也不太影响，哎，就权当为下一季母鸡卡做宣传了
 589664：睦的面具带的
 总感觉不大好唱歌啊
 733810：無法預測的舞台
 795217：很难称得上好的结尾，至少对于mygo是这样。
 
 浅浅期待一下续作
 805802：个人认为，
 12集把mygo讲完，然后事前不要透露13集的存在，等12集放完大家以为完结了再突然放出13集的消息，13集就专门讲mujica，13集放完就接着官宣mujica的动画，直接就把大家的胃口吊起来了
 现在这个样子觉得很割裂
 693264：彻底疯狂！！！！！没有Ave Mujica第一集看就要死了！这三个月真的是十分快乐，这在我心中毫无疑问是一部优秀作品，期待续篇继续爆！爆！爆！
 nkagiasrai：最后一集，从情绪上来说很不过瘾...mygo的第一季结束得是如此简单
 不过笑点、有趣的点也很多，live的画面不错
 祥子的家道中落，祥子你现在的家怎么这么像朋也家加上混账老爹，什么CL
 261647：终于知道为什么大祥老师听完春日影后要忘掉这一切了，搁这回忆过去揭你伤疤呢对比现在生活哪受得起这种折磨啊
 kyoko_moe：整季看下来挺不错的。。演出。。角色塑造。。音乐方面都不错。。除了祥子问题比较大。。其他都OK。。 8.7分吧。
 ackton：最后一集感觉不像结局，完全是过渡回，如果说是半年番分割放送更好，第二季既然宣布制作了，希望能搞快点，不要搞得一年后再播，到时候这一个季度积累的情绪全消散了。虽然这集实际上没讲多少东西，但是太容易引人发散思考了，预测未来一段时间会有无数假药出现，不知对第二季是好事还是坏事。各种台词和复杂的人际关系倒是看爽了，就喜欢乱炖。不管怎么说，这一季追的还是很爽的，可能是追番经历中最有趣的一部了，期待后续展开。
 开幕雷击，祥子打工当客服，之后来睦家的豪宅问她要不要加入，睦果断答应，说因为saki好像要坏掉了，祥子说还真是高高在上呢，不需要你担心，过去软弱的我已经死了。mygo五人进行live的庆功宴，立希拿来五分抹茶芭菲，凛凛子同意还在打工中的立希参加庆功宴，爱音主持，灯说演唱会只有短短一瞬间，但那时的心情和耀眼的景色都是存在的，如果能累积这一个又一个瞬间，也许就能变成一辈子。素世问真的想一辈子组乐队吗，灯表示肯定，素世说那大家要多注意健康了。解散后，素世灯立希一起坐电车离开，素世陪灯下车，告诉立希今天自己送她回家。在灯家门口的天桥上，素世回忆当初crychic大家在这集合，祥子总是在讨论灯的歌词，素世并不理解，祥子说那是灯的呐喊，现在想来素世觉得那也是自己的呐喊，之前祥子说自己以自我为中心时，自己还没意识到，因为过去素世都没正视这一点，为了让周围接纳自己表现的温柔，但又感觉自己伪善，所以不去想，但和灯组乐队后开始正视这点了。素世与灯告别说自己可能一辈子也忘不了crychic了，灯说我也一样。灯回家后立马开始作词，第二天来音乐教室见祥子，祥子正在弹琴，灯把写了歌词的本子交给祥子，祥子只留下一句祝你幸福就走了，爱音门外观察。见灯情绪不佳，爱音带她来水族馆，送她一盒创可贴作为之前的回礼，灯说要是内心也能贴创可贴就好了，爱音说之前灯就给自己贴过，谢谢之前灯说的话。接着爱音正式回应一辈子组乐队的提议，表示自己会努力试试看，虽然没有自信，但只要边迷失边前进就好了，灯伸手说请多指教，爱音握住了她的手说一起加油。二人离开，初华看完星星离开时发现了灯，与其搭话，爱音发现竟然是初华，兴奋与其交流，初华问灯之前传达到了吗，灯点头，随后初华关注了爱音建立的mygo账号。爱音现在知道了初华与灯曾见过面，但二人不知初华是怎么知道灯的名字的。初华打车去g-wave。祥子站在别墅/家前看了一眼，离开，标题“唯一能相信的只有自己”出现。准备live前，祥子来到舞台，阻止喵梦/若麦拍露脸视频，表示这会破坏ave mujica的世界观。若麦喜欢给人其昵称，在大家名字后面加子，海铃用若麦子回击，若麦却说自己昵称是nyamuchi。祥子是总指挥，安排大家戴上面具，将焦虑和后悔留下，上台后唯一能相信的只有自己。演出开始，初华先唱几句绿袖子，祥子和睦出现，问她要来参加假面舞会吗，睦叫祥子姐姐大人。之后初华来到聚会，见到其他四人，若麦说这里是被丢弃的人偶聚集的场所，大家说初华是人偶，初华认为自己是人类，祥子说这是因为今晚的月亮很特别，它使短暂的生命寄宿于我们体内。初华忘了名字，她的朋友/主人很久没叫她名字了，初华说自己喜欢她，但众人说她抛弃了你。对人偶来说不被他人所爱是一种死法（睦），但最痛苦莫过于遗忘。现在是人偶复活复权的时刻，为迎接舞会，祥子给大家起了暂时的名字（复刻0th live）。随后是酷炫的live，完整唱了一首ave mujica。演出结束，成功上热搜，其他人坐公车走，祥子说要冷却演出的激情，一个人坐电车回家，初华也想跟来，祥子说你要有名人的自觉。最后祥子回到破败的家/小屋，对酗酒成瘾的混蛋父亲说我回来了。
 663434：这集也太赶了一点吧，我觉得完全可以把家道中落这一点留到mujica来说啊，这集完全可以把祥子当客服和混账老爹的桥段留到下一季用更多时间去铺排，多出来的时间给素世和爱音两人聊几句观感是不是会好不少，就用mujica的live和姐妹结束也足够爆了吧，还能让观众自己去猜测为什么祥子对mujica的成员也态度这么差，保持下讨论的热度。我个人感觉现在这个节点这点篇幅把家道中落这一点抛出来收又来不及收，反而让整集的脚本都落入俗套了，而没品鉴过姐妹论的观众甚至还可能会觉得祥子只是因为家道中落就这么把旧c团切割的这么干净，是不是有点小丑了？而对于mygo的收尾也欠缺了一个从素世这边出发的素爱谈心和解，毕竟前面EP11的soyorin只不过单纯是爱音单方面的情绪输出而已。把素灯那段的名台词拿来对爱音说难道不觉得也很美妙吗？在素世表达之前把爱音当工具人的歉意后，却最后来一句“但是我是不会忘记C团的”，想想都要扯旗辣！
 molian：对舞台工作人员客客气气，对被自己抛弃的C团成员猛甩脸子。只惦记着自己的傲气，C团哪个人亏欠过你祥子？你又伤害了她们多少？真不知道哪来的底气一直蛮横无理而毫无愧色
 
 为了下一部母鸡卡的故事，最终还是没有细说C团解散详情。
  >>788433->molian：“可是我的自卑胜过的一切爱我的”
 705713：和天魔一样的“问题”吧，虽然是阶段性完结了，但是有相当重要的部分没有展开，主要还是取决于观众能否接受“背景设定对剧情基础会有很大贡献的作品将背景设定的解释放在了相当后面的地方”。
 577912：从头埋到尾的悬念，C团分崩离析的核心原因如果真的就落在家道中落上那真是配不上这动画的演出，因为逻辑根本就不通，又不是不能退团，关键是不会好好说话吗，大家这么担心你都换不来好好说句再见吗。要再扯什么不要因为自己拖累到大家，为了大家好所以做个无情人，那就烂中烂了。
 祥子作为促成两个团成立的原因，现在这个谁都欠她的态度，和鱼刺一样卡的我很难受，单纯说母鸡卡这个演出还是挺不错，不过歌剧的风格不是很戳我，乐团的世界观有点中二。
 最后还是希望编剧可以来打脸。
  >>813692->577912：退出不是问题,真正问题是退了断联转学完全联系不上,目前看是不会圆这个了,就是自己落魄了不想见老朋友
 429928：观感比第10集要好很多，起码叙事节奏上没什么问题，最后的结尾也算是给下一季留了个悬念吧。
 337323：我发现有的人就挺搞笑，你在这季把mygo搞个大结局出来，那下季那边演什么？配对都配成这样了，你还想那边负重前行，这边就岁月静好地结束了？明眼人不都能看出来以后两边要大干一架吗？而且老邦友都明白，中间就算作得再欢，最后也必定是个大团圆，搞不好下季结局还要来个十人对邦，知道这种基调的情况下还有什么好胡乱揣测的
 
 我是太满意了这种断章方式了，打小玩空轨的时候就吃这一套，凭什么每一季都非得有个结局的样子，它不设悬念我下季盼什么？当季开当季收自行绕道，什么摇滚歌剧京吹轻音任选，这里主打的就是一个剪不断理还乱。不纠缠不清的东西我已经品鉴够了，以后我需要的就是这种时刻在心头抓痒的新时代重百合
  >>709608->337323：设置悬念和压根不收尾还是区别很大的好吧，要是下一季是明年7月出呢，这样还好吗？
  >>337323 -> LGfire233：一年都叫苦的话，隔壁双城之战观众岂不早就爆炸了，那个基数更大更没耐心
  >>709608 -> A7M1：但双城之战又不是没收尾
  >>fatiaojian -> LGfire233：收啥尾了。。最后一幕不是jinx的火箭？
 765272：说最后一集没有给mygo乐队完结的感觉这种心情不是不能理解，但mygo和母鸡卡或许从一开始就已经有千丝万缕的关系，不能分隔开考虑啊
  >>729117->765272：而且也没必要完结，下一季还要相爱相杀呢
 549903：13集这个不算完结的最终话让人没法评分啊，主线都没讲完，追番体验上来说可能几年后都不会忘记这几个月的旅程，但客观点看待第一季作品的话其实这么个断尾的状态还是不好单拎出来评的。
 
 个人猜测可能第二季ave mujica和mygo对邦后才能彻底解开soyo的心结并将mygo更加紧密的团结为一辈子的乐队，那时mygo的故事才算走到一个结束点，所以编剧选择不在这里包饺子？
 recursion：看完之后久久心情不能平息。尽管我十分赞赏绫奈老师这种对脚本掌控游刃有余，最后一集还要爆的自信姿态，但必须承认mujica和MyGO的气质完全是相悖的。甚至可以说本片不如完全把祥子线删掉，全部放到mujica的动画里来叙述。MyGO的核心矛盾在第9话以后事实上就已经和crychic的解散没有关系了。既然祥子已经通过如此决绝的方式，拒斥了一切理解的可能性，她在MyGO的世界线里就已经成为了一名死去的角色，那么为什么还要为观众提供与之共情的可能呢？
 
 虽然我对本片的喜爱依旧不减，但我还是希望本片如果能在13话A part甚至12话结束该多好呢。
 688902：故事都没讲完
 gbandszxc：感觉mujika篇接着13话直接开始的可能不大
 盲猜一手直接从祥子乐观时期，或者时间线稍微后移一点开始，另一个视角收一波回旋镖，然后两条时间线合上
 698029：不好说了，要真的就只是破产说的话，只是因为仇富要面子就退出C团第八集还那么对soyo的话，祥子这形象在美少女企划里也不怎么讨人喜欢，mujica续集赶紧出吧，这事不挑明了说说真要憋死了，急急急急急
 689324：喜欢这一话。爽晕过去。
 421469：EP13给Mujica的份额太多了，
 但是大量谜语人+中二舞台剧开场+风格不戳自己，使得观感就很不好。
 主要是Mujica基本没有找到剧情立起来的基础，该描写的背景全没描写，显得就很突兀，只能依赖Live带来的感染力。但是太中二了啊……完全感染不来
 
 不是作为MyGO的#13而是作为Mujica的#0的话，估计心理上感觉能好很多。
 就现阶段而言，主要期望续集动画里能有较多MyGO尤其Soyorin的互动。
 589795：缺点是少了mygo的日后谈（字面意思），以及在不确定秋季播ave的情况下花大篇幅去描写大祥老师的开场。
 作为一部季度动画，我觉得这样的完结回非常让我难受，热情都会在折磨里面消散。
 再不让我看续篇我要闹了！！！！！我要闹了！！！！！
 frostleaf：所以是家道中落说+姐妹说（可能）吗？（对于看过各路假药的观众来说）没有新的爆点但至少是平稳收尾了。不过虽然知道是要为下一季作铺垫，但后半全在讲avemujica了，mygo那边的人一个镜头都没有，作为一部动画的结束还是怪怪的...（不过当成第二部分可能就好受了）现在只能期待ave的动画了
 517966：难道她真的是天才
 585218：多少感到遗憾，mygo只在前半集出现。不过看soyo和tomori最后的对话，感觉（希望）下一部还能有不少mygo的戏份
 652080：怎么说呢，我个人是不太喜欢这种完结的时候花大半精力为下一季做铺垫的做法的，最后一集就好好做，然后ed之后再放个不超过十分钟的预告都行啊，这么弄我觉得一点完结的感觉都没有（当然可能是我自己的问题，譬如我也同样不喜欢u149最后一集的做法，live都还没唱完就直接开始铺垫了）
 不过，我发现我好像还挺喜欢ave的风格的，所以最后的live也看的挺爽就是（
 757233：我的七月新番已经结束了
 fantasy142：开香槟
 621515：你结尾结了个寂寞。。
 714750：live做得很好，但是mygo篇这个结束显得赶又草率，相当让人意犹未尽啊，大家只是过了一个隘口，暂时稳定下来了，并不是真正的完结，当然我也知道下一季会有很多重要的mygo和mujica的互动戏份。总之如果能速度接下一趴那就是神中神，但是如果拖个一年半载再放送就烂。
 （客服小祥真的很好笑，还有家道中落证实导致性情大变相当掉祥子人品段位）
 kagurayayoi：彻底疯狂！！！！！！
 maple_5233：音乐响起的时候我还以为我在打p5
 694011：主次不清吗这是,结局居然能把大半笔墨用在别的乐队上，live更是平平无奇，后面全程没有主角团戏份不说，竟然最后到收尾也一个镜头都没有。即使戴着很厚的滤镜也很难不感到失望。
 nostop：不怎么像完结话的完结话
 819154：总感觉mygo的故事还没讲完就草草收尾开ave mujica第0话了。关于祥子退团的原因还是用了家道中落说，但感觉丰川父女应该是被女方赶出来的（？）。而且这样也根本解释不了为什么祥子一直在压力soyo和c团成员。在众多偶像番中，祥子的人设罕有地到了季度番的末尾仍然是不讨喜的状态。关于这个收尾显得之前的铺垫有些虎头蛇尾的意思了，总体上的观感在最后一集下滑很多。不得不感叹一句：唉 商业片。修改剧集总评分9→8。
 671117：与其说是一集收尾，不如说是给后面开了个头
 祥子行走于谎言和自我逼迫的钢丝上啊，好危险的感觉，照这季的格调，下一季肯定也要爆团，而这个团的程度和mygo的小打小闹可不是同一个档次，爆团也一定会很壮观吧
 情景剧开头，照乐团的基调看，这个风格能映射出祥子现在内心的一些痛苦，所以选择了偏黑暗风和“背弃人偶”的世界观。
 开头几句抓到我了，但主体部分没什么意思，我好像不太喜欢日本摇滚，之前的孤独摇滚和这次的mygo曲子都不对我胃口
 bllchen：还真是为了挣钱啊？
 歌是好歌，团是好团。但如果以这集作为MyGo的收尾还是挺让人失望的。
 cokemine：就半集我MyGO？
 667674：最后一集还有rikki吃瘪 好好好
 前任现任会面
 水族馆梅开二度 乐乐乐
 反派大亮相 条件非常好的样子，相比之下隔壁mygo真是土狗进村
 什么女神异闻录
 又是西式歌剧又是大舞台 隔壁mygo真成土狗了
 什么中二病也要组乐队 你们不尴尬吗
 暗黑重金属感觉不如春日影；祥子整这出是为了干什么？我草还有家庭戏
 
 这最终话 您太能整活了 无比期待下一季
 448876：live完全不对胃口，mygo最终话你就给我看这个？
 imaginations：回头看一眼番名，这是避重就轻了？和冰海第二季一样，重拿轻放。
 
 也算是聪明的办法了，往大里说“迷子”的状态就是不少现代人的精神状态，对一部商业动画来说要拿出什么惊为天人的解决办法也不现实，不如来个最终坦白局，一切都轻轻放下，发挥余热，在观众意犹未尽的时候开新故事。
 
 最后，感谢两个多月的陪伴，难忘的追番体验。
 612215：結尾讓我想到魯路修第一季結尾，真的急死人了；但若論單集情緒調動真的無可挑剔，作為這個企劃的分號我還是很滿意的
 318765：只有我在心疼初华在sumimi的队友吗都要出道了，被大背刺
 usaki：此集的观感似乎引起了争议。实际上无论是mygo还是mujica，乐团的起源都是原C团的分崩离析，祥子解散乐团之谜更是贯穿整个mygo之谜，不少观众想必也已经充分品尝了各种假药比如姐妹说。本集的争议主要有两个点，一个是本集似乎将谜底指向了最早提出的“家道中落”说，从而引发了对祥子这一人物的巨大争议，另一个本集的重点完全放在mujica上，对mygo的叙述只有寥寥数笔，不太符合mygo标题下的收尾。
 对于系列构成，其实把mygo和mujica看成是一部动画，就当成是分割放送的话，观感上会好很多。祥子是贯穿两个乐队的核心人物，她是一切的起源，现在看来也可能是一切的结尾。本集让我们窥见了祥子家道中落的冰山一角，然而睦祥之间的神秘关系与舞台剧的暗示我承认我睦祥姐妹论入脑了QAQ，祥子与旧C团成员的冷漠接触，睦头人的担忧等，都预示着祥子将是未来重点展开叙述的核心矛盾所在，而现在一切还是谜团，还有着无数可能性。可以说mygo与mujica都源于祥子，两者实际上是密不可分的存在，后续核心矛盾的展开与化解必然会对两个乐团都产生进一步的挖掘，mygo的故事尚未结束，祥子仍是旧C团成员的一大心结，唯有祥子的问题解决的那一刻，mygo才能真正放下对过去的迷茫。因此，仅仅因为一集就对作品定性，乃至对人物的形象定下结论并大肆抨击，是不是有点太着急了呢？这几个月来，mygo给我带来了太多的惊喜，而在未来还有一季度动画的情况下，我选择相信这个故事未来蕴藏的可能性，期望着能再一次带给我惊喜。
 而对于饱受争议的祥子本身，在现在看来，祥子自身的问题已经愈发严重，家道中落的冲击力对一个初中女生而言，还是太过于沉重了。如果在现实中有过类似经历会更有感触的，在巨大的精神压力下人是会做出一些在日后来看比较离谱的行为......。况且，我们看到的只有祥子此时艰苦的生活环境，家道中落的缘由等还尚未展开，在她的身上究竟发生了什么我们还完全不得而知，但有一件事是确定的 —— 祥子的精神压力必定大到超过其能承受的程度了。在一切尚未明朗之时，对人物就如此苛责实在是操之过急了，况且祥子也是曾经将灯从黑暗中带出的白月光，她是曾经对着灯“想要成为人类”的话语落泪的温柔存在，而如今她刚陷入了黑暗，就被这样指责，仿佛忘记了她曾经的事迹，在我看来实在不妥。事实上被她后来伤害的soyo选择了暂时放下，灯则在想着再次拯救祥子，她们都没有选择去指责，观众又何必如此着急呢？音乐本就是人精神的慰藉，邦邦的故事就是通过音乐，将形形色色的人相联系。祥子作为曾经带领大家的白月光，如今却在精神上已经完全封闭自我，几近崩溃边缘。也许音乐或是羁绊之类的抽象事物无法解决家道中落的现实问题，但在精神上必定仍是具有慰藉作用 —— mygo的故事本身也是如此。试想mygo与mujica的故事以祥子拯救灯为始，那么以灯对祥子的拯救为终，不也是一种浪漫吗？
 期待下一季的到来，也感谢mygo在这几个月带给我的绝妙的追番体验。希望故事里的大家，都能有一个好的结局吧w
 720233：草，这剧情整得跟我骂别人“NMSL”，然后她给我反手整了一个她母亲的死亡证明一样，难绷。
 本来我看这个番是想狠狠地看女同拉扯的，最后一集给我整这么沉重的现实话题一下子真顶不住吧。
 788433：看到有很多人还是不理解祥子为什么要切割前队友，我只能说，巨大的家庭变故完全可以让一个人在自尊和自卑的驱使下，将以前的人际关系，不论好坏，一股脑地撕得粉碎。
  >>22083->788433：不就是自己没有余力组业余乐队吗？没想到自己退出就散了
  不和队友说原因倒是因为自尊，队友也帮不上忙，也不希望被同情
  >>788433 -> 豊川祥子：不就是自己没有余力组业余乐队吗？没想到自己退出就散了
  >>22083 -> 老典：祥子组乐队是7集后面的事情，在这之前祥子的所有人际关系，不管是过去的，还是现在新同学的，都已经被内心的自尊和自卑给撕碎了。和睦的关系也不比和soyo的健康多少。她退出C团直接原因不就是生计所迫吗？
 327681：遥遥领先
 作为原创动画已经不是平稳落地而是原地起飞了，年度最佳动画跟年度最佳原创动画稳了，绫奈老师已经成神
  >>327681->327681：睦头人 rikki 初华（存疑）提前备战2024年挺好萌
 675177：这集 绫奈大老师献给赤根和树的情书
 都是最后一集最后爆点展开，都是酗酒的父亲 都是因为家庭原因而扭曲的人生
 也都是最后一集断章 不同的是mygo有续作决定 星合之空永远没了下文
 2023年了居然还有人记得星合之空 我哭死
 samh21：这集nyamu观感++，感觉要成为圣爱音在mygo的角色，带着小心思进入了重女圈子的普通人
 
 睦宝可怜，和灯一样关心他人，但是说话太直疯狂踩雷，急需一个圣爱音救一下
 
 saki这个定时炸弹迟早得爆，我觉得要不来一个最后压力过大想跳桥被灯跳大直接拉回来，究极回旋镖
  >>707582->samh21：被灯跳大后被卸下假面的soyo当头棒喝醒悟过来10个人he是吧
 454641：完结撒花，上一集在心中早就能算到完结了，这集一开始Mygo的互动还是很好的阶段性总结了，她们真好啊母鸡卡这集互动看下来完全够格的，很有意思祥子经历也是侧敲一点点告诉了你。Live前的咏唱比LIVE有感觉得多，还是无限期待下一季，这季在我心中就是完美
 275400：祥子动机是家庭、没钱，这下更加少女们向荒野进发了
 黑雪的故事被拆给soyo和祥子了......
 qq578168741：最后这一段这反差萌，平时大小姐语气的祥子，回到家来了一句kuso oyaji
 623577：分割放送厌恶
 电车sumimi故意嫌疑
 live真酷
 807780：mujica快点端上来罢
 455912：大祥老师你真的好惨?，快把你把支付宝发出来我们给你打钱吧。
 283658：不够扭曲。。。
 aozakielthan：最后成为舞台少女可还行……作为一部季番这样结尾个人认为不妥，甚至没有完整地讲完一个故事
 525513：分割放送到时候讲的说服力不足以让磕假药中毒的情绪爆发了就不好说了。
 642240：好帅的阿贝母鸡卡
 444743：现在大祥老师不接灯的歌词本也可以是回旋镖 期待下季灯祥再次的合作曲
 813692：第12集和13集我都很失望,本来第三集大家就猜家道中落了,结果第八集来个大的之后大家就觉得家道中落不够劲了,可是兜兜转转还是家道中落,那你第八集吼那么大声做什么,只能说编剧和演出为了整个大的硬凑而已
 52462：不会吧 我要被蓝毛的退团理由套牢了?
  >>486464->52462：全职猎人的观众被小杰的爸爸套牢了多久
 604150：对mygo乐队成员关系的认识：
 《轻音少女》→《孤独摇滚》→《吹响吧上低音号》→《NANA》
 这种撕裂又和好的关系，可能这就是摇滚吧
 这集揭示了祥子的退团理由，和大多数人猜的一致吧，只是表现得比大家想的应该更加裸露，那昏暗破败的小屋，看得我梦回《clannad》
 最后一集这乐队演出果然不一样，虽然看不懂，但就是好厉害的样子。也难怪祥子要组建银河战队，和这些虫豸在一起，怎么能搞好乐队呢？
 onebyten：祥子：
 807954：这断章断的……母鸡卡快端上来吧！
 necoboro：低开然后起飞，这集的观感直接拉到了最高，这最终话单集我可以给到9分，1分扣给无能狂怒人。
 part1的mygo部分，病友全员毕业，可喜可贺。
 part2的mujica live，虽然我看的这种类型的动画和游戏比较少，但是也能看出这场演出的完成度真是相当的恐怖，运镜和选曲都是顶级的。
 最后想感叹一下，果然一部动画还是好好讲故事最重要啊，看mygo的过程就像从全员犯病到几个疗程后病友痊愈一样，真不乐意看个动画就搁那看半句话说不完转身就跑…
 318664：mujica live很棒，满足
 barcelona：结果直到最后几秒才给了最关键矛盾的一点微小的线索，这样就得看后续如何了。
 但在我看来，这季后半剧情十分不理想，所以也很难对续作抱有太高期望。
 520679：现在只想看mujica mygo真不熟
 441758：mygo 和 mujica 是 crychic 解散后的两条路
 112105：mujica篇快端上来吧
 349112：换个角度想想，这种明确有第二部的动画，或许一开始就不该当成单独的一个动画谈观感。
 类比寒蝉，1和2连起来才是一个完整的故事。
 或许我也没必要纠结在第一部挖坑吊胃口的行为。
 
 以及场外因素太强了，破产说被证实，姐妹说愈发真实，剧情进一步被证实只会激发更大的期待感。
 kelin：大祥老师真是家道中落了啊，看样子还要打工养老爸。
 
 观感上有点难受，感觉不像结尾而更像是Ave Mujica的第0集，本来还期待多看点MyGO的后续，或许直接12集结尾会更好？这么编排导致两边都没有一个阶段性的结尾，很难评价。
 753039：这集不叫ep13，叫ova比较合适吧
 392258：mygo戏份被疯狂加速缩成半集，留着大的给ave爆了这一点，楼里很多人也吐槽过了，但就我个人而言live太赞了所以完全可以理解制作方这样的排布
 另外很多人不理解祥子退团就失联，觉得她小题大做不理智，但是一个人遇到家庭变故导致自卑然后切割过往人际关系是真的很普遍的我自己上大学没多久双亲闹离婚，那段时间开始我就和高中朋友几乎都断了联系，寒暑假被约相聚也怕被问起家庭所以畏畏缩缩不敢应邀；甚至带我入坑邦邦的宅宅朋友也淡了；大学里更不必说，直到毕业都有一些同班同学不认识我。可以说家庭矛盾一夜之间就能轻易改变一个人
 732328：祥子看见soyo跪自己不会是想到爹跪着求自己给酒钱的场面了吧
 727382：没人发这张图吗，这个构图这么对称，赤裸裸的明示啊
  >>stdmeow->727382：不好说，也可以是为了突出当下两人的距离感，疏远感
  >>752914->727382：就像绫小路清隆和高原寺是高傲版和低调版的对比，这里是豪华版和赤贫版睦&小祥
 sawarin：母鸡卡好中二
 818307：mygo暂时的结束，Ave Mujica的开始！
 wu547690740：稍微有点不满意，知道是为了引出下一季，但你让mygo直接断了可还行，还不如下季单独出个第零集，新乐团这几个感觉都不是什么省油的灯，也不知道下季mygo会有多少戏份，至少再来几首新歌听也好。
 虽说有点不太满意，可做的也确实好，live看的很有感觉，最后的一幕也让人恍然大悟。
 看来又得上游戏了，还是很喜欢mygo这几个的，希望能多出点小剧情和新歌，mygo的歌很让我着迷
 tanyuan947：说不出骚话，就是急
 sakowei：不太满意13话。虽然说是承上启下，对于看客来说很割裂。我知道两部动画关联性很强，MyGo真结尾在第12集。我想说还不如换母鸡卡的标题出来放第0话，而不是像现在套着MyGo皮卖母鸡卡肉。
 790691：对于想看mygo也想看mujica的我来说，把ep13五五开来分这个做法其实感觉还不错。半集时间mygo补完，享受到成员互动的乐趣。后面半集继续爆，mujica的舞台剧和live非常精彩，看得很爽！！把我的情绪从mygo引入到狠狠期待下一季的mujica中去
 cropbrick：割裂感太严重了，如果用插叙，把ave的live放在最开始，mygo的互动在中间，灯祥之间的互动放在最后，再接着祥子回家那一段结束，那就是真的绝杀了
 434813：现在再去看第七集春日影已经完全笑不出来了，期待am里对祥子的塑造，独角兽老师全靠你了
 l900035：赶紧上第二季吧，我什么都会做的
 tascota：有点小拉，不过live还是酷的
 reisenrisen：这种中二电波情景剧真的会有人看吗
 /ave的观感真的很不同啊，初live连一个台下观众的特写伏笔都没有，不知道下季会跟谁场外互动
 /这集是否单独整个ova之类的更合适？
 就目前而言mygo结束得不明不白
 419460：期待下一季！！
 ninemeow：你说这是特别篇我都信
  >>ninemeow->ninemeow：最后这歌和衣服个人都不喜欢……这也是舞台风格使然了，不太对电波
 775900：魔法少女小祥
 saddvf：无比快乐的追番体验，这就是原创番的魅力！
 retormli：堪称稀烂的最后一集，水族馆只做最简单的call back毫无设计，全篇话疗。第二部分更是拉出来更多本就塑造不多的角色出来话疗。我mygo呢？我crychic呢？
 763525：故事感觉还没有讲完，live倒很顶，但是这集作为结尾有点不太适合了
 775750：「哈？」
 powdersnow：看暗黑佟大为还不如多给卖狗圆一下（虽然多讲也只有后日谈了？），祥子颇有种组队不如老班底
 abracadabra：这个曲子做的可以，挺好听的。
 462929：这处理不也挺好吗，很让人期待后续展开；
 动画最终话或许有这么几种处理方式，一个个来看：
 1、演个MYGO团的合家欢回，不少人高兴了，有何不妥，剧本上会不会太平淡了，爆点在哪，对比前面12集，真的是能接受的方案？
 2、解释祥子的拆团原因，也是蛮多人想看到的，带来什么问题，首先剧情编排上，在人物尚未塑造完全的前提下，要给出让人信服的行为动机是比较困难的；其次从商业企划的角度，不论是要维持动画热度让人去追下一季，还是引流到游戏，这都是一个可以用下去的饵；
 3、有没有比较讨巧的皆大欢喜的方案，且看我们现在看到的最终话，要看MYGO团，有啊，立希的“哈？”不有趣吗；母鸡卡的Live酷不酷，要不要加推，想不想知道成员的更多故事；最后祥子的“くそおやじ”，不也给了一点拆团的提示；此外，面对灯皇递出去的歌词本，祥子直接走开且咬牙切齿回以“お幸せに”，何以如此，下一季这歌词本是必然要成为“对祥宝具”让大祥老师狂掉小珍珠的，大家想看的MYGO团还会有大戏份的
 PS：mggm早就说了啊，第12话将更像完结篇，第13话大爆，何时骗过你
 497350：猜对了，mygo这边纯日常收尾，本质ave的第0集
 喵梦怎么还是红丝袜，有点瑟，还有你们穿丝袜怎么还能把膝盖红透出来的
 307220：這麼多人對MyGO!!!!!塞了半集Ave Mujica演出不滿就很奇怪
 MyGO!!!!!前面還塞了一大堆CRYCHIC怎麼就沒人抗議我不要在MyGO!!!!!裡面看CRYCHIC??
 可想而知之後Ave Mujica劇情裡面也會有MyGO!!!!!的演出
 甚至結局對邦演出
 不是挺公平的嗎?請別再為此糾結了
 521836：？？？这集什么鬼，也太尴尬了吧，看得我尴尬症都犯了
 icanredo：看a团演出还以为是什么黑暗拍卖会
 家道中落大小姐
 平民出身小偶像
 演员世家工具人
 利益至上小网红
 经历成谜社会人
 组团前威逼利诱，斩断前缘，一辈子的决定
 感觉马上就要r18g展开，直接惊天动地，胃已经在抽抽了
 可惜，，，不是，是幸好这只是部一般路过偶像动画
 682269：看爽了
 240495：Ave Mujica这歌曲词看得我梦回听77夢幻、Pray的日子
 莫非这是最EG的一集？
  >>crosssli->240495：毕竟这次真的是上松范康
 rock1995：前奏一响我还以为是个黑金，结果只是劣化的roselia。主唱声乐基础不够，撑不起来。
 539996：断章不好，好不容易有九星的潜质。纯是为了宣传效果，不然整个第0集也比这强。现在纵观全剧结构，如果想把这片做完整肯定要在中间用大量笔墨讲祥子，才能最后一集揭底不突兀，但是这企划看来一开始就没这样搞。
 新团谨慎不看好，年纪大了看不了这么中二的。
 car：删除了回复
 554492：我测
 新生的revue
 437711：小祥开始发力了吗。第二季埋种子了。
 josh：live明显的不行台词还尬，吃这种口味的观众本来就少，还走这种路线，完蛋
 theduke：激情燃尽（并不
 对MyGO中毒的症状遍布全身——
 包括不限于B站各路带你听遍华语乐坛经典情歌、
 进击の客服大祥老师、詩超絆不刷成本年度网易云年度top.1就是失败！
 乐此不疲传播各路迫害玩梗二创姛
 过去软弱的我，已经死了——这句铁回旋镖.jpg
 要一辈子，那大家得多注意身体健康，素世妈妈我哭死
 恭喜立希女士喜提本季最后台词唉？哈~ 噗，简直大仇得报
 银河战舰，出击！
 大祥老师の背水一战！
 感觉风格和Roselia略重合啊
 各路细节考证看得很多，具体就不多BB了
 想cue的就是，初华有望成为mujica重力之源大爆
 哦嚯嚯，虽然对不起大祥老师，但是想想就令人兴奋不已
 家道中落过于经典了，看看编剧老师还能给我们创造出怎样的惊喜
 670828：突然的金属，投降
 好家伙喝这么多罐啤的，你上一箱度数高点的把自己灌死可能对世界更好一些
 这种典中典的设定放在这，却又很难说不合适
  >>670828->670828：虽然说人多少脑子有点病才有趣，但祥老师的脑子…我想不明白祥老师的行动逻辑，我很痛苦。
 a3284729638：割裂
 355494：快把下一季端上来吧，等不了了
 620055：气势烧光了，再次诉诸于长段废话来找补人物形象。
 “祝你幸福”噗～～～～～
 又开始原属性发癫了
 带上了面具（有用意地）
 完全转换到祥子这一方，具有一反常态的别样艺术美感和剧情展开（其实我还挺喜欢的），然而最终话愣是没有一点MyGO最终话的样子，不应该放在这一季里（至少不应该做一整集）。而且配音感染力不足（但歌还是不错的）
 另一方面，还是让人看见了下一季的一些潜力，自然也不能说完全不好（祥子闹到最后还是家庭问题？）
 795448：13集是真不行。对于个人来说，还是想看mygo乐队本身的故事，如果要做mujica单独开个第0话就好了。（仅为个人感想）
 327934：这集live有之前r组的感觉，比mygo好太多了。看来又第二季的样子
 mintorchid：还以为祐天寺喵梦会敲电子鼓呢
 740179：我从小听mujica长大的，mygo真不熟。
 354734：看来是祥子家道中落，受到了打击离队，然后在沉沦的时候前队友们开开心心的和新来的野女人组建了新Band，越往前走越回不去了。
 但人还是要振作起来，但是因为前队友们的缘故，振作的情绪扭曲成了黑化，运用手上的资源，拉了个队伍，起手就是高水平的队友、高规格的场所、高水准的歌曲。让My Go就像过家家一样。复仇成功。
 520124：最割裂的一集，原本以为祥子有什么现实的难言之隐不能搞乐队，现在自己又组一个新乐队，那之前是在恶心四个队友吗，一整季不说人话，别人找她她就跑，怎么的就算不能一起搞乐队了要弄那么僵硬，达到深仇大恨此生不见的程度吗？到底是为什么啊，你告诉我啊！
 tshki：多看了几眼，看来事情的起因不仅仅是家道中落（这也许只是结果？），片中多次她提及承诺、遗忘、信任等词，如果是什么事导致她无法信任别人，有些言行看起来大概会合理一些
 koerustuki：最后是剧情会不会如同冈崎朋也一样理解老爹，在亲情上再感动一波呢
 733563：感觉最不想提起春日影的soyo
 会在下一季在一个爆点，主动捡起春日影，对A
 684282：丰川犹大
 681139：要是创可贴也能贴在心上就好了
 art_forest：这个mujica的风格我不太喜欢，哥特风感觉压力好大。家道中落这个可能性是人就能想到，但仅仅是这个原因也太牵强了，毕竟是大祥老师自己要解散的，又自己要新组乐队，突然感觉从一个高中生玩乐队的青春故事转到了带点功利和黑暗的成人社会，下一季要扭成啥样，不敢想了
 485650：初闻不解曲中意，再闻已是曲终人。
 能相信的唯有自己。
 832742：问题是我们就是会有自己的小九九，MyGO也不需要最后大家解开所有的心结。在难以捉摸的心思之外，那些快乐的瞬间足够真实，这些瞬间就已经足够把成员们绑在一起了。
 asteria_42：这断尾断的，非得花大半集讲母鸡卡吗，虽然心里清楚1-12话就很完整了，那又何必在13话写了一点mygo后日谈的情况下把原来的完整性扯得稀碎
 cotigo_：祥子家道中落，就这么蜻蜓点水的过了？不再深入挖挖
 283045："祝你幸福"那繃不住笑了
 313144：我好想看第二季soyo跟踪开盒到大祥老师家里跟他爸谈话的情景啊
 zyuq：删除了回复
 symphonicrain：從池袋大別墅到赤羽小破屋，慘。
 600194：结尾也太仓促了。但感觉不像有第二季，毕竟不是日常番，已经演成这样很难再凑出十几集的剧情了。
 713728：祥子老师是真给大伙儿上强度啊
 422132：live不错。
 803311：看到怀疑自己在看ep13？？？
 看到中间甚至退出来确认了一下？？
 真会玩啊！！！！！
 这是以结尾来开局，以开局来结尾啊，居然还能呼应一下，笑死了
 424880：前面好长一段舞台设定仿佛sh，所以下一季呢下一季呢
 rainshiner：身为一个看完之后很喜欢mygo的人很不满意这种结尾的处理。好像在说mygo只是mujika的一个引子罢了我们下一季真的要大爆特爆你们赶紧来看吧。
 blackadder：五人乐队有两个面罩遮住嘴巴的，还有土嗨小剧场
 我怎么就没法像编剧一样想出这么多狠活呢
 qq1049670708：看了12、13集后，我终于想起来这是音乐番了
 kepler452b：虽然有喧宾夺主的感觉，但mujica也太帅了吧
 503360：两条线，一条明线少女青春乐队，一条暗线家道中落大小姐为养家组商业乐队。青春乐队的所有矛盾点源头是现实线的降维打击……结合日本当前社会经济现状，現実味あるね。
 hjlllllllllllll：阿巴阿巴阿巴
 graugrey：大祥老师前团解散态度叼差就罢了，组个新团还软饭硬吃……能理解有粉丝喜欢，但粉丝要说她之前的刻薄发言是为了其他人好的话，我只能说你要不要脸啊
 666673：说实话这集有点莫名奇妙，但大概知道样子为什么要退乐团
 linxuan：我好像更喜欢masica
 不是，你这久结束了？你结束了个锤子！！我急了
 amami_hana：soyo那句要注意身体健康可给我整笑了//经典加个面具就能隐藏身份，话说这真的能算面具吗，这面部主要特征一点没遮住，能隐藏个啥呀，高达都知道面具人至少要把眼睛给遮住吧//soyo不给anon一个正式的道歉总觉得soyo的塑造还差一点，而且祥子因为家道中落就退团还那种态度感觉有点太随便，也不知道母鸡卡会不会继续塑造//总的来说这集还是挺失望的，mygo没完全讲清楚又开了一个母鸡卡的头，TV原创动画里故事没讲完还断章一年确实第一次见
 googleplex：这下MyGO被秒了
 还想说这旋律味道不错，一看原来是上松
 半集都给Mujica了，退团原因含蓄带过，说满意肯定是假的，只能说表现手法很独特
 MyGO变成有头没尾了，不像是个最终回
  >>36176->googleplex：elements garden接个大商单罢了
 601824：感觉这一集比起一季的结尾更像是第二季开播前的预热回（第零集）
 歌曲子不错，但唱的总感觉缺了点什么，舞台表现倒是一流
 434838：live好看，mujica这实力比mygo强了不止一个。就是开场白那一大段太中二太尴尬了，脚趾扣地。
 别最后和我说大祥老师唐突解散crychic就是为了搞实力更强的mujica出道捞大米振兴家业。如果是这样的话当初有必要以这种方式伤害大家吗，那确实建议和soyo锁死，毕竟满脑子都是自己呢.jpg
 只能说期待下一季能圆好这个一切故事的导火索吧，不然多少有点emmmmmm
 geffory：戴面具吗，退队估计和露了脸牵扯到家庭有关吧
 738093：老八战团好强啊
 ziergaixv：蒙面。。。。派对咖孔明
 697910：重型，爽！
 sai：蒙面歌王之转生成为 Sound Horizon
 sh45621300：不是bg宗教粉.....get不了这一集。
 toresuka：咦？
 559908：最后一幕吓到我了
 “我回来了，废物老爹”
 看来祥子挺能干的嘛，烂牌打得一手好。
 typhl：祥子你变得不像祥子了
 604807：我觉得姐妹说没啥问题了，不然睦为什么要做到这种地步。祥子面对睦也是有恃无恐。
 
 刚开始压素睦，现在满仓睦祥了，半身的含金量，分担罪过的吸引力
 752914：祥子好有手段。。客服中心打工，主持debut live，联系4个乐队手，还养着一个爹
 感觉编剧挺恨男的？全剧就2个男的，一个灯爹，一个祥爹
 829344：看到最后我也不知道祥子为什么要退出crychic
 132517：好喜欢爱音，还没看够啊
 754069：如果能给 MyGo!!!!! 一个漂亮的结局接上Ending, Ave Mujica的部分压缩放在C Part该有多好
 太短了，不够看
 678920：所以说她们分分合合12集，结果是因为这么个爹开启的故事么，真坑爹啊
 807265：最后一集这么一搞，好膈应
 488886：开头就没蚌住，客户小祥为你服务
 
 贵族大小姐本来只想开开心心玩个乐队，结果家道中落，不得不把乐队当做赚米的工具，于是抛弃原先一帮菜逼队友，转头找人组银河战舰去了
 
 Ave Mujica从曲风到歌词都是MYGO的对立面啊。摇滚的同时还配上舞台剧？另外这台词也太中二了点。下一季两支乐队会不会碰一碰？
 432510：喵梦吊带红丝好大胆
 小尬剧。
 打了半集的广告
 wtmsb：看前半段本来还有点感慨，结果后半段难绷假面一出场瞬间就笑了
 演出跟不上，导致像是中二病发病现场
 277873：就算你是家道中落想要快速变现夺回一切，那也不用对着老团员猛猛输出吧，人家又没惹你。看到完结还是觉得祥子的退团理由太傻比了。
 883288：ave mujica能cover 魅惑劇 吗 我什么都会做的
 pandaxzj：mujica一上来就这么大阵仗，祥子真不苟言笑啊
 立希最后被牛了可还行，灯在本片里也能算是魅魔了，可惜祥子太无情
 914215：我现在就要看Ave Mujica
 hao3yi4kai1：结尾这是啥意思，离婚？破产？之前矛盾整太大很难圆回来了，感觉又是一次可预见的高拿轻放
 二期这是要搞新团的样子，那这边落下的一地鸡毛不打算扫干净了？还是说打算十几集讲好两个团的事？
 634110：所以MyGO就这样完结了？
 jue123xia：还是无法理解大祥老师退团的缘由？踢队友就不能好好说吗？
 611597：私たぶん、一生MyGOのこと忘れられないよ。
 与其说是MyGO第13集，不如说是MyGO后日谈+Ave Mujica第0集。现在Ave Mujica的PV和OP都出了，太沉重了，这还是kirakira dokidoki的邦多利吗。
 就以MyGO里的内容来推测，事情应该是：祥子家道中落，拆团一方面是好面子，另一方面则是缺米，crychic这种过家家式的学生乐队没法兼顾生活和音乐，所以拆团打算重组一个商业乐队，12集也说要最快速度主流出道。前面都还在摇摆，7集听了春日影后下定决心组新乐队。
 877125：我现在就要看 AVE MUJICA
 858968：这个结局很令人费解啊
 samuraibebop：看鸡团前回看一下，把mygo看作单个独立作品剧作上确实是很失败的一集，被企划掣肘了啊，不过敢从中段展开故事也是真有勇气。mygo的故事在此结束倒是完全可以接受的，并且甚至说的有些多了。
 chibacitybamboo：最后这集简直就像魔神Z在TV结尾里被迈锡尼帝国的战斗兽打烂，结果铁也开着大魔神来救场了一样……睦头人是不是觉得自己是马大卫
 爹，回来杀你了
 yuanshichangan：温馨啊“要是创口贴能贴在心上就好了”这像是小灯说出来的，对于MyGo里面的人物（尤其是祥子）有太多想说的//想起了一些悲伤的回忆“传达到了吗？传达到了就好”//这剧情...日本真小//演出同样优秀，但总感觉少了点青春感//祥子的父亲是不是还有未完成的使命？
  >>yuanshichangan->yuanshichangan：完结撒花
 chocolate_kai：爱灯第二次水族馆 给心灵贴上创可贴真好啊
 skeleton：歌一般但是演出好酷啊！！！！！！
 215131：这半部痕迹太明显了，还好我是补番的，当初追番的肯定觉得这最终话断得太莫名其妙了吧，虽然MY GO这边高潮也提前给在了11话了...母鸡卡这边带蒙面舞台剧的LIVE确实显得“高档”很多，这下期待母鸡卡这边如何对比MY GO了...接下来我能美滋滋的无缝截止追第二季...
 hatsuseno：这live我真的尬住了
 813222：草蛇灰线的脚本、融入情节的live、仔细打磨的人物神情和动作细节，可惜迎来了令和高鹗
 578900：客服小祥就那么一小段被人记一辈子
 没想到哈基祥这么早就开始哈气了，不要，黑祥，哈基祥什么的不要啊，我只想要软糯小祥
 小猫你可以吃抹茶芭菲了
 立希酱又双叒叕大失败了
 小祥，祝你也幸福
 说实话小祥拆c团的原因其实已经不重要了，但mujica好像不这么想睦的那句小祥快要坏掉了真不是空穴来风
 976334：好看
 879193：纯纯冲击波动画，感觉不如小时代
 581714：有这一话，就别想跟安倍母鸡卡动画切割，毕竟已经成为了命运共同体。
 461761：什么答辩玩意
 swordmansai：Live带劲，如果不知道第二部剧情的话会更投入的(BGM38)
 danube11355：本来就没意思，在已知mujica烂穿地心后更是尬得不行
 812979：在母鸡卡烂完这件事上，mygo是绝对洗不干净的
  >>812979->812979：我看也别切割了，沾上苦来兮苦就像沾上一坨屎一样啊
  >>812979->812979：死人就好好在坟墓里躺好啊kora！不要再出来兴风作浪了kora！！！
  >>812979->812979：作为大型精神病活动日志来看的话，确实相当精彩了
 tokisakikurumi：结尾：我回来了，混蛋老爹
 274845：MyGO的动画为啥非要讲半集ave mujica，虽然live还不赖
 589894：要做母鸡卡就好好放到母鸡卡里，这一集塞mygo里干嘛？？
 satokazuma：母鸡卡像是哥特风
 mojo12138：直接引了新剧情啊？还挺有意思的，想不到为什么第二季评价崩到那种程度。
