第1集
 craitch：这画面，OVA的质量就是不一般
 现在看UC都有点伤感。
 venusxx：“这就是那个破鞋吗？”
 zerga26：感觉高达随便开的啊。。。也没什么身份验证措施么。。。
 179593：第一话蛮精彩的，作画真赞。
 男主微妙的不喜欢，男二倒挺可爱（一这么想就觉得他肯定得便当了
 392128：手绘高达，赛璐璐赛高
 472595：全剧最大的bug，让我见识到了今西的恶心。
 321275：高达定番的抢机体开头，中规中矩。不过因为是OVA，所以作画非常流畅
 438454：分镜加濑充子演出渡边信一郎。
 454641：妹子真是开门不讨喜啊GP-02是真的帅气，绿色光剑，厚重的装甲，一看就有Boss感
 281614：晚上太黑了看不清脸虽然没太多说服力但也不会不合理到哪里去。
 481719：联邦军的防卫有点笑话啊，这种放行太随意了，讽刺极了
 534642：机设性感飞了
 732852：剧情有点生草
 620055：作画太强了，第一集就是超一流水平
 爆炸，大坑，直接联想阿基拉
 这种机密地方说进来就进来啊...
 好帅的机体
 496446：我都快忘了以前的飞马级舰桥是这么个怪了吧唧的样式了。以后的舰就都不把座位弄这么高了
 chibacitybamboo：开头就是基连之死卡多一说话就绷不住了，这脸完全跟大冢声线对不上号，不知道的还以为是固蛇呢
 这妮娜给我第一感觉就不像好人
 GP01好瘦啊感觉，GP02武装就多多了（虽然机设我不大喜欢，有点大手大脚的，也没超级系的大手大脚机器人有设计语言）
 sakito333：高质量动画看着就是舒服
 经典开局抢高达

第2集
 craitch：剧情超紧凑！
 ED说明这是爱情片吗？
 venusxx：信念之争
 295414：这个卡多怎么满口嘴炮，打就打你们这些小学生机师没了联邦爸爸就是打不过我这个高中生机师，你们这些小毛孩根本不懂战斗的意义
 powdersnow：老兵还是经验丰富...作画真的很棒
 392128：虽然理解一年战争把两边军人都打没了，但0083的男主真的弱爆了，还没开扎古的基友强，看看隔壁的新人类都是一上机就把对面打的节节败退的
 321275：卡多这个家伙也就只能在这里欺负欺负胡萝卜这样的新兵了，遇见阿姆罗还不是要被吊打
 bzmlms：头只是装饰
 dawns：ED曲风很MJ
 brickmaycry：弊啦,监视器香咗!
 454641：怎么有点喜感，卡多很激动的在和胡萝卜视频对峙，结果整得有点尴尬机战画面是真的多，看得很舒服
 481719：联邦军没落了啊，战争结束后，就算没有实战，模拟战，模拟机应该也有吧？毕竟战争才刚结束随时可能爆发的可能啊！都顶着少尉的军衔了，这么弱？浦木少尉说要驾驶高达我以为自信满满要装逼了，结果被吊打。。。
  >>489306->481719：MS驾驶员军衔按照飞行员来少尉就是最低军衔，刚培训完的新手
 534642：对男主要求太高啦
 不是所有人都像骡子卡缪这样的
 fuzn：0083的作画也不错啊。
 562053：分镜切得好快
 620055：作画一流 看机战不亏
 扭扭捏捏不看方向盘，逆天桥段
 这人物对话给我看气笑了
 chibacitybamboo：魔怔鉴证人卡多笑喷了哥们以为自己是兰巴拉尔
 扎梅尔真帅啊，这个头部怎么有点像Metal Gear Rex
 sakito333：这男主不管是实力还是性格都有点弱啊
 对机战不算很满意
 另外难绷基克吉翁

第3集
 craitch：裸照= =
 第一集就喜欢的高达男主，除了巴纳吉就是宏了。
 venusxx：艳照门
 rog_defwang：感觉赢的其实挺迷的，感觉完全就是赢一手地形，还是运气那种
 321275：胡萝卜因为着急脱离所以打开喷口造成烟雾很可能是偶然，但是在双方都意想不到的烟雾出现之后比对手更快反应了过来，可能这就是他的过人之处？
 459574：私斗也太离谱了吧
 620055：意气用事，这剧情设计的...
 自己人先打起来可还行（画的很帅）
 一集就这么点内容
 chibacitybamboo：经典联邦老兵油子，经典禁闭室
 剧情进度好慢啊，这大型核兵器被人毛了你们还有空内斗？
 sakito333：挺无聊的一集，男主能赢看着像运气好

第4集
 halleychen：为什么有时候觉得吉翁的军人比联邦军更加让人尊敬呢……
  >>sxh1991->halleychen：所以这片是招魂片啊，故意把吉翁塑造成那种悲壮的形象。
 craitch：没有修正拳不行呐
 295414：只跑了一架Gundam能做什么呢？
 宏这准头有点好啊，说突就突出去了
 rog_defwang：↑GP02A是装有核弹的
 所以这其实就是恐怖主义了，为了制造牺牲甚至不惜自我牺牲的一批人
 alexzyf：一细想就会发现这帮人的效忠和目标以及采用的手段不是啥好东西就是了，但说实话这两集主角那副样子，然后那军痞那么讨厌，真不知道是不是故意塑造的对比，毕竟都说今西屁股歪，不自主的就会觉得吉翁方非常有魅力，所谓真男人就开扎古嘛。
 321275：联邦的兵痞惹人厌，吉翁的大叔让人爱倒也是从0079就开始有的了。
 bzmlms：偷看裙底我是服的，还真就痞到底了…
 620055：一群地痞流氓军纪够差，互动表情神态动作刻意而做作，最烦这种处理（有一种哗众取宠的巨婴自我表演美）为什么要设计这样的桥段...
 不带脑子看作画或许能得到更好的观感（是挺爽的）
 496446：打得很精彩啊，老兵油子虽然讨人厌但还是有一手
 chibacitybamboo：原来吉姆的墨镜还能干这个
 服了今西了，联邦这边的机师除了巴宁格跟浦木宏都是cjb，然后吉翁那边的机师一个比一个大义凛然我为人人最后投降的那一批头上还有类似日军的屁帘
 sakito333：吉姆偷窥第一人
 故意把吉翁方塑造的如此“正义”很难不联想到日军

第5集
 halleychen：这集感觉好奇怪啊……说不清……
 55502：男主太SB 没啥说不清的
  >>392128->55502：如果是和0079的アムロ比男主是挺sb（虽然比起08ms小队的シロー比男主也没占到上风的感觉），但男主应该也算是普通人里比较厉害的了，地上出身没有办法
 craitch：居然没能NT
 295414：卡多：“阁下...一席话使我茅塞顿开...至死都不离开您身旁。”你正常吗？脑子。。
 将军：“联邦开发了带核打击的Gundam，这违反了《南极条约》。对了我们不承认停战，所以现在还是战时。然后我们还要再度宣战。”且不说这玩意儿你们吉翁到底遵守过没，南极条约啥时候禁止开发了？明明是禁止使用好吧。联邦还不能开发新军事技术了？而且《南极条约》不是战时签订的吗？哦你们不承认战败来着。
 女主想：“他不理我，只想着开Gundam，而且这样就出去他会很危险的。”
 女主说：“你太弱鸡，Gundam会被你开坏的。”好好说话会死啊。
 男主：“我不管我就要开Gundam。”哈？？？
  >>392128->295414：违反南极条约这只能说这部的编剧没和0080的串好词了
  嘛，不知道为什么这些槽点在剧中看起来也没那么违和，可能是日语空气的问题吧
 179593：妮娜这暴风骤雨般的感情独角戏……
 rog_defwang：我们pilot是这样的，你不给我开高达我肯定会急的。
 alexzyf：这集什么乱七八糟的。。。
 321275：这集充分说明了办公室恋情是一件多么可怕的事情，特别是工种很特殊的时候。。。
 brickmaycry：她只要高达她都不会理会我的感受
 454641：讲真胡萝卜全程都在关注高达，理得比妮娜清楚好多不是宇宙装还能干掉一台不错了西玛气场足
 dusk_raven：这女人比傻子那还爱高达？
 592541：太心急了，以及这机甲强度就这，菜
 459574：女人哪有高达好玩啊
 hao3yi4kai1：？这集什么玩意儿
 heiliandao：不是nt就不要耍脾气了
 deoignoto：怪
 562053：心理学科出身的脚本家、遠藤明範，他能看见一些反直觉反理性的东西吧。
 如同他所负责的zeta那些大量强化人单集
 620055：怎么突然媚起来了
 吉翁的蛇蝎美人可以啊
 ？？？什么玩意就誓死不离开阁下身旁了，你们俩意念交流呢
 你放洗澡戏我可不困了（但为什么突然来一出）
 不是这感情戏什么时候发展起来的，我怎么看不懂这对话逻辑呢
 逆天，有你这么不承认停战协议的，右飞了都
 急于证明自己，上头的下场
 哭麻了（我都想上去给两个修正拳）
 这集剧本跌破之前下限了都
 496446：为什么进入战斗了还不散布米粒，对面大将的讲话能从头放到尾
 浦木宏就像拿到新玩具就爱不释手的小孩一样，谁不让他开高达他就跟谁急，笑死
 zetsubou：看高达以来最弱智的一集
 edmax6：没看懂这集，为什么男主突然跟傻逼一样？为什么女主突然傲娇又自我攻略？这到底在拍个啥？
 904167：答辩一样的感情戏
 chibacitybamboo：西玛长得跟我妈一模一样这下没法色色了
 神人男主，神人女主，神人感情戏，你们快开着高达去送死吧，最想让吉翁赢的一集
 这光头演讲风格真跟他主子基连一个模子里刻出来的
 sakito333：战斗画的非常漂亮
 quietly：女主这边情商低不会说话，男主这边自尊心受挫急着证明自己，很正常的情节但放在这个背景再考虑到男女主身份就让剧情显得特别过家家，是说这两开头突然好上我都怀疑我少看一集，uc感情戏都这么突兀的么

第6集
 conan：好想去開發GUNDAM啊，程序員全是妹子。
 craitch：又是基佬之歌
 powdersnow：这个pilot的被“修正”方式挺特别的，以及夜景很好看
 lyhlbj：很喜欢这集
 alexzyf：独臂侠这集好多了。。。说起来男主被修正了一集后就正常多了么。。
 不过有点想吐槽军队纪律有点松散呢。
 321275：这集如果不考虑胡萝卜军校毕业的现役军人身份就会觉得非常荒谬了。胡萝卜本身擅自开高达出击就应当受罚，但他还擅自离开部队好几天都没有惩罚，脱队期间遇到敌军间谍也没也上报，消沉的精神还需要吉翁军人鼓舞，联邦的部队纪律和思想政治教育都已经这么差了么？不过从军官们集体逛夜店，连巴格宁大尉这样看起来颇为方正的人也不能免俗，联邦的军纪也确实能窥知一二了。。。
 brickmaycry：感动
 454641：这集感觉不错，前半虽然各种迷茫挣扎，后半俩相似境遇不同阵容的互动真是好，抛下仇恨一心投入自己最热情的萝卜
 fisherman：超越敌我的骑士精神
 534642：有些想起交响诗篇
 难道不是吗? 就连男主的性格都有一些相像
 459574：打仗哪有搞高达好玩
 heiliandao：不是不能理解宏的想法，可是实力不行做什么看着都像错的
 489306：主角好像一直在给联邦军增添麻烦
 620055：玩原神玩的x开高达开的✓
 好俗套的桥段
 怎么还串线到库库鲁斯杜安之岛了？
 这老哥还是个傲娇
 不是咋滴你还真以为他拼胶拼着玩呢什么迷惑桥段
 你说这些有什么用啊...你是真不清楚自己几斤几两啊无语了
 496446：好2B啊这俩人，一个帮敌人修MA，一个被对面听到作战机密还不拦着他回去。还是把机器人当玩具的幼稚心理，不知道自己的任性行为会造成什么后果吗？
 531051：这俩人有点迷惑啊，你为啥就这么放他回去了，你为啥非要帮他修那个ma？你俩就算再惺惺相惜，这可是影响战局的情报和武器啊，阿姆罗和夏亚再惺惺相惜也是边谈边干
 chibacitybamboo：巴宁格原来也是个老色鬼
 一年战争结束三年以后月球混混就能随便对联邦军人又踢又打的？这吉翁残党还能直接给殖民地广播呢？
 凯利差不多死旗写脸上了，评价为对多岛拙劣的模仿，浦木宏知道这哥们是吉翁人然后修MA马上就要开出去还帮他修？这不得枪毙一万遍？？？
 sakito333：擅自开高达出击，失踪多天，别告诉我一点处罚都没
 他让你找回军人的感觉是挺好，但你也没必要帮他修ma，上战场打个你死我活就开心了？
 quietly：ms驾驶员直接在街上被三个小混混围着揍？男主知道机密吉翁大叔还放男主回去？男主知道对面是吉翁的还帮对面修ma？男主啥都没说失踪几天还资敌了回来啥事没有？联邦是什么育儿机构吗？你们接下来难道不是要打仗而是要来场天下一武道大会友谊第一比赛第二？
 902961：這集不錯

第7集
 craitch：居然没死= =
 179593：男主太怂了…女主托腮等他开口那幕简直女神～可惜这不争气的…
 392128：女主是怎么认识独臂大叔的？是我少看了一集么？
 好吧这是个伏笔
 321275：胡萝卜这集情商不在线啊，邀请妮娜那里还可以归结为初恋没有经验，后来迎击凯利的时候还要质问原因就有点奇怪了。你帮他修MA的时候难道没有意识到对方修好MA之后想要做什么？
 这集吉翁的那个小人真是死有应得
 一年战争后吉翁残党能一直闹到93年，也真是多亏了AE这些军火商们的推波助澜啊
 yinei：中间一闪而过的红发妹子是克里斯蒂娜？
  >>592498->yinei：不是，不一个系统的,这个制服是ae
 ak1ra："高达和女人我都要"
 454641：胡萝卜突然恋爱线了，情商低了，就这也算成了，后面得在妮娜这下多大毒啊GP-01FB身体分离经典一幕
 seiran：后面6集打算抱着看铁血第二季的觉悟看了
 sccel：真受不了这部的感情戏......
 459574：你们居然认识
 heiliandao：上一集都说了下一次见面就是敌人，还帮人家修MA，打的时候还要不停问为什么，是脑子不动，耳朵也不行
 感情线这龟孙说还有时间的时候我真是气笑了，好歹最后拉了回来，还行吧
 562053：腼腆是恶德啊，胡萝卜！
 
 这集对整体信息量的把控，不至于过密。要比之前好上一些
 620055：啊？基友这对什么时候配上的
 男女主你们俩性格是这样的吗
 6，真就纯纯窝囊飞，看麻了
 “还有的是时间”什么样的傻卵会说出这种话，你不珍惜就别要这段感情了。逆天男主
 男主你上一集才下定决心给人家修机体，这集还跟个弱智一样问“为什么为什么”你甜蜜的脑子格式化了是吧
 蠢死了
 desolation_row：后面几集就是地狱了吗
 edmax6：已经闻到0083的屎味儿了，很难想象第七集了男主还是个低能弱智儿童
 904167：糟糕的演出节奏，分镜还可以
 妮娜和胡萝卜这人设诗人啊，透露出一股弱智味
 妮娜太会调楚南了，也难怪后面胡萝卜会特林顿
 chibacitybamboo：瓦尔瓦罗真帅啊……大型MA果然就是不一样
 这感情戏封神了妮娜出去那一下还真以为要太空飞人了
 sakito333：上集帮他修ma，现在又问为什么了？早干嘛去了？
 凯利和妮娜又是怎么认识的
 750180：虽然这集加濑充子还没走，但剧情已经变的奇怪了
 浦木宏上集刚帮凯利修完ma这集又问为什么像个弱智
 妮娜是怎么认识吉翁的凯利的？虽然知道了后面今西扩写了妮娜和卡多的关系但还是想知道加濑原本的想法是怎么处理的
 另外，浦木宏那句以后有的是时间太难绷了，想到后面会发生什么我就想笑

第8集
 trustme233：大尉走好..
 halleychen：果然知道的太多只会招来杀身之祸啊……
 xyt857819235：胡萝卜明明很好吃的=~=
  >>craitch->xyt857819235：不软的胡萝卜的确很难吃
 craitch：这样死掉，机体要装警告程序呀
 deathkid004：好不值，走好
 295414：这种便当。。
 powdersnow：大尉因为提前知道了剧本...
 179593：前面疯狂立flag就猜到了…但这死法……好吧………
 rog_defwang：满地FLAG……打勇士指挥官的时候就感觉药丸，结果没出事情的时候我还松了一口气，哎，想不到，这次真没想到。
 alexzyf：大尉一路走好 感觉这部就这几个老男人的故事最有魅力
 392128：13集的ova换op和ed，可以的万代
 就是这剧本实在恶俗
 larid：联邦看队长，吉翁看大叔。
 321275：这便当也太刻意了。。。
 brickmaycry：大尉这操作单挑两台格鲁古古，还从敌指挥官的偷袭中脱离，属实牛逼了
 不过吉姆特装这啥安全性啊，nmdwsm
 454641：这延迟攻击突出一个恶意满满，还是在读计划概要这重要时刻大尉走好，刚刚证明还能战就领便当了OP换了，这OP我熟，嗨起来，下集怕是高能
 295606：巴寧格可惜了
 481719：旗子太多了，我都不忍看了！
 592541：胡萝卜不是很好吃吗
 fisherman：剧情杀，实在可惜
 seiran：死旗一集里面狂立, 死亡场景也多少有点突兀.
 
 这后半段监督主要体现一个《割裂感》啊看了这集我马上理解后面联邦阅兵被nuke和金毛的天降前男友环节哪里来的了
 heiliandao：呜呜
 572983：这便当发得好难绷
 620055：撒狗粮可耻
 你们能不能严肃一点，这好歹是战争时期啊...这一拳打的好
 便当征兆太明显，毫无波动✓
 496446：竟然是因机体故障而死
 desolation_row：难绷，巴宁格大尉一集里面狂插了一堆flag，看的途中一次眼镜男大惊小怪，一次被西玛偷袭，结果两次都没有事情，玛德还顺走一个重要情报，结果读情报的过程中机体中弹故障直接炸机了，虽然看的高达不多 不过这也是我见过最恶趣味的便当了
 750312：太扯了 强行发便当的味道太重了
 edmax6：好搓好恶心的处理方式，从头暗示到尾结果最后告诉你不得不死，编剧是在炫耀自己造物主一样的能力吗？恶心
 515925：好强行的便当 生硬的立了一整集的flag 就一定要让他死
 809038：莫名其妙的剧情杀
 904167：演出效果一下子变好了
 chibacitybamboo：哎小处男，已经看到将来被坏女人拿捏的未来了
 这便当真是狗操了，吉翁是这脚本的爹？一开始还以为是公文包里有炸弹结果你告诉我是吉姆炸膛了？这还不如说巴宁格偷文件的时候被西玛偷袭了带着致命伤用最后一口气传达情报呢
 sakito333：前半的欢乐与后半的严肃对比强烈
 750180：什么破剧本，巴宁格死的莫名其妙。。。

第9集
 trustme233：ソロモンよ！私は帰ってきた！！！
 knyuu：mark,脚本 高桥良辅。ソロモンよ！私は帰ってきた！
 halleychen：终于射了……
 rise：这一话的脚本居然是高桥良辅
 huansyc：ソロモンよ！私は帰ってきた！
 craitch：名言名言
 179593：比起打戏，我反而更喜欢中间补给那段_(:з」∠)_
 rog_defwang：所罗门，我回来了
 
 不过这集空战镜头组接做得好像不如前几场哦，可能混战还是比较难做吧
 alexzyf：ソロモンよ！私は帰ってきた！
 392128：至今最好看的一集
 397762：所罗门，我回来了
 321275：吉翁戴肯的伟大理想被独裁者所利用，吸引了无数热血青年为之牺牲，他们以为自己在为“大义”而奋斗，却因此造就了无数杀孽。“究竟多么伟大的理想可以为之牺牲这么多鲜活的生命？”埋葬了无数尸骨的所罗门永无止息地对战犯们进行着无声地控诉。然而为何卡多却能对此无动于衷，依然坚信自己的“大义”呢？这实在过于残忍了。“命は…命は力なんだ！命は…この宇宙を支えているものなんだ！！それを…それをこうも簡単に失っていくのは、それは…それはひどいことなんだよ！！”相比之下，卡缪的话语更得我心。
 noripants：总感觉这打了一整场的氛围有点不一样，原来是高桥良辅
 dawns：极限绕后
 brickmaycry：ソロモンよ！私は帰ってきた！
 581075：ソロモンよ！私は帰ってきた！
 454641：经典台词出现，很带感这集终于大战场布局了，自动炮台这么强，有哈曼惊了
 295606：高橋文藝一下
 481719：战争还没结束，这么着急阅兵，集中起来好让敌人一发解决？高达2号机被盗没有备案记录？让卡多如入无人之境？
 592541：我回来啦！
 seiran：感到我的智商被今西侮辱了
 sccel：哈曼啊啊啊居然有镜头！话说axis在小行星带其实不算很远啊，一开始还以为是在柯伊伯带（那确实有点远了
 459574：ソロモンよ！私は帰ってきた！
 heiliandao：吉翁刻画的真不错
 568912：高桥良辅脚本？
 562053：高桥这逸秀的台词功底真是一如既往。
 以及那一向拉跨的单集剧情编排能力
 698792：名场面get，联邦这时候阅兵实在逆天
 620055：联邦居然在阅兵...
 欣赏作画ing
 这集貌似还行？
 515925：就这么让他射出去了？演到现在联邦怎么一直在失败
 904167：卡多活跃以后，给到妮娜的分镜头就变多了。看得出来这时候今西就想暗示后面的情节了，不过这和前七集的内容严重不符，再怎么尽力弥补也没用的
 chibacitybamboo：哎呦我去，哈曼大人！
 散发卡多莫明其妙地有些鸭味
 配合声优梗有点搞笑了，固蛇裸蛇每部游戏都是要阻止核弹发射的
 sakito333：爽！

第10集
 craitch：居然是同时爆了，你俩就不随身带枪吗
  >>392128->craitch：高达系列传统决战是西洋剑法
  >>craitch -> Wz：我が刺剣を食らえ！
 295414：恩不列颠作战，还是吉翁的味道。
 321275：吉翁传统艺能——迫害宇宙殖民地
 bxx：上集还以为扔核弹是自杀式袭击，结果这家伙还活着？
 不是很明白为什么“所罗门哟”会成为梗。。。
  >>592498->bxx：本身就是核战争用高达，盾牌就是特制的，但是盾牌有损坏所以左腕受损。
 454641：隐约听到子安还真有子安，然后前几集隐约听到飞田叔结果叔也在还以为3号机要重造，这咋讲得完，于是是本来就有的妮娜开始不对劲了，卡多和胡萝卜打，你在那为什么这俩要战斗？？？
 459574：为什么他们要打？因为是敌人啊
 heiliandao：还没看到ntr，就观感来说，换了监督貌似好不少
 也可能是剧情到高潮的缘故，不确定，再看看
 620055：机战帅帅帅
 ？你在哭什么啊，我不理解
 这又是要拉月球陪葬了
 496446：战斗设计真不错，就是开机体的俩人太二笔了
 desolation_row：没看懂为什么希玛要扔殖民地。。。
 chibacitybamboo：我操哥们你们的驾驶室里都不配枪的吗？？？？？？怎么真学上骡鸭了
 sakito333：妮娜不会和卡多有一腿吧？？
 quietly：妮娜抽象完了搁这为什么他两要战斗联邦一群唐氏低能儿，吉翁一群魔怔战争狂，这观感能好就怪了

第11集
 knyuu：mark 脚本，高桥良辅
 halleychen：鸡皮东散出现啦！！！
 craitch：终于是holo屏了。
 妹子死掉，机舱也没进
 295414：旧情人什么鬼？
 殖民地撞地球去的时候我笑出了声。
 321275：用黑联邦来强行推进剧情。。。
 ak1ra：看前面就猜到了是旧情人... "你不懂我的心意啊"
  >>592498->ak1ra：但是第一话明显是不认识的，换人之后就是离谱
 454641：联邦太猪了被吉翁秀得团团转胡萝卜倒是不错，妮娜这里还行吧，还会有大的吗露维杰露登场，可能是最喜欢的机体了，真帅当然冰箱登场又是另一种震撼，俩MA对撞可太浪漫了
 dusk_raven：啥玩意啊，联邦强行降智，整个旧情人的剧情，我寻思第一集的时候不是没认出来吗
 seiran：女机师死的场景多少有点奥尔加
 482729：我寻思三年前0080年卡多你还有时间谈恋爱是吧
 sccel：草，未曾设想的转折，好莫名其妙啊
 459574：？？？
 hao3yi4kai1：？这集又是什么玩意儿
 heiliandao：想都不想直接放弃月球住民，结果反手就被月球人咬了一口，有时候想想地球干脆死了得了
 562053：有点反常识。
 身为大师级监督的高桥良辅一向不擅长脚本一职。
 
 太空三虎将、魔动王、魔英传2、威龙、机甲猎兵、萝莉妈妈。
 在这些高桥担当过脚本的作品里，都有比高桥写得更好的脚本家。在他负责的部分中，拉跨的部分要比写得好的多。
 
 太阳之牙和装甲骑兵，两部大作，他都没负责多少脚本。
 
 他所监督作品里，脚本方面最优秀的一部、苍之流星。
 主力还是伊东、星山、五武。他甚至只在最后一集担当脚本，为腰斩收拾烂摊子。
 
 提到的作品，我都是对着日维staff表看过。
 698792：？
 620055：？你吉翁精神就长这样啊
 好好好黄毛已经完全变成恋爱脑了没救了，编剧也没得救了
 你到底想干啥
 呃呃呃不想评价了
 flovv：蠢的没边了
  >>904167->flovv：前几集对卡多没有反应的妮娜，今西接手后突然因为老情人身份开始优柔寡断了。人卡多丢完核弹又丢卫星，妮娜踏马的在犹豫些什么。傻逼今西，蠢得要死
 496446：卧槽太傻逼了这剧情
 三号机这大姐为了高达能开出去都豁出命来了，这么热爱自己的工作成果的吗
 809038：三年前0080吉翁刚投降卡多还有心情谈恋爱？今西脑子被驴踢了吗
 904167：莫名其妙推出一个工具人角色，动机不足的情况下强行牺牲自己
 莫名其妙狂黑联邦，今西这帮子人不会觉得把联邦刻画成类人蠢蛋就是严肃政治了吧？
 chibacitybamboo：绿螳螂帅啊，不过我老是以为这玩意是西玛开的来着
 我勒个前任文学，写出这种脚本的家里多少得请个神高达了
 sakito333：还真是前任啊，哈哈
 联邦又这么蠢了？

第12集
 halleychen：坑爹的剧情啊！
 craitch：武器bug的03号机
 结果因为上面的交易，下面全被卖了
 deathkid004：わしの屍を越えてゆけ
 ジークジオン
 alexzyf：最后那段虽然今西搞的右的要命 但是那段真的很好看  
 枪声响起突然转主观镜头真不错。
 424676：今西我问候你全家
 321275：原来全是交易。。。提坦斯这群混蛋就是靠这一套起家的
 正面交战菜的不行，耍下三滥的阴谋、欺压正直的下层士兵和百姓倒是有一套
 ak1ra：看这儿才算看明白势力关系.
 地球舰队是有办法阻止殖民卫星坠落的, 所以 Zion 这边才出现内讧.
 454641：战争紧张到窒息啊，冰箱全武装展示也太帅了吧原来都是棋盘上的棋子，实在是可悲
 dusk_raven：经典的鸡瘟内耗和联邦烂到根的体制
 592541：哦哦，提坦斯是这样发迹的
 482729：什么鬼，联邦在内讧，吉翁也在内讧
 459574：服了 每次都是输内讧
 heiliandao：真精彩啊，就是西玛的b格掉了一点
 620055：双开门大冰箱
 作画爽爽爽（夸累了）我就看作画得了
 真是拼了命了（反正也不知道在干嘛）
 这集给吉翁的戏份比联邦还多，主次不分了已经是
 flovv：懒得喷
 中弹一转第一人称镜头有点秀
 496446：西玛阿姨虽然长得很显老，但是真的好看啊
 desolation_row：难绷，两边都在叛变
 chibacitybamboo：大冰箱看起来帅实际上感觉打起来一般吧，这集全看吉翁内斗了
 怎么贾米托夫和巴斯克都出来了
 西玛这是活出统战价值了是吧，迪拉兹死得跟坨屎一样卡多还在那儿燃起来了
 sakito333：难怪总指挥那边不着急呢，原来是早就做好交易了
 西玛怎么真把光头杀了，也不怕卡多杀了她，这样之前的努力都白费了
  >>sakito333->sakito333：最后那段，看得真是可敬又可悲
 quietly：这集观感还行，因为弱智文戏少了大多数时候都在打

第13集
 craitch：Zion全灭
 看完这集已经有UC纪元完爆CE纪元的感觉了。
 deathkid004：基友最后没便当真是太好了，最后nina也好美
 zerga26：这屎喂得，今西我要问候你全家。
  >>392128->zerga26：加我一个
 179593：哎嘛～基友最后那个V字手太可爱了！果然基友才是真爱！
 妮娜最后那个复杂的笑画得真传神
 对吉翁无感，但看卡特的死想到铁血45话西诺最后也是这种以卵击石的感觉，果然人的情绪还是很容易被描写角度的不同所影响orz
 424676：基友才是真爱啊，胡萝卜被放出来之后的剧情看的我百感交集
 罪魁祸首周锦华，万恶之源
 409912：妮娜不要脸啊
 321275：最后一集剧情真是完全崩坏。。。今西接手的后几集胡萝卜和卡多的主次之分逐渐模糊，到了这一集胡萝卜终于沦落为衬托卡多的工具人，连带妮娜的突然背叛也显得非常荒唐
 noripants：生生看哭了
 234127：当然是选择
 454641：紧绷了全季，妮娜也没下剧毒啊，最主要和胡萝卜的感情戏迷惑了点让人没法代入，所以也没伤什么她就是着眼当下罢了，不看过去，可以接受，最后不还是回来了，这复杂的表情蛮传神
 295606：？？？？
 seiran：妮娜居然还敢回来
 
 全员被今西雷普大脑的世界纷争一定消失了吧
 482729：今西洗白吉翁的方式就是搞神风式恐怖袭击？
 sccel：？这是在干什么，最后一集来这一出我是没想到的
 459574：？？？
 hao3yi4kai1：乐，这集看笑我好几次，妮娜从船上飞出去时就猜到会选卡多了，妮娜回来找胡萝卜基本也在意料之中，哈哈哈哈今西，我日你先人
 husy：笑死我了 这最后一集 放现在不得是核爆级别的年度大戏
 572983：最难绷的一集
 620055：这坠毁的巨大烟雾作画流畅度，强
 逆天剧情，黄毛女主纯纯恋爱脑弱智小丑，人物设定前后矛盾一言难尽。
 靠，最难绷的一集，快笑吐了，大脑抽筋了。真会恶心人啊，傻逼完了。
 还“男子汉的光辉”，你祖坟半夜冒的青烟都没这么亮
 好好好还来个神风使袭击，都让你懂完了
 wdnmd妮娜为什么还有脸回来啊？！结尾还留个笑容我＊＊＊＊
 v3ve：今西啊米诺斯
 flovv：傻逼傻逼傻逼傻逼傻逼傻逼傻逼傻逼傻逼傻逼
 496446：看完很难不爆发特林顿综合征
 531051：什么男人灵魂的光辉，什么卡多伟光正的描写，我还以为卡多最后调整殖民卫星的轨道让它掉到海里了呢，结果还是掉到陆地上了啊。这卡多比起uc著名小丑哈曼还不如啊，哈曼扔卫星至少得到了side2的控制权，你卡多扔卫星杀人到底是为啥，损人不利己？
 860092：看到最后还是看不懂这剧到底想说什么
 edmax6：原来你们高达这么多年前就已经在结局抽象这条道路上一骑绝尘了……
 这片子看下来主角女主卡多没一个是正常人
 尤其女主
 太恶心了
 chibacitybamboo：加油啊，开红色机体的阿姨！
 妮娜可能是整个UC纪元最神人的女人之一
 殖民地还是砸了，卡多甚至直接玉碎了，你们爱谁谁吧
 舰队全成提坦斯了，格里普斯战争开打的时候你们就偷着乐吧，还好基友没事儿
 sakito333：咬牙切齿看完
 quietly：男子汉的光辉是吗我光辉你m
 浦木宏整一个无能的丈夫，决战没打过卡多，莫名其妙把算盟友的西玛给杀了，你到底是哪一边的！？
 妮娜这几集纯纯小头控制大头明着帮自己旧情人真无敌了恋爱脑能不能四一四，最后怎么有脸回来见男主还露出个迷人的微笑真想一拳给过去
 卡多纯恐怖分子，导演塑造这么伟光正还搞个男子汉的光辉难怪被说屁股歪，看恶心了
