第1集
 184973：Alice的英语好像比上季好了许多……
  >>93077->184973：啊啊啊在哪里看的优酷还没出呢
  >>reficul->184973：除了向日葵还有哪里能看到？向日葵还只有低清，想今天就把黄图给看了的。。
  >>184973 -> faceless：我看的直播……
  >>184973 -> 小小R：花园上下载……
  >>93077 -> 吕田丨口电：啊咧！！！！在日本？！
  >>lovee->184973：好了许多+1，但是片尾那老太太的口音是怎么回事
  >>184973 -> faceless：那倒不是，斗鱼有直播的，你去贴吧生放送吧看看
 kana_hanazawa：节奏感觉有点乱，不过可怜还是好棒！
 hunterzero104：还是吵吵闹闹的真棒啊完全不够看！
 新老师又是个萝莉控(不对为什么是又)
 collice：新老师好萌
 mrqken：\可    怜    大    胜    利/
 \我    闹    大    逗    哏/
 \円    光    总    冠    军/
 ペロペロペロペロペロペロペロペロ
 athrun1120：性格明明是鬼畜　　
 
 那BBA  完全是日语吧
 ylc395：小忍真是罪孽深重的女人啊
 kacyan：萌萌萌.金发萌 Aya萌 老师萌 路人萌
 东山大舌音棒棒哒
 jszjwzx：治愈身心
 pikachu122：作画比一期更棒了！
 完全不够看！
 新老师配音是大西纱织。
 挖掘忍叔黑历史系列
 新OP比第一季的还棒啊！！
 quansiji：棒 东山再配过大傻以后，感觉这俩角色有点重叠……
 xytt：就觉得有即视感，于是随手点开了大傻的图鉴
  >>pikachu122->xytt：完  全  一  致
  >>univer->xytt：完 全 一 致
 barcelona：哦哦哦哦哦我要爆炸啦！！！！！！！！
 nenu_xlp：啊啊啊 我已经炸了
 eyecandy：百合卖得真是越来越直接粗暴了，不过我喜欢= ω =
 74480：总给我一种感觉，这片子的主角是可怜吧，第一季的时候就有这种感觉……
 不过同样是studio五组的动画，画面怎么就没有结城友奈或者A频道那样看起来舒服呢……
 a611611611：谁来试试把这里p成金刚的本子
  >>univer->a611611611：你这要求实在是丧心病狂 http://ww2.sinaimg.cn/large/9e1260c0jw1eqzb3whea0j20ob0dwn3p.jpg
  >>a611611611 -> univer：这太真实了
  >>chrysalis -> univer：丧心病狂
  >>topion -> univer：笑死wwww
 upsuper：第一话为何就有崩坏……节奏确实有点奇怪……嘛不过这个肯定还是要追的（
 178270：全程淫笑
 PS：老师乃这么痴女大丈夫？
 139454：AYAYA！！！！
 12313：金刚可怜好棒好棒！东山prpr！4月有好多东山我好幸福啊！
 30002：名侦探可怜。
 chrysalis：好吵……然后感觉第一话有点乱，第一期也是这样的吗
 caleb89：东山大法听得我爆炸了
 丧心病狂不要脸地卖百合，求更多
 姐姐居然上大学了？说好的永远17岁呢
 baal1234：强行拆CP人干事
 124089：可怜prpr
 239822：还是一期的歌好听
 134967：世界和平
 bty：东山大法的存在感太高，已经感觉不到西姐的气息了
 新老师和东山是cp吗
 zheung14：完全就是泡面番嘛
 211324：其实可以少讲英语...
 killy：所以为什么你的英语这么差？
 dfm：所以就你们四个杂鱼还想stk阿忍？
 googleplex：真是热闹呐
 没想到过了三年再看第二季还是那种熟悉的感觉，いいなぁ...
 继第一季OP接ED的操作之后这季又出现了ED接OP
 第二季的OP还是很好听
 691855：吵闹，节奏杂乱，观感奇怪，可怜莫名其妙变成了憨憨（虽然课上讲相声这点第一季就说过）
 不过趣味性不减，只是剧情的弹力有所下降，看了一下制作还是原班人马，应该还是稳的
 不得不说金嵌是真的会玩oped。第一季第一集op接ed，第二季第一集ed接op
 skybluedolphin：果然一切一个傲娇
 don't mind~
 世界和平
 所以说盆栽少女啊
 OP可爱
 702901：上课打瞌睡不交作业终于被制裁了！大快人心呀大快人心口牙！
 py：ep1好棒啊。我都不敢想当时追了这部的人有多幸福。
 可怜的侦探服超卡瓦。
 以及开头的时候差点以为切了英语音轨，把设定全忘光了。
 
 美之丽轻百日常看一集少一集，一季补完寸止一下再补，就像等了100年的续作动画终于降临到我身边了一样，特别愉快。
 midori_moe：心が洗われされました
 895386：难得的两金毛惺惺相惜的剧情
 satokazuma：感觉这季度英语水平进步了不少啊
 太好看了，好向往这种校园生活呢
 路人居然看到了下地紫野

第2集
 barcelona：我！要！爆！炸！了！
 私服都好可爱prpr
 
 
 新婚快乐
 
 
 这台词是不是有什么问题（好像也没什么
  >>upsuper->barcelona：为什么感觉ayaya的私服有点土（
 184973：久世桥老师萌！
 上季ED最后摆的点心这季ED里被吃掉了。。。
 coolsyo：老师卖萌可耻！
 yukirock：各種意義上的爆炸……
 veiness：a.ya.ya~
 makotodingo：全程淫笑
 jszjwzx：红蓝组、小忍爱丽丝日常秀恩爱
 可怜的傲娇驯化计划
 holylily：糖份！氧份！
 ED白裙彩绘玻璃绝赞！純情カレンで〜す☆
 athrun1120：金剛の紅茶セット拿错了   
 
 鬼畜好像传染给陽子了...
 pikachu122：好棒好棒好棒！！！！！
 私服都好萌好漂亮！！
 カレン酱才是后宫王对吧，攻略能力太叼了
 ylc395：哦哦哦哦哦！！
 pupufish：一拜满足库，每周看一话，san满一整周！
 chengchung：在推上看到的嗯
 mrqken：攻略之神可怜
 
 
 この笑顏、守りたいデース！
  >>lovee->mrqken：东山大法好デース！
 178270：婚纱那一卡不能更棒，血槽已空，请人民放心。
 baal1234：跳舞有什么了不起，有本事把你的头放在她嘴里
 bty：看到西姐就想到破旧内裤，如何解
 204890：淫笑症又复发了
 collice：ayaya这一季娇的太美
 univer：ED好棒啊
 kukomylove：超安定饲料
 179593：饲料好吃！(o'ч'o)ﾓｸﾞﾓｸﾞ♪
 691855：和第一集问题差不多，节奏急促，演出夸张，可怜憨憨，听觉吵闹
 加入主线确实不好写，但是比起ng2的画风突变，km2还算好的
 总之还是期待着吧，我觉得金嵌的题材上限比新游戏高
 当然萌豚动画本来就没什么上限
 tascota：karen太可爱了
 skybluedolphin：草 卡莲这脑洞 也只有忍能配合上了
 慢着慢着慢着 怎么突然这么流畅张数暴增
 混蛋 放开Alice！不如说快让我来！
 以及ayaya居然没趁机抱阳子 一个间接的概念（
 卡莲有心哦
 ゴマ开门，，忍如果不在现场我都不敢想
 这里也在neta清水寺w
 ED这是真的跑Alice家去了嘛w
 最后真的被拉去跳舞了也太可爱了
 895386：\结婚/ \结婚/
 可怜可爱
 satokazuma：这集也很不错，结尾告诉我们homework是阻碍师生关系发展的最大障碍！

第3集
 barcelona：红蓝糖依然好足
 
 又到了每周淫笑时间，我要爆炸了，弟弟妹妹们我懂的，你们也是萌豚对吧
 hunterzero104：老师居然说她们像小学生，她们本来就是小学生啊
 可怜笑得简直太魔性…
 lyz1196：听说你要结婚了
 165523：不会笑话就无法在英国生存
 jszjwzx：每周治愈时间
 makotodingo：血槽空掉啦！
 124089：心疼ayaya
 可怜：“我已看穿一切”
 pupufish：我要爆炸了！
 178270：ayaya和阳子的关系连弟弟妹妹都明白了吗 果然是未来的嫂子
 
 带项圈的ayaya...阳子果然是个大绅士
 explorare：忍叔已经彻底没节操了
 athrun1120：大魔王本色出演
 baal1234：好可怜的AYAYA
 eyecandy：\结婚/\结婚/
 239822：片尾终于有了久违的see you next time
 115136：然而可怜早已看穿
 78848：还以为忍叔只是个普通的变态，原来已经进化成大触了！
 bty：ayaya和阳子必须结婚了啊
 ylc395：一直在淫笑....
 还被闪瞎了啊啊啊啊啊啊啊啊
 zheung14：弟弟妹妹呆呆的好可爱
 reficul：百合脑AYAYA
 chrysalis：左下角广告，ED里面可以看到这家（英语学校？）是英语协力。
 这么简单的英语还需要专门找人来检查
 andalucia：爱丽丝好萌！！！
 collice：如此傲娇的弟弟妹妹
 zsybh1：全程傻笑
 551282：AYAYA和阳子你们两个快点结婚吧！
 tascota：你们这群女铜玩挺大
 skybluedolphin：BBC也能开玩笑么 被骂也太惨
 你们英国人最好是归阎王管啦XD
 姉ちゃんは好きだけどなぁーー
 狼来咯（
 这又是什么play
 什么我好想当Alice小姐的狗啊
 随身携带各种兽耳的老师
 这俩孩子 看什么人撒什么谎是吧
 不知不觉就盯到那了，，我也可以用这句话开脱么
 702901：这集的剧情和编排好奇怪
 632215：玩挺大
 cute3120：磕爽了
 895386：红蓝玩挺大
 好吧，都玩挺大
 satokazuma：这集神回，单纯的好看，结尾发糖甜死我了
 兄弟们把“结婚”刷起来！

第4集
 checkmate：金刚一如既往稳定的可爱，久世桥老师你怎么变成痴女了…………
 pikachu122：目(C)标(P)
 AYAYA真是太棒了啊啊啊啊
 barcelona：ayaya prpr
 
 喂你俩装不良不管怎么看都是在卖萌吧！
 
 
 ayaya想：没救了这家伙！
 
 
 我反应和阳子一样
 
 
 不不不，你们只管发糖就行了
 lyz1196：五人行必有苦逼
 makotodingo：我好兴奋啊
 athrun1120：不良と言ったら金剛デース
 
 啊呀呀变成凸森了
 124089：啊啊好想养一只可怜
 ayaya这透过纸箱的脸红
 忍叔你不是在ED就吃过爱丽丝的头发了吗
 lovee：怎么看都是金刚真是感谢国家感谢党
 ylc395：天哪！黄图万岁
 139454：不良爱丽丝
 reficul：这集简直是药片！
 zheung14：金发控的愤怒...
 178270：你们三个瞎跟着道什么歉...
 爱丽丝表示受到了成吨的伤害
 忍叔你在误会个什么啊？！
 bty：有点无聊了
 幸好还有东山大法在
 74480：不良少女穿这么长的裙子，正常少女穿这么短的裙子……
 eyecandy：啊呀呀我跟你讲，变成大人最简单的方法其实是和你乌丸老师一样把头发染成香菇色，然后就可以冒充女子大生了
 baal1234：不是说好种秋葵的嘛。。。
 collice：安稳的日常真好啊
 andalucia：每周一治愈
 skybluedolphin：即使不是金发也最喜欢了！
 不——额头——
 乌丸先生语录还行w
 （完熟芒果x
 突然热血
 702901：五个人总会有一个单出来呢
 这集的剧情质量也不太行呢
 895386：Ayaya剧情真多
 satokazuma：作为ayaya厨看爽了，不过可怜是真的可怜🥹

第5集
 184973：ED画面有变
 勇姐计划通
 univer：这谁家的傻级，快来人管管啊，指环一瓶水就给送出去啦wwww
  >>henman0123->univer：笑尿了
 barcelona：忍叔你……还有大魔王这也是……
 
 
 …………你们玩啥呢
 
 阳子山泉水
 
 可怜不愧是円光少女随手1W的戒指
 
 大魔王就这样把戒指拿走了吗。。。。。。
 bhezr：姐姐计划通
 hunterzero104：阳子难得的强攻！我又要爆炸啦！
 pikachu122：麻麻那个金发土豪好可啪
 
 勇姐果然腹黑，计划通
 
 OPED每话都有1-2处不一样，这么闲的制作组真是给你们跪了
 shurads：姐姐你好意思这样骗小姑娘的东西嘛
 chrysalis：拿到阳子的妹汁居然不去找ayaya换
 大魔王空手套白狼
 lyz1196：妹控卖得一手好妹
 jszjwzx：岛摄组
 换装PLAY
 一万一瓶妹汁（ayaya泪奔）
 拿自己的东西换到了自己的另一件东西（无误）
 ylc395：哈哈哈哈哈
 athrun1120：鬼畜一家..
 
 田中:指輪700円です
 mrqken：我要壁咚可怜!
 
 本気でも不器用　ぶつかり合うこころ~
 
 
 安定的颜艺担当爱丽丝
 pupufish：OPED都加料了，各种可爱剧情，我又要爆——炸——啦！
 139454：ED CARD很赞
 ww194498801：前两天刚好看见一个大魔王又在推特上抱怨的新闻，结果就出这么一集……
  >>univer->ww194498801：「婚期について語りましょ」
  「うっせー」
 explorare：官方膜蛤也被续
  >>102539->explorare：你们媒体啊，不要见得长者，就是蛤
 178270：忍叔还真穿着那身出去了啊...感觉好羞耻
 
 「守りたい、この笑顏」
 阳子你大老师附体了吧？
 
 姐姐你这么坑小朋友大丈夫？
 baal1234：姐姐空手套白狼MAX
 239822：姐姐真黑，居然最后空手套白狼。
 collice：所以a part的姐姐到底咋回事
 bty：感觉头身比越来越大了……
 74480：长者的故事……
 eyecandy：忍叔竟是LO娘
 wxd22222：勇姐又强行17岁
 179593：姐姐空手套白狼爱丽丝激萌～
 211324：我不能接受，为什么最后就这样让姐姐骗走戒指了，顿时就感觉这部作品的主题和氛围都被姐姐破坏掉了
 bennyli：妹控吗wwww、换东西
 h751984871：有钱人家都出傻孩子
 googleplex：表情包又变多了
 ED细节好评
 mrwangbote：最后一脸计划通
 skybluedolphin：这要存到毕业都存不完吧
 这下知道为什么收集这么多了（
 子弹时间x
 Alice你这小鼓也太熟练了吧 直接一个光速抖动
 手手相传~
 Alice！形象啊形象！以及姐姐肯定给的是阳子的照片罢
 学分还行
 可不兴叫阳子水啊
 姐姐是懂排序的w
 姐姐？！
 895386：城会玩，这稻草富翁到底是亏了还是赚了
 satokazuma：忍叔这集有点ayaya化的感觉

第6集
 184973：老师们也好可爱！！！
 mrqken：我觉得我的表情和忍叔是一样的
 
 
 恭喜穂乃香荣获本剧第二大痴女称号
 
 
 ==================================================
 下面是无奖竞猜环节，请回答以下关系出现在哪几部动画里面？
 
 1. ほのか＝东山角色的姬友
 2. ほのか＝东山角色的姐姐
 3. ほのか＝东山角色本人
  >>hunterzero104->mrqken：居然还有个本人
  >>upsuper -> ゼロ：本人的话，翻一下列表一下就看到了（
  >>ben1222->mrqken：咦...没人回答?
  1. 黄金拼图
  2. Love Live
  3. 向山进发
  是这样吗?
  >>mrqken -> ben1222：咦...没人回答?
 barcelona：忍叔越来越绅士了……新妹子也是……
 cp差不多终于全了，可怜的新妹子，还有俩老师以前的故事
 yukirock：……東山 Pose 改二！
 lyz1196：穂乃香养猪场
 makotodingo：好兴奋啊！
 zheung14：两个金发痴汉...
 
 可怜专业尾行~
 
 老师们的当年情~
 老师那面包请务必交给我!
 是那个渝吉啊!
 athrun1120：原来是老姬友
 ylc395：每集淫笑不可避
 139454：我炸了
 239822：木村珠莉本集打了个酱油
 henman0123：這集挺棒的！
 mindless：百合大蔓延……
 74480：之前听到一个说法说是东方女性都羡慕西方女性的金色卷发，而西方女性却很羡慕东方女性的黑色直发。
 可怜朝穗乃花喊“看板娘”的时候，脑子里自动联想到了东山以前在《异国迷宫的十字路口》里配的汤音了。
 178270：老师脑洞太大...这是哪里的抖M辛德瑞拉啊
 pikachu122：金发同好会增员了
 124089：可怜prpr 老师双马尾prpr
 collice：老师们的黑历史好评
 baal1234：踩尻之恩，永世难忘
 bty：所以两个老师是cp，然后东山和穗乃花是cp？总觉得哪里不对……
 killy：“对灰姑娘来说这可是奖励！”
 哪门子社畜发言
 skybluedolphin：看板娘可爱捏
 多半要吃坏肚子罢
 罗马尼亚和animal 奇怪的文字笑话增加了
 从哪里掏出来的啊kora
 ふわふわ～?
 702901：可怜酱有一栋大楼，还真是大小姐
 从高中乌丸老师就在唱奇怪的歌了吗
 632215：千反田竟然不懂古典
 josh：可怜也有cp了，老师组也很萌
 satokazuma：老师年轻时有点像学姐

第7集
 barcelona：诶原来还有爱丽丝的姐姐的设定啊完全忘了
 
 
 可怜你这样我要硬了
 之后半集各种英语听得好蛋疼
 
 
 
 私服继续prpr
 bhezr：可怜的爸爸不是日本人吗 为什么可怜和爸爸要说英语 然后转头和正宗英国人爱丽丝却说日语
 mrqken：令人心跳不已截图停不下来的可怜回！可怜prprprprppr
 让你们再吐槽COCO堂，你们看COCO堂这话发力了吧
 
 
 
 
 
 
 让人想当爸爸的冲动
 萝莉可怜也好可爱！
 124089：哪里的夏天会突然飞来可怜啊请务必告诉我
 柯南梗，外表看似小学生实际上市高中生
 wara：激萌的英语
 explorare：此圖可P
 pikachu122：闹酱的英语越来越棒了（比第一季来说
 忍叔计划通果然金发天使们都是忍叔的后宫
 
 PS:这几话OP的第一句轮流唱的是现编的么（这边不会像部活剧那样玩OP的第一句现编一句什么的吧）
 lovee：啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊东山大法的英语太萌了下次有机会见到东山大法的话一定要用英语跟她聊天
  >>pupufish->lovee：大法英语几级来着，配音有台词，日常对话不一定能行吧，不是每一个cv都是泽城啊
  >>idenpa -> 噗噗魚：东山是英検準1級，然后她老爸是归国子女，所以很早就在家和老爸说英语，而且不是日式英语，在日本人里面英语算是比较好的了。
  >>adward -> iDenpa：我听着依然很蛋疼 完全不像是英国人讲英语啊 不过既然是动画片何必在意这些
  >>idenpa -> 叶月奈乃：毕竟平时说日语的，不是日式发音就不错啦~能发出r的日本人可是少数ww
  >>lovee -> 叶月奈乃：表说霓虹，乃就是在国内也找不到几个能说标准“英国腔”的英语的人把当然就更不用说英国各个地方的方言了
  >>pupufish -> iDenpa：所以我才说不是每一个CV都是泽城姐贵啊~~~
  >>44854 -> 叶月奈乃：我觉得这语气应该是模仿了美国卡通
  >>lovee -> a4840639：你这么一说偶突然反应过来这既听感原来是来自于小马 bgm38
  >>andalucia -> iDenpa：感觉爱丽丝英语比东山好啊。特地去查了一下爱丽丝的声优在英国念过书。
  >>idenpa -> Andalucia：对的，留学一年，去的英国。
 idenpa：请告诉我哪里会下可怜，务必！
 闹闹的英语好赞ww
 139454：感觉忍叔好渣啊
  >>adward->139454：要双飞的节奏啊
 adward：再睡十秒 1……
 对不起我笑飞了
 nenu_xlp：爱丽丝：are you ok？
  >>yx_wh->nenu_xlp：Do you like m4i?
 kacyan：爱丽丝的吃饭样貌2333
 英语真的是东山自己说的咩
 12313：本回可怜福音回
 athrun1120：看黄图 学英语 东山大法 包你过级  
 
 パパの権力で
 lyz1196：完爆萌单
  >>lovee->lyz1196：萌单最大的问题就是自己说自己是英语学习番结果找的声优都是只会日式英语的
 74480：现在才意识到可怜是直发，在白种人中算少见的了吧。她爹是动用了啥权力把项链又搞到了呢……
 quansiji：This yummy cake
 
 为啥是用权力买到了项链 不是钱
 reficul：忍叔你早点放弃翻译的梦想吧。。
 178270：翅膀梗快够
 我的忍叔不可能这么无节操
 239822：集数转眼间就过半了还挺舍不得的
 collice：金刚太萌啦
 bty：可怜真是甜得沁人心脾
 绝不会发生婆媳问题
 baal1234：金发组
 andalucia：东山英语好棒
 caleb89：你本身就是Nao啊
 shizuno：下半集：金刚沟了
 wxd22222：一开始告诉我忍叔原定是男性我还没什么实感，这集深刻体会到了。。。
 kutsukiaoi：讲真，大原姐姐的三句是后半集听着最顺的了
 killy：可怜演怪兽不是很自然的事吗
 googleplex：做作的英语是降低观赏体验的最大因素
 想起第一季第一集一开头一堆英语让人头皮发麻
 虽然现在能硬着头皮看下去但你们倒是保持一下水准啊，这父母亲一口日式英语直接毁了气氛，尬死...
 这么一比较两主角声优的英语水平确实算是不错的了（
 此外日语字幕组可能还是不擅长英语罢，听错了不少
 tascota：karen的op开头和各种表情太太太可爱了
 英语太棒读了
 skybluedolphin：卡莲她妈这英语也太窒息了
 你们都是我的翅膀！
 居然是OPw
 Alice存亡危急
 ？用他的权力把项链搞到手了 really
 甚至没有坚持到2就倒地不醒
 经典I'm boring
 面，，面码
 弱小 无助，，可怜（
 monster is coming
 702901：权力是这么方便的东西吗
 还好是草地啊
 josh：可怜回，可爱
 belowiet：这集全程淫笑，尤其是最后忍叔白学那里
 satokazuma：华盟翻译“die”为“我差点挂了”也太秀了吧
 看黄图学英语！

第8集
 hunterzero104：红蓝糖一多就好看啦！
 
 真的像婢女
  >>shurads->hunterzero104：明明像痴女
  >>mrqken -> Shura：痴女我已经报警了
  >>shizuno->hunterzero104：没人阻止的话她可就下嘴了啊
  >>collice -> Shura：痴女无误
  >>178270->hunterzero104：穗乃花：这头发我能玩一年，总之先撸一发压压惊
 barcelona：爱丽丝这种，就叫典型的娶了媳妇忘了娘吧
 
 
 忍叔你在家里穿的什么……
 
 
 ……
  >>adward->barcelona：竟然无言以对
 athrun1120：居然有男人 还是现充
  >>184973->athrun1120：你忘了她们的爸爸和猪熊空太
 215027：阳绫大好き！！！
 mrqken：本周可怜
 
 
 
 
 
 
 
 单马尾好棒好棒！
  >>explorare->mrqken：M记装束好像龙骧啊
  >>178270 -> Explorare：活捉舰狗一只 poi
 zheung14：不要叫奶奶...叫叔叔!
 reficul：正统百合AYAYA
 explorare：英吉利小流氓
 collice：甜死了全是糖
 univer：视线好模糊，看不见现实了
 baal1234：AYAYA越来越明显了
 eyecandy：ときめきの気
 178270：BG敢在百合番里秀恩爱？ 拖出去哔了！
 
 
 所以说啊 坦率承认自己是个姬佬吧 ayaya~
 bty：捧起金发的时候配上bgm感觉好出戏……
 tascota：ayaya本集持续自我攻略+脱线
 skybluedolphin：居然会连上去年的剧情w
 熟悉的期末考吐槽
 天呐 居然是智能手机没能普及的年代，，
 真的一起去道歉了啊小久
 895386：日常放闪
 satokazuma：有一说一，为什么黄图总是红蓝发糖集就特别好看
 华盟翻译“你个不要脸的”太妙了，还带有一种撒娇的感觉，牛逼！
  >>satokazuma->satokazuma：结尾甚至还有完结了的感觉，但这集标题暗示福利在后面？

第9集
 athrun1120：(西ﾟ∀ﾟ)ｱﾊﾊハハ八八ﾉヽﾉヽノヽノ
 mrqken：本周的可怜
 
 
 
 
 太可爱了
 
 
 这集预算是不是有点紧张有几个画面蛮崩的
 穂乃香和忍这两个痴女金发联盟精神英国人
 下集，水泳回！
  >>shurads->mrqken：简直萌出血，医疗兵！医疗兵！
 barcelona：本周op是ayaya
 
 忍叔的装备越来越变态了
 
 勇姐的双马尾……为何我会莫名想起久帝
 
 这集红蓝依然好甜
 inflatablefrien：下集就是泳装拉～这周的可怜也是闪闪发光的
 henman0123：某波浪看多了，都會自動帶入各種SE跟艦娘梗了。
 
 OP開頭的ayaya好可愛 
 
 
 夏天的磯姉多了雙低馬尾和吐槽屬性。
 
 這集作畫失誤滿明顯的，被九條金剛間接大破的時候穿著網球裝，14:45的時候卻又穿著制服，接著又換回網球裝。
  >>yukirock->henman0123：衛生兵……
 lyz1196：换衣play
 explorare：这让我想起了个本子 1fOk6y oq14
  >>jszjwzx->explorare：感谢大大发片
  >>178270->explorare：所以说反白这到底是shenmegui...只有我看不懂？
  >>explorare -> 工口猎人：你需要一双善于发现神秘代码的眼睛
  >>178270 -> Explorare：感谢大大发片
 quansiji：网球直击头部很疼的啊（不要问我为什么知道
 jszjwzx：华丽的盛装公主游行
 钞票擦汗
 红蓝持续闪光弹
 hunterzero104：红蓝牌炸药真素棒极
 ichimatsu：还以为这集全是红蓝放闪结果意外的后半全是穗花主场！矜持的痴汉honoka好棒啊 援力不输你老婆！
 178270：看到上一话买泳装还以为这话是海滩回
 
 可怜你这样叫起床简直犯规啊，百合豚表示G点直接被戳爆
 
 原来阳子也可以这么有女人味只要不说话
 
 弟弟妹妹心之声：多谢款待
 
 没有面包吃冰淇淋不就好了~
 
 结尾这俩人flag立的...还在想到时候会不会真的去不成。
 于是痴女的愿望又没能实现
 kacyan：画师在舔丝袜.所以一会有一会没的
 ww194498801：(ノ≧∇≦)ノayaya太萌辣！！！！！
 collice：ayaya太萌了
 忍只是痴女属性这红蓝彻底恋爱cp啊
 baal1234：金发大小姐黑发女仆装难道不是犯了阶级立场的错误吗
 eyecandy：Honoka什么时候才能修成正果
 74480：暑假最后一天做作业是不是就是抄作业啊……
 124089：变成了真·公仆
 bty：前半部分太闪耀了……
 killy：打中Honoka那球没弹地吧，杀人网球啊
 skybluedolphin：炼金术师
 斯哈斯哈
 你啃掉这一口和直接吃另一根有什么区别
 OP回收
 成熟的大人要学会自我吐槽
 très bien
 赞美太阳！
 632215：金色的头发，金色的可怜，金色的夕阳，金色的情谊
 josh：阳子的妹妹好可爱，特别是眉毛
 cute3120：apart恋爱感好足
 895386：全世界都在撮合红蓝嘛
 satokazuma：woc还有千夜，666

第10集
 184973：金刚下水（x
 athrun1120：姉ちゃん　いい体してるな　円光不可避   
 
 连我爸爸都没打过我
 mrqken：青春气息满载的水泳回！
 
 LS提到的梗
 
 想起上次跟鬼佬社团活动在烈日下晒了8个小时，鬼佬问我"Why you are not sunburning"
 
 青春的可怜！
 
 是有多喜欢这个动作...
 
 
 痴汉东山，我呼吸困难
  >>mrqken -> 吕田丨口电：←↑←↑
  >>caleb89->mrqken：←↑ >_<
 yukirock：私服！
 私服！
 私服！
 
 クーシ的短褲就給了幾個鏡頭，啊？
 barcelona：OP的位置为何变成了一个乡村风的曲子
 
 黄图也会玩梗啊
 
 
 刀剑神域，不愧是世界第一
  >>178270->barcelona：泳装可怜真是援力满满
 zheung14：监督叫天衡...不是日本人吗?求科普
 
 可怜色气满满!尤其穿红Tshirt白裤裤的时候!
 
 瞬移的爱丽丝
  >>freezingzone->zheung14：灰色三部曲也是他监督http://chii.in/person/3230，你可敢想象？
  >>eyecandy->zheung14：天衝（冲）
  >>zheung14 -> 凌度空间：灰色三部曲也是他监督http://bangumi.tv/person/3230，你可敢想象？原来还是日本人,不用真名好特别
  >>zheung14 -> Ƹ̵̡Ӝ̵̨̄Ʒ：没注意看- -
 lyz1196：援力爆表
 124089：忍叔的呻吟
 本周的陵阳也是元气满满呢
 老师组也好萌去完海边去温泉
 12313：可怜这一集援气爆发！！！（老板，请给我更多的可怜
  >>lovee->12313：先来一打！不够再加！
 shurads：东山你又干回老本行了么（咦
 univer：大·满·足
 139454：风评被害不可避！
 239822：新OP好听～！
 178270：这爆表的援力...我仿佛看到了成吨的本子
 啤酒毛豆
 乌丸33简直毫无女子力
 explorare：一个不会游泳的人，在深水中就会被水淹没。无论你的身体是如何健壮，你没有学会游泳，就会不知所措，就会被水淹没；而你学会了游泳，在水中你就能轻松自如，如鱼得水。学会游泳有许多条件，有一片不深不浅的水域，有一块不大不小的木板，首先你用手扶在木板上，用脚蹬水，一段时间的练习，你就学会了用脚蹬水的动作；接着你把身体趴在木板上，用手划水，一段时间的练习，你又学会了用手划水的动作，最后你推开木板，在水中你的手和脚不断地划动，经过一段时间的摸索和练习，忽然你觉得身体不会往下沉了，头也抬出了水面，从此你也就学会了游泳。一个人掌握游泳的过程就是身体不断平衡协调的过程，就是人体刻意的强制性动作卷转化为下意识的习惯动作的过程。
 collice：简直无法想象ayaya最后没有嫁给红毛
 caleb89：最近几集一直援援不断啊
 红蓝平均每分钟闪一次，单身狗表示看不下去了
 baal1234：ayaya越来越喜欢用小拳头敲人了，
 无论哪片海都不连接着英国和日本吧。。。
 bty：这片就是红蓝和可怜交相辉映啊……忍叔和爱丽丝被边缘化了
 kukomylove：爸爸没打过梗
 killy：扮烤乳猪是什么玩法...
 skybluedolphin：Alloha~
 卡莲这不对吧 薅错地方了吧
 这个镜头，，好美妙的景色（意味深）
 AYAYA Punch！
 加冰的凉面 那也太凉了
 （你们哪边沿海对岸是英国啊
 太刻意咯AYAYAw
 py：可怜身上衣正单，心忧炭贱愿天寒。
 750968：这集野中应该修的挺多的
 895386：两位老师深藏不露啊
 satokazuma：泳装回的ayaya也是萌炸了，本人好满意

第11集
 athrun1120：悲報 残り1回
 mrqken：小别胜新欢
 
 优巴化可怜
 
 改个发色就变成隔壁片场某补魔魔法师了
 
 剩余饲料不足啦
 barcelona：no bra！好想把手伸进去
 
 爱丽丝，给你个忠告，嫁人不能嫁忍叔。你看你刚走半天，他就带俩女孩子回家过夜了
 flurricane0304：爱丽丝终于回娘家了。。。。。
 hunterzero104：庶民痴女太棒啦！
 忍叔做梦也要帮红蓝发糖，忍叔GJ！
 explorare：三人
  >>topion->explorare：你在白什麼啦!!!!!
  >>caleb89->explorare：连黄图都能白
 lovee：【悲報】
 yukirock：……字面意義上的「拿金髮填坑」！！
 univer：画两只公鸭子在一起是什么意思啊wwww
  >>explorare->univer：www
  >>178270->univer：全民homo化不可避！
 zheung14：保安三问真是要命
 
 挥手的忍叔的穿着可能是我见过的忍叔的最性感的穿着
 178270：海雾小姐可怜酱~
 结尾梦境...《论忍叔的脑洞究竟有多大》
 reficul：这集画崩的脸好像都是可怜的...
 AYAYA超赞的,但是处境差不多的穗乃花看着好碍眼是怎么回事...
 变身的时候,阳子是看着前方的人偶,而AYAYA是斜眼看着阳子的,这种细节上就感受到AYAYA的爱啊
 话说第二天起来AYAYA一睁开眼睛就是阳子的笑脸,想想就好兴奋w
 eyecandy：为何忍叔和爱丽丝还不同床
 bty：禁断的魔法居然没接吻
 baal1234：所有人都是忍叔的翅膀
 124089：金发瓶是什么鬼
 jszjwzx：ED后
 collice：庶民太棒其他人有点不够看
 fantasy：6:33寻找亮点。
 274845：日本人对白人的崇拜真不是闹着玩
 killy：你真会踩球啊
 说起来高更除了保安三问，还有《你何时结婚》《你干嘛生气》《你嫉妒了吗》《你去哪》，实在是起名鬼才
 googleplex：怎么就剩一集了
 忍叔的声音越来越好听了
 ED后传统艺能整活笑死，这作画量超过正片了吧
 551282：想着忍直接跟去玩不就好了，查了一下发现日本免签英国能待6个月
  >>659122->551282：这个其实在第八集就说了，忍叔不想打扰爱丽丝和家人相处的时间
 skybluedolphin：金！髪！すごw
 surprise！
 妈妈生的（
 更大 更强 更好的忍！
 632215：是否太同性恋了
 josh：哎哟，这集真不错。
 895386：姬不择食笑死
 结尾什么金发战队
 satokazuma：上床？我来！！！
 ed后正片不要跳了，有马猴烧酒版CP剧情

第12集
 kana_hanazawa：完结了，好空虚，不知道有没有可能有三期，等个1-2年也没关系
  >>adward->kana_hanazawa：没事 下半年有兔子
  >>kana_hanazawa -> 叶月奈乃：不喜欢兔子。。不过可以看悠哉ww
  >>adward -> iDenpa：悠哉完全是另一种药！此药有瘾请勿乱用！
 barcelona：你们这就是一群典型的娶了媳妇忘了娘啊，跟忍叔分别一周的时候死去活来的，跟自己妈分别可能几个月一年的就嘻嘻哈哈抱一下
 
 AYAYA好像不擅长给我打飞机呢
 
 不不不忍叔你这样本身就够奇怪了
 mrqken：陪我三个月的可怜
 
 
 为什么两个英国人回到英国玩花牌吃纳豆还互相讲日语啊...
 inflatablefrien：完结了啊
 athrun1120：最终话也是各种鬼畜  这就完结了
 
 还好下月有喵帕斯避难所
 shurads：药，药没了啊
 hunterzero104：ayaya最后一话终于告白成功啦！(虽然是腹语)
 忍叔的英文试卷各种意义上的厉害，比如「人気がある」那里
 我坚信药是不会这么没的！难道五人不该去英国拍个剧场版吗？(咦好像并没有什么不对
 124089：就这样完结了，总觉得没什么实感那句hello倒是挺点睛的
 mindless：看到英国的场景……还是觉得是在黑英国。想表现英国传统的一面不打紧，但要不要搞得这么破落啊……
  >>adward->mindless：现在的英国……
 178270：唉...没有药的日子真是浑身难受啊
 现在的感觉就和alice不在身边的忍叔一样
 zheung14：轻快日常番总是很快就看完了啊...
 
 hello大点题...
 
 透明胶笑死我了!哈哈哈
 collice：再怎么想念忍叔 也不至于玩上角色扮演吧
 makotodingo：给我药!
 tonyshva：没有神回
 12313：可怜我喜欢你啊！！！
 baal1234：只会说一句"hello"的翻译
 pikachu122：完结撒花！
 最后一话的分镜桥本裕之是点兔的监督.....两个作品一起办活动完了连STAFF也开始客串了啊
 虽然没有一期最后一话那样的神回，但是久别重逢的剧情也不错啊
 红蓝快点在一起！！在一起！！
 
 一定要有第三季啊！！第三季！！
 211324：看她们回英国之后也是苦想着日本，平时生活并没有玩得很开心，那么到底是回去做什么的
 274845：忍都快高三了英语还是稀烂，完全没看出努力学习的决心，就这样还想当翻译？我看还是去当裁缝吧……
 dfm：最后几卡是经费溢出了吗（
 googleplex：完结了...終わりたくない...
 为什么你们两个回到英国了还要跟家人用日语对话
 话说回来夫人您的日语真是流利呢
 最后一集作画精致了许多
 疯狂尝试点题，可惜还不太够
 ED里两老师摇来晃去的那卡有野中内味儿了
 放完了主角二人的糖还要放红蓝组的，太甜了
 skybluedolphin：Hello！
 可爱
 632215：不是 这集太女同了吧 怀疑是独角兽狠狠原创了下
 josh：看着忍学英文还是很差的时候，突然想起电影哥伦布传里有个片段，哥伦布当初去到美洲结识了一位当地某个的土著，他跟随着哥伦布学了英文对他们的文化感兴趣还穿着他们衣服，之后一直跟着哥伦布以帮忙翻译给其他土著，过了几年，因为某事哥伦布失去周围人信誉面临天灾人祸的时候，在狂风暴雨来临的时候土著换回原来的服饰割掉头顶发丝。哥伦布看到土著要走了，他临走前说对他说：“你从来就没学会我们的语言”，就微笑着走了
 satokazuma：2部剧场版明年再见！第二季比第一季好看太多了！简直就是纯粹的好看！
