第1集
 athrun1120：这画面有点赶人...   不过喷血和爆炸还是挺喜感的
 
 伊呀——  好洗脑...
 237379：最还原原作的应该是打架时的喊声了吧？其实我还希望打戏能好点的……算了。
 qtabc123：再看几集
 9023：O M G
 keyash：这动画怎么这么吊....
 toxotai：到底发生了什么？我在打街机？
 nenu_xlp：我已经瞎了
 vince19：莫名地觉得Yeeart的好带感_(:з」∠)_
 lostanother：这flash动画风格也真是敢玩
 qml2013：ザッケンナオラー（視聴者）
 モドセオラー（作画）
 （批判は）やめなさい
 （他のアニメに）迂回しなさい
 ここは（作画が）危ない
 skyxxzc：nico播放过百万了...
 刚刚半夜意识不清醒地看的时候竟有点中毒...
 as0616：其实还是挺带感的。。。。
 tangjiayitom：这画风………把半夜快睡着的我都给吓醒了
 vistaing：灵魂的荡涤
 ylc395：大型Mindfuck
 renkomei：感觉是十年前玩的2D横板小游戏
 277633：哈哈哈哈哈哈和
 
 这个作画，果然和s1说的一样，没有忍者的动态视力，就会只看见ppt
 killy：那些停顿笑死我了。
 eichan：太魔性了哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈 街机模式和正经Trigger来回切换
 418314：有病啊
 481154：再加两条血条就满分了……咿呀！
 463761：哈哈哈，笑死我了
 leftaoyi：删除了回复
 fisherman：有特色，但不惊艳
 582116：笑死，什么粪动画
 669239：我去，好生草的风格
 jabberwocky：伊呀—— ×N
 啊啊啊啊啊×N
 我……可是……忍者……×N
 阿巴！撒哟娜拉！！！
 太特么鬼畜了草生个不停……
 620055：什么平移
 什么配音
 什么台词
 579278：什么超便宜动画
 737849：yeeart！
 ackton：来补番，trigger又搞了部风格奇特突出的动画，挺有意思，谜之搞笑，op挺正常，没想到正片这么独特。
 op似乎讲了主角的过去。一场战斗后，两忍者发现奄奄一息的男主准备杀了他，结果男主站起来直接轻松杀了对方二人，他先主动问好说，你好我是忍者杀手，对战场上的忍者来说问好是神圣行为，对方也只能答应。scatter和offender就这么死了。警察打醉汉。男主藤木户健二的妻儿冬子枥木被忍者杀了，自己也差点死了，遇到杀忍者的忍者，奈落忍者的幻影，被救活，他邀请健二一起复仇。杀死妻儿的是总会屋集团，健二决定杀光他们。接着健二吃着寿司就把总会屋的追兵忍者杀了。忍者杀手开杀，这集杀的三人与后来开辟的尸山血海相比只是序章罢了。最后巨大大王让手下忍者去杀了健二。
 392258：好癫的风格，好PPT的演出，还挺带感
 kflylzzq：南希op的穿法好色
 实际便宜动画，但还挺魔性www
 901297：喜感的PPT
 539996：神经病动画，笑死了
 齐藤的妹子画的还是好啊
 434311：南无三 何等神经病的动画 笑得停不下来
 496446：仍记得当年看到第一集笑到缺氧不得不反复按暂停才能让自己有时间呼吸
 886408：第一次看到这么新奇的动漫...我该叫他动漫吗
 709407：真敢做啊。
 miyoshi_harekaz：好颠啊，不过该帅的地方帅，好棒！
 yimu：何等炫酷的动画，我笑的停不下来。
 1025338：MD一开始的平移ppt差点没给我正在喝的水吐出来。
 
 不是，不能这样啊，你不能这样啊！一群发出『咿呀』怪叫的条子在倒地之人身上做鬼畜之平移。这样的场景不要啊！快从我的脑海逼走。何等的鬼畜动画。
 satokazuma：这种画风太独树一帜了，不愧是你雨宫哲啊
 chocolate_kai：忍者该杀！
 咿呀——！
 呜啊——！
 Aieeeeeee——忍者？！忍者为何？！
 一位男子因妻女被忍者杀害走上忍者杀手之路
 中间打第三个忍者这段打戏还不赖，劣质打戏和优质打戏都喜欢(≧∇≦)ﾉ
 maybenotpeter：真2D作画，太搞了。
 852511：无敌
 768614：实则经费

第2集
 qml2013：原作加成太大..実際面白い
 athrun1120：2015年04月23日 23:15:00 投稿
 
 - 動画タイトル -
 
 ニンジャスレイヤー フロムアニメイシヨン　第2話
 
 - 登録タグ -
 アニメ  ニンジャスレイヤーフロムアニメイシヨン  【タグ編集はできません】  
 
 
 【ご注意】
 
 この動画はユーザーから｢不適切な内容が含まれている｣との報告がありました
  視聴する方によってはこの動画を不快に感じる可能性があります
 
 次回からこのページを表示しない
 
 動画を視聴する
 chaucerling：Yeeart!!!!
 62325：说话要加“san"，打架前要问好，死了还要再见，要不要这么有礼貌？
  >>sxh1991->62325：这个世界的规矩就是忍者见面必须互相问候行礼，之后说话再难听都可以，但是见面必须互相打招呼233333
 204890：yee↘art↗！！！！
 tangjiayitom：经费全花在OP上了233
 q3502221：那么，妹子呢！
 lhb5883：出血量好大
 renkomei：我整个人都不好了...2016年看到这种作品的激动真是用话语无法言表...
 277633：我笑的和傻逼一样了hhhh——yeaaart！
 blackadder：Industry！
 killy：解说神烦
 syaoming：不行，我要往后翻一下看看美少女什么时候出场
 582116：Yeeart
 620055：Industry！
 Aieeeee！！
 因果相报！！！
 ackton：新琦玉码头，总会屋与混混交易违法药物明太，忍者直接杀了几个混混，使对方服从。总会屋的阿尔森完成任务回程去所泽塔，没想到健二假扮司机开车撞楼刺杀忍者，但总会屋几人都成功逃跑，两边正式开打，阿尔森打到的人就会被烧死，但健二躲过拳头一拳把他打穿，杀了其他几个拿枪的。伪装成广告飞艇的总会屋对忍者飞艇前来攻击健二，健二发挥忍者动态视力用手里剑吊打飞艇，飞艇上派出科学力量支撑的忍者克劳德，他用电和导弹杀了健二，健二濒死，奈落忍者附身，健二爆发反杀克劳德和飞艇。在所泽塔看战斗直播的总会屋老大老元宽很生气。健二飘在东京湾被卖明太的混混捡到，健二让他带自己去见地下医生，混混因为忍者自带的精神冲击回馈反应十分恐惧，流泪失禁，只能照他说的做。
 kflylzzq：每次看这平移都绷不住www
 实际便宜！
 南无三，是忍者！
 空手道说是www
 忍者的威压这么好用吗
 jumper：好像出现了不得了的设定，但不知道为什么不会想去深究合理性
 748420：二集复活吗，有点意思
 1025338：4个西装平头克隆人平移进入黑色小轿车——所以说是简陋动画，但这个太有创意了，很有意思捏
 chocolate_kai：黑道复制人啊啊啊啊！！！！
 实际便宜的对忍者飞艇吗
 油脂丰富而奢侈的金枪鱼寿司，他，一口吃了两个！
 以忍者的动态视力，击落导弹和拍蚊子一样轻松！
 南无三！是忍者！
 精神空间里的分镜好像初代大结局
 是假面骑士w吗，半身颜色不一样
 wasshoi！！
 想必观众看到这样的忍者动画也受到了精神冲击
 maybenotpeter：世界观还挺酷的
 768614：油脂丰富而昂贵的金枪鱼寿司，他一口吃了两个！！

第3集
 athrun1120：3话终于有妹子了 雨宫大法...  还有露西亜寿司    
 
 男主跳楼把女主砸死了?
  >>sxh1991->athrun1120：不是男主啦……是（住口！）
 241707：アイエエエエエエ！フツウ！フツウのアニメナンテ！
 204890：ED里的乐队怎么都这么吊！！！
 追定啦
 237379：雨宫天吼的声音太不行了。
 tangjiayitom：女主终于出现了……
 q3502221：妹子终于出现了
 renkomei：妹子画风不一样啊喂！
 277633：男主没出场啊喂
 blackadder：我要金毛，我不要雨宫天
 killy：每回一ED的意义何在
 eichan：两个妹子都太可爱了
 syaoming：真不敢想象如果动画片儿都没有女孩儿的话
 418314：轉場太多了
 582116：1979朋克之死？Sid Vicious吗
 669239：终于有妹子了
 620055：你居然打算真的讲剧情？
 节奏整体不如想象中快。
 579278：终于有妹子了，这话开始抛设定了，好像好看了些
 ackton：看了三集，联想到吊带袜天使，哥布林杀手，一拳超人，斩服少女，异兽魔都。
 矢本要被流氓掐死了，旁边同学朝里要被侵犯，自己想救救不了，这时忍魂出现，与矢本融为一体，矢本得到力量，把流氓全打翻了，她一时还感到愉悦。校车上，矢本朝里发现有个不良少年，不良少年随后在学校里干翻了一群混混，被关监狱，矢本感觉他是自己同类，不良少年省吾在监狱被总会屋的索尼克找到打倒，索尼克要求省吾加入总会屋，不然就杀了你。省吾之前跳楼自杀，砸到了矢本，二人都濒死，这时省吾见到了朋克忍者的忍魂，被强行变成了忍者。矢本对之前的记忆并不清晰。索尼克给省吾起名自杀，但省吾经过锻炼后已经变强，想着要展现实力，索尼克给省吾任务，让他杀了矢本，说忍魂附身的案例我们都会调查，矢本省吾同时被忍魂附体，又转进同一所高中，是因缘。
 kflylzzq：好用心的画女孩子呢w
 忍魂草
 好快的躺，怎么会事呢~
 你们忍者也会互相吸引吗……？
 496446：我永远喜欢矢本·小季=SAN！
 748420：唉，jk痴
 1025338：不懂小腿袜勒肉的人有难了
 这曲线，真是太棒了。我明白了，这不是ppt廉价动画，是要把好钢用在刀刃上。
 
 1979、london，是性手枪主场无疑了。
 chocolate_kai：哦哦哦是小季san，suki
 自杀砸到别人，然后两个人都被忍魂附体，又都转入同一所高中，何因缘
 maybenotpeter：剧情开始有意思了，变回正常动画反而有点不习惯了，trigger 的美少女就是好看啊。
 768614：经典强暴开局，即使是乱世，对妹子温柔点行吗
 ED劇場支配人のテーマ

第4集
 athrun1120：雨宫大法召凤凰  露西亚寿司退场  萌妹纸所以不能杀
 237379：雨宫天你好好的向森川学学怎么吼破二个麦克风。
 204890：爆炸般的登场
 这回的ED太pop了。。。嘛，剧情需要
 chaucerling：yeeart的不带感
 ed不错
 q3502221：妹子一出场，剧情都变得好看起来
 explorare：とも、白学家杀手です
 renkomei：后半段姬出水~
 
 撒由那拉，友情
 blackadder：buddha fuck! 一旦接受了这种设定，这玩意也开始好看起来了
 killy：还分流派的啊
 eichan：两个妹子真的太可爱了
 hc：在最感人的一刻妹子的反应竟然是Aieeeeee
 424311：雨宫天这yeeeeeea完全不行啊
 462354：所有装甲恶鬼村正爱好者都应该看一看这一集学习一下“戒律”这种东西到底是怎么用的。
 669239：意念型和空手道
 620055：纸片人战斗看几次都难绷
 男主意料之中的有点血性
 579278：Yeeart
 Aieeee
 ackton：矢本与同学吃喝唱卡拉OK，发现省吾找了过来，于是单独与他对话，省吾告诉矢本自己被总会企业联合抓去做忍者，不想让矢本也变成这样，省吾同时为之前自己自杀误伤矢本道歉。这时索尼克已经找了过来，让矢本也加入总会，说像她这种弑亲禽兽只有在企业联合才能有活着的价值，给社会做贡献。省吾与索尼克开打，让矢本逃跑，他的能力是吸收生命力。省吾被击倒，他说矢本还有朋友不要像我一样，总会忍者什么的无聊至极。矢本让同学先走，自己留下与索尼克战斗，矢本的能力是意念型的，用折纸攻击索尼克，索尼克呼叫支援，把矢本打倒，这时吃面的健二出场，与索尼克开打，索尼克使用音速空手道，无效，被健二绑住腿，矢本这边配合攻击，把索尼克击杀。矢本状态很差，健二体内的忍魂让他趁机把矢本杀了，健二说我不是按你的想法行动，而是为了我自己的目的。健二抵抗自身，让矢本快走。矢本几天后在窗口与朝里见面，与她告别，说在一起的话会给她添麻烦，但是朝里遇到麻烦时不管多远我都会来的。二人约定友情后告别。
 392258：这片一大看点就是各种怪叫，雨宫天这集放得不是很开啊
 kflylzzq：爆炸头————
 太卑鄙辣索尼克！
 何等惨烈的战斗www
 好帅的大招，但是好拉的爆炸！
 流下血泪！
 字幕组私货满满啊！
 539996：大概明白剧情构成了
 这片有种mix感，扳机最擅长的那几种元素都有，很有创造性的演出方式，可惜过了十年扳机也变得越来越正常了。
 496446：实际感人，矢本=SAN！
 578900：忍杀古烈，可惜动画太简略了
 reisenrisen：女配喊出aieeeeee的那下我是真没绷住
 756553：开什么玩笑！
 693223：还得是jk有看头，雨宫哲真是JK领域大神
 同学aieeeee真的笑出声了
 748420：实际友情
 chocolate_kai：弑亲是怎么一回事
 自杀san...
 叫大量克隆·黑道一起进攻还叫空手道吗，耍我啊混蛋！
 女孩子之间的友♀情，实际美好
 maybenotpeter：好钢用在美少女上了，忍者语太搞了。
 768614：实际高浓度友情
 1025338：开头的横拍JK腿部分镜真有你的，雨宫哲我看番就是为了这个yeeeeeeeeert吖！

第5集
 204890：AMV一样的节奏感！
 色彩对比真是美死了
 athrun1120：自爆だぁ!
 killy：这群忍者竟然完全保不了密啊！
 582116：义肢，劳动者压迫，高科技大公司，这是......赛博朋克！
 neutrinoliu：居然有一丝微妙的悲情、这就是2077前传么
 620055：有没搞错啊虽然制作有所提升但纸片人灵魂没了啊
 有一说一结尾仰望天空看见几张水墨画的处理不错
 geffory：kc
 ackton：想成为水墨画师的志垣在豆腐厂工作时受伤失去胳膊，但他得到的人工义肢却是古老笨重的战斗用义手，这手需要高昂维护费，志垣微博的收入全被迫花在这手上了。志垣到处找工作，来到一免费发饮料的地方。健二要求忍者bandit说明情报，他自爆，但留下一秘卷。给流氓提供违禁药的夜露死制药与境江豆腐社有商业矛盾，老元桑决定袭击豆腐社，夜露死提供计划需要的肾上腺素饮料。志垣喝了肾上腺素饮料得知这次工作是袭击豆腐社，他还想着这豆腐社的超廉价豆腐养活了不少穷人，随后beholder演讲，他说自己在豆腐厂受伤残疾，没有补偿被开除，他们是黑暗企业，制造的廉价豆腐致癌，台下群众包括志垣因为饮料的作用变得激动，全部冲向豆腐厂袭击。beholder通过目光相对可以催眠对方，他开门让大家冲了进去，志垣靠义肢乱杀，最后一拳终结境江老板，想着用他们的钱换个义肢。这时beholder邀请志垣来总会屋做忍者下一级的流氓，志垣求饶无果被催眠，这时健二来了，与beholder开打，被催眠又自己解开，志垣保护beholder把健二打飞，忍魂附体，健二站起来把志垣打飞，背身靠近beholder，把他打半死，顺便问来不少情报，最后问谁杀了健二全家时，beholder正要说是黑暗忍者时被黑暗忍者杀死。志垣倒在地上看着空中健二与黑暗忍者大战。
 kflylzzq：好快的撒有拉拉
 涡轮引擎哈哈哈
 忍者杀手又躺了，还是需要开二阶段啊
 无人背后长眼www
 496446：请问靠催眠把人定在天上是什么忍术
 756553：太空步笑飞了
 chocolate_kai：过贵的义体手臂让画家走上了暴力之路，实际赛博朋克...
 用背对破解了眼对眼发动的缚身术，实际达人！
 maybenotpeter：这集赛博朋克下的小人物出乎意料地做得挺不错，Yeeart！好看！
 768614：佐藤利幸一人原
 没有纸片人的一集
 1025338：见佛杀佛
 这就是禅吗？统统杀光光…哦痛苦的领悟啊…
 
 平安时代亦有眼镜蛇，此事在古事记中亦有记载
 依旧无俳咏

第6集
 athrun1120：バストが豊満である
 204890：......很丰满！
 果然还是得有纸片人打架才好看！！
 145706：丰满
 tangjiayitom：大胸妹子！（这点很重要）
 chaucerling：这胸
 renkomei：这片真上瘾
 277633：奶子!
 killy：动物好萌
 xuanlingruotian：这集解说，劲啊。
 276625：好大，被攥住的时候甚至还从缝里漏了出来
 影分身时候的bgm有火影内味了
 582116：丰满
 669239：好大！南无三，居然直接用核弹！
 620055：男主日常开挂已成常态
 这势力划分还有点看头
 你居然拿核弹消灭道场
 ackton：夜露死测试克隆黑衣人，很厉害，但没忍者厉害，老元宽对此满意，但反感夜露死被忍者吓尿裤子脏了地板，把他杀了。老元宽让巨手里剑和地震一起行动烧了心腹大患龙道场，巨手里剑找道场成员问他道场在哪，不说就掰断他手指，掰断几根手指后，地震告诉巨手里剑地狱风筝已经获取情报了，于是巨手里剑出发，结果被健二盯上打个半死，巨手里剑逃跑成功和地震汇合，健二追上来被地狱风筝打下高架。三人前往龙道场，龙道场的主人是日本最后一个仅靠自身修炼成为忍者的真忍者龙严道僧，他的孙女由加乃漂亮胸大。地震正与严道僧互报家门时，巨手里剑偷袭，两边开打，道场普通人被轻松杀死，由加乃被地震抓住做人质。这时被打下高架忍魂附身的健二赶来战斗，被控制的健二连龙道场的忍者也想杀了，他渐渐夺回控制权发现自己差点杀死想保护的人，想着自己的内心已经要被吞噬成为真正的忍者了，不如死在这，这时严道僧鼓励健二继续战斗，给他上第一课，说不能以力对抗力，一百个手里剑无法击败的对手不能想着一招终结，要用一千发手里剑攻击。巨大的地震最终被二人合力打死。严道僧说健二的灵魂内有黑暗与光芒，应成为崇高之人，由自己来引导他。巨手里剑偷袭严道僧使他中毒，这时直升机机枪袭击，严道僧和健二勉强撤退，随后一颗万岁核弹被投下，道场毁灭，健二背严道僧逃跑，但他的身体受伤多次后快崩坏了。
 kflylzzq：怎么打招呼不回应，实际无礼！
 偷袭！太卑劣了！
 老师——————
 496446：实际丰满!!!
 578900：所以胸大有什么用啊？
 748420：两根手指夹欧派也太艹了
 chocolate_kai：由加乃的breast是丰满的！（重要）
 巨手里剑san，何等卑鄙...
 又救了忍者杀手san还教了第一课的严道寺san，中毒了...
 万岁·核爆，身体达到极限的忍者杀手能逃脱吗
 maybenotpeter：需配合OP观看，为什么奶子丰满是重点啊，难不成有伏笔？
 768614：脸和小季长太像了吧
 1025338：忍者スレイヤー、なぜ!？
 yeeeart!!
 あいつだ!
 さよなら↗↘!
 
 この女の欧派は大きすぎる（´ ꒳ ` ）
 ★★★★★✍️
 
 南无三，这是何等的技术？忍者随身携带的手里剑之量不可计数…

第7集
 204890：这人设真厉害
 等等居然是半年番啊！一开始还以为不会有下张专辑了……
 athrun1120：工口要员  这回血也太快了
 tangjiayitom：南希！那句岂可修简直萌死了
 lhb5883：只有妹子能看
 kbqnmyszm：ED马克
 277633：妹子太多了，美国作者失格！
 blackadder：ED实际好听！岂可修！
 killy：比想象中更瑟琴一点
 463761：特地为了千和sama来看的
 582116：好瑟，我好了
 620055：一边套路化地清小兵一边还在引出新的人物
 后半段聊天文戏虽内容少但意外演的有感觉
 579278：这片子居然有正经文戏，扳机女真好看
 azusa_official：就是为了这个来的
 ackton：奥姆拉制造的暗黑工业地带，做侦探任务的南希与何塞通话骑摩托前往目的地，发现健二身旁倒下死去的男子多良木，用血写下狸一词。南希告诉何塞目标人物死了，突然被蛇咬，中毒无法行动，操控毒蛇的cockatrice现身，告诉南希何塞刚才已经被总会屋控制了，让南希说明目的。这时健二赶来，与cockatrice战斗，把他两条毒蛇胳膊砍了杀死。健二救下南希，让她不要继续侦探游戏，逃去京都，不要小看企业联合，随后消失，南希只能骂该死。回程路上南希想着要解读狸的含义还有健二的信息。后半段，健二坐在塔上坐禅，一群乌鸦在他身上休息，健二顺手把一乌鸦嘴里的卡的鱼钩取下，这时一扫地老头毫无声息靠近，健二一惊，老头叫菅原，他说自己不会泄露健二位置，末法之世，健二还能救助乌鸦，可以确定是好人。菅原没有像其他普通人那样害怕忍者，而是十分平静，菅原回忆过去幸福生活，可惜妻子早早送去，儿子离家没有消息。儿子高考没考上去了京都共和国，后来得知他在行业巨头紫式部化妆品公司工作，时不时给菅原打钱。菅原也想和儿子一起生活，但担心影响他工作。健二问菅原为什么能这么平静沉稳，是在修炼茶道吗，菅原说没有。健二与菅原告别，互相说请多保重。
 seiran：斎藤千和那句ちくしょう实在是没绷住
 awesome_failure：这集没活了
 kflylzzq：我超，福利担当！
 王守义！
 南希桑还有继续调查吗www
 落榜绷不住了w
 496446：南希=SAN，实际色情
 chocolate_kai：意义明确的蛇缚
 maybenotpeter：Trigger 还是太会画美少女了，挺好的过渡回。
 1025338：斋藤太太配咕杀骑士别有一番风味呢（´ ꒳ ` ）
 
 nanmousan…
 古事记中，连末法之世这样的事也记载了
 藤原不比登桑，剽窃的你，很卑鄙

第8集
 athrun1120：定時退社 好闪
 204890：Nancy san太棒啦，拉拉链可以循环⁄(⁄ ⁄•⁄ω⁄•⁄ ⁄)⁄
 ED的乐队又上线了！
 lhb5883：金发是种田大法？
  >>lhb5883 -> 加班狂魔谷风君：千和这部里面有种田么？我怎么没听出来？雨宫天倒是存在感很高。
  >>237379 -> lhb5883：这部里面有种田么？我怎么没听出来？雨宫天倒是存在感很高。我猜是那个巨乳忍者孙女，确实没有什么戏份。
 killy：为什么你们俩这么快就混一块了
 FREE！
 eichan：太色情了，连南希自己的动作都那么色情，球里机密还行
 hc：直接绑女的真老实啊生化忍者桑
 582116：太色了，果然动画就是软色情，扳机很明白啊
 620055：Yeeart！
 Aaaargh！
 画面用在了正确奇怪的地方
 剧本倒是进展的有些随意了
 ackton：南希用反忍者病毒竹内的解毒药情报换取健二帮忙自己潜入夜露死的生化工厂，该工厂表面是个米饼工厂，但有大量克隆警察保卫，显然有问题，健二杀了克隆人，二人潜入工厂，输谐音密码坐电梯来到地下，发现巨大生化设施，这里培养了无数克隆警察，南希目标设置电脑病毒销毁设施，同时获取狸的情报。接着忍者森林出现，抓了南希，健二与其对战，森林不是夜露死的保镖，反而是敌人，他对健二无所谓，但想抓南希回去做老婆。健二击败森林，森林被青蛙人救走，森林同伙还有三人，这几个生化改造忍者与健二开打，南希开枪支援，健二击倒对面两人，青蛙人选择撤退，他说下次再决胜，我们之前是夜露死的忍者，但不想被那些弱者研究员命令，现在决定反叛，成为生存者道场，接着我们还要迎接地下新成员。青蛙人指出健二目的不是和我们打，要打也还要同时保护南希，说服了健二，青蛙人几人成功撤退。南希随后成功破坏设施，让健二相信自己，解毒剂情报解析后会告诉他。
 392258：南希的声音太顶级了，爱听
 kflylzzq：好像跳过了什么，南希和忍者杀手这就一块了w
 何、何等意义明确的画面
 南希桑放福利辣！
 生化忍者不敌美式居合笑死
 434311：南希桑 太涩情啦
 496446：何等用心的字幕，不禁流下热泪……！
 748420：好多大雷
 chocolate_kai：克隆人工厂，巨大量克隆人是何等光景！
 哦哦哦意义明确的特写，南希san的胸部是丰满的！
 maybenotpeter：又有福利又有世界观，其他便宜动画做到吗？
 768614：哎呀妈呀太涩琴了，怎么这么懂啊板机，从胸口取物拉链却拉到腹部
 1025338：将全部的精锐经费陷入南希欧派来回拉链的部分…
 
 有能!
 多谢，trigger=sang
 
 关西弁之电梯音效，能登登wwww
 你就安心去叭，464san

第9集
 athrun1120：40多秒静止 属于继承了G社传统吗
  >>lhb5883->athrun1120：不愧是痞子的徒弟
 49866：不够看啊啊啊啊啊
 tangjiayitom：开头那个静止把我吓到了……
 kbqnmyszm：ED马克
 204890：f*ck&sayonara
 第二张碟也得买了
 blackadder：如果这里是越南，你早就死了！
 eichan：太GAINAX了，太EVA了，南希太色情了，无论是紧身衣还是进入虚拟世界流白色液体的设定
 killy：静止画面也好揉胸画面也好都好长啊
 Nancy这么瑟琴谁顶得住啊
 276625：这也太色情了，南希完全就是黄油女忍者的感觉，乔装色诱潜入敌营被彻底玩坏瘫在地上（不是
 582116：教练，我想花魁检查
 669239：南希好涩啊
 莫名其妙的越战元素
 620055：不同集数之间的衔接貌似有些跳跃
 579278：这也太赛博了，原来做2077前就提前练过手了
 ackton：开头48秒静止画面，健二与南希面对面坐着，南希数次要求健二帮自己调查情报，作为回报给健二解毒药，但每次南希都没能实现约定，健二怀疑她在骗人，不想再合作了，但也没办法找到解毒药只能继续合作。南希像露西那样用脑机接口把大脑与电脑连接，以此与健二联系，结果被更强的黑客戴达鲁斯侵入，戴达鲁斯派人找来健二所在处，健二反杀敌人，随后来到运河与南希汇合。南希化身花魁通过检查与假扮船夫的健二顺水道潜入工厂。生化忍者需要生化原砖续命，来到工厂找原砖。健二开路被机关锁定，只能指望南希破解机关，危急时刻，南希黑进程序解除了机关。戴达鲁斯则试图抓到南希做妻子。
 392258：开头的静止画面是暗示忍者杀手=桑打字太慢导致网络空间冷场吗
 kflylzzq：光明针对的水时长！
 草，别流口水啊
 哇哦，实际福利！
 纸片人看多了依旧绷不住w
 496446：LAN线直连这么牛逼的词到底是怎么想出来的
 miyoshi_harekaz：南希这前凸后凹的身体看着手感好好啊
 832623：卧槽我也想揉
 thisntme：南希也太能隐忍了......换我就一拳过去了
 748420：很润
 chocolate_kai：开什么玩笑啊！花魁装的南希san我也想摸啊！
 两眼无神口吐白沫的骇入姿势...实际色情！
 生化忍者缺乏生化原砖的话会啊吧！*N
 maybenotpeter：每集福利1/1，南希san请继续！
 768614：南希桑被上下其手啦。镜头上pan时前面也被摸过了？死也值回票价啊
 1025338：有能黑客战
 南希桑的肉体…觊觎众（´ ꒳ ` ）
 有能宫本政志→很喜欢平安时代呢
 Fuck and SAYONARA  =我明白了，（´ ꒳ ` ）搜打撤的变体

第10集
 athrun1120：FUCKします   
 
 偽装ログイン
 lhb5883：为什么我没有听到辈先？但是cast有
 204890：风格切换真的太自由了
  >>204890->204890：好☆想☆和☆你☆lan☆线☆直☆连
 tangjiayitom：又是丰满的胸部…………
 lostanother：差点就18禁了啊可恶
 renkomei：FUCKします！
 blackadder：生化居合道，今日绝矣！
 eichan：xswl，这真的搞本子啊LAN直连
 424311：太色情了
 amano：这玩意是真赛博朋克啊
 jieky33：这集真的太宅了太爽了.
 582116：wasshoi!
 669239：lan线直连
 620055：中间纸片人来回扔枪太好笑了
 这种时候就不要整什么幻想了
 venixe：那么，来fvck吧
 ackton：健二南希继续深入工厂，南希进入电脑空间，生化忍者过来见她躺地上想着这是陷阱，小心走过去，结果看到南希丰满的胸部还是被吸引了注意力，健二趁机开打，生化忍者因为缺原砖本就虚弱，被健二一打就死了，森林与健二打了几回合逃跑。南希则陷入苦战，大量戴达鲁斯包围了南希，南希无力抵抗被抓，危急时刻，健二伪装成戴达鲁斯登录进来，现出真身把其他戴达鲁斯击倒，最后南希一枪终结戴达鲁斯。最后的任务，南希需要在一分钟里从一串字母中解出密码，不然工厂直接爆炸。南希犹豫密码是不是tanuki狸，无法下手，接着发现何塞在面前，喝下何塞给的茶，消除了心中迷茫，突然南希意识到消除，tanuki即消除ta，南希把这串字母中的ta去除，留下风林火山一词，这就是密码。任务成功，南希说这是大家帮忙的结果，提到何塞，她说这只是药物反应与脑内电流造成的幻觉。健二被打动，发现为了信念竟然能做到这种程度，健二想在这末法之世，自己真的该只追求复仇吗，现在他只想帮南希和严道僧。
 aozakielthan：色情。
 kflylzzq：下头误事啊！
 美少女不要发出奇怪的声音啊！！！
 南希虚拟世界无双但是实际搞笑www
 lan直连原来是指这个
 496446：太坏了，让斋藤千和用这么色的声音喊aieee
 822447：最后音乐一起真的太感动了。赛博朋克的冰冷世界观里，南希=san脑内的幻觉Jose=san和与现实中ninja slayer=san的羁绊，实际感动！
 328225：ta nuki
 748420：可恶的忍杀不让我看战败cg
 chocolate_kai：丰满的breast当陷阱，难以抵挡
 在电脑空间使出了连忍杀san都在现实空间难以使出的杀人空手道技，黑客实际空手道达人吗
 差点就能看到战败cg了，不过成功突出重围也挺爽的
 在众多san的帮助下成功了，这也是末法之世的一个侧面吗
 maybenotpeter：每集福利1/1。高潮稍显乏力啊，lan线忍者这么菜的，想看lan线直连了。
 768614：男主你别坏我好事
 ED里的南希也要卖
 1025338：将重要胸部作为前锋诱饵的屑南希…何等的邪恶
 将吐了四回的双重居合道，nam的雨林对生化人的伤害……不可估量
 见到了稀奇无比的场景啊…两个铁条的贴图像乒乓一样回转
 乍看一眼，LAN直连=san的下体，不就是DIO的造型吗？……太压抑了
 如同我打电子游戏一般狂按攻击键的出招…

第11集
 athrun1120：时臣来抄老本了
  >>lhb5883->athrun1120：果然都是时臣的锅
 204890：爽爽爽爽爽爽爽爽爽，看了这个才发现对我这种燃豚来说看作画还不如一个会做战斗的演出来的实在……
 Boris又上线了，收碟收碟收碟
 lhb5883：终于有种田大法了，prpr
 tangjiayitom：西游记后传233
 sxh1991：我说漫画明明这么狂气……动画怎么就只剩下搞笑了……
 277633：忍者的动态视力！
 eichan：xswl都是时辰的错这爆种太鬼畜了，一直在笑
 hc：iyaaaaa
 guwaaaa
 killy：那份狂气我很好地感受到了！
 barcelona：咿呀！
 咕哇！
 咿呀！
 咕哇！
 咿呀！
 咕哇！
 咿呀！
 咕哇！
 咿呀！
 咕哇！
 咿呀！
 咕哇！
 咿呀！
 咕哇！
 咿呀！
 咕哇！
 咿呀！
 咕哇！
 咿呀！
 咕哇！
 咿呀！
 咕哇！
 咿呀！
 咕哇！
 咿呀！
 咕哇！
 咿呀！
 咕哇！
 咿呀！
 咕哇！
 咿呀！
 咕哇！
 咿呀！
 咕哇！
 咿呀！
 咕哇！
 咿呀！
 咕哇！
 咿呀！
 咕哇！
 咿呀！
 咕哇！
 hibiki916：居然燃起来了！Yeeart!
 582116：Yeeeeeeeeeeart!
 堪比eva大静止之术的重复
 669239：好多Yeeart！！！
 jabberwocky：堪比第一话的西游记后传鬼畜，太草了
 ultrarobotman：初号机大战二号机
 620055：刚想说这都什么时候了干脆不要煽情
 你这n连左右拳兼用卡给人整不会了
 579278：有点逆天的
 azusa_official：Yeeeeeeeeeeart!！这种又燃又无厘头的感觉
 ackton：健二来到新琦玉仅剩的自然竹林，躲开设置的陷进来见严道僧，由加乃偷袭健二问他自己表现如何。健二从夜露死那获取解毒药，给濒死的严道僧喝下，他说只要有铁的意志和自己体内的忍魂就能做到，这力量是自己被寄予的宿命，我就是为了消灭邪恶忍者存在的。严道僧认为这是危险所在。这时黑暗忍者通过设置在健二身上的追踪器找了过来，双方开打。健二被压制，危急时使出亚拉巴马坠落，把黑暗忍者从空中往地上扔，结果却是自己被摔到地上，通过忍者视力可发现空中黑暗忍者打破拘束反过来利用重力攻击健二。眼看健二要被杀，严道僧站到黑暗忍者面前，说战斗中活下来的只有健二，他准备与黑暗忍者同归于尽，结果严道僧自爆死了，黑暗忍者还活着，他拿刀指着健二，健二突然想起来他就是杀了自己妻儿的凶手，愤怒无比，此时忍魂准备夺取身体控制权，严道僧的幻影出现，他教健二最后一课，不能被忍魂吞噬，要自己手握缰绳，正确引导出忍魂的力量。严道僧消失，最后把由加乃拜托给健二。健二爆发，拳打黑暗忍者，连续多次兼用卡，健二把黑暗忍者打倒，大量直升机飞来，健二只能跑，他虽发挥出了隐藏力量，但失去的东西也过于沉重。由加乃不知是否成功逃出。
 525019：南无三 何等壮绝的战斗！
 496446：当年看到这个翻转重播时惊为天人，实际震撼……！
 756553：南无三，何等壮烈的战斗！
 chocolate_kai：这真是Abumdant Dark Side Of History——
 南无三，何等激烈的兼用卡战斗！还用到了镜像的技巧！
 永别了，老师·忍者...
 maybenotpeter：不是这兼用卡用得也太过分了吧，老师这么快退场了。
 1025338：此番招数，名为
 地球上投!!!!
 
 德克萨斯独立战争吗？有意思。昭和米国物语什么时候出啊
 
 南无三，一个重复分镜整整镜像翻转了13回。整整13回啊！！

第12集
 204890：原来这一直都是一个关于复仇的故事，怪不得主角本身的设定这么矛盾……中间钳子钳住主角腿的情节设计的很赞啊
 lhb5883：种田大法竟然是 电子广告
 athrun1120：社长...还有弗利沙
  >>sxh1991->athrun1120：蓝染和涅队长wwww
  >>kmnakane -> 邵小猫：何等大牌的声优
 qsceszadss：根本没啥人看，小说顺序不对懒得补。
 期待明年正式版。
 tangjiayitom：全程迷之卖肉…………
 lostanother：真是恶趣味啊
 277633：里番一样高潮的叫声
 h751984871：这才是真正的好钢花到刀刃上
 eichan：我才知道千和那么色情的，这完全就是里番的截图好吗
 killy：太羞耻了
 barcelona：真的好像vicious……
 463761：这么刻意的卖肉吗
 leftaoyi：删除了回复
 276625：nancy桑真是福利担当加忍者杀手诱捕器
 669239：nancy怎么天天被抓
 620055：黄毛小姐已经彻底沦为贩卖软色情的工具了，不要一出场就怪叫啊
 azusa_official：这肉卖的，想不品鉴都不行了
 ackton：南希算是女主了吧，但是就只负责卖肉吗。
 南希被绳子绑住，另一边抓人者被大龙虾反过来抓住，他问龙虾是受谁指使的，龙虾是受夜露死指使的，健二赶来轻松消灭龙虾，救了南希，南希谢谢，话没说完，健二就走了。黑暗忍者伤愈醒来，把川田屋的船炸了。被健二击败时龟大师告诉黑暗忍者你还不会死，你正被伟大的命运所保护着。龟大师现在把黑暗忍者的断刀还给他，让他去找刀匠雷霆修复断刀，不能找别人，否则有灾难。研究出生化龙虾的教授拿着龙虾残余的钳子向天发誓要向健二复仇，天上雷电不断。之后教授抓了南希，健二又来救援，与龙虾钳子大战，接着发现这不是复活的龙虾，而是把龙虾钳子装到自己身上的教授，他无法原谅健二，只能这么复仇，现在自己体内有龙虾的力量和灵魂，也可以说是忍者了，他用钳子钳住健二的腿，健二打断他胳膊，把钳子甩开，最后终结了教授。南希道歉又把健二牵扯进来了，但健二说这次是自己的责任，是我之前没下狠手。南希说被复仇所蒙蔽之人也许比忍者更可怕。健二记住这话。
 aozakielthan：狠狠塞色情要素
 539996：千和牺牲最大的一集
 竟然是宫岛善博分演，搞黄色还得是年轻人
 496446：南希桑辛苦了，抒情版音乐就是直接把战斗曲慢放，牛逼飞了这省钱大法
 578900：纯卖的是吧
 756553：哦哦哦，南希桑的银叫如此动听
 822447：nancy=san，实际香艳
 415432：蚝油柑橘，好想代替南希被绑住(bgm1)
 693223：实际色情
 902909：实际瑟琴
 thisntme：ed的鼓点layback简直爽爆，没人夸一下忍杀的音乐吗，实际好听
 748420：单纯捆着玩银角了一集
 chocolate_kai：龙虾还是津叔
 黑暗忍者用何等技术炸毁了船，想必有着动态视力的观众都看得一清二楚吧
 哦哦哦，有南希san的绳缚和锁链缚看，千和叫得真好听，实际色情动画...
 被复仇蒙蔽之人的狂气比忍者还可怕
 maybenotpeter：每集福利2/1，南希San太卖力了，辛苦了。
 1025338：龙虾津田
 弗利萨大王
 有能CV！
 乳晕太大了好几集没有JK的大腿，我想看JK穿小腿袜的大腿总是咕杀南希的邪恶巨茹
 复仇之人被复仇的狂气支配…藤木桑也该思考自己复仇的意义了

第13集
 athrun1120：十3话掉头
 lhb5883：雨宫天上线了？说好的种田大法呢？
 246935：马丹！A站有合集能看！
 renkomei：这集突然好沉重
 eichan：这个杀手不太冷，大叔太酷了
 killy：劈瓦(想象练习
 jieky33：好忧郁的一话
 122598：南无三，此乃何等艺术！
 669239：大叔死前找点事干
 620055：原来还要讲小季的剧情啊，你不说我还以为这角色被忘了
 579278：是经费啊
 azusa_official：把观众从无厘头氛围里拉出来的一集
 ackton：这集联想到太空牛仔，混沌武士，道子与哈金。
 银鸦/键的工作是拿路人测试新武器，这天他路上用激光枪杀了个混混，被路人看到，无奈只能杀了那路人。键在医院查出绝症，活不了多久了，医生让他做些想做的事吧。键在洗衣房偶遇矢本，简单交流了几句。随后总会屋的忍者找到逃亡中的矢本抓了她，让她说出同伙，这时键折返回来杀了忍者救下矢本。键活不了多久了，成了矢本的监护人，键女友说他像变了个人，她要辞职去温暖的地方，键说能见到的话再见面吧。键教没有空手道能力的矢本基本的空手道动作。这天键像往常一样工作，被人偷袭，好不容易回来了，矢本见他身上有伤有些担心，随后键因为疾病吐血，矢本让他去医院，键说早去过了，矢本忍不住哭，键又温柔安慰她，让她先去睡觉。键想着自己还有什么没做的事呢，这时收到工作任务，消灭躲在附近的女忍者。
 759634：小季太可爱了吧www
 kflylzzq：还是那个味呢，实际便宜！
 大叔因果报应，救不了的样子……
 ——————
 和女角色有关的部分就有钱起来了w
 539996：这集联系现实就更沉重了。。。
 chocolate_kai：小季，实际弱小
 这也是因果报应的一个侧面吗...
 maybenotpeter：突然转正经了，Trigger的赛博朋克味就是浓。
 1025338：10min唐突出现的良笑社logo
 用流浪汉试药……南无三此事在西雅图冰雨夜亦有记载
 此种师徒情，似乎是杀死比尔的感觉…
 藤原叔!

第14集
 sxh1991：明明是纸片人
 银鸦桑撒油娜拉
 lostanother：命运弄人，sayonara
 renkomei：撒由那拉
 keyforlocked：看哭了。
 277633：yeeart
 blackadder：虽然她吸了一口烟，但就算是忍者也有绝对办不到的事，她激烈地咳了几下后便把烟按熄了。然后她把烟盒收回口袋。戴在头上的兜帽被风吹起，让她的头发迎着强风飘动。さよなら
 eichan：太悲伤了
 hc：南無三
 何たる悲しこと
 さらばだ
 q3502221：顶尖文戏只需要ppt
 killy：顶尖打戏也只需要ppt
 464737：其实是最好的结局了。
 撒油那啦，银鸦桑
 oisris：老板我给来一包稍为明亮的海
 gon：さよなら藤原さん、南無阿弥陀仏。
 463761：大叔
 撒哟娜拉
 609391：sayonara，银鸦桑
 432357：好古典的一集
 kuohaohao：太赶了
 jieky33：好唯美的处理，彩蛋其实想看jk抽烟
 122598：所谓遗憾就是这么一件事，撒由那拉键桑
 jabberwocky：最后这样离去也好了，如果是真搞个逼学生出刀把大叔切了然后说恭喜你学会了我的技巧才叫蛋疼。彩蛋以为会有抽烟，结果居然没抽
 ultrarobotman：武藏终于没打赢小次郎
 620055：什么？居然在认真地写一集古典的文戏
 所谓遗憾，何不让小季在结尾抽上一口
 400979：遗憾是常事
 821124：顶尖文戏只需要ppt
 [来自Bangumi for android] 获取
 ackton：键告诉矢本自己的教学不是慈善事业，只是让矢本陪着自己任性，这短期课程结束后还是要考矢本自己去领悟，键教矢本最后的绝技居合斩，她未来需要一个人面对敌人。之后键问矢本要不要去温暖的京都，到时总会屋也会忘了你。矢本说我无处可去。这时键又咳了起来，他收到任务消息，与自己一起做杀死矢本任务的还有两人，即将行动，键让矢本现在就走。总会屋的第三只眼探测能力强，发现矢本与其同伙分头行动，骗队友剑舞去单独对付强大的敌人，自己追踪目标矢本。剑舞来到目的地发现对手是银鸦，问他疯了吗，两边开打，键击败剑舞。矢本与第三只眼单挑，回忆键的教学，悟出了空手道的战斗方法，进一步使出了居合斩把敌人击败，第三只眼最后说银鸦怎么还没来。接着银鸦来了，矢本与他互报姓名，键说自己就是为了钱一直屠杀平民的卑劣忍者。键让矢本进攻，挥刀。矢本一边流泪一边挥刀。键迎来了最后时刻，他和矢本放下了刀，矢本把他推倒在地，键说要是你一开始知道我这工作，也没什么课程好上了，因为必须互相残杀了。矢本说这种事做不到，键到头来还是没能吸上自己一直想吸的烟 ，这也许是因果报应，他最后后悔的也就这一件事了。键谢谢矢本，自己能安静去地狱了。ed后，矢本坐电车离开，躲过追兵，她拿出键最后也没能吸上的烟，有些明亮的海。
 759634：www
 moulo：最后一课
 aozakielthan：虽然很诡异，这话真的有点好看
 ly0002：实际感动
 kflylzzq：猫猫嘴可爱捏
 还得是这便宜的画风w
 只可惜我没有忍者的动态视力
 何等华丽的一击（）
 银鸦 ———— 
 这里没图层平移太好了
 452224：实际绫弥一条
 bob0800：看到現在最佳的一集，Sayonara！
 886408：我可是不会落泪的忍者（无慈悲）
 miyoshi_harekaz：还好不是互砍结局，sayonara
 jumper：带哭腔的yeaaart太好哭了，没想到在这PPT动画里还能看到这么顶的文戏
 sayonara银鸦桑
 756553：第三只眼桑应该目前为止最昂贵的爆炸了罢。
 撒由那拉，银鸦桑。
 reisenrisen：就连佛陀也不禁闭上了双眼
 solitudo：南无三，佛陀啊，你闭上双眼了吗？
 “この幻想郷では常識に囚わ
 れてはいけないのですね！”
 IP属地:幻想鄉
 chocolate_kai：真的有忍者在死去吟诵俳句了
 银鸦san,sayonara...虽然是个屠戮平民谋生的人，但是在生命的最后救了小季，让自己可以安静地前往地狱
 kmnakane：银鸦=san 实际温柔 さよなら银鸦桑
 maybenotpeter：瘦死的骆驼比马大，两集20几分钟这么强的氛围塑造其他便宜动画做到吗？银鸦看着逼格高，但也不过是新埼玉里的一个可怜人。
 1025338：原来是想死在徒弟的剑下吗？银鸦=san，真是温柔的男人
 三倍的出力，三倍的念力，这是一位很有NT梗的忍者，死后爆炸的动静也最大米粒子黑科技嘛

第15集
 athrun1120：ED换成腹から声出せ了
 chaucerling：TK也来唱ed了
 lhb5883：ED越来越带感了
 
 种田大法终于出现了，但是变成未亡人了
 
 这一话完结的三角恋
 renkomei：这ED超好认
 277633：剧情好跳跃
 blackadder：不是我记忆中的那个由佳乃（胸部实际很丰满）了，现在是失忆者桑（胸部实际很丰满）
 eichan：失忆了反而好看很多从只有巨乳变得成熟了
 276625：这是已经过了好几年了么
 582116：怎么还折了个乌龟
 669239：失忆了
 jabberwocky：失忆了发色也跟着变了？然后死了个炮灰路人男居然还是结婚对象草
 620055：终于有点有趣的设定展开了
 每条线分开讲总有断层感，时常怀疑自己是否少看了一集
 688687：每集之间剧情这么跳？
 ackton：奥姆拉的大坝计划会淹没不少地区，这些居民暴动反对，封锁了高速，高速上闲聊的司机被奥姆拉的机器忍者踩死。鸟取村的居民拼命抵抗，机器忍者不接受投降，一路屠杀。鸟取村的忍者拉普查和由加乃与机器忍者大战，奥姆拉的炸弹人忍者也来了，他遍地设置炸弹，轻松击败拉普查，由加乃来救援，也被缠上炸弹，危急时刻健二来救下了她。由加乃此时已失忆，她现在叫阿姆尼西亚/失忆症，健二就是来找她的。健二救下由加乃，但拉普查又被缠上炸弹，拉普查知道自己已经不行了，带着炸弹跑开被炸死。健二让由加乃带大家撤退，自己与炸弹人和机器忍者战斗。炸弹人故技重施，准备用炸弹炸死健二，但健二在几秒内把所有炸弹引信全拔了，炸弹失效，这次轮到炸弹人被轻松击败，他和机器忍者被自己的炸弹炸死。由加乃最后给健二一封信，她说自己没有过去的记忆，自己能停留的地方只有这个救了并接受自己的组织，由加乃与拉普查一见钟情，许定终生，现在拉普查死了，由加乃要留在这里给拉普查建墓，等待组织增员特工。现在的由加乃与过去不是同一人，她说健二已经没有能为我做的事了，感谢健二。健二也回信给由加乃。此时太阳升起。
 kflylzzq：只有女角色毫不含糊呢！
 原来失忆了……？
 不是，那前面那个忍者为何会死啊，忍杀救一救啊www
 失忆角色有她自己的生活（
 miyoshi_harekaz：果然是由佳乃啊，第一眼就觉得很像了，
 话说原来已经私定终身了吗，那大哥你退场的好快啊
 328225：这集印象比较深
 902909：折乌龟🐢，实际童心未泯
 chocolate_kai：哇还有机器人，为了镇压村子无所不用其极啊
 失忆后的由加乃怎么更色了，这么大的欧派还射箭，不疼吗
 一见钟情的伴侣，死得太快了
 maybenotpeter：由加乃...实际色情！
 1025338：问了下AI，乌龟型折纸是深深祝福的意思……抑或是歉意？
 ED凛时雨
 在如此高速的移动中胸部还能稳稳夹住苦无…南无三，这是何等胸猛的胸技

第16集
 mafty：一集就鬧翻啊
 lostanother：又黑我大共产主义
 lhb5883：无产阶级光辉拳
 renkomei：黑窝共产主义
 darklight123：字幕都直接说日共，与其说是专门黑共产主义，不如说是日本赤军、红色旅这种最后变为恐怖主义手段的组织。
 277633：日共你退群吧
 mrwangbote：这不符合唯物论！！！
 eichan：黑了共产主义，特指共产恐怖主义。也很有十月革命后红军大清洗的这种感觉
 killy：连sayonara都说不出来的指弹桑，只能用悲剧来形容。
 barcelona：日共就不配说sayonara吗
 609391：赤军
 ptsd：把一切不顺眼都打为黑的赤军的确是野蛮人
 当年我们也这样过来的，吃饱穿暖才做文明人
 现在需要先富带起来的后富反而我穷我有理了
 582116：全世界极左都一个样儿
 704630：制作组对日本糠米的stereotype大全。指向的是静止的communism概念本身。
 当然就宫本显治的那副丧家犬样，communism在日本的污名化也正常。
 669239：黑康米时间
 ultrarobotman：所以说霓虹的赤军就是捞啦
 620055：节奏慢了
 嘴炮害人
 579278：又是喜闻乐见的黑极端康米环节
 ackton：严道僧把孙女托付给健二，健二于是加入由加乃所在革命组织一揆击毁，要亲自判断一下这是个什么组织。健二问首领巴斯特是什么人，上级回答者只说是个伟人，到底是什么人你以后会知道的。回答者说健二以前的暴力行为是有先进性的，组织目标是打倒老元宽。特工flickshot和健二被安排任务袭击列车。组织拦停列车夺取物资，普通人被忍者prominence击退，flickshot说prominence是伪装成保安的六扇门成员，是肃清对象，双方开打。健二轻松击倒prominence，这时组织其他人开始夺取车上物资，flickshot说车上乘客都是资产阶级猪狗，要对他们动手，其中还有小孩，健二反对这种做法，阻止flickshot，健二已经明白这组织的本质了，反叛开打。列车趁机逃跑。健二把组织的人全部杀了，顺便杀了prominence，最后健二掐着flickshot说你说我的战斗是无意义的暴力，但你们标榜的斗争只是美化对无罪之人的虐杀，感伤也是有意义的，这才是人之所以为人的感情，我和你们都是杀戮者，感伤才是杀戮者保持人性的最后的。健二话没说完，flickshot已经被掐死了。由加乃不管健二是不是自己过去的熟人，他既然背叛了，那就必须实施制裁。
 aozakielthan：沾点低级黑了，通过放大抽象局部（日共倒确实是抽象）来ban术语。
  >>aozakielthan->aozakielthan：连收两个提醒，战兢点开攻击踪迹全无。在此对sai老板为站内友好交流做出的卓越贡献表达充沛的感激和全心全意的支持。
 kflylzzq：你这组织怎么看都有问题的样子…
 帕青哥术闹麻了！（这名字打出来真好笑啊w）
 叔叔还保留着感伤，所以他才还维持着人性……
 miyoshi_harekaz：丰矿的王座。简单粗暴的划分资本主义与共产主义，无视人的自身属性，纯度太低了啊，你做的好啊忍者杀手！
 kepler452b：爆了
 reisenrisen：丰矿的旺座
 554343：上bangumi这种网站不是为了讨论动漫游戏，难道是为了讨论哈基糠的怔义斗争吗？从头像都能看出来在座的没几个不喜欢物质享受，真苦行僧还上什么bangumi
 chocolate_kai：只是一丘之raccoon
 感伤让杀戮者保持人性
 maybenotpeter：这两个一个玩火的一个玩弹珠的菜得没眼看。即使有再理想的信条，组织化拥权后总会堕落吗？
 1025338：甚至还有全共斗
 名为批评的唯物，实际恐怖主义者
 反映日本60年代左翼运动走向极端的方向
 
 这么说，由加乃是被洗脑的吗？

第17集
 lostanother：小季回总是这么温暖人心
 mafty：鏡頭君你……
 renkomei：套路有点老，但还是很好看（忍者杀手桑几集没出场了
 blackadder：这是我见过的最特色的教堂戏
 294577：netaEVA的多但没品到neta二号机这段的还真没见几个
 barcelona：洗澡镜头
 hibiki916：学到新词了，一期一会，好喜欢这个感觉
 669239：这妹子遇到的全是好心人
 620055：小季这边居然又引入新人物
 这个老头在对女助手做什么
 579278：小季一路上遇到的都是好人啊，握手scene好棒
 ackton：矢本是运气忍者吗。
 矢本一路躲避追杀，晚上躲进一教堂忍不住睡着了，醒来遇到一僵尸忍者genocide，他看出了矢本身上忍魂是纸忍者，但没明说。genocide把住教堂自然死亡的老太埋了。genocide的制造者教授想抓回genocide，其助手吹雪制造了manticore前往追踪。矢本发现疑似genocide生前与老太的合照。genocide记忆模糊，基本全忘了，不知道神父去哪了。矢本困了，genocide让她去睡觉，自己不用睡觉，帮她放哨。之后敌人来了，二人齐力战斗，与总会屋追兵和manticore大战，genocide帮矢本抗伤害，矢本和他最后合力击败manticore。早上，genocide让矢本趁敌人没继续追来时先走，说自己脑子快烂了，下次遇到你时不认识你，别怪我。矢本与genocide握手告别。
 759634：www
 kflylzzq：意义不明的镜头，逗观众不给看是吧
 我这是到了音游片场吗
 小季和灭绝的联合作战整挺好……
 882512：虚晃一枪
 539996：同样的套路再用就没意思了
 miyoshi_harekaz：矢本，你真的运气好好啊，官方唯一指定亲女儿的待遇啊
 496446：绿脸大金牙，简直就是幻影高达
 yvanshang：小季洗澡这个急停运镜给我气笑了
 748420：jk能量补充
 chocolate_kai：研究所这个女护士也挺色的
 大量黑道复制人进攻，跟玩塔防似的
 研究所的背景里怎么还有几个小游戏
 遇到好人僵尸忍者还能洗澡睡在床上，小季实际幸运
 maybenotpeter：小季碰到的都是好人啊，不过怎么不让看小季洗澡。
 1025338：实际很欢快的一集
 genoside的背影，很像吸血鬼杀手
 甚至ED也很欢快
 JK的奇妙冒险吗？

第18集
 athrun1120：不愉快です!
 lhb5883：种田的红框prpr
 drawing：这话厉害啊
 akb49：这话相当厉害，又是影射日本左翼运动吗
  >>287995->akb49：其实那个年代里由游‘’；]行上升成暴\][力运动的事件，多多少少都有这类阴谋论的调调，包括我朝著名的8*8。
  >>explorare -> darkangel0224：我觉得在这里没必要自我审查，六四就六四，反正班固米早就被墙了
  >>287995 -> Explorare：都不在移不动的黑名单上。国际出口卡人真是太棒了233
 renkomei：还是种田适合老子
 277633：日本那边的共产党果然都是右翼军阀余孽转行过去的吧
 eichan：这集看到由加奈的堕落，即使是巨乳娘也觉得恶心。也十分揪心。
 
 应该可以说是神回。
 
 把杀害生命说成必要牺牲。特别讽刺了那些利用底层民众作绊脚石的群众（街头）运动组织。每个底层人都成为没有思考能力的个体（僵尸）
 
 只有男大学生是个会思考的人，比巨乳娘还聪明多了。
  >>779287->eichan：忍者该死
 294577：cy爸爸
 q3502221：前半部分游行感觉在看弱智崩坏大片，当然主要是作画造成的。不过开始讨论这种，风格和前面也离太远了。
 609391：60年代学生运动
 eonis：恶堕了...
 704630：脚本是樋口七海，懂。话不投机半句多，果然她负责制作的部分全是我厌弃的动画。
 715434：感觉能窥探到原作的要点所在
 620055：剧本居然发展为这种样貌...
 304246：某种样板戏
 ackton：这片原来政治元素这么多吗，联想到超人幻想，科学小飞侠和人狼，这几个制作组staff可以互相多聊聊。
 由加乃用假名爱芽拉大学生並木参加游行抗议运动，说这是非暴力运动，並木喜欢由加乃，参加了。人群中並木遇到一男子，这男子是並木校友前辈，二人交流起来，男子问並木靠游行就能改变社会吗，他以无力的普通僵尸举例，僵尸们找到机会也能冲破墙壁闯进安全区袭击。被游行学生们干扰正常生活的市民反对游行，两边吵起来，並木开始担心被警察抓。並木发现人群里的爱芽，她暗中射箭杀死一学生说是警察杀的，这下事情闹大了，警察与群众开始动手。前辈告诉並木我就是你，你们就是我，所有人都是革命战士，前辈离开时告诉並木我叫巴斯特铁人（组织的领导）。並木终于发现有人故意引导警察市民对抗。斗争激烈时，健二来了，他赶走双方人，组织的忍者来了，他释放烟雾干扰视线。由加乃走到並木身边，並木问暴动是你做的吧，由加乃说这是为了斗争必要的牺牲，並木难以接受，认为自己和大家都被骗了，由加乃说你们这样的市民被动员起来成为垫脚石，应以此为荣。健二活捉由加乃告诉她过去，问她煽动战斗就是你的生存方式吗，由加乃说暴力是必要之恶，为了新世界，市民要去死，铁人是我们每个人本身。组织忍者试图阻止健二，被秒杀。最后健二让由加乃走，说她和组织是我的敌人，由加乃离开。健二此时没有更好选择了。之后並木也像由加乃那样拉人参加游行斗争，但他说我们应选择非暴力的斗争方式（议会路线吗，没有前途），他想着一定是这样的，爱芽。
 kflylzzq：由加乃莉成坏女人拱火了……
 由加乃，好生草的逃跑
 799599：全日本最尊重全共斗的制作组，小魔女学院，斩服少女和忍者杀手里都有直接neta60年代左翼运动的桥段，不知道是哪个老登的情怀
 539996：这几把片被这些私货弄毁了
 miyoshi_harekaz：背景是全共斗吧，但不得不说其所展现的思考还是相当有趣的。所谓的“必要之暴力”究竟是真的必要还是仅仅是因为不愿思考而选择的捷径呢？
 496446：小西克幸确实有点夏亚的味道
 leafmuffin：这两集政治黑屁有够无聊和令人反感的
 lbl2：感觉由加乃的失忆可能和那个领袖有关
 lanse1000：政治黑皮了一波左翼运动，当然也不止是左翼，类似的群众运动貌似都有这种阴谋论调调，我看到利用群众去死瞬间联想到某位女士的言语和某场运动了呢（）
  >>1025338->lanse1000：抱歉Q
  其实不算黑，日本的左翼运动路线有很严重的极端倾向（）
  抛开夸张的部分本番雀食描写了左翼是如何一步步失去日本普通民众的信任与支持的……
  
  无聊的碎碎念久远之Q，勿务回复
 chocolate_kai：居然还有美人计，从单纯的游行一步步上升，可怕
 无法说服只能放跑了，找不到更好的解答
 怎么复读别人和你说过的话
 maybenotpeter：由加乃堕入歧途了啊。
 1025338：这集真的看的怪难受的
 
 说起来还和白色巨塔有关。最早的一揆来自于医学生对研修制度的不满，运动最早的发起点就是东大医学部
 想必制作这些动画的老登们年轻时都在电视上看到过那群头戴安全帽，勇敢全共斗的青年们
 
 崇拜…或者厌恶…不理解……苦涩……直至完全否定一条路线的可行性，这群老登长大后又开始在自己的作品中思考这场运动的失败。挪威的森林…冰菓……苏联解体…终究是无人理解了

第19集
 tangjiayitom：南无三，一口气看三集
 lostanother：doumo，人妻 slayer desu
 lhb5883：太太好娇喘
 mafty：這集超省錢啊~鏡頭君你怎麽17集時不這樣擺……
 renkomei：这一卡笑死
 blackadder：南无三，多么无礼的敌人啊
 eichan：干爆家暴老公，让无依无靠的人妻依靠自己，这是本子NTR剧情啊
 
 南希真是官方本子王，每次都要被play总感觉反派下一句就要污辱她了，紧身衣和巨乳太色情
 hc：摄影机君真会玩
 q3502221：看硬了，想玩这种黄油。
 killy：Nancy你又被抓了
 是后藤邑子！看ED画面人妻难道是什么重要角色吗...
 hibiki916：草，终于有人打断问候语了
 582116：南无三，这拖时间的运镜，何其的kuso anime啊！
 669239：南无三！这是何等的失礼啊！
 620055：南无三！一如既往地会用镜头兼用卡拖时间，这是多么的失礼
 ackton：总会屋准备造反的basilisk两忍者抓到南希，利用其与健二暗杀老元宽的计划顺势造反。健二化名森田，救了隔壁被家暴的玛利亚，把家暴男从高空抛下扔到垃圾堆里给他教训。健二接到南希消息开始暗杀计划，老元宽这边已经知道手下要造反了。健二来到目的地杀老元宽，结果发现是陷阱，被敌方四人包围，这几人不讲武德，还没互相报上姓名就开打，健二躲过偷袭，随后暗地出击各个击破。健二一度怀疑南希背叛，但马上打消这想法，抓了最后一人审问情报。
 aozakielthan：这集不错，打招呼的时候偷袭一下就把紧张感拉起来了。
 kflylzzq：水时长的意义明确镜头~
 鳏夫+人妻，嚯
 何等的失礼！
 怎么不抬头啊你w
 496446：道理我都懂，为什么鸟这么大？
 756553：意义不明的运镜
 693223：不讲武德啊
 南希桑，实际福利！
 lbl2：四打一被反杀，会不会玩
 748420：先把南希桑绑起来，要干嘛后面再想
 chocolate_kai：伸个懒腰也好涩南希san
 制裁山东人
 南希san被控制了...还好忍者杀手san很强轻松逃脱
 居然趁对手的行礼还没结束就发动攻击，还有只有单方面问候的，实际特别失礼！
 kmnakane：神回！bgm配打斗给我看爽了
 maybenotpeter：还有下克上看，剧情，实际丰富！
 南希san不考虑搞个保镖吗？
 1025338：葱花金枪鱼的二回目登场
 EP1的忍者似乎在被杀之前又有类似的对话呢

第20集
 athrun1120：忍者神龟的猪面怪么
 lhb5883：终于吃瘪了，反派好强。
 tangjiayitom：无慈悲！南希桑又要被玩坏了，最后居然是人妻来救场……老摩托的金卡和瞬间上飞机真是屌
 renkomei：老魔头：看到了吗，这就是金卡的威力
 blackadder：如果宫本雅治看到眼前的两人，将会留下怎么样的评论呢？
 eichan：紧身衣金发女人被抓走审问，这是里番/AV剧情啊喂
 hc：明明比直升机大
 killy：居然是忍杀坑了Nancy
 这ED好赞！感觉旋律有点熟...
 669239：喜提人妻帮忙
 620055：居然有点小燃
 结尾后有彩蛋
 ackton：南希被抓是因为几天前总会屋嗅觉很好的侦察兵猪头忍者执行任务时无意发现健二的住处，进屋发现人不在，通过健二电脑发现了他和南希的暗杀计划，而健二此时不在屋里正是因为刚去隔壁教训家暴男并陪伴仍然害怕的玛利亚。猪头忍者被同伙沃洛克控制意识和basilisk合作反叛，二人发现健二击败四人，于是带着南希逃跑，被审问得知情报的健二堵个正着，basilisk让猪头带南希走，自己留下与健二打。健二被basilisk的手里剑击中中毒，但最终还是反杀对手，basilisk死前试图用眼睛激光偷袭，被健二用摩托反光镜反射杀死。猪头带南希来见老元宽说她是健二的助手，老元宽早已知道猪头和控制猪头的沃洛克要反叛，把二人杀了。老元宽几人正要坐直升机走，健二骑摩托追来，老元宽亲自与其较量，轻松击倒健二，告诉他欲速则不达，老元宽带南希离开，黑暗忍者把健二打个半死后也跟着飞走了。健二最后被导弹攻击。ed后，健二倒在路边，被之前救助的安形玛利亚发现，带回家治疗。健二意外给予的善意不知将给他带来什么结局。
 kflylzzq：福利虽迟但到w
 aieeee，竟然是反光镜！
 老元宽一招秒了，现在叔叔还打不过啊…
 善意到底是好是坏，真不好说啊
 miyoshi_harekaz：车轮战还是扛不住啊，老元宽这还是放海了啊
 496446：人妻也是实际丰满
 thisntme：我要访问你！
 chocolate_kai：“若用刺叉刺向人情的话，则会被冲进挪威海大漩涡”
 何等精湛的驾车术，眼睛发光线的音效有点像艾梅利姆光线的
 用后视镜反射光线，实际物理达人！
 下克上实际困难！
 南希san又被绑了，被提起来的镜头好色
 老元怎么进直升机里面的
 小小的善意，带来的是深渊还是光芒
 851228：人妻好棒
 maybenotpeter：有好有坏的回力镖，老元宽的超规格体型是忍者特性吗？
 c8fu3fu6：這集ed是人間椅子
 1025338：Nancy究竟还要被绳缚多少次？才能满足监督的欲望
 还不快谢谢哲哥
 
 芭芭雅嘎［指正］
 不是哥们，这么大一个老元是怎么塞到阿帕奇里的

第21集
 athrun1120：ザッケンナコラー　無限鬼畜
 tangjiayitom：yeeeeeeeeeart！南希桑再度发福利
 lostanother：这绿衣服的是越战老兵还是中二病
 277633：卖肉用
 blackadder：机械不需要问候
 eichan：绝了，南希这种QJ方法是本子剧情变得母猪
 hc：谁让你们围圈开枪
 西贡人没死啊
 killy：跳崖保命，你很懂嘛
 ptsd：南希·桑 我好了
 582116：牙白，多么色情的身体啊
 620055：老元桑怎么上电视后缩水了
 这帮克隆人集体鬼畜音难绷
 怎么还有机械版Yeeart
 这集打的挺紧凑，还算精彩
 ackton：健二向忍魂要来了力量，却坚决不被其控制。健二昏睡一天后醒来，接着就立刻出发去老元宽那，谢谢安形与她告别，安形让健二小心。老元宽准备竞选新琦玉知事。健二来到总会屋，直接闯入大楼，无视老元宽投降就能成为六扇门的邀请，干掉无数克隆人继续向楼上走。健二遇到森林，他又是过来寻宝的，二人一边打一边向上，遇到巨大机器人，二人合力打爆机器人，森林正要和健二一分胜负，被黑暗忍者背后偷袭捅刀，摔了下去。最后是健二与黑暗忍者的战斗。
 kflylzzq：意义明确的福利……
 复制人好吵！
 神经打戏www
 胡志明草
 酱紫断？
 756553：老元桑这缩水形态没绷住
 reisenrisen：实际水果忍者！
 chocolate_kai：大量复制黑道包围，也还是都被秒杀，耍我啊混蛋！
 哦哦哦还有南希san的爆衣看
 电梯内激烈的咿呀应酬
 机械之流，无需问候！还是苏联产的
 maybenotpeter：越战美军忍者这就退场了吗，断在了宿命对决一幕。
 1025338：为使用忍者语进行挨拶的苏联四足机器吗？这个世界杯具了。不过一想地球上投是德克萨斯的忍者发明的，完全释怀

第22集
 athrun1120：夜の刀♂
 
 ドーモ   フリーザ＝サン
 tangjiayitom：有种黑暗忍者才是主角的感觉…………
 lostanother：擦南希桑最后的动作什么意思
  >>294577->lostanother：第23集的字符画南希也摆着一样的手势
  大概是“计画通”？
 renkomei：南希桑是我的！！11111111（小并感
 blackadder：用空手道、茶道制敌，这是挑衅意味的禅问答
 eichan：南希太好看了
 hc：战斗有点好看，明明是纸片人
 killy：手影啊，真怀念，Nancy太可爱了。
 582116：破颜拳和三角龙拳，这是刃牙吗
 jabberwocky：dark忍者直接跑路，南希放着不管随便救，你们这敌人老窝的防备也太松懈了吧
 620055：这集整体也还算演的比较紧凑
 但你吃个寿司也能花式水时间
 ackton：健二与黑暗忍者大战，坚持不用忍魂的力量，靠自己。健二力量强，黑暗忍者速度快，二人都无法击败对方，老元宽还要上电视直播，先离开了，让黑暗忍者解决掉健二。黑暗忍者使用别嫔刀击倒健二，这时龟大师和鹤大师出现，一个能看到未来，一个能看到过去，健二起身试图一对三，被击倒无法再起。两大师让黑暗忍者尽快去京都见雷霆修刀，黑暗忍者说我还有老元宽的任务，而且京都在罪罚的控制下，大师说这与宿命相比不值一提，要用真正的三神器面罩，双节棍和护手重铸别嫔。昏迷的健二见到严道僧的幻影，严道僧说无需多言，风林火山，茶道，然后风林火山。健二懂了，他使用茶道呼吸恢复了身体，起身再战，要和黑暗忍者继续决出胜负，大师直接带黑暗忍者消失。没办法，健二只能下次再找机会决胜，他随后救出南希，健二就在房间里吃寿司恢复战斗消耗的体力，小孩让二人离开自己房间，不然就叫藤尾/黑暗忍者来，二人吃完离开。这小孩是老元宽的其中一个儿子。二人随后去电脑控制室，准备打开去天守阁的路，南希准备顺便黑了老元宽的电视直播，把他做的恶事都说出来。
 kflylzzq：纸片这次还给你整出点打戏的感觉了w
 黑暗忍者真就主角模版……
 叔叔越战越强，何尝不是一种主角模版w
 讲真我还怀疑南希是不是假的，结果不是啊？
 miyoshi_harekaz：草南希桑也太平静了点吧，不会后面还有背叛戏份吧，那种事情不要啊
 496446：狐狸手势！
 756553：弟啊，你这样怎么吃啊（恼）
 chocolate_kai：何等激烈的忍者战斗
 怎么还出现两个舞狮给黑暗忍者交代任务
 差点被巨量手里剑淹没，见到龙老师了都，好在靠茶道呼吸逃脱了
 南希san就被关在笼子里啊，不够色啊混账！
 老元能一口吃两个，叔叔只能一口吃半个...
 不...还有一瞬间消失的大量有机·寿司，实际大胃袋
 maybenotpeter：经费最多的一集，黑暗忍者这边突然超展开，这季应该说不完吧。
 不是，忍者杀手你怎么吃的寿司。
 1025338：结尾的kiss，太涩了吧
 南无三，有机寿司，实为赛博末世，可悲可叹
 黑暗忍者，背后偷袭，实为可耻
 龙老师，又是你将忍者从九段坂踢出来了吗？名忍，有能

第23集
 145706：AA不错
 athrun1120：南希AA职人
  >>lhb5883->athrun1120：AA是啥？
  >>athrun1120 -> lhb5883 -VIP⑨年费会员-：ASCII Art
  >>lhb5883 -> A.one：Trigger真是会玩。
 lostanother：南希好可爱
 lhb5883：南希好可爱
 renkomei：多么艰苦的战斗啊！
 eichan：南希色情+可爱
 
 小季和由佳乃的故事是不是结束了啊，还会出场吗
 hc：多么艰苦的战斗啊！
 424311：多么艰苦的战斗啊！
 Trigger是真的会画妹子
 oisris：多么艰苦的战斗啊！
 276625：多么艰苦的战斗啊！
 582116：多么艰苦的战斗啊！
 darkprince：多么艰苦的战斗啊！
 669239：多么艰苦的战斗啊！
 620055：多么艰苦的战斗啊！
 688687：可爱捏
 579278：多么艰苦的战斗啊！
 400979：多么艰苦的战斗啊！
 ackton：在南希帮助下，健二向老元宽所在的天守阁前进，一路与六扇门的忍者大战，南希简单描述了前四战的战斗过程，每次打完继续移动时，健二就会受到幻影攻击，看到自己杀死的忍者的幻影，还包括严道僧和妻儿，健二靠顽强的精神抵抗。健二第五战打地狱风筝，风筝飘在天上远程攻击，健二被压制，但南希黑进系统夺取风扇控制权，这下风筝被吹动，健二找到机会一脚把他踢到楼下，风筝还是顽强的想通知老元宽。健二面对最后一人守门人，他是六扇门的创立者，两人互相骂了一通后开打，健二打破守门人的防御，被打下高塔后用绳勾勾回来把守门人踢倒在地终结，守门人最后说健二面对老元宽没有胜算，老元宽万岁。健二继续前进，继续受到幻影折磨，所有人都说健二只是毫无差别剥夺人命，都是你的错，健二按严道僧的教学，不断坚持风林火山茶道然后风林火山，抵抗住精神攻击，终于来到天守阁前。
 525019：多么艰苦的战斗啊！
 seiran：AA南希好可爱
 kflylzzq：删除了回复
 434311：多么艰苦的战斗啊！
 886408：诵读俳句吧，忍者！
 miyoshi_harekaz：多么艰苦的战斗啊！
 南希，涩情的同时还会一手ASCII Art，多么强而有力
 496446：黑尔凯特桑还挺能活的，登场这么久还没被杀
 837179：南希=san，良いお尻……FUCKします！
 yvanshang：多么艰苦的战斗啊！
 lbl2：何等艰苦的战斗
 chocolate_kai：哦哦是南希san激凸的汝投和肥硕的臀部，还有可爱的字符画
 靠南希san的解说跳过了前面四场战斗
 多么艰苦的战斗啊！
 kmnakane：多么艰苦的战斗啊！
 字符串nancy桑，实际可爱！
 maybenotpeter：多么艰苦的战斗啊！每集福利1/1，gatekeeper 人菜话多。
 1025338：南希的肥尻
 哲桑想用福利把ppt作战糊弄过去
 好叭，他成功力

第24集
 lhb5883：终于变身了
 lostanother：这不是恶趣味我就不信四个艺伎姐姐好顶赞
 话说忍者杀手被打的镜头为甚么要选这个角度啊不懂
 renkomei：前後、とすえ
 blackadder：老鼠也能两次咬死狮子，也就是过敏反应
 582116：どすえ~
 不行了，这人物设定好色啊
 620055：虽然还是拼气势但不得不说有点燃
 没想到老元桑的几个女侍从哈哈哈
 最后果然还是把奈落忍者打出来了
 ackton：老元宽指责风筝为什么不早点告诉自己，害自己在电视上丢脸，不过现在也没时间纠结这些了，选举丑闻之后有机会压下去，现在要解决掉健二，老元宽让风筝支援自己。进入天守阁，南希没法继续引路了，健二一个人深入，来到老元宽面前，老元宽问他动机是什么，健二说我只是被你们如草芥般践踏杀戮的一人而已，你现在就要死在这里。老元宽派出四个女战士与健二开打，健二击败四人和天花板上的隐身忍者，终于老元宽要亲自上了，他告诉健二自己身上有7个忍魂，是世界最强，之前派那么多人阻拦你是因为不想浪费时间亲自和你打，有这时间我的才能可以用在更重要的商务上。健二无所谓，老元宽于是变身，穿上铠甲。健二被压在地上打，濒死，老元宽说我要成为超越忍者的，接近神的忍者。危急时刻，健二体内喷出蒸汽，力量涌现，把老元宽打飞，二人转移到屋顶继续战斗，健二身上的火是奈落忍者的，但他没有把身体交出去，而是把奈落忍者的魂魄当燃料燃烧来使用，但燃料很快要用完了，健二被老元宽和风筝二打一击倒。老元宽终结了健二，接着发现他人不见了，这时奈落忍者现出形来，向老元宽报上身份。
 kflylzzq：honey trap说是w
 穿上装甲还挺帅？
 最后还是要奈落上号撑着啊
 496446：决战紫禁之巅！
 lbl2：为什么突然出现了黑暗忍者
 batoulu：现代最强vs历史最强
 chocolate_kai：太多门了，耍我啊混账！
 激烈前后！
 四个色情艺伎被口爆而亡
 决战老元，还是让奈落·忍者登场了
 maybenotpeter：这个奈落忍者也太强了吧。
 1025338：这样的哈尼trap
 还能这样玩
 老元桑，实际享受

第25集
 lostanother：花絮啊。。。得等正式版看结局了么
 athrun1120：サツバツ
 lhb5883：幻灯片
 mafty：這跳躍程度……
 renkomei：サツバツ！（ED好吵啊
 277633：这集什么鬼233
 blackadder：っざけんなコラ！
 mrwangbote：怕是我看过的动画中最跳跃的一集
 eichan：？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？
 hc：？？？？？？？？？？？
 killy：在这种时候放花絮？
  >>killy->killy：Gouranga！看了小说才发现：这是何等精彩的一集啊！
 239602：？？？？？？？
 463761：啊这，另类未播总集篇
 609391：没动画化的这么多吗......
 276625：看字幕组标注才知道南希桑被抓了好多次，真是适合里番展开的女人
 669239：什么玩意
 jabberwocky：开头就一段迷之SM然后各种鬼叫，连字幕可能都受不鸟加了♂符号。这什么哲♂学忍者
 620055：你妹的你烧个人这破事还要用娇喘拖时间
 ？？？怎么突然冒一集花絮一样的内容出来
 零零碎碎地补充了一些支线的剧情但无大用
 688687：完全没看懂这集，这是在干嘛？当初没做完最后一集，就做了这集先放着？
 579278：南无三，何等的赶进度
 cunzhe：原来医生的故事后续这么黑暗的吗…
 400979：还好字幕组贴心地写了标注
 ackton：这集让我想到了校园迷糊大王三学期ova的sp，一集讲完原作24集长度的故事。还好字幕组有简介，要不然真看不懂这集在讲什么。
 选了原作未动画化的一些故事。健二被奈落控制，绑了敌人忍者烧死他，接着还准备杀普通人，健二努力控制住自己，让对方跑。健二背着中毒的严道僧逃跑，他把严道僧抛向空中，腾出手来击败敌人又接住严道僧。忍者猎人流氓天狗不是忍者，每次趁对手问好时偷袭，救人后强行索要报酬，认为是自己释放了忍魂导致忍者出现，所以要消灭所有忍者赎罪。原作小说第一话，健二秒杀追兵。与黑暗忍者大战受伤的健二化名森田，认识了保镖渡边，渡边帮他找由加乃，沃洛克用恢复过去生活为报酬诱惑他杀了健二，原来渡边曾是六扇门最强忍者。健二击败渡边，渡边说自己就是这宿命，让健二去见每日，他知道由加乃在哪。南希潜入任务时，所在飞机被劫持，健二开小飞机击败敌人。黑暗忍者工作时与健二相遇，他自己不打，让背叛的六扇门成员与健二打。南希被抓向健二求助时，健二做噩梦，梦到妻儿。省吾之前被索尼克打倒时有个乌鸦看着他，之后乌鸦人叫醒省吾，说到终点了。健二救南希，与敌人下棋，奈落想着趁健二疲惫时夺取身体控制，健二掀了桌子不下了，说没兴趣陪你下棋。菅原被医生改造成僵尸忍者，被健二击杀时恢复记忆，又提到儿子，儿子一人这时来了，告诉父亲多亏他自己才有了自豪的职业，现在的自己不是一人了，只是死月，他问健二你也一样吧。一人骗父亲说自己在紫式部化妆品，其实是运送尸体的黑道成员，偷偷给父亲打钱，身上纹着家人重要。健二和南希消灭卓帕卡布拉。反佛教乐团的主唱成为忍者，杀害许多僧人，僧人向老元宽求助，老元宽派黑暗忍者消灭这人，这时健二来了，问他为什么要杀人，黑暗忍者说你想不到这世上存在着强大有秩序的暗黑组织系统。健二缠着黑暗忍者不放，抓着他的飞机一起跑。这些是忍者杀手与各路忍者的战斗，今后还会不断发生。
 kflylzzq：好神经也好水的开头
 没看过原作看不懂啦！
 fbo222222：最爱福山润的一集(
 miyoshi_harekaz：原来还有这么多没有动画化的内容吗
 496446：何等的行为艺术！
 756553：开什么玩笑啊喂！
 下不过将棋就翻桌的屑忍杀桑（
 reisenrisen：看观众反应，这几段对应的原作剧情似乎反倒是十分精彩的？
 不知道如果干脆编排在第一集会是什么效果
 1152682：把原作大量优秀情节压缩成杰作选，却把时间分给龙虾，你到底在做什么
 chocolate_kai：南希空姐装、迷之吉祥物装
 耍我啊混账！快点把完整版动画化出来啊混账！
 maybenotpeter：这都是什么鬼啊。
 c8fu3fu6：這集的開頭，在五十吋家庭電視螢幕上，姥姥一旁，實際尷尬！！
 1025338：开幕，这是什么仙人掌忍者？干在这等这根仙人掌哀嚎了40多秒（恼）
 
 7分12秒到7分14秒这一段画面，藤木真的好像是在冲啊
 
 不要啊，富秀老人的结局这么悲剧吗？

第26集
 athrun1120：就看了这么一次生放   
 
 茶渡的灵压  受け入れよ最强
 
 最后还是打脸决胜负 ラオモト就这么干被掉  好像掉下去的时候还被雕像爆菊了
  >>lhb5883->athrun1120：王道结局么？种田大法有出场么？
  >>athrun1120 -> lhb5883 Lv⑨年费会员VIP：最后重要的人物都露脸了 不过好像都没台词
 mafty：快出正正式版吧~！
 sxh1991：我艹，打破4：3！
 明明最后的高潮演出依然是纸片人但是为什么这么炸裂wwwww
 renkomei：南无三，相信拥有忍者的动态视力的在座的各位都看到了，这是多么精彩的16:9的打斗啊！
 277633：南无三，这是何等的cult！
 blackadder：今石也来原画了
 南无三，这结局是何等的浪漫！
 hc：就算突然切回去纸片人，那种冲击的震撼没有一丝减退
 多么精彩的战斗！
 294577：深渊（奈落）忍者的完全体牙齿外翻跟klk暴走的神衣鲜血一样啊
 最后还是用尽能量了
 这点也像神衣鲜血
 killy：合体后看起来变弱了...而且战斗明显没有早期的狂气
 billsfriend：南无三！16年还能有如此自由的cult动画，实际有毒！
 582116：让我们把这座城市烧成灰！
 620055：几个兼用卡就把老头打趴下了，这么拉胯
 居然躺平了以后还被削弱了这算什么能力
 还是王道开挂干掉了，扳机社作画发小力
 其他支线并没有收拢，但真的会有续集吗
 400979：南无三，不够看啊！
 ackton：完结了，真是个有趣的作品，这集可以说是正常结局，但感觉结尾还留有很大发展空间，不知道原作后续剧情如何，希望有续集。
 没有op，开头就是奈落忍者大战老元宽，老元宽被压制按着打，但就是打不死，此时健二本体正沉浸在过去回忆中，妻子给儿子买了他喜欢的忍者双节棍，三人一起吃饭。健二看着这些过去的画面，忍不住躲在被子里不想出来，奈落说你这不成熟的人还想把我的力量烧尽，不忍直视，就让我来永远控制你的身体吧。被子里的健二开始茶道呼吸，奈落忍者的动作变僵硬，他不知道健二在干什么，让健二愤怒起来，健二振作起来，他不让奈落忍者夺取控制权，但把它叫来的正是自己，双方是一个肉体中的两个灵魂，健二决定接受奈落忍者，当初是自己的恐惧与复仇憎恶呼唤来了奈落，奈落是自己无法否定的自己的一部分。健二不再否定心中的不洁，不被其从属操控，只是如同对妻子的回忆那样接受了它。健二与奈落一心同体，恢复了人的外貌，健二听着奈落的指示，与老元宽开打，瞄着老元宽各个忍魂的弱点攻击，健二攻击风筝时被他抓住，老元宽发射空手道导弹，剧烈爆炸后，只剩二人在屋顶对峙，一拳一拳互殴，老元宽认输，问健二要什么，会给他，健二说我要的是你的命，一拳把老元宽打飞，老元宽掉下楼被雕像捅死爆炸，说sayonara。大爆炸后，健二在安形家里醒来，安形说一切都结束了，和可怕的事告别，静静休息，然后找回你自己的人生吧，你已经承受足够多的苦难了。健二又想到冬子枥木，突然醒了过来，原来他刚才看到的景象都是南希给自己打的肾上腺素造成的，健二确认老元宽确实死了，准备和南希离开。这时附近到处都在爆炸，画面给到由加乃，矢本，志垣，genocide，森林等人，山上燃着大字，因果报应。南希说这不在我计划中。新琦玉在燃烧。
 kflylzzq：什么第一集打戏复刻w
 和解！觉悟！一心同体！果然该有这么个最终阶段啊！
 奈落 ———— 
 撒由拉拉！
 人妻还是香啊
 草，原来是幻想时间吗
 继续战斗（但是没有第二季！只能去看原作/漫画www）
 496446：撒由那拉！（爆散）
 756553：我们是二人一体的忍者杀手！
 lbl2：精彩
 chocolate_kai：在精神的被子中睡觉...
 接受了奈落是自己的一部分！哦哦哦立绘改变了！
 用立绘来炫作画还是太草了，实际有趣!
 还有好多熟人，希望有续作动画...
 ネオサイタマが。炎上している
 kmnakane：好爽的打斗，实际精彩！sayonara
