第1集
 derrick：可以吃药了。
  >>derrick->derrick：什么鸟东西。。。
  雪乃的发色不是纯黑了。。。
  脸上迷之红晕。。。
  海老名的委托说明都没有
  拉面就这么一笔带过。。。
  老妈告诉我，走路的时候不要驼背！
  
  材木座还是刷了会存在感的
  彩加还是那么
  来碗“天下一口”压压惊
  >>chicken -> 四叠半糯米团子：什么鸟东西。。。
  >>derrick -> chicken：海老名的任务说明应该会在下集做成回忆嗯，有道理，我太天真了
  >>derrick -> 孖喜：材木座好像话都没说…除了下集预告人家在忙着摆pose了
  >>vince19->derrick：最近在1楼看到好多团子w
 prevails：雪之下好软。。剧情跑的好快
 而且吃拉面那里根本没说清楚吧
 有好几个地方雪之下的表情都没画好啊感觉
 经费都用在开头live了吧
  >>derrick->prevails：感觉比第一季都要赶
  
  赌五毛下集告白后没有海老名和八幡的两人对话
  >>prevails -> Eno：你要求也太高，我只要没看到鬼畜重放就满足了
  >>prevails -> 四叠半糯米团子：感觉比第一季都要赶
  >>derrick -> Donuts.：我在想他们会不会把幼儿园那段全删掉没有存在感的川那什么几率高达八成
 nenu_xlp：大老师又来了好激动
 lhb5883：东山大法好
 hunterzero104：这画风…大老师突然池得飞起，雪乃却变得有点路人，看来还得花些时间习惯，一期崩出感觉了突然看到正常画风
 雪乃你的冰与冷都蒸发到哪里去了
  >>vince19->hunterzero104：一期崩出感觉了+1 我觉得一期比企谷更池我可能已经没救了
  >>hunterzero104 -> 孖喜：嗯一期看久了人设真带感w至少雪乃的话我喜欢一期更多…
  >>vince19 -> ゼロ：没错，这期雪乃简直像路人，一期有气场多了。
  >>craitch->hunterzero104：请问什么叫“池”？
  >>hunterzero104 -> 癫狂：「池面」就是日语帅的意思233
  >>craitch -> ゼロ：……谢谢了
  >>392128 -> 任薰：连着看的我同觉得一期的人设更好一点
 akb49：一股子恋爱酸臭味，第一集就能明显感到男主和俩女主关系的暧昧，比上一季度更强烈了，尤其是雪乃，动画时隔两年她到底发生了什么变化
  >>lhb5883->akb49：不是和彩加小天使么？小松未可子kawaii
 toxotai：雪乃的高冷呢？！高冷呢？！居然娇羞了。。。简直。。。看着还觉得雪乃跟学姐有点像，，，现在看看，总有一种莫名的违和
 athrun1120：戸塚とお風呂
  >>hako_v->athrun1120：大老师越来越恶心了是我的错觉吗
 233550：剧情跳得好快啊，该不会动画和小说同步完结吧。
  >>seraphim_chen->233550：小说大概什么时候？
  >>233550 -> 沙拉酱：不清楚，我之前看到第九卷后觉得太慢没继续追了，听说小说也快了。
  >>seraphim_chen -> 反手就是两刀：就想等完结买一全套(ง •̀_•́)ง
  >>233550 -> 沙拉酱：感觉可行，春物小说的质量还是很高的
  >>jingjia -> 沙拉酱：就怕又来.25、.5、.75~~~当然对小说党是多多益善~~~
  >>derrick -> 鲸。家：BD/DVD 第一卷 初回限定版特典：
 kanocong：这画风太棒了。。顺便说一句彩加嫁我
 enoemos：我口胡估计一个
 二期大概做到一色拉着比企谷帮学生会打工那儿
 但是这第一集就开始崩真的没问题么
  >>enoemos->enoemos：拉面回砍了是几个意思
  叶山就是来打酱油的么
  
  不开心啦
 200699：做个三卷真的需要这么快么
 虽说89两卷确实够厚
 bingshoulian：两集一卷是闹哪样啊啊啊！！！
 seraphim_chen：雪乃这么娇滴滴的好嘛
 khy：新人设比之前的顺眼了。。
 139454：怎么感觉第一季的大老师看起来比较合适
 halfelf：除了团子和以前差不多，剩下的全没那么冷了。大老师的死鱼眼完全无感了。
 chaucerling：拉面那里我觉得是亮点啊，怎么就砍了
 人设没了棱角
 dandingdeyishan：我不是小说党，所以没感觉剧情有什么太大起伏，所以没看小说真是太好了- -
  >>reficul->dandingdeyishan：+1,被删的戏份看描述不是主线也不是伏笔,角色厨可能会不爽不过我觉得剧情还是很流畅的
  就是死鱼眼没了不开心
  >>lhb5883->dandingdeyishan：完全因为东山大法才追的路过
  >>nenu_xlp->dandingdeyishan：看过小说也觉得问题不大- -
 tangjiayitom：人设好像有些变化，不是很习惯，BGM感觉好抢啊
 shrante：op又是nagi的
  >>lhb5883->shrante：北川胜利作曲果然棒
 reficul：这是搂着吧!我的近视好像又加深了
  >>xorms->reficul：错觉吧，其实拉着自己的背包
  >>lhb5883->reficul：官方CP
  >>derrick->reficul：对照八幡的包就可以明白了...
  >>reficul -> 四叠半糯米团子：我知道没搂着,只是这场景让人无法不吐槽而已..
  >>chrysalis->reficul：右边那半张脸看着好惊悚
 lifeonly：雪之下新人设很微妙，大老师倒是好看了（还我死鱼眼）
 从预告来看剧情还是跑火车，下集7卷结束的节奏，原作果然真是没什么干货啊
 小说那边消磨的一点一点粉转路了，只求动画正常做做吧，不要求太多了
  >>jingjia->lifeonly：.25、.5、.75~~~
 74480：八幡对于修学旅行的解读真是太颠覆了
  >>vince19->74480：这事儿我觉得八幡还是有点高二病了。感觉中学分到什么样的班和班里人关系处得如何，虽然有本人性格等一系列因素，幸运值的作用也是不可避的。有些人运气好中学就能过得很好，这种时候的修学旅行简直就是种享受，和入社会之后无论如何都会遇到需要忍耐的情况是完全不同的。倒不如说是最后的美好体验。至于“对社会生活的模仿”什么的，完全没必要嘛，到时候生活说要干你就干你，被干多了大家都会习惯的，不需要演练
 keyash：剧情！三倍速进行中！
 ahcahc：编剧：看我大刀砍砍砍
 loyard：剧情有点跳跃...
 may1994：第二遍看比看直播的时候观感好…于是再观望观望吧，反正我最喜欢的是第八卷的内容
 stuart_lee：一如既往的犀利吐槽 
 一如既往的笑点满载
 一如既往的基情四射
 
 然而进度是不是飞起来了
 224569：第二季相比第一季从感觉有些演出力不足的感觉，感觉第一季里略带灰色的孤独的氛围淡了好多，反而有些服务萌豚的味道了。。。
 
 
 至于砍剧情啥的，这不是很正常的事吗，第一季也是大刀向，剧情头上砍去啊。。。
 222846：雪乃我爱你
  >>kamekame->222846：get√
 olivecurtain：改了制作公司，班底几乎全换。这时候才突然觉得一期的影像策略有它的好处。那时几乎没什么特别需要带着柔光出现的东西，作画板、色彩实反而有种很实际的冷然的感觉。现在却带着梦幻般的甜味儿。首当其冲是作画格调，反弹得太过，演技已经超乎“生动”了。这种情况下，来个（田中氏风貌的）残念池面有何用。
 音响监督还是山本先生，但是否也受影响而开始“积极”表现了呢……
 及川先生的叙事节奏比较大胆（也可能是调度上懒OTL），时间控制配合着再微调一下或许观感会变好些。
 
 再次确认到比企谷的习惯性消极……雪之下赶人，所指对象应该很容易想明白，他却自己“识趣”地起身。那么多的理解和那么重的“幻灭”此刻竟一点作用都不起，还当人是坚冰一块呢……不过说实在的，我也想不出这种时候明白了自己被庇护又该要怎么表现才好，或许还是只能端杯子走人，就算是装傻……
 “好啦，我走前面吧”的感觉却又很……
 叶山到底在瞒什么，连“从长计议”都盘算好了的感觉（虽然“失策”了）。
 ilyasfeel：画面好亮……有种不对劲的感觉。人设无力吐槽。先继续看吧……
 15417：还不够我泡个面呢（雾 我觉得新人设反而丑多了.....尤其是彩加小天使
 a39622046：剧情暴走中。。删减程度堪比一季。。2集结束7卷什么的 太可怕了
 sakisaki戏份依旧全剪。。
 如果把重点放在8 9卷 7卷暴走一下 那我就忍了 虽然我比较喜欢7卷
 新人设一开始看不习惯 看久了感觉还不错 对比第一季好了不少
 所以是除开这暴走的剧情 整体感观还可以。。
 预告的小町好萌！
 wry：脸好不习惯，没有死鱼眼，画风好像周围被虚化了一样，特么的
 188292：和彩加小天使の共♂浴
 10709：这样大刀删情节有意思吗
 chiduko_momo：进度太赶了吧- -
 collice：nagi op！
  >>lhb5883->collice：果然nino的正统后继者还是nagi，北川作曲果然棒。
 178270：守りたい、この笑顏！
 只有彩加小天使还是一如既往的可爱啊prpr
 xorms：我想说：我完全不记得前面的剧情和人物之间的关系是怎么回事儿了！！！！！
  >>lhb5883->xorms：其实你就当作路人女主第二季看也没关系
 82575：警察叔叔，就是这个基佬
 8697：真是微妙。。
 mizudiwood：没看第一季有点跟不上……cp是怎样……
  >>derrick->mizudiwood：叶山x八幡
  结衣x雪乃
  >>mizudiwood -> 四叠半糯米团子：叶山x八幡
  >>derrick -> mizudiwood：你这个趁我记不住名字乱说的大骗子!看过第一季你就会明白的
  >>mizudiwood -> 四叠半糯米团子：看过第一季你就会明白的
  >>derrick -> mizudiwood：第一季被我一话弃了，悲剧sad story
  >>mizudiwood -> 四叠半糯米团子：sad story
  >>jingjia -> mizudiwood：看情况……这学期课业繁重换了制作公司，第二季剧情比第一季还赶，人设比第一季糟，画风老崩~~~坚持吧！
  >>supersonico->mizudiwood：八幡x彩加
  >>lhb5883 -> 鲸。家：换了制作公司，第二季剧情比第一季还赶，人设比第一季糟，画风老崩~~~坚持吧！我怎么觉得比第一季好多了，不是原作党太好了
  >>mizudiwood -> 中二君：才发现彩加是男孩子妈蛋
  >>supersonico -> mizudiwood：“这么可爱一定是男孩”
 dimmm：新人设好别扭……不过毫不影响prpr彩加小天使！
 keyforlocked：真的很好看。
 fantasy：重点是彩羽嘛？
 insulsa：我没把握到主旨。
  >>prevails->insulsa：关键点：修学旅行，户部的恋爱相谈，海老名的委托，八幡很在意叶山的举动。
  剩下的部分就是，侍奉部三人关系变好了。
 taxet：药！药！
 qtabc123：删得动画党都能感觉到，第一话讲了什么？神速
 misakaxindex：嘛。。名字都记不住的默默看你们吐槽
 vince19：角色
 ——
 
 
 非要党争的话一定是彩加党所以要有两张（
 
 
 
 剩下就是每人一张
 
 
 
 
 
 
 ED
  >>vince19->vince19：三浦没有高清正面照，只是这个侧影看着是换造型(发型)了？
  >>vince19->vince19：话说回来其实三人的发色都变了吧 小粉毛还算可以接受，但我喜欢墨绿毛的大老师和纯黑发雪乃啊。然后老师半夜跑出去的时候都没认出来…
  @Donuts. 完事了，大都找了些我觉得最良心的脸（
  >>200699 -> 孖喜：话说回来其实三人的发色都变了吧 小粉毛还算可以接受，但我喜欢墨绿毛的大老师和纯黑发雪乃啊。然后老师半夜跑出去的时候都没认出来…
  >>vince19 -> Donuts.：人设我大都能接受，就是三浦的渐变色感觉怪怪的
  >>vince19 -> Renierce：怎么说呢...三浦的发色让我想起南家的千秋南家我没看过，看你这么说特意去搜了下南千秋的截图。感觉比这个自然多了
 quansiji：为什么明明背景和人设那么好，人物却画的那么崩
  >>lhb5883->quansiji：A1风格习惯就好
 barcelona：还我第一季的画风
 aiwzxh：大老师和彩加小天使快去结婚！
 kclithium：色彩有些奇怪，而且感觉画面老是虚化的……大老师的消极吐槽还是那么有意思，边看边笑
 drawing：op这感觉是，龟井？比一期有意思啊，打老师吐槽很密集，人设也没什么不适应的，刚开始的live也不错。
 iqbee：我喜欢残念的老师
 
 我暂时比较更加的喜欢第一季的op
 
 雪之下太软了吧！不科学啊！
 我还是去看原作比较好么?
 marionette：大老师依旧喜欢男人w
 shia：彩加小天使
 xxoolive：大老师变帅了！
 q3502221：比想象中要无聊得多。现在想想，两年前比较淳朴的我是带着弹幕看的。而且春物虽然有吸引我的地方，但那都是一卷结束，事件结末时大老师吃瘪自虐感受人生的时候。而平时都只是喝茶日常、看萌妹子以及打老师诉说真理这些比较无聊其他轻小说也有的内容。
 再就是影像方面。脸不怎么崩了，萌了好多，但是也就能让角色厨吃甜头。但是上色、背景、后期虽然比第一季细致了一些，但是一股轻改风扑面而来，某种角度看感觉还不如第一季。作画方面倒是完爆第一季了，主原画师上有竹内哲也和荒木凉，虽然不知道他们画了多少，OP前那段和大老师雪乃两人走夜路那段他们有没有画，但是作画质量尤其是我刚才说的那两段，第一季确实是看不到的。OP前那段可能是转描，不过对比第一季这部分看，这段“重制”不管怎么说都给人不明觉厉的感觉。
  >>lhb5883->q3502221：我觉得是故意的，当然不是伏笔就是作死
  >>mars->q3502221：轻改现在很少有这么良心的画面了。。。
 angcz：...虽然从大众审美来说新的大老师似乎变帅了 但是我觉得还是第一期比较好看...然后这种变脸已经很大程度上地影响到了我的观感了...好在其他角色还算可以接受
 顺便说一句 户部好烦
 craitch：受益于原作剧情本身够硬。
 开头能加多几张画吗
 taka_matsu：又来看大老师啦
 supersonico：场景的色调偏白了看得有点不舒服
 yonjar：还可以
 spiritistz：一季的剧情都忘光了...
 rainshiner：感觉有必要补小说了。中间那段吃拉面简直切得不明所以，单纯看动画就觉得非常违和，如果只是想让老师露个脸，又没那么多空档排这段剧情，干脆原创一小段算了，非要硬照原作来还弄得那么突兀？（更何况什么实质性的内容都没讲，又不是啥伏笔，大概）
 某个高等级STAFF一定是彩加党，壮哉我大彩加党
 能安安心心在表番听到小近的声音真是太感动了，真的很希望多多听到你的声音啊明明那么棒
 之前知道春物有PSV游戏（我只想攻略彩加），这集看到一半突然好想攻略大老师，于是内心想着STAFF赶紧出一个女性视角的AVG让我攻略大老师、彩加和隼人啊！但转念一想，要用谁的视角来展开这个故事呢？我同时还想攻略雪乃和结衣啊！但是又不希望视角是个原创人物= =好吧我脑洞开大了。
 每个腐女都有一颗对平凡恋爱憧憬的少女心（我猜的
 如果真能体现出这样的反差，感觉还是挺萌的。
 我虽然也比较喜欢第一季的画风（我就喜欢长那样的大老师啦），不过隼人貌似没怎么崩我就满足了，彩加简直不能更棒，滚回去看第二遍了。
  >>rainshiner->rainshiner：对了忘记说了，大老师和雪乃走夜路那段，动作刻画也太细致了，好有真实感，监督大人想借此表达什么
  而且这段还很长
 sssoawdd：画风变了，不怎么想看了（#-_-)┯━┯
 78305：欢迎回来。大老师！！
 cyclope：ENDCARD
 bonegumi：节奏快得飞起
 134967：白学味满满的开头是怎么回事
 243322：看到社团喝茶就想到京都，后面居然真的去京都！
 mamori：大老师这季帅的飞起....
 chu2otaku：大老师你果然还是赶紧把那只伪娘娶回家吧
 25277：第一季看似残念，但监督每一集都会埋一个有意思的甜点，这一集反而看不到了。
 unhappymushroom：开始补开始补
 ychan：feel.的作画完胜BB. 难以置信...
 hc：新人设下雪之下眼神不再锐利，整体纤细不少，女主气场尽失
 近镜的头显得特别大
 整体作画质量高很多
 结衣胸部也缩很多残念
 
 高亮差评，加重了平凡轻改观感
 howlaind：话说 main animetor 是什么职位？竟然列在原画之外，可以理解为主力原画吗？
 283154：第n周目。。唯一残念的地方其实就是对原作剧情安排的比例问题了 但是毕竟这种东西无奈的成分比较多 其他的基本都满足了 特别是画风
 messi：再び京都にゆきたい
 a2294699068：怎么会有着么作的男的
 304246：这集20分钟后的那段演出配音乐显得非常有意思。
 比企谷送人回宾馆，两人一前一后地走，配上这段音乐正合适。近からず遠からず
 h751984871：习惯了1期画风又不习惯2期了……
 wccs：这集好崩呀....虽然一期也经常崩但现在这个画风崩起来更显眼了
 shaotaikon：不是 二期风格喜不喜欢先不说但作画明显吊打一期啊怎么都说崩真的醉了
 403078：啊是京都啊！看到坐新干线好多回忆！
 coyg：全员换脸
 bakasira315：不談內容，一開頭這個蒙太奇還挺驚艷的。
 tascota：然而大老师的心里只有彩加
 563469：换脸了不是很习惯（
 752914：啊oi !! 为什么蓝光画质偏白啊 Gamma给低一点呐
 googleplex：18年因为画风原因搁了现在又捡回来，还是怀念第一季的画风，这新画风人物太细长了，而且感觉作画好贫穷……
 一上来一头雾水，是不是应该再去看一眼第一季最后一集
 虽然剧情走向很迷，但大老师的教诲依然醍醐灌顶
 团子活泼开朗的声线听着真舒服
 sawarin：all大老师 ⬥ 我要的彩加入浴图呢？？
 asd060527：甜蜜蜜送女友回家
 1035078：大老师变帅了雪乃变娇了，团子反而大小被削了
 723895：技术爆炸笑死
 听说是竹内哲也发力了？
 
 feel祖传摄影，白蒙蒙的滤镜

第2集
 derrick：有种要输掉五毛的预感。
  >>derrick->derrick：输了，ep1我好像把一色的和海老名的剧情记岔了。
  
  这集不错。
  被喂食的感觉真好啊
  “即便，你自己已经习惯了伤痛，看到你受伤有人就会感到痛这点，你差不多也要意识到了吧。”静老师之前说的不错。
  剧透下接下里要胃疼几个星期了
  
  卡君你怎么了卡君，做了整形手术么
  看了看，前七卷没有八神的插画，所以第一季动画里卡君应该是自定义的。
  第一季：
  
  第二季：
  
  单行本未收录插画：
 athrun1120：嵐山那里一个月前刚去过  那个渡月桥对面有个店叫新八茶屋  
 
 这竹林 冴彼看过了
 
 大老师真傲娇 结果用了自己/雪乃/結衣最反感的方式解决   
 
 海老名这句腐ってる真是一语双关
 
 虽然看的时候觉得这群人关系好蛋疼 
 但是回想下高中的时候...卧槽 人类就是那么蛋疼
  >>hako_v->athrun1120：高中独行侠，从来没圈子的路过
  >>angcz->athrun1120：怎么一语双关法？
  >>athrun1120 -> 慢两拍：1想维持现状 不敢改变   2腐女
 233550：户部亲一看卧槽我胡了！大老师怒喝一声：截胡！
 摊牌之后众人定睛一看：尼玛你诈胡啊！
 另外两个等着大老师放炮的雪乃和由比滨脸直接黑了
  >>quansiji->233550：比喻贴切
  >>derrick->233550：哈哈哈哈
  >>178270->233550：无比形象
  >>ygy21->233550：好好好，棒
  >>baobao1323->233550：哈哈哈哈哈
  >>univer->233550：噗wwwwww
  >>craitch->233550：哈哈哈
  >>oisris->233550：2333333
 210569：現充團真是問題製造者
 prevails：和第一集一起重看了一遍之后感觉很好。。找到了当时看第一季的感觉
  >>prevails->prevails：如果没有侍奉部这种万事屋的存在的话，户部一表白，这现充组就会崩了？
  人间关系还真是脆弱不堪。。不过现实中，感觉确实如此呢
  
  其实说到底现充组三男三女能像现在这样和睦也是拜比企谷所赐（chain mail 事件）。。这次又依靠他人的力量成就自己的目的吗，叶山君。所以说现充什么的真是。。
  >>derrick -> Donuts.：如果没有侍奉部这种万事屋的存在的话，户部一表白，这现充组就会崩了？
  >>prevails -> 四叠半糯米团子：等等，现充组不是四男二女么不过由比滨其实可以算进去。
  >>prevails->prevails：前方有着大冈和大和。户部开始接受起勾肩搭背和怒拍后背之类的洗礼。
  叶山也跟在了户部身后。
  交错之时，叶山用只有我能听到的细小声音说道。
  “抱歉。”
  “别道歉。”
  “明明知道你只会这种方式的。……抱歉。”
  表情仿佛在怜悯我一般。既非被看低也非被嘲笑，而是被可怜地同情着。
  我压抑着因为羞耻心和怒火而快要挥出的拳头。
  即便叶山已经从我面前离开，那双视线依旧清晰地铭记在脑海里。
 mrqken：我的胃！好！痛！
 三个人要一直在一起啊但是跟原作来比的话动画改的真是烂，雪之下斥责大老师和由衣拉住大老师的那一段演出感觉太缺乏冲击力了，我感觉我还是自己脑补吧...
 真的没想到春物这个最重要的转折点处理的这么唐突，又是两集一卷，我好怨念啊...
  >>explorare->mrqken：你在三人什么啦⊂彡☆))∀`)
  >>lhb5883 -> Explorare：白了你哦poi
  >>178270->mrqken：你这白魔
  >>taxet->mrqken：小刘，这人没救了！(´ﾟДﾟ`)
  >>ks_magi->mrqken：药！医生胃药！
  >>lauchou->mrqken：为什么我突然想到了WA2...
  >>jszjwzx->mrqken：白学家遍地走
  >>lefly->mrqken：看到这楼回复我差点以为自己进了A岛...
 qtabc123：团子援力爆表……
  >>lhb5883->qtabc123：这是当然的啦！
 216532：老实说我找不到雪之下斥责比企鹅的理由……难道是因为我没有团体意识么？
  >>seraphim_chen->216532：我当时的第一反应就是想斥责大老师何必作践为了别人自己嘛，不这样就不是他了。后来雪就说了那么一系列。真正想法的话我觉得看原作应该会知道的。
  >>enoemos->216532：强力剧透注意
 shrante：幸亏咱不是原作党
 barcelona：最后那只猫，
 
 UMB你自己配的吧！！！
  >>hako_v->barcelona：就喜欢悠木碧这带沙哑的声线！
 74480：这一话的“岚山”跟《白箱》里路痴新人制作进行到的那个岚山是同一个地方吗？八幡好像用的是训读“arashi yama”，《白箱》里喵森用的好像是音读？
 告白那一段的bgm经常出现在东方卫视的《娱乐星天地》里面……有版权吗……
  >>233550->74480：中国的节目用日漫BGM的太多了，版权什么的看国内环境就知道大概是个什么情形了。
  >>12313->74480：其实电视台是可以通过代理商一次过打包买很多作品的OST的，买了之后就拥有使用版权，然后用的时候也不用看作品直接根据曲子的感觉来用。不过这是相对正规的做法，不保准有些地方用未授权的版本。
  >>hako_v -> 地球防衛大佐：反正我看很多综艺节目都用过动画的bgm，我以为基本都是盗用的。
  >>stuart_lee->74480：这个岚山是京都的地名 四分之一个日本长 肯定不是
  >>316032->74480：央视可以肯定他有最大的版权库，别的电视台就不清楚了很可能盗版，反正没人管
 asdfcbm：总之把它当作小说宣传向和粉丝向来看的话，觉得做得还是不错的。。。
 loyard：两集一卷，剧情有点赶，希望后几话能着重点细节
 82575：心疼大老师
 wry：妈蛋，虐心的一季就此开始
 may1994：这集比上集好看，不过不满的地方还是有的，觉得雪乃生气那段做得没有小说描写的有感觉啊
 lyz1196：不太记得第一季了，既无私又自私这种感觉？
 85082：心疼大老师
 hako_v：苦逼大老师只知道把自己往外卖
 stuart_lee：大老师确实太有想法
 
 另外感觉海老名的声音很棒读啊？
 lifeonly：第二集下来竟觉得人设可以接受了
 dandingdeyishan：大老师你初中到底经历过什么。。。完全不相信朋友啊。。。
 大老师嘴上说的刻薄，心里还是非常善良呢。。。。
 aiwzxh：莫名地想泪目。。
 enoemos：节奏不对
 雪之下一脸放弃而不是一脸生气
 
 什么鬼啦
 tim_lx：雪之下不是自认为了解大老师了吗？应该对他要做的事有预感了吧，那还一脸放心的让他全权处理，完事又摆脸说讨厌这种做法，她到底想怎样
  >>rankiku -> 没错，雪之下自以为了解了比企谷…参见第一季第12集她对比企谷：“不过，我现在了解你了…”只是这种行为和第一季擅自认为雪之下不会撒谎并且失望的大老师一样，于是这集大老师的做法让雪之下幻灭了。不过，她并不知道比企谷会这样做，因为叶山和海老名的委托她是不知情的
 a39622046：其实做的还可以了。。
 就是铺垫不太够 可能没什么实感 所以会觉得没啥感觉。。
 当然了 7卷我个人认为3话比较合适 毕竟是春物的一个大转折点 2话还是有点赶了。。
 比第一季好多了
 juiceyang：机智的大老师！
 8697：观感比上一话好 虽然依旧发散性思维
 背景才是主角。。和某特效社旗鼓相当 看来诚哥路线是趋势
 大老师男女通吃 俩侧室失去了发第一张卡的机会
 marionette：罪孽深重的男人。。。。。。
 mizudiwood：没看第一季觉得有点黑，看来可以继续追（逻辑何在）
 rainshiner：不知道是原作的原因还是动画改编的原因，情感铺垫太弱导致转折的时候根本没什么震撼。我也知道大老师肯定会冲出去自爆，但是之前的剧情看下来，我实在不觉得告白被拒后对这小圈子会有多大影响，你们究竟纠结和毛线？！不过，也许对于高中生来说，小圈子的事情就是这么事关重大吧。
 又想补原作体验完美的剧情，看到动画出了又迫不及待点开来，小说才读到第四卷我真是……
 到底渡航老师是彩加党还是STAFF有彩加党？每次大老师看彩加都脸红真是够了，你让其他女主颜面何存啊！
 相比第一集，这集很多地方作画都很精细啊？我也不是太懂这方面，就是觉得人物动作很生动，有种真实的质感。
 但是改编实在略弱，希望后续故事能发力。
 大老师可能觉得，反正自己是个独行侠，无所谓的人，所以只要自己出马自爆就能保全所有人，也不会破坏任何关系和纽带，但是你看看身边啊！你已经不是绝缘体了，你每一次动静都会产生链式反应的啊！
 misakaxindex：连大老湿身上都是一股青春的酸臭味
 h265：本以为动画会用更浓重的墨彩来表现这段了，比如大老师冲出去前加一些回忆闪回和BGM变奏什么的，整个第二季的主要矛盾点应该就是三人组围绕这个场景的分歧，很多关键台词都在这处，结果两话就这么弄完了，显得有些过于平淡了。作画倒是感觉比上季好很多。
 stay：竹内和荒木简直劳模啊，这是以后每集都要画这么多？
 剧情很难说什么，至少我觉得挺有趣的
 insulsa：即使没看过小说也明白你们在讲什么的我是一个人么？
 mafty：感覺這個人際關係好復雜，心疼大老師啊
 angcz：开头户部的裤子为什么被扒下来了一点
 雪之下嘴里含着东西讲话超萌的
 reficul：大老师何必呢。。。
 q3502221：上集如果是看着没啥感觉的话，这集就是觉得挺可笑的了。难道我两年间就“成熟”地这么多么（笑
 当然最后大老师得自虐独白还是挺有趣的，这是不是也可以从侧面证明我变得更无聊（成熟）了呢。
 yonjar：一如既往的大老师
 tangjiayitom：拉得好快…………
 10709：跪求别再一卷两话了，话说表白那背景跟万花镜一样耶
 taka_matsu：大老师那段在小说里更有感触
 spiritistz：日本人也玩uno啊
 vince19：好吧我承认确实变池了（
 solidblead：玩台词玩这么欢，我也来一句——“分の悪い賭けは嫌いじゃない……”
 aeplantim：人设和第一季相差太大了吧
 78305：大老师终于明白了。
 kclithium：这集好看，心疼结衣。这大概属于对青春期特有烦恼的一种戏剧化夸大吧，除了大老师这种超脱于常理的自爆狂以外……
 jszjwzx：ED后正片
 yokari707：这集有点感同身受的感觉.....
 当一个圈子里男女都有的时候，如果出现了恋爱关系那么这个圈子之后就基本上一定会受到这个恋爱感情走向的影响
 因为喜欢现在身处的环境和其中的人，所以讨厌自己
 collice：伤害自己就是伤害爱你的人啊
 craitch：加点幻想元素，完全能变个悲剧，呵呵呵，好想看成品
 比较感兴趣的还是渡航（曾经）究竟是多压抑？不过大部分日本人好像都这样
 剧情别斩这么多就好了
  >>vince19->craitch：前略，好像听说他是因为亲身经历？
  要不怎么写得出这么严丝合缝的设定来方便各种拔旗b38
  >>craitch -> 孖喜：前略，好像听说他是因为亲身经历？
  >>vince19 -> 癫狂：亲身经历？那可真是是有故事的人。
  >>craitch -> 孖喜：具体怎么回事没了解，不知道是因为亲身经历过什么所以才能写出某些观点，或者就单单是误传也说不定…我记得是在s1上看到的。可信度存疑。
  >>vince19 -> 癫狂：看我抓住你这不看书的人。我吼一句，你敢应吗？求大哥收了神通吧
 nellln：真是，知道了大老师自爆的套路，这一话能猜到结局呢
 期待大老师的人际洗牌，各自有所成长
 我要去补小说了～
 cyclope：ENDCARD
 chu2otaku：也许是随便找的个字幕组压制不大好的原因，觉得果然还是以后补回小说吧……孤独者啊，感觉渡航的心理也藏着一头比企谷呢
 kurichan：看得心里有点难受
 147858：我怎么感觉我以前干过一样的事情，不过真的没啥，唯一觉得现在想起来很逗比。233333
 ychan：虽然掩饰得很像是细致的心理过程，然而本质还是矫情和纠结啊。想通这个就没什么了。
 lostanother：担心雪乃，在意团子，心疼大老师
 316032：这竹林。。。 冴彼啊
 maple_5233：岚山的竹林 总让我想起 曾是少女的你
  >>304246->maple_5233：看这么快不怕看完啥都没记住嘛？一天两三集够快了
  第二期人物描写上可能没原作那么鲜明，毕竟要斩掉不少文字。(暗示有安少译本
  >>maple_5233 -> Rくん：看这么快不怕看完啥都没记住嘛？一天两三集够快了
  >>304246 -> 桜小路ルナ：现在可是工作狗的周末
  >>maple_5233 -> Rくん：总觉得 你是不是觉得 怪可惜的0 0
  >>304246 -> 桜小路ルナ：没有啊没有的事b38
 arimayukino：被发卡是人生的一环，不要帮别人领卡啊。
 muon：这对白就很讲究了
 shaotaikon：哎觉得自己跟海老名很像
  >>518325->shaotaikon：+1 唯一的区别是我是男生，高中时选择把自己伪装成基佬
 403078：又届不到了
 mintorchid：完美的群像和开篇事件。虽然我觉得第1季已经很不错了，但仍觉得这个事件吊打第1季的所有事件，让我怀疑这真的是同一个原作改出来的东西吗
 563469：男主又牺牲自己了
 585218：三个人在一起真想一家三口，团子，可爱
 团子明枪暗箭，最后4个2，唉，心疼
 大老师，实在难为你了
 
 不过最后还是没明白海老名的出发点，“腐烂”是指什么
 515057：以前看的时候光顾着难过了，现在第三季完结回头再回味，这一集真的是非常精彩呀！
 googleplex：初看一头雾水，仔细一想之后发现，这不就是大老师最擅长的自爆么……
 已经开始心疼团子了
 731248：这集故事讲得很清楚，整挺好
 798230：糟心
 sawarin：可恶的女人又让我们处男胡思乱想 ⬥ 还得是这种暧昧，太爽了 ⬥ 大老师别回旋镖了，我看你怎么整三角恋 ⬥ 大老师和腐女都是高手 ⬥ 大老师异化太久。但恋爱／交往须基于独立的人。 ⬥ 腐女说的是两个自己吧，喜欢现在装出来的自己，讨厌真实的自己。但真实的自己是什么玩意？不知道啊指既要拒绝又要做朋友的自己？ ⬥ 呃，大老师又撒了什么谎？？对谁撒？ ⬥ 预告可爱捏
 这集的演技很棒
 jmrx：可能以前我不在意这方面，但是我现在还是要说这里面的人情商以及说话的艺术还真是挺不错的，感觉又学到了一点，但是我心情，可能也和雪之下一样吧，对大老师又爱又恨
 asd060527：看明白了雪乃和团子为什么这么生气 原来是心疼大老师 想起第一季老师说的，也有人为你自我伤害的行为感到难受啊
 1035078：团子的投喂，一家三口的样子可爱捏

第3集
 xeo：佐倉的聲線好適合一色！黏黏的，又有點脆
 結尾的那段棒極了
 先輩~
 prevails：op居然换了，好评。老师开的是阿斯顿马丁吗？
 
 一个问题，雪之下紧紧攥住裙子，肩膀轻微地颤动着，想说但是没说出口的话，到底是想说什么呢？为什么由比滨打断了呢？她察觉到的是什么，为什么不能说？
  >>enoemos->prevails：想谴责，害怕价值观的对立产生不可调和的矛盾，被对气氛敏感的家伙打断。
  
  我是这样理解的……应该够不上标准答案。
  >>prevails -> Eno：想谴责，害怕价值观的对立产生不可调和的矛盾，被对气氛敏感的家伙打断。
  >>namya->prevails：我觉得是话到嘴边却忽然觉得自己也没有立场这么说吧
  保持平常维持“虚伪”的关系什么的，三人其实都在这么做
 athrun1120：佐倉上台扮一下那珂酱 肯定全校都缩了  
 
 大老师又打算卖自己  雪乃奋力反对也是挺拼的  
 
 肉松这声线...我满脑子妖怪手表
  >>caleb89->athrun1120：应该是全校提督都沸腾了
 derrick：新OP画面!
 BGM弥漫着药性啊
 初中比企谷也是个纯情小男生呢233
 
 Ladies and gentlemen! 
 Please welcome our final runner for the 8manbowl!
 lhb5883：静静是谁
  >>prevails->lhb5883：一眼没认出来
 216532：看完OP瞬间想到了夏娜第二季结尾
 233550：OP最后一幕想到WA2了
  >>188292->233550：一阵胃痛
  >>explorare->233550：来，吃药(*´д`)ﾉ ~ *
  >>prevails->233550：虽然没看/玩过，+1
  原作截止10卷应该没出现这雪中向左走向右走场景的，所以有点恶意的感觉…
  >>233550 -> Donuts.：虽然没看/玩过，+1
  >>prevails -> 反手就是两刀：为什么我有一种动画要走原创结局的感觉了不是没可能欸。。
  >>prevails -> 四叠半糯米团子：毒！白味！
  >>233550 -> Donuts.：开个脑洞，再过4卷之后，三年级最后的冬天，开始各种矛盾冲突爆发然后白了然后大老师依旧选择了自爆，为了不让三人反目成仇，把两个妹子都拒绝了。三个人虽然成了普通路人关系，但也只不过是恢复最初，总比成为心中最讨厌的人要强。
  >>mizudiwood->233550：居然不止我一个人
  >>jszjwzx->233550：胃药是你的谎言
  >>hako_v -> 反手就是两刀：Donuts. 说: 开个脑洞，再过4卷之后，三年级最后的冬天，开始各种矛盾冲突爆发然后白了然后大老师依旧选择了自爆，为了不让三人反目成仇，把两个妹子都拒绝了。三个人虽然成了普通路人关系，但也只不过是...那这得多难受……
 188292：阳乃姐姐好棒
 akb49：哦擦，男主这集被裱是几个意思
  >>233550->akb49：因为两个妹子都是非常在意他的，但他解决事情的方法却是丝毫不在意自己会受到伤害，所以妹子们要阻止他。
  >>akb49 -> 反手就是两刀：不是啊，这一集不但这俩妹子，雪乃他姐，男主他妹。还有爆了他初中黑历史这块，林林总总都是在裱男主啊。。。
  >>233550 -> zeroasd123：男主他妹很了解男主，所以那是关心不是婊，阳乃那是调戏，黑历史也只是无意间暴击了他几下而已。至于叶山，他本来就不怎么喜欢男主。
  >>stuart_lee -> zeroasd123：为了营造出黑暗的气氛
  >>pupufish->akb49：那啥，在主角不回到正轨的觉悟之前不是经常有各种磕磕碰碰不顺心的事这种王道剧情不就是这个调调吗？
  >>222087->akb49：因为他就是应该被裱。不过，如果开头他把整个故事告诉小町，并认真地听取小町的意见，我怀疑故事就要完结了。
  >>q3502221->akb49：这片就是婊男主所以好看，是本作品的内核。
 amyhabor：这集的姐姐大人好棒
 
 一色这集没什么感觉，不过也是，看小说感觉下一卷才出彩的
 
 折本跟我印象里不太一样（诶小说里是不是有插图来着，反正动画里这个我认不出来
 
 团子不知道该怎么办看着好可怜的样子
 
 雪之下。。。虽然一开始我就讨厌，但是越看越讨厌啊
 178270：大老师：雪之下你奏凯，我要让全世界知道，所有锅都被我承包了！！
  >>pianer->178270：背锅战士大老师
  >>misakaxindex->178270：背锅战士大老师
 inrysyin：我只想知道最后比企谷有没有和雪之下在一起,无论是姐还是妹...
  >>insulsa->inrysyin：那就让比企谷妹和雪之下在一起好了。（笑）
 barcelona：啊啊啊不够看啊，先让我再复习一遍小说
 chaucerling：佐仓挺适合一色学妹，萌萌哒
 stuart_lee：这话已经没有之前那种按了快进按钮的感觉了
 
 而且我感觉我已经能跟上大老师的思路了
 
 还有雪乃的行为让人理解不了 感觉演出的太过？
 
 ps：看完大老师感觉整个世界都好黑暗
 
 ps2：岛风就是骚
 78305：疯狂凡伊大老师
 拔旗狂人大老师
  >>chicken->78305：是疯狂伊凡……
  >>kuri_ko -> chicken：不是疯狂伊文吗...（不
 lyz1196：你们说，不断的感受痛苦有什么意义呢
  >>233550->lyz1196：变成佩恩
 ilyasfeel：东山大法和佐仓大法一起说话真是太可爱了！听觉享受！
 
 心疼大老师（蜡烛
 210569：學妹登場 原作黨高潮喔
 taka_matsu：佐仓大法也来啦！
 a39622046：换op好评
 佐仓这声线完全是就是那珂和岛风的合体啊。。一色还是挺萌的 折本比小说里丑了点 叶山来餐厅这段被删了 我觉得很莫名。。
 总体还可以 8卷做3话也算有诚意 看下面的发展
  >>vince19->a39622046：还很期待餐厅里面的内容，居然直接结束了
  可否求问一下大致情节？
  >>a39622046 -> 孖喜：还很期待餐厅里面的内容，居然直接结束了
  >>vince19 -> Yukino：楼下有贴小说原文嗯已阅，忘删回复了，总之多谢。
 shrante：为东山大法和佐仓大法留个名
 mrqken：op新画面炫了一脸
 这卷的节奏还可以嘛，所以说系列构成是一色推？
 
 开卖啦开卖啦谁要买一色股？
  >>xeo->mrqken：我早就半仓啦！
 82575：好压抑的气氛啊
 是非洲的偶像
 iqbee：不行！我要看小说了！！！
 10709：大老师为什么不好好善待自己，看得超心酸
 may1994：这监督就是个团子党，我可是看出来了= =
  >>lhb5883->may1994：东山大法还有糖么？
 kclithium：看完这集终于想起来自己为什么喜欢团子了，就是这种阅读空气的敏感性
 angcz：胃好疼
 namya：啊。。。我想起来了，接下来原作内容都是让人相当胃疼来的
 这一季一开场气氛就一直这么压抑真的好么。。。
 q3502221：卧他妈，这集好看到爆。本来这作品的的看点就是大老师吃瘪、黑历史。还有佐仓婊这角色真是太符合了，太婊了。
 symphonicrain：这集太毒了
 佐仓你是哪里的偶像（2411）吗
 mizudiwood：胃疼
 loyard：大老师的黑历史有种强烈的即视感
 quansiji：2411
 qtabc123：不喜欢佐仓，不管是CV还是角色
 dandingdeyishan：日本的高中水也很深。。
 marionette：白开水。
 mars：节奏渐入佳境了
 hako_v：真是压抑到
 由比滨的表情一直是亮点~
 craitch：以前小说看来是止步于第七卷，这集剧情完全没印象。
 居然OP改画面了
 加了新鲜感更好看了。比较疑惑为什么看春物会笑，没笑点的地方也会笑,真不想承认自己是内心扭曲的变态啊。
 由于刚刚干掉Pride and Prejudice,所以，嗯，不知为何有种会发展成chick novel的感觉明明就是romantic
 tomatocon：雪之下阳乃真不错，好无聊啊，好弄的有意思啊。
 collice：最后活动室的那段bgm
 243322：感觉想清楚还挺费脑的。
 134967：开头的甜头给完就开始发药了
 solidblead：静jing地我把这一话看完了…
 静～地我来吐槽了，吐完了
 静～地我又走了，我动一动手指，带走BGM几十K储存地址—_—
 cyclope：ENDCARD
 chu2otaku：感觉开始渐渐的理解大老师了呢
 25277：老师和姐姐都比第一季美好多啊（满地打滚
 有一只蛤蟆酱，一直是持续上涨的感觉
 雪乃，哦，这集戏份多起来了，果然我最喜欢的还是雪乃的价值观
 一色有种刚刚好的感觉，除了不够耀眼之外，没有想象中的色彩缤纷（对，就是要妆容上有一点点桐乃的感觉）
 折木是最契合看书时感觉的，声音到外形（所以也就无所谓洗白，整部作品只有相模“罪不可赦”）
 ychan：哦 妹妹没有第一季萌了
 gloria：雪女姐姐那似是又不是的关心大老师大老师内心其实很想输给雪女被任意差遣的吧喂！
 lostanother：“照你的做法当你遇到真心想要帮助的人的时候可能就无能为力了”
 你和大老师有什么仇什么怨以至于要这么虐他（wo）？！
 miozx：大概是心疼大老师然后自己又是个傲娇(╯°□°）╯︵ ┻━┻
 maple_5233：无法理解雪女，是不是躲过去另说，你们只是高中生而已啊，有什么更好的做法吗
 
 还是说你只是怕大老师又伤害自己
 muon：哇，在当事人面前爆黑历史很痛苦的好嘛，所以说女人啊，女人啊…
 h751984871：作为动画党感觉一色这个角色出来的很突然很莫名其妙。之前有提过吗？
 是不是有什么原作剧情被砍了？……
 403078：初中时期还是有过普通青春的啊
 516467：代入感很强，我已经生气了。
 563469：男主的方法不挺好的吗？
 585218：雪之下阳乃,悪い女、すき！
 团溪，心疼加一
 googleplex：想起来了，这番就是大老师到处自爆想创造一个没有人会受伤的世界结果却让两个喜欢他的女孩子受伤的故事
 佐仓……这声线太出戏了……
 731248：你们学生会的规矩还是太严了，稍微破个格就能解决的问题
 578756：这冲突写得好扯，我就不明白了候选人怎么就不能自己退选了？而且雪乃提出的方案比比企谷还烂，是怎么做到这么义正辞严的···
 sawarin：出冷汗了 ⬥ 「雪乃知道了会露出什么表情」好美味
 本来这个委托也是够难绷，单纯为了满足为了一色的一点小心机
 raroe：这集是直接接上集校庆结束（小说第六卷）中间休学旅行篇（第七卷）转一色登场（第八卷）吗？
 中间还有第6.5和7.5卷，虽然和主线无关（大概吧），也挺有意思，建议去看
 一色的配音是佐仓绫音吗？
 春物真的超级好看啊，看完凉宫就看这个了，最近说话风格都变得像大老师了，感觉有点奇怪
 强烈推荐去看原著
 https://www.wenku8.cc/book/1213.htm
 asd060527：吵架
 1062923：B站是不是有删减 弹幕时间对不上
 1035078：一色的出场好突然(

第4集
 xeo：小恶魔一色的耳语www
 lhb5883：这是告白了还是告白了还是告白了？
 
 东山大法好！
 derrick：叶八大法好
 一色那段戴上耳机效果拔群...
 监督团子党无误...
 
 
 这个笑容和猎人里的副会长好像...我很喜欢
  >>prevails->derrick：我总觉得这里笑着说挺奇怪的。。既然说严厉刻薄的话为什么要用这幅表情？
  >>derrick -> Donuts.：叶山习惯太阳的外表了。。。或许也是想表现自己的黑暗面，并没她们想象中那样。。。
  >>prevails -> 四叠半糯米团子：后面背景好像金闪闪的王之财宝。。
 barcelona：渐入佳境
 最后那段BGM是第一季的ED，这段气氛营造真心好，两个人的各种小动作表情都非常棒。
 
 这集的剧情，当时看小说的时候就觉得，非常带感，药力十足，根本停不下来啊。
 
 一色小碧池果然还是很可爱啊
 asdfcbm：药力十足，包您满意叶八和八彩党的大胜利
  >>asdfcbm -> 四叠半糯米团子：等等。。。党派斗争名字不好乱叫的。。。
  >>233550 -> 星垂平野：之前一个没注意。。。现在被回复了我也没法改了难道不是彩比党？
  >>vince19 -> 反手就是两刀：难道不是彩比党？说起来我好像在P站上看到过彩加攻比企谷的黄本
  >>derrick -> 孖喜：说起来我好像在P站上看到过彩加攻比企谷的黄本攻受关系不对啊
  >>vince19 -> 四叠半糯米团子：攻受关系不对啊
  >>asdfcbm -> 孖喜：P.S. 貌似那作者很喜欢画比企谷被肛本，随便翻了下很多都是服务读者的视角 ..
  >>vince19 -> 星垂平野：好棒。。。啊不对，好可怕既然如此画师id=3457332，瞎眼了别怪我
  >>asdfcbm -> 孖喜：既然如此画师id=3457332，瞎眼了别怪我我不怪你，真的嗯，还是这把刀比较快
 mrqken：看来是打算精做第八卷了...虽然我是觉得八卷故事走向有点难以接受就是了，从叶山约大老师到下一集的妹妹人生相谈都有点扯...
 最后团子告白那一段虽然还是不及⑧神那张插画感染力强，但是整个画面和演出的处理，包括阿闹的表演都太满足了
 看完这一集感觉又嗑药嗑上瘾了，感觉继续看10.5卷抓口糖进嘴先
 233550：啊，该来的还是要来啊
 hunterzero104：叶山兜了这么大一个圈子是怎么想的？就想体验一下大老师平时的做法吗？
 yui那段好棒，最后看着大老师拖长的影子格外有感觉。
 折本这角色碧池力如此之强，肉松配得好
 人设我基本看习惯了，不过还是抱怨一下小町画得太老气，还我一期的幼女小恶魔啊！
  >>lhb5883->hunterzero104：妹妹也会成长的吗
  >>222087->hunterzero104：（本人没看过小说，仅就目前为止的动画做些不负责任的猜测）
  
  大老师帮了叶山不少忙，上次帮忙的结果还导致大老师和雪乃、由比滨的关系紧张。因此叶山也希望能帮到大老师。
  
  本次约会应该是阳乃搞出来的（为了看热闹？），叶山自己也是不太乐意（但是为什么最终还是同意约会不明白，可能是他和阳乃有尚未明了的特殊关系）。要大老师参与应该是阳乃的意思，而非叶山的意思（但是他也确实需要一个强力的电灯泡）。也就是说，大致上应该都是按阳乃的剧本在走。
  
  那么约会过程中，大老师自然而然成了被调侃的对象。受大老师之惠，又对大老师的实力深有体会的叶山，感觉自然是不太好。本来这次约会也是半强迫的，最后索性提大老师出一次头，喷了大老师的前女友一把。
  
  折本的表现其实有点奇特。因为她吐槽大老师实在有点过于卖力了，话题总是有意无意围着大老师转。这就像是折本很好奇大老师的现状一样。这可能也不奇怪，折本应该能感觉到叶山的态度，那么此行八成没下文的情况下，除了泡一泡帅哥，能被大现充拉来一起搞四人约会的大老师，也是个让人好奇的家伙。
  
  最后叶山的发言以及叶山叫过来的两个大现充，充分说明了大老师假孤独真现充的本质。折本最后的“这样啊”标志着她完成了衬托大老师今非昔比的历史使命。叶山的本意应该是借此试图让大老师明白，他并不是他自己想的那种无人在乎的孤独弱势群体。可惜大老师这条路已经走了太久，这招根本没效果。
  >>hunterzero104 -> Zor X.L.：（本人没看过小说，仅就目前为止的动画做些不负责任的猜测）
  >>prevails -> ゼロ：我也没看小说，不过我感觉折本这个角色可能原本就是这样，就像大老师说的对没有兴趣的人也一视同仁地对待，对大老师那样则是因为被表白过，而在叶山翻脸之前也没意识到开嘲讽有什么不好。
  >>222087 -> Donuts.：叶山应该不会想那么多吧，那也太厚黑了
  >>prevails -> Zor X.L.：确实我搞错了。叶山和折本的约会是短信定下的。这确实有点怪，他撇下女朋友和外校女生约会，怎么看都很奇怪。可能本来意图就是尝试把大老师拉到现充路上来吧。就结果来说，叶山确实向折本证明了大老师已然是现充。
 athrun1120：胖次!  pink!　意外!　　佐倉さんひくわー　　　
 
 サイゼリヤ黑出翔啊...渡航老师这真的没问题吗
 让我这个偶尔才去奢侈一次的情何以堪  
 
 肉松和吃撑这是要玩部活剧吗  演技しろ
 
 葉山真爱
 188292：所以叶山就是想让大老师看看他平时的方式有多残念么。。。
 大老师说的那个餐厅到底怎么了？不明白在笑什么，是念错了么？
 佐仓这小恶魔声线好评
 阳乃姐姐请来务必也抬我的下巴
  >>athrun1120->188292：サイゼリア是岛国 至少东京连锁店最多见的一个家庭餐馆  差不多也是最便宜的（至少我去过的里面是）
  
  肉松她们的意思就是 档次太低  屌丝餐厅
  >>quansiji -> A.one：サイゼリア是岛国 至少东京连锁店最多见的一个家庭餐馆  差不多也是最便宜的（至少我去过的里面是）
  >>athrun1120 -> CrashCreator：这最便宜的家庭餐馆人均多少……自助饮料200多  意大利面类大概600多 汉堡肉之类套餐800-1000吧
  >>188292 -> A.one：自助饮料200多  意大利面类大概600多 汉堡肉之类套餐800-1000吧  
 stuart_lee：这是哪门子修罗场
 
 还有这bgm竟然是第一集的op还是ed来着？
 216532：萨莉亚这餐厅究竟怎么了……没懂…………
 话说妹子摔跤之后真的是那么容易被看到的么？另外大老师内心吐槽Pantsu Pink好带感啊
  >>ccen3020->216532：大概就是和约妹子出去吃饭结果去了KFC一类的？
  >>zheung14->216532：萨莉亚在大城市可以说是最大众化的西餐厅了吧...
  和朋友平时出去玩,不想纠结吃什么就去萨莉亚吧...
  总比快餐啊粥粉面饭啊来得逼格高233333
  某种角度可以说是西餐厅中的KFC/M记(当然连锁远没那么大
  所以,那妹子大概是吐槽大老师没情调什么的吧...
 quansiji：パンツ！ピンク！意外！
 
 Y是谁啊
 
 这集也没有糖，下集似乎有糖= =
  >>prevails->quansiji：F:
  Yukinoshita Yukino　雪ノ下雪乃
  Yukinoshita Haruno　雪ノ下陽乃
  Yuigahama Yui　　　由比ヶ浜結衣
  Miura Yumiko　　　　三浦優美子
  
  M:
  Zaimokuza Yoshiteru　材木座義輝
  Yamato　　　　　　　大和
  
  另:
  YOU (Tobe Kakeru)　　戸部翔
  雪ノ下のご両親。。如http://chii.in/character/29219
  >>misakaxindex -> Donuts.：F:
  >>vince19 -> Donuts.：F:
  >>239946 -> Donuts.：F:
  >>prevails -> Hala!：看来叶山喜欢的是团子了→_→你怎么得出这个结论的。。？
  >>239946 -> Donuts.：你怎么得出这个结论的。。？排除法，小说哪一卷里叶山说不是二小姐，优美子感觉会悲剧，Y应该不是雪之下的意思。那么就是团子了→_→，而且这样展开可能比较神。
  >>prevails -> Hala!：排除法，小说哪一卷里叶山说不是二小姐，优美子感觉会悲剧，Y应该不是雪之下的意思。那么就是团子了→_→，而且这样展开可能比较神。1. 我没看到哪一卷有写叶山说过他喜欢的人不是雪之下雪乃，关于这一点请指教具体是哪一卷；
 dandingdeyishan：这番完全是挂着恋爱的羊头卖着阴暗剧情的狗日啊
 
 顺便折本真心神烦
 akb49：你们天天说的“团子”是指东山吗？为啥这么叫呢
  >>prevails->akb49：不是。
  http://chii.in/character/19041
  发型。
  >>derrick -> Donuts.：不是。
  >>prevails -> 四叠半糯米团子：不不不，是欧派（那老师就是大团子了
 detao0452：萨莉亚挺好吃的啊 你们为什么要黑萨莉亚
 ilyasfeel：佐仓大法一上来让我以为少看了一集 对着大老师说悄悄话的样子让我想起了my亚美美（。
 肉松配音功力so强，bitch气十足
 说个笑话，原来刚上高中的时候我们宿舍老结伴去吃学校旁边的萨莉亚，某日吃着吃着有人看见一只老鼠从对面墙角掠过，然后就没有然后了。
 82575：大老师你居然看到了pink卧槽
 教练，我胃疼
 battler：结衣好萌啊，话说大老师详细的描述一下pink啊！
 178270：看的简直难受...药劲儿真大
 lyz1196：以其人之道还治其人之身
 marionette：A PART....
 so strange
 loyard：CV战争
 h265：这话的节奏突然好起来了
 bhezr：话说 第一次去萨莉亚吃的时候就被那价格吓到了 居然比不少中餐厅都便宜
 mizudiwood：如果这都不算爱
 
 看着好难受
 yyc930120：大老师：“是时候推翻黑暗的学生会，实现真正的人民公社了！”
  >>misakaxindex->yyc930120：学生大会
  >>iqbee->yyc930120：你什么时候才打麻将啊！
  >>yyc930120 -> Mr.Bee：那么想看我被可爱的妹妹吊起来婊么？
  >>iqbee -> 宫永照：艹，你故意放水的吧！
 104645：明明好虐心的结果看到那句“插完旗就跑路”还是wwwwwwwww
 misakaxindex：信息量略大 处理困难
 aqthwcc：作为经常去萨莉亚吃饭的人，我的心情是复杂的
  >>q3502221->aqthwcc：所以没有女朋友？（
  >>aqthwcc -> kyou：你够了。。
  >>caleb89 -> kyou：人艰不拆
 q3502221：直面内心，大老师越来越好看，应该是没删啥篇幅，专精这部分。
 虽说一起和男人们女人们一起出去玩过，但是果然还是没有过デート的感觉。最起码也要和学妹一起吃饭才算吧。所以这集大老师的处境很有代入感。当然依旧不能否认大老师是个矫情高中生的事实。
 只存在于预告的材木座……
  >>vince19->q3502221：感觉如果是4人组且男女数相等应该会有点date的感觉吧。可能人数多到6个只要性别两两分可能也可以。但如果不等可能就不太行。而且就算性别数相等其实我觉得6人都有点多了。除非是里面有CP倾向比较明显的，那就还好，相当于总人数里面减掉这2*n人了。
  还有大家的关系远近的程度，也是个很微妙的指标。
  不分析了，不然快够写论文了b38
 iqbee：三个大法的战斗
 
 这集团子炸了！！！！监督团子党啊啊啊啊！！！！
 a39622046：选择了精做8卷 还可以 整体看下来很舒服 主次选择的很不错
 胃疼大概还要持续2-3周的时间吧
 vince19：药效这么强的一话还是贴一下角色好了（
  >>8697->vince19：第5张
 forestkami：是自己理解能力严重缺失了么……还是因为没看过小说？看最近的几话总感觉许多地方不明白……
 本话里面主要有[澄空字幕组版本]
 1.叶山和比企谷在商场里面的时候，叶山说“说白了，就是没有真正喜欢过一个人吧，不管是你，还是我”，这里叶山这样说是因为还没展开的剧情还是之前就已经有什么伏笔吗？
 
 2.叶山的回忆，在说过“Y”之后，又来了一句，“（因为那次晚上的对话）所以才会误会”，这里是误会了什么？或者被误会了什么……？
 
 3.折本在被喷了以后，愣了几秒，然后面无表情的舒了一口气。随后回去的时候，又看着由比滨与雪之下，期间还与由比滨四目相交，由比滨随后把目光移开，然后折本来了句“是吗”……这里面折本舒了一口气，是怎样的心理变化？（果然和叶山没戏？）后来的一句“是吗”，面带微笑，又是明白了什么吗？（是看出来由比滨、雪之下和比企谷关系不一般吗）
 
 4.一色在商场遇见比企谷的时候，对于接受自己委托的对方没有在办事而是貌似在玩耍这一点，有些不爽倒是可以理解。不过，后面冷漠的追问比企谷的部分总感觉有些违和，看起来就好像不爽比企谷和别的女孩子在一起一样……这个镜头是一个伏笔吗？还是只是单纯衬托比企谷不被一色在意，就算露出自己的本性也没有关系……
 
 哪位BGMer能解说一下嘛……
 
 （写完越发觉得需要自己需要补语文了）
  >>200699->forestkami：一色喜欢叶山
  我超只知道第四点，是不是小说党失格
  >>forestkami -> Renierce：一色喜欢叶山
  >>derrick->forestkami：渡航有些内容本来就不明不白，全看病人怎么理解了...
  
  1.就是叶山那个"Y"吧，是和比企谷所说的对折本的喜欢一样，都算不得是“真正的”喜欢。
  
  2.（因为那次晚上的对话）<----这个是脑补的，小说里没有这一段...直接接在“不管是你，还是我”后面。
  
  3.我只知道 折本不喜欢叶山，是她那个朋友仲町想约的。我也不怎么看得懂她的行为。
  
  4.一色在这里和之后的章节用了好多次这样的方法，明着问大老师的情况，暗地里想了解叶山的情况。。。不过到底是不是”明修叶山，暗渡八幡“，只有渡航知道了
  >>forestkami -> 四叠半糯米团子：渡航有些内容本来就不明不白，全看病人怎么理解了...
  >>222087->forestkami：1. 叶山就是在说自己其实也没有“真正”地喜欢过一个人，和大老师一样。
  
  2. 因为刚才大老师说他曾经喜欢过很多人，叶山的意思就是那只不过是你误会自己了。
  
  3. 相对于叶山，折本应该是对大老师更有兴趣。全程带入折本视角应该能看得更清楚一些。
  
  这件事的发端，就是折本在餐厅看见大老师和阳乃（一眼就能看出来是大现充）在亲切地交流。折本第一时间就认出了大老师，并且正大光明地打招呼。一方面说明她对大老师的记忆还挺清晰；另一方面则是，她不觉得大老师恶心猥琐到不好意思承认她认识大老师。
  
  之后阳乃一句“给我过来”就把叶山叫来了，说明阳乃是比叶山更高级的现充，那么和阳乃亲切交流的大老师是什么水平呢？之后五人聊天的情况不明，但是大老师仍然全程在场，并且叶山对大老师的态度应该也是比较尊重的。
  
  后来的四人约会，一开始被认为不可能和叶山有交集的大老师被叶山叫过去，中间还遇到某现充女看都不看叶山一眼直奔大老师。可以说到处都充满了“大老师现在已经是个大现充”的暗示。
  
  折本的反应就是不相信，所以她在约会中可以说是处处针对大老师。这种针对其实并不是恶意的，更类似以开玩笑的方式试探大老师。这时大老师还未修成正果，所以他的反应实际上还不能让人满意。最终叶山的发言以及叶山叫过来的，一看就和大老师关系不浅的大小两个现充，让折本明白了大老师变身大现充已经只是时间问题了。
  
  折本最后一句“是吗”，至少说明她承认了大老师现在实际上已经是个今非昔比的大现充了。
  
  4. 我觉得就和葛城美里与碇真嗣和加持良治一样。用这种方式去钓叶山？基本不可能成功，极有可能是幌子。
  >>forestkami -> Zor X.L.：1. 叶山就是在说自己其实也没有“真正”地喜欢过一个人，和大老师一样。
  >>222087 -> Hala!：尽管这样，但是你还是没能解释Y的含义，为什么是Y而不是ABCDEF呢?
 taka_matsu：大法好，这集也是药劲给足了，马上就要到真物了吧
 angcz：胃好疼
 windchaos：这话大老师咖啡馆这段简直是多重修炼场啊，大老师与初中喜欢过的女生、大老师与雪乃和结衣、隼人与阳乃、雪之下姐妹，人与人之间纠葛在一起，加上还未解决的选举的事情，让人觉得人与人的交往真麻烦啊的感觉
 tim_lx：虽然折本在游玩的过程中对男主有意无意的嘲笑让人甚感不快，可退场的时候丝毫不失风度倒是让我有点在意：难道说塑造折本这个角色并不是单纯用来黑那些对男主角有成见的“小恶之人”的？
 
 被叶山“指教”后，她并没有像一个被人揭穿了的坏人那样惊慌失措，无地自容。抬头看叶山的表情给人无辜的感觉；舒了一口气，又有一种不想跟你解释的无奈，接下来的那句“抱歉，回去了”也是这种无奈感的延续。（这里也让我对声优甚是佩服，这一小声叹息就能让我深刻地体会出那种无奈）。至此我以为折本就是个略天然的角色：自己觉得无所谓的嘲弄调侃却伤到了敏感的男主角，被人指责虽感到无辜，但也无意争执。
 
 临走时回头偷看两位女主，还略带遗憾地说了句“这样啊”，又十足地表现出那种自以为是的人在自尊受到伤害时的失落感。
 
 然而我觉得以上所说的两种情感是有些矛盾的：如果折本真的只是有点神经大条的话，就不应该会有那种——“我高大上，你太屌丝”——自以为是的心理，也就不该存在之后这种心理被人打击的失落感。
 
 我并没有读过小说，以上对折本的心理简析只能算是个人见解。由于上述的情感矛盾，我目前还没有掌握她的真实想法。在百科里看到这么一句：对八幡印象有所转变，看来折本以后还会和主角们有互动，届时也许可以理解这个角色的立意。
 tangjiayitom：叶山果然还是好基友啊……
 chaucerling：药劲好足
 cooladdhot：这药越吃越带劲
 amyhabor：大家都认定如果俩人有人当了会长
 那么这个社团就没了
 
 事实上从10.5卷来看，根本就不是这回事啊
 一色都要成侍奉部固定成员4号了
  >>prevails->amyhabor：灵魂链 (Spirit Link)
  将4个单位链接到一起,如果其中有一个单位遭受攻击,那么其它单位将会平均分担该单位50%的伤害.(快捷键"R")
 chrysalis：这一话不如期待啊……感觉好多镜头好奇怪，人物形态也有点僵硬。
 shia：前大半看得好微妙，后面由依说要参选反而看不太懂了
 8697：贵圈好复杂 真是青春
 粉色意外 摔倒的不是团子差评
 kclithium：不知道原作如何，动画拍成这样真是有点为赋新词强说愁的意思了... 不过我倒是不讨厌品味微妙的人际关系，这大概也是本作的主要乐趣吧。
 
 结衣告白看得我好蛋疼...好喜欢这妹子
 craitch：这集优秀地戏剧化11区痛不如死的人际关系。
 剧情就别斩那么多嘛，本来就是建立在人际关系的吐槽之上，骨头都没了还期望长肉
 感觉公司终究还是穷呀，才第4集画的质量就
 啊，原来小说看过这里了。
 collice：叶山突然翻脸撕逼
 
 总感觉两个大法都在前进但是大老师还是固步自封的样子
 may1994：叶山啊叶山…该说你什么好…不过这段做得倒还蛮全的
 rainshiner：大老师现在的处境已经明显变化了。原本大家基本都是置身事外看着他各种自爆，慢慢熟悉了他这种做法之后，大老师想自爆已经变得越来越困难了，效果也越来越差，但他依然死性不改走在自爆的光辉大路上。我猜叶山就是想开诚布公地告诉大老师别再自爆了，并且通过这种半强制的方式，希望把大老师从那条路上拉出来，这次约会就是开始。然而大老师并不领情。
 本意是好的（？我总觉得叶山有点做给阳奶看的感觉），但方法还是太勉强。
 大老师依然不想承认自己不再孤身一人。自爆对他来说也能确保自己独行狼的空间，其实是一种自我保护，但现在有人逼他去群居，而且他身边确实有渐渐靠近（倒不如说已经靠得太近）的同类，但他依然觉得自己还是、并且应该独自一人。这算什么来着，孤独的惯性？
 动画党，YY错误请勿喷。
 另外我想说一下，第一季看完对叶山好感MAX，但这一季的叶山，我一点都不喜欢。
 243322：怎么越看越沉重了。。。
 134967：纳尼搜累 巴拉巴拉了啊喂
 要不要搞得这么惨
 cyclope：ENDCARD
 ychan：天，结衣实在太棒了吧。
 看了楼上众人的分析，还是继续去读小说吧……
 gloria：就目前动画剧情看来，Y如果是雪女或者团子都不合理吧。
 叶山隼人对于大老师在同情之上，更多的还是羡慕他身边的高质量妹子。他想将大老师拉到和自己一样的或者至少跟之前相比是不同的地位。
 maple_5233：户部翔和一色是出来约会吗 一色不是喜欢叶山和男主吗？
 雪女的做法、团子的做法和男主的有啥本质的不同？
 阳乃为啥激雪女去竞选学生会长？
 只看懂了男主的注孤之心、周围人想把他拉回来、阳乃日常搞事看戏（真是恶趣味，还有某些人是真的没有教养
 
 我是看不懂了...
 @Rくん
  >>304246->maple_5233：？？？
  一色我就是理解为单纯的hang out而已啊
  你问我有什么区别我也忘得有点厉害了，不过可以说不希望奉侍部的环境被打破的心情应该是一样的吧
  
  你问我阳乃有没有刺激妹妹去竞选学生会长，这个我还真忘了b38。是雪乃一心追着姐姐和姐姐比呢？还是她姐直接催她了呢？
  
  爱惜自己也是爱惜自己珍惜的人的一环，比企谷周围的人（奉侍部、静可爱）如此表示抗议
  
  当时原作我也就读过8-11卷，大概就是从这边再往后一点读的，因为这一块儿我也不是很懂b38
  >>maple_5233 -> Rくん：？？？
  >>304246 -> 桜小路ルナ：那有点厉害0 0我反正是不会跟不太熟的男生单独出去 当然熟的男生单独出去也很少就是了（死宅本质
  >>maple_5233 -> Rくん：旁敲侧击地让她竞选了吗？
  >>304246 -> 桜小路ルナ：主要是性格扭曲 这番给我感觉就不像我的青春 虽然女生之间的事情真的有点复杂 但是我的同学哪有这么多性格扭曲的啊
  >>maple_5233 -> Rくん：如果这么顺风满帆不就不是“有问题”的青春生活了嘛
  >>304246 -> 桜小路ルナ：嘛...我大概不太喜欢这种 之前路人女主也是 一点小事翻来覆去纠结半天 沟通能死的世界感觉自己已经离故事里这个年纪有点远了。现在再想起来和之前看的感觉也不太一样了
  >>304246->maple_5233：题外话，联系《春物》分析《如果有妹妹就好了》的创作背景，感觉平坂读对渡航爱得深沉
  >>maple_5233 -> Rくん：感觉自己已经离故事里这个年纪有点远了。现在再想起来和之前看的感觉也不太一样了
  >>304246 -> 桜小路ルナ：嘛 如果有妹妹就好了我都不打算看 这种第一集就把我弟弟劝退了的番其实我也不是说它值得看b38
  >>304246 -> 桜小路ルナ：现在的年龄看高中生确实非常幼稚啦....之前看《烟花》的时候也是这样，看得不太愉快，觉得这样的胡闹自己已经不好接受了。自己如同咸鱼，一点也不青春
  >>maple_5233 -> Rくん：之前看《烟花》的时候也是这样，看得不太愉快，觉得这样的胡闹自己已经不好接受了。自己如同咸鱼，一点也不青春
  >>304246 -> 桜小路ルナ：我觉得京吹和冰果更让我憧憬就是了
  >>maple_5233 -> Rくん：说起高中，还是《听见涛声》比较令我怀念b38。没看过啊233我去标一下条目
 muon：第二季的感情线，每集都好棒啊，一层叠一层的，虽然有点胃疼就是了…
 225951：这集确实有水平，各个角色之间关系的交织在短短24分钟里故事性拉满了。
 lefly：发现错字，明明是attractive
  >>752914->lefly：hhhhhh
 shaotaikon：一环套一环太强了，有点想看小说了
 mintorchid：这我不是，只能爱上叶山隼人了吗（
 说好的恋爱喜剧呢，怎么变成悲剧了，我爆哭
 vikorview：痛，太痛了.mp4
 563469：压抑了快一整集终于看到叶山帮男主说一次话了
 585218：黑萨莉亚是我绝对不会原谅的（今天刚吃完）
 googleplex：贵圈真乱……看得胃疼……这俩绿茶婊咋回事……
 佐仓的小恶魔声线还挺有趣的
 但是我的团子啊……现在就放单人solo也太毒了
 话说团子的欧派是不是比第一季小了不少？
 554371：阳乃绝对有剧本吧，比企谷班里发生什么都一清二楚
 sawarin：不是，y是谁啊yumiko？yui？？ ⬥ 屁大点事叫俩女主过来可还行 ⬥ 果然姐姐一直只是想推妹妹一把 ⬥ 好家伙，这学生会选举属于是成为你们play的一部分了
 jmrx：ed换了个版本显得更加忧伤，再加上下一集的标题，感觉很不妙
 shironegi：群贤毕至
 asd060527：被蛐蛐好久，两个女的，于是乎，两个美少女救场
 1035078：折本演技厉害，成功让我讨厌了
 团子告白时的小眼神很细，越来越喜欢她了

第5集
 prevails：还是有节奏太快的感觉…承接各类答疑
 「わかるものだとばかり、思っていたのね…」
 什么都不说也觉得能相互理解，这种事，没可能的吧…雪ノ下
  >>222087->prevails：疑问：
  1. 雪乃并没有离开侍奉部，为什么本集的标题却是红茶的香气已不在？难道重点是雪乃由神还原成人的过程？
  2. “我以为你是明白的……”难道是应该翻译成，“我以为你是明白的，我去当学生会主席，只是借这个由头去打怪升级刷经验提高自己（追上你），不是要抛弃侍奉部（你）”？
  >>hako_v -> Zor X.L.：疑问：
  >>prevails -> Zor X.L.：疑问：
  >>222087 -> Donuts.：关于红茶的象征意义：红茶香气代表的是雪之下对侍奉部三人之间关系的认可度。你还记的雪之下第一次在侍奉部泡茶是什么时候吗？文化祭，三人互相的信任与实际行动，把文化祭两度从危机边缘拯救回来，之后雪之下就开始...红茶了解了。
  >>222087 -> 里中hako：据说：
  >>misakaxindex->prevails：不不不 什么都不说也觉得能互相理解 这才是夫妻啊
  >>prevails -> Zor X.L.：红茶了解了。
  >>prevails -> 東瀬まつり太：我觉得正确的夫妻关系应该是那种平时会吵架会互相损，但是关键时刻互相信任的。。。怎么越说越像这两个人
  >>prevails->prevails：ps这话还有个重点是比企谷八幡改变了他一直以来的自爆做法。
 derrick：小町妹妹真好啊
 团子的糖，揉头杀
 不管怎么样，巡的假想都很美好啊，也不是不能实现是吧_(:з」∠)_
 
 八幡被一色甩计数器启动。
 初始为0。本集+2。目前为2。
 216532：一集就把事情都搞定了是不是有点快。
 一色喜欢的是隼人，应该不会发展到对男主有好感吧
  >>222087->216532：本集表现出的，一色对叶山的态度是：“看起来好像不错， 先抢过来再说”。这很难说是喜欢叶山。她对大老师的反应剧烈的不正常，第一次说起叶山还算是沾点边，第二次明明就是最简单的几句鼓励她都能想歪了，有点不正常。
 detao0452：妹妹真好啊
 233550：就喜欢这种日常中带一点文艺小清新的感觉
 188292：千叶特产：妹控
 不过为了这么好的妹妹上刀山下火海也值了
 一色发卡的样子好萌
 结衣的洗发乳一般人血槽会直接空掉吧
 巡最后说的应该就是雪之下的真实想法吧，这种事后体察到他人想法的后悔感好真实
 mrqken：二小姐：比企谷，你一定不懂吧
 大志无辜被砍，待遇比相模还差，连人设都没有
 最后小巡巡出来脑补的学生会route画面简直被虐出内伤来...
 下一集应该是高意识系的玉绳君了吧很期待
 enoemos：小町，赞！
 stuart_lee：这解决篇就一瞬间？要不要这么快？
 
 然后我突然觉得应该让大老师三人组去学生会了
 
 
 -----------------
 另外最后大老师做了什么？吧推特的用户名改了 那帮关注的人就全都算是支持一色的人了？他们学校的学生都是傻逼吗？还是说我根本没看懂？
  >>chicken->stuart_lee：只要让一色、雪乃、团子误以为有人在支持一色就够了，就只是为了骗这三个人
  >>enoemos->stuart_lee：一色不想当学生会长：
  被他们推上去了，学生会长好麻烦，做不好要丢脸，苦心经营的个人形象要完蛋了嘤嘤嘤
  
  比企谷八幡的对策：
  很多人在支持你，当学生会长能接近叶山（重点），有利于你的个人形象树立。
  
  推特的账户本来都是其他人（二小姐，团子，三浦，etc.）的应援账号，fo的人都会有记录是谁。
  比企谷联合材木座搞了这些账号，忽悠学生去fo，然后把账号名改成一色应援，这样看起来就全都是支持一色当学生会长的人fo了。
  所以他俩在抄的那个名单就是这些fo了的学生名单，实际上是被忽悠的，比企谷把它当成是支持一色当会长并且fo了那个一色应援账号的人来忽悠一色。
  >>akb49 -> Eno：一色不想当学生会长：
  >>enoemos -> zeroasd123：那么这种忽悠的手法不会被拆穿或者以后有什么风险吗？比企谷八幡的思路：
  >>hako_v -> zeroasd123：那么这种忽悠的手法不会被拆穿或者以后有什么风险吗？推特账号的思路只是让一色看到有这么多人支持她，让一色产生主动竞选的动机之一而已，并没有实际产生什么影响投票的事情。而且如果结衣与雪乃都退出竞选的话那实际参选者也只有一色一人，所以也不是作弊行为。
 akb49：这一集男主做了啥事就让一色自愿当会长了？那些手段是怎么个意思？为啥一色心态转变会这么快？
  >>derrick->akb49：从接近叶山和完善自我形象的角度分析当学生会长的好处，还有激将法。
  另一方面也表示自己会用那名单去说服雪乃放弃竞选。
  >>tim_lx->akb49：虽然一色不想当学生会长应该是真心的，但她确实也是个好面子，喜欢被人奉承的人，八幡应该是看出来这一点，专门说了些她竞选失败可能会给她的声誉带来影响的话题，再表示自己这边已经为她的成功竞选做了充分准备，顺便卖一下队友叶山...嘛，权衡下肯定就去竞选了吧。
 wj0518：不愧是大老师
 a39622046：还是感觉有点快啊。。话说一色发卡那边挺萌的
 团子这集后面就成酱油了
 lhb5883：洗发乳
 东山大法好
 barcelona：对于动画党来说大老师的解决方法这段肯定有点快了，不过如果想12集做完那也没什么办法。
 
 依然药力十足啊，应该说从这章开始，后面帮一色处理外校活动那段可能好点，一直到最后的剧情全都药力十足
 ilyasfeel：结衣摸手机的时候大老师怎么这么慌，难道那时候假账号的粉都差不多掉光了？
 所以最后一色当选的原因是候选人只有她自己，没人跟她竞争？
  >>233550->ilyasfeel：一色当选的原因是因为大老师在网上以其他学生的名义征集了许多支持，然后将征集支持的账号换成了一色的，所以一色因为支持人数过多就直接当选了。
  大老师看团子要翻手机会慌是因为团子只要一上网站马上就能想到这是为什么了，也就会明白大老师这样的行为。
  >>ilyasfeel -> 反手就是两刀：一色当选的原因是因为大老师在网上以其他学生的名义征集了许多支持，然后将征集支持的账号换成了一色的，所以一色因为支持人数过多就直接当选了。
  >>233550 -> 只是想换个名儿：我就不太明白这个fo应援推是怎么能直接换算成有效支持人数的。第一，被人发现改了名字的话分分钟有掉粉可能；第二，如果我没记错，一色在来求助的时候应该就是已经处于没人再加入竞争的话不用拉票也能当选的局面了...团子和二小姐都发现了。。。只不过她们没有戳破而已，戳破了反而更加尴尬。
  >>derrick->ilyasfeel：我觉得以团子的性格，说不定她有关注其中一个就想去验证一下。
  
  粉掉光了也无所谓，本来就是要删掉的，这名单只有现在说服一色和雪乃有用。
  >>hako_v -> 只是想换个名儿：我就不太明白这个fo应援推是怎么能直接换算成有效支持人数的。第一，被人发现改了名字的话分分钟有掉粉可能；第二，如果我没记错，一色在来求助的时候应该就是已经处于没人再加入竞争的话不用拉票也能当选的局面了...产生实际影响才坏了。就是因为实际参选者只有一色一人所以作战才可行。这个账号的目的是为了让一色看到学校里有这么多人支持她当选的这一现象，并结合大老师的各种忽悠让一色产生主动竞选的心理，并借此终结委托使结衣与雪乃放弃竞选，最后让一色名正言顺地坐上学生会长位置的计策。所以即使会掉关注，但是只要曾经关注者很多并且让一色知道的话就足够了。
  >>ilyasfeel -> 里中hako：产生实际影响才坏了。就是因为实际参选者只有一色一人所以作战才可行。这个账号的目的是为了让一色看到学校里有这么多人支持她当选的这一现象，并结合大老师的各种忽悠让一色产生主动竞选的心理，并借此终结委托使结...我说感觉没有正式影响是反驳一开始回复我那位的那个“拉到票才当选”的结论的。
  >>ilyasfeel -> 反手就是两刀：团子和二小姐都发现了。。。只不过她们没有戳破而已，戳破了反而更加尴尬。my二小姐永远那么云淡风轻......b38
  >>ilyasfeel -> 四叠半糯米团子：我觉得以团子的性格，说不定她有关注其中一个就想去验证一下。
  >>ilyasfeel -> Donuts.：推特粉数只能作为成为立候补所需的推荐人，在选举正式开始之前表现你有多少朋友应援，有多受欢迎，这个不算票数；当然，这也只能作为交涉材料，因为真正找推荐人是需要向推荐人本人确认的。
  >>misakaxindex -> 反手就是两刀：团子和二小姐都发现了。。。只不过她们没有戳破而已，戳破了反而更加尴尬。怎么看出来团子和二小姐都发现了的？
  >>harukaxxxx -> 東瀬まつり太：怎么看出来团子和二小姐都发现了的？其實結衣有提到大老師的作法肯定也是不好的，大概二小姐和結衣都已經猜到只是沒有說出來的必要罷了！
 loyard：看似风平浪静的结束了，听友人说这只是暴风雨的前兆，我的胃
 82575：是不是删了些什么感觉好快啊
 yonjar：imoto!!
 dandingdeyishan：大老师和雪乃都是聪明人，两个人算计的东西太多，结果都低估了对方的能力。因此大老师一开始布局的时候，只看透了雪乃的表目的。大老师并没有把雪乃的里目的看清，因此最后的处理方式表面看来是皆大欢喜，但越是这样，以后的风暴会更加猛烈，真是忧心忡忡。。。
 aqthwcc：这话节奏没前几话好。。兄妹、团子的闪光弹没少放，剧情反倒有点跳
 chrysalis：不论如何，我都是坚定的妹党！
 162054：清纯温和碧池、完全不可爱的小町、劣化的阳乃小姐、伪巡、超强化相模、变种折本一色同志
 35886：小町好可爱！！！111
 hako_v：有小町这样的妹妹还要什么老婆
 8697：关键词：售后服务
 护发乳 头球后蹭 火箭头槌什么龟(21:25)
 athrun1120：サイゼリヤ   液晶屏很难用啊   
 
 那珂：前辈 你像个大老师
 大老师：那珂赢不了金刚 没有能赢的要素   
 
 推特改ID这招真是  ばれなきゃ犯罪じゃないよ    
 
 变成生存/役員共才是最佳END啊
 178270：开头就是五分钟的闪光弹真的好吗？
 nanali：每一步都是选择，你行动不行动都会成为未来的选择项，人生没有存档和读档
 mizudiwood：秀智商秀得我都没看懂
 78305：妹妹真的太可爱了啊。ED后面的以物换物一图流意识流小故事好评！
 misakaxindex：搞得就像gal选错了选项一样
 话说二小姐的真是目的有那么难猜么？感觉就是结尾讲的三人一起学生会，要观者这样去猜去分析的可能性不如在结尾处直接点出的可能性大吧
  >>233550->misakaxindex：事实上这才是正确选项，我在B站评论区看到的一个关于这个选择的解析，直接贴过来你看看吧。
  关于巡巡能量的设想，我觉得其实是一个美好的幻想，真正实现的话，大春物就没这么神了
  小说已经说明了，加入雪乃当选学生会长，侍奉部客观上就名存实亡了
  再加上真的三人都进学生会，毫无疑问连这个名都会没有了
  你可以说，雪乃用赢姐姐做自己的借口满足了自己的私心当上了会长，但是她的确是最佳人选，小说之后提到的“雪之下的信念”可以说还是完美严守的
  而三个人一定还会像往常的侍奉部一样，各自干完活就读书喝茶啥的，所以小说之后提到的团子珍视的关系其实也完美保住了
  理所当然地，在学生会这种刚性而不是解决私人问题的工作上，雪乃是不会出差错的，会高效解决问题。
  所以，大老师永远也只能和她们停留在团子珍视的关系上了（杂鱼团还不告白也是一个关系（顺手黑(╯°口°)╯(┴—┴
  然而，大老师所追求的“真货”，却只有“侍奉部”和它的部活才能引导出答案。
  大老师的真货在高中就没法找到了吧
  同时，也会像小说里写的一样：也许终有一天会有个人来触及雪乃的内心，但是那个人就不会是高中的大老师了。
  所以看似完美的学生会end，其实是个美妙的死胡同，或者说限制了发展，gal里一条没收完伏线的线。
  然而这里大老师才刚开始思考自己追求的是什么，所以没有考虑到唯一被破坏的“真货”，才会迷茫。
  >>misakaxindex -> 反手就是两刀：事实上这才是正确选项，我在B站评论区看到的一个关于这个选择的解析，直接贴过来你看看吧。
 iqbee：虽然问题解决了，但是我隐隐约约觉得我的胃。。。。
 
 团子派糖~
 
 为啥大家都说一色股会暴涨？
  >>8697->iqbee：证监会提示风险 高估值存在泡沫 短期可能回调
  >>iqbee -> 战斗力3：团子派息
  >>xeo -> 战斗力3：别说了！
 jszjwzx：喂药成功，接下来把剩下来三卷的糖发完完结坐等三季？
 ax1290：请务必来更多妹妹啊
 q3502221：不虐大老师了，不好看了。
 marionette：还是妹妹最赞。
 collice：哎呦还是兄妹比较好
 rankiku：小町是天使
 craitch：开始受不了佐仓的声音攻击。
 看校园剧总觉得，为什么他们这么闲
 rainshiner：很多地方不是很明白= =
 嘛反正看动画是一种感受，到时候补小说肯定会有另一种感受。再次祭奠我扔了半年多的第四卷= =待我先读完记录的地平线立刻就补大老师人生哲学
 kclithium：解决问题一如既往的奇葩，但我只想说比企谷兄妹这种关系真是太棒了，伏见司赶紧来看看什么是真正动人的兄妹情深吧
 may1994：唉…两个傻娃………
 cyclope：ENDCARD
 kurichan：为什么看得胃疼
 147858：总的来说，大老师始终没有认识到自爆是不好的，‘雪之乃言下之意’，这次解决事件，只是表面上解决了社团消亡，并没有实际解决三人的心结啊。
 nieluory：沙希好棒好棒……为什么只是配角
 gloria：妹妹好棒！
 howlaind：奉侍部差点变成学生会
 defarge：伴着小说又看了一遍这一集，发现小说的细节与内心真是细微到爆炸，以前没觉得，现在一看动画反而很赶？真的，要理解每个人做了什么，为什么这么做，内心到底是怎样的，动画远远不够。就连看小说也觉得勉强，看了那么多人的分析才稍微明白点。所以，渡航，你能不能说点人话啊，动画看不懂，连小说也看不懂了，真是够了。
 jerrymouse23：左上角墙上的鸟叔……
 403078：妹妹和红毛得分
 mintorchid：呜呜呜我永远喜欢小町
 563469：男主为了妹妹还是肯努力啊
 585218：yui,你头上的不是团子，是光环吧
 731248：雪之下怎么不直接说她想当学生会长
 554371：三人进学生会真的是最优解，能很好得发挥各自的才能，也能有更多见面的理由。
 sawarin：大晚上怎么喝咖啡 ⬥ 呜呜呜呜，我的可爱imoto哪里有 ⬥ yui你不要，啊啊啊啊，一想到yui会输给雪乃，我好痛苦 ⬥ 到底户部是一色什么人啊啊啊
 kennyfs：一色應援帳號分成好幾個不會被一色發現嗎？如果抄一抄被問到「給我看應援帳號」不就漏餡了？還是在賭一色是個不會如此細心的笨蛋？
 這話真的有點看不懂
 jmrx：不仅要有方案还要行动，还要照顾每个人心理，主角这些几乎都完美解决了，虽然有一些人当迷语人，在摆脸色，但是结果还算是不错的，甚至可以说是最优的方法之一，虽然，主角也在说些似是而非的话当谜语人，但是确实很佩服主角，即使如此，也做到这种程度，我看的时候都看到厌烦了，可能也因为我没有主角对那些人的感情吧，毕竟如果很在乎的人的话，不管ta们怎么样，大概率也是会行动的，还有就是这一集还是一样，又有点那种青春伤感文学的惆怅感，我都感到一丝无趣了
 1035078：明明问题解决了，部室里气氛还是有点微妙啊

第6集
 178270：雪之下这一话怎么跟几天没吃饭似的
 逗B会长+神烦国中同学...这话真是精神污染严重
 xeo：当时小说看这段篇章的时候都没怎么留意一色。纯粹是当sakisaki一样的日后龙套角色...现在看起来戏份也不少啊...
 
 顺便我是从第九卷才开始注意到的...
 
 
 “先辈~”便利店接人那段真是甜甜甜，好好好。尤其是接手的那个小细节....!!!
 
 这个男的当初看小说就很讨厌现在越来越觉得恶心了...
 
 wing-wing呢
 derrick：鬼畜的手...
 有句讲句，团子的胸真的缩水好多
 
 
 计数器：本集+1。目前为3
 hunterzero104：对面每装一句逼就喷一次，太二了
 216532：你们说话时手不要再晃了啊
 prevails：那个发言和手的撸动太搞笑
 海滨综合那边有个带着小町式发卡的，居然是个男的。。
 233550：看着那个手我真是笑得停不下来
 tim_lx：雪之下进入梦游状态...这集给她的两次正脸特写把我笑死了
 nenu_xlp：太逗了
 kanocong：哈哈哈  那魔性的手
 78305：这集真是太逗了，魔性！！！
 82575：对面学生会的人都是逗逼吗
 mrqken：玉绳一出来就笑傻了，动画加上奇妙的动作之后也是喜感的不行
 我觉得我在一色这个坑里面越走越远了...まさかの一色回！
 
 还是说一下这回的缺点吧，后面开会的很有笑点甚至我都觉得有点过度演出了，前半部分对选举后的整个氛围的把控还是不过关，感觉还是跟日常区别不大。
 athrun1120：来自USA的USB...  　　
 
 语意重复帝...这会议各种装逼不忍直视啊  手! 手!
 
 大老师一搅合变成装逼大赛了
  >>lhb5883->athrun1120：感觉只是普通的混学分而已吧，和天朝学生会也没什么不同，反正最后考评的时候都是看最后提交的材料厚度。
  >>athrun1120 -> lhb5883：没看懂为什么要回复我
  >>misakaxindex->athrun1120：从来没注意到过usb和usa只差一个字
 detao0452：鬼畜的手…
 explorare：東 山 文 化
 援 力 無 雙
  >>lhb5883->explorare：东山大法好
  >>134967->explorare：不明觉厉
 stay：这会开的真是跟弱智一样
 这集感觉有点无聊
 aqthwcc：毫无进展的不只是会议吧
 q3502221：比上集好看，虽然内容基本上还是很无聊，果然监督和系构亲自上还是不一样。
 对面学生会把意識高い系表现的很好，那些手上的动作是演出的意思还是竹内荒木自己的发挥
 还有这集大老师和一色小碧池的互动太甜了吧这一股恋爱恋爱喜剧的感觉，这还是人间真实大春物么
 atchan：那个学生会boss（？），一开始挺讨厌的但渐渐发觉好像是个逗比，原来是个搞笑役吗www
 akb49：为啥现实里没有一色这种小碧池倒贴我
 magicat：举办活动就有猪队友来拖后腿也算是套路了。
 看小说的时候就觉得一色甜，这种只有有点表面心机、其实却是粘人笨蛋的属性挺让人喜欢呢
  >>xeo->magicat：“其实却是粘人笨蛋”?!!
  原来还有这一重?!?!
  
  不是那种一方面可以玩弄，一方面可以利用，然后玩着玩着就上瘾了的小恶魔属性吗!
  >>magicat -> 糸色企鹅：“其实却是粘人笨蛋”?!!
 juiceyang：想到了这个
  >>lans->juiceyang：哈哈哈！意大利人！超うけるそれ！
 barcelona：这话实在是哈哈哈哈哈太带感了，一色出来之后这几章小说也是这样一直药性十足，我要再回去看一遍
 头脑风暴简直了啊笑疯了
 xwy031xwy：不行拉后面那魔性的手23333333先去笑会儿
 quansiji：这是装逼大会吧 一群逗比开会啊
  >>233550->quansiji：比企谷：会长你别说了，是在下输了
 enoemos：你们说雪之下这时候在想什么呢……
  >>adward->enoemos：啪啪啪啪啪啪啪啪啪
 ahcahc：沙特阿拉伯有一句谚语
  >>lhb5883->ahcahc：沙乌地阿拉伯
  >>mewing->ahcahc：去搜了下笑喷了wwww
  http://jp.hjenglish.com/new/p544069/?op
  >>oisris->ahcahc：到点！
 188292：雪乃求加戏啊，不给泡茶大老师就不管了么
 强行拒绝表白
 说话的装b技巧get
 stuart_lee：这一话一色没有之前那么烦人了是我的错觉吗？
 ww194498801：会议顺利踊跃地进行，然而并没有什么卵用……
 leins：话术笑死我了....
 reficul：海滨综合的学生毕竟还是 too young ，你明白这意思吧？我告诉你们，大老师是身经百战了，见得多了，千叶市哪一个学校他没有调查过？你们要知道，总武高校的雪之下，比你们不知道要高到哪里去了，大老师跟她谈笑风生。所以说你们学生会还是要提高自己的英语水平，识得唔识得啊？我为你们感到拙计呀……你们有一个好，搞个小活动，逼装得比席八大爷还大，但是问来问去的问题呀，都 too simple ， sometimes naive ！懂了没有？
  >>misakaxindex->reficul：too young too naive
  >>178270->reficul：高调膜蛤必被续
  >>craitch->reficul：2333
 zheung14：那手好鬼畜啊...
 chrysalis：不是这一集我都忘了还有这个逗比学生会长……
 tomatocon：我算是知道那种无进展的无聊会议有多可怕了。
 ygy21：对面学生会长的神之手真是逗死，抖抖撸撸头脑就灵光了
 9023：花式撸管
  >>mizudiwood->9023：不行了我再去笑三分钟23333
  >>derrick->9023：2333333333
  >>a39622046->9023：笑死了hhhh
  >>misakaxindex->9023：把这些图片全部合在一张图上，精神污染
  >>kumakun->9023：。。。Duang
  >>178270->9023：玩得这么6 果然大老师都学不来啊2333
  >>topion->9023：集中在一起蠕動太精神污染了!!!!!
  >>collice->9023：配合bgm简直喜感
  >>233550->9023：笑哭233333
  >>taka_matsu->9023：hhhhh笑死了
  >>kuma_tang->9023：哈哈哈哈哈
  >>univer->9023：噗wwwww
  >>craitch->9023：233333333333333333333333
  >>oisris->9023：太溜了
  >>233550->9023：有必要让后人感受一下会长的螺旋丸
  >>ychan->9023：层主让我笑了三分钟
  >>gloria -> 反手就是两刀：hhhhhhhhh
 mizudiwood：掺杂看不懂的英语单词真是神烦23333
 139454：东山大法今天也是援力满满
 a39622046：看小说那会就神烦这会长 没想到动画化这魔性的手 笑死我了hhhh 另外佐仓真的挺适合一色的 一色股要涨停啦
 misakaxindex：一色的副会长和成员是沮丧什么？一色不停的揽任务在自己身上但是对方却没有实际做什么？
  >>echo24->misakaxindex：觉得会长没有为团队利益着想、一味答应对方的不平等要求觉得恼火吧，因为很明显只有这边在做工啊。
 iqbee：好想看下一集！
 battler：1.一色超级萌
 2.那手已经把我笑疯了。
 weizhi：OP越听越带感
  >>lhb5883->weizhi：北川胜利果然棒
 pomegranate：手势迷之帧数
 collice：这集佐仓被婊了又
 8697：逆市上涨 
 bgm君很卖力 演出也是。。
 本来都要打瞌睡 忽然变得有趣了 好评
 briandeng：幸好看之前把第九卷补完了。
 话说简中第十卷什么时候出啊……
  >>mewing->briandeng：诶10.5都有了啊
  >>briandeng -> mewing：主要是收了安徽少儿版的，干脆就等官方译本……
 rainshiner：雪乃是感到自己不受信任了吗？
 明明自己也有能力帮助大老师，但大老师非要全部一个人扛拒绝他人的插手，再加上侍奉部的委托又被推掉更加无事可干，于是连接三人原本的信赖感就淡薄了。咱是伙伴啊不要那么见外啊！
 大老师别再开新后宫了管管你的冷宫啊。这几集看下来我都快变成结衣党了。我明明是彩加党
  >>maple_5233->rainshiner：为了一色强制下线两位女主23333
  >>rainshiner -> 桜小路ルナ：事到如今我也不记得剧情了
 dandingdeyishan：学生A：大家好，我先装个逼。
 学生B：你这逼装的不对，看我手势。
 学生C：都弱爆了！给你们看看我隐藏10年的装逼技巧！
 学生A、B、C：想装逼？都别跟我抢！
 这一集TM到底讲了什么？
 222862：大老师的吐槽总有一种银桑既视感是怎么回事
 theduke：这季度一开 我注意力全跑到 大老师X海老名 大老师X一色 这些歧途上了_(:зゝ∠)_
 
 不不 我是东山党  心中默念N次
  >>theduke->theduke：舰娘沉迷越深就越中毒  来跟我一起喊  东山大法好  佐仓大法好
 mindless：到这一集感觉这片把里面的年轻人群体整个黑地不轻啊，玩小群体腹黑都是高手内行，干正事儿的时候眼高手低
 marionette：虽然你说笑不出来但是我笑了真是不好意思wwwwww
 kclithium：啊这种蛋逼会议我大学时候开过几次...突出一个冗长，开到大家精疲力尽就算完事，然后回宿舍熬夜写企划书，是的，开会的时候除了蛋逼什么都不干...
 
 团子又一次击沉了我！然而绿茶婊一色也超棒！
 mewing：如果大老师真的被一色吃了我一定要去pia飞渡航
  >>chooperchang->mewing：11卷一色股看跌。一色いろはの依頼を受け、バレンタインデーのイベントを手伝うことになった奉仕部。そのイベントには三浦や海老名、川崎などいつものメンバーも加わり、より大規模なものになっていく。穏やかで暖かな空気の中、だんだんと見過ごせなくなってくる小さな違和感、慣れないことで戸惑っているのだと自分に言い聞かせようとしても誤魔化せない気持ち。
      　本物から目をそらしてでも、この時間がずっと続けばいいのかもしれない--。
      　何も気づかないほうが良かったのかもしれない--。
      　提案される「彼女の相談、彼女の依頼」。
      　雪は静かに降り積もり、彼ら、彼女らの今という景色を変えていく。
 whiteknight：看这集真是笑得肚子痛啊
 hako_v：这魔性的手啊…………
 arvinh：好笑
 taka_matsu：夹杂着英语完全听不懂说的是什么鬼
 echo24：真想胡他们一脸屎。最恨和满嘴空话的一群人开会。
 对大老师有点心动！！
 bkb5210：一色好好好！
 我已经叛党了！
 may1994：那个玉绳加上手势以后又神烦了一百倍………
 246323：虽然各种好笑，还是赞一个！
 cyclope：ENDCARD
 craitch：看来书和アニメ都属parody，以前はずっと没pay heed呢。
 这集简直笑cry,ジェスチャー君一开始就enter歧途，以后dangerous呢——说话带これらは纯属non-sense的gestures，将来に分分钟shitを食べる。
 渡航是イレブン区的当代版Wilde?
 stand不了佐仓，正直言って，真想try壁ドン。
  >>ychan->craitch：入戏太深了
 shia：这集简直是装逼指南……
 
 一色只有在跟大老师的时候坦率一点在其他人面前都需要装。不过剧里面很多人也在装就是了。能看懂的人互相之间就会比较坦率因为装也没用啊。
 108073：这个手...原文这么写的吗
 74480：这会议不就是天朝某些大会的写照吗，说了半天全是“假大空”，没一句人话。想起有一次打开电视无意中看到某总理在讲话，貌似是政府工作报告来着，基本上也是不在说人话，恶心得我赶紧换台了。
 gloria：虽然之前看过吐槽会长的手搓螺旋丸但还是笑疯了2333
 大老师和一色的互动真心萌到我。。
 雪女和大老师都意识到的是一旦再接受委托部活就玩完儿了吧
 hc：装逼大会
 就差还未jojo立了
 bonegumi：花式装逼
 zaichuan：请说人话
 那手到底是怎么操作的？莫名其妙！超好笑的！
 maple_5233：会长让我想起 沙特阿拉伯有一句谚语
 笑死了
 sanpin：看完后只记得那双魔性的手
 arimayukino：企鹅这么优秀都是同学衬托出来的！
 wccs：玉绳太有病了, 大老师居然还模仿起来了?! 逼得一色都忍不住吐槽了
 shaotaikon：大老师这句「一緒に帰って、友達に噂とかされると恥ずかしいし」果然因为不是一代人连弹幕都不知道这梗
 藤崎诗织应该大龄宅都知道吧
 403078：我不喜欢那个初中同学
 coyg：螺旋丸.jpg
 tascota：“应该利用logical thinking来更有逻辑地思考”什么废话文学
 563469：说话不夹带英文是要死吗？
 585218：团子好cute，真的fall in love了
 one color 小恶魔 kill tree 点满了
 对面的几位哪间big factory 出来的呀，开会这么familiar嘚
 googleplex：看一色和大老师的对手戏还挺有意思的
 这是搞笑番么，那些逗比哪来的
 这胡来的双手……
 折本你除了笑爆以外就不会说别的话了么
 算了这大概也就是高中学生会的水平吧
 maromi：笑死，什么互联网黑话
 498733：差不多得了吧，给这傻逼初中同学加这么多戏是要吐死观众？。
 qq1049670708：看小说的时候都没发现一色这么可爱，难怪人气这么高
 sawarin：伪音好有感觉，腐女听到不知怎想 ⬥ 日本人用英语装逼但是日式英语，让人忍俊不禁 ⬥ 送走了个相模，又来个一色，差不多得了
 jmrx：说的什么车轱辘话,太好笑了
 1017051：这学生会会长也是神人了，一直搁哪错螺旋丸，还有这弱智初中女生的笑点到底在哪啊也是无敌了
 1035078：大老师多吐槽(

第7集
 hunterzero104：没有小町和彩加小天使的话这话真是要看得堵死了…
 折本面对一色的时候是因为上次四人约会的事后有所顾虑？要是没那事估计又瞬间说出口了吧，不过一到开会就又变成了讨人厌的角色。
 最后雪乃的scene与第四话yui的夕阳宣言一对照感觉加分不少，solo版ED也来得真是时候(一期ED只有yui的ballade版有点怨念现在补上了w)
 enoemos：哈，大幕将启
 
 ED太棒啦！！！！！！！
 188292：这番果然应该等到每个事件的完结再看，真是能把人堵心死
 所以到底为什么不让雪乃来帮忙，感觉这次的事件完全不是大老师的范畴
  >>enoemos->188292：负罪感
  >>188292 -> Eno：负罪感可是这样的话辛辛苦苦维持的社团还有什么意义
  >>enoemos -> 井上心夜：可是这样的话辛辛苦苦维持的社团还有什么意义只是这件事上不想麻烦二小姐而已啦
  >>theduke->188292：隼人和雪之下找来帮忙直接就气场把对面秒了2333
  >>188292 -> theduke：就是就是，先剁了那双手
 derrick：来人，砍了那双手！2333
 ED独唱版
 
 计数器：本集+1。目前为4
  >>taka_matsu->derrick：赶快剁了，我都看不下去了
 athrun1120：这装逼对话除了助词已经全是英语了 干脆直接用英语对话吧 
 
 肉松专业迎合装逼的不明觉厉系 それある!　それ行ける!  
 
 渐渐掉入生徒会长的坑  时差17秒   
 
 大老师总能在适当的地方撞见适当的人 在勉强的人自己总是不会察觉的
 
 预告太神啦   克劳德! まじ強そう
  >>6195->athrun1120：懂得Cloud这个梗说明已经老了
  >>athrun1120 -> Pigeon Zein：最近跳了手游大厂的某个坑 所以比较敏感
  >>lhb5883->athrun1120：这一对真是精神病人思路广，脑残儿童欢乐多，大老师的初恋真是……
  >>6195 -> lhb5883：大老师的初恋可是神人，或者说小说所有女生的EQ都很高
  >>theduke -> lhb5883：初恋都是荷尔蒙的锅 _(:зゝ∠)_
 dronce：妹妹妹妹妹妹妹妹妹
 mrqken：充满药味的一集，最后二小姐的场景氛围渲染的很不错，ED都到这个份上了只能买买买了
 大老师的光源氏计划
 就像路人惠一样我发现贝雷帽对我杀伤力还是有点大的...
 小学生股谁要买？
 虽然这集一色戏份不是特别多，但是你们缩我兹不兹磁一摞蛤丝？
  >>239946->mrqken：小学生赛高，话说她真不是雪之下家的女儿吗→_→
  >>chrysalis->mrqken：无可奉告！
  >>lhb5883->mrqken：有一个蛤膜党路过
 239946：感觉这集节奏好像降下来了，剧情过渡的样子。看的有点闷
 dandingdeyishan：大老师被妹妹和一色发了两次卡
 下集应该就高潮了，说实话我真想笑着砍死那个装逼过度的会长。。
  >>theduke->dandingdeyishan：嘛 这种会长在国内就是当官的料哟
  >>309098 -> 愛の騎士duke：是去互联网大厂的料，官场不兴装逼犯的
 10709：看来要入小说了，这番不看细节会死人
 a39622046：这集渲染的很不错  早见的独唱ed好赞顶 另外折本好烦啊
 magicat：哈哈哈快要被肉松给烦死了
 几个细节都估计到了，信息量比较大的一话。
 期待之后的高能。
 78305：炸药已经不温不火的一点一点的堆叠起来了，就差导火索。
 是安全引爆呢？还是继续疯狂凡伊的节奏呢？
 不过，毫无疑问的，大老师正在改变。
 233550：又到了白色相薄的季节了呢
 asdfcbm：这段情节对于我这种感受力低端又看过小说的人，比起当初看小说更压抑喂，折本没那么糟糕的，冲着ed后肉松那段不明觉厉你们就别黑了
 ahcahc：我的青春恋爱性取向果然有问题
 lhb5883：东山还有希望吗？
 keyash：雪之下看起来好像大老师刚分手的女友...
 chaucerling：早见的声线劣化得不成样子了
  >>lhb5883->chaucerling：这是演技啊演技，隔壁山田魔女不能再棒
 chenn78psp：结尾ED虐哭..
 tim_lx：最后那个场景，看小说的时候感觉雪之下应该是有点冷酷的感觉，微笑除了带点难过更重要的是要给人压迫感。TV里少了那份压迫，难过的成分倒是有点夸大了，看着还以为他们俩之前感情有多深呢...嘛，TV的这种演法我倒也觉得不错，一点暧昧都没有这恋爱物语就没意思了
 q3502221：果然还是得开弹幕或看原作？
 bunny1ov3r：好像要进入致郁的第九卷了
 quansiji：昨天补完原作了，发现动画里好多不看小说就不明白的细节orz
 
 这几集基本都是致郁了
 
 ED solo ver不错啊
 mafty：雪之下的笑容好悲傷……
 82575：简直胃疼留美prpr
 adward：感觉大老师和雪之下简直是绝配
 mizudiwood：胃疼
 139454：有点压抑
 may1994：虽然前面那开会看得快睡着了…但有了最后一段，也是值了
 chrysalis：小学生好棒棒棒棒棒棒！
 insulsa：要是北原春希早就把头头儿晾一边儿自己硬上了。
 sacrish：やはり俺の青春ラブコメは、届けない恋。
 dybnu：肉松太好玩了！
 xeo：今话的糖：
 1.和一色撑伞走：一色的声线失去了伪装有点淡淡的
 “好感点”
 2.喜欢年少后辈时候一色的脸红——打点超级高!制作组我信你啊!!
 和后面的拒绝
 3.遇上折本的时候拉袖子的小动作
 
 4.最后又到了冬季（）的雪之下有点美...如上所说，比小说多了不少柔弱，少了些清冷的压迫感
 
 0(?)：原来第一次接一色的时候！！
 后来还提袋子了！我说那里怎么人歪了一下...细节棒棒棒
  >>theduke->xeo：反正一色股持续走高咯
  >>xeo -> theduke：對我就是一色股持有者!做的甜多好!
 kclithium：肉松你开心就好，真的
 
 一色好棒啊，这几话结衣素不足，我快要叛党了……
 
 总之我先去补小说了。
  >>xeo->kclithium：快快快 一色写的超级棒的。
  不过不是这卷..后面两卷
 marionette：一些对白挺有意思。
 178270：超有病的会议又来了，这一话卖蠢番潜质满满
 collice：所有人的表情都好棒
 
 二小姐寂寞的微笑好心疼
 forestkami：雪之下说自己“总是自以为做的很好，确是自作聪明而已。”这里是指什么事件呢……？
 97300：这些人怎么这么纠结
 rainshiner：胃好疼……ED会心一击……
 虽然前面团子刷了我这么久的好感，但雪乃这一场戏就把我拉回来了
 如果因为一点小事就被破坏，但我们之间的关系也就那样了——不论他今后会怎么做，都相信自己会不离不弃。这已经是最高信任的告白了吧
 jszjwzx：ED前这个场景是OP里那个？
 配上ED哎呦怎么这么浓的药味
 52462：都喜欢自虐..
 220431：それある！！！
 それいける！！！！！！！！
 そーれーあるある！！！！！！！！！！！！！！！！
 theduke：如果我们的关系真那么易碎的话 那就让它碎了算了  这话简直说出了我的心声
 cyclope：ENDCARD
 134967：第一季是东山的独唱
 craitch：戏剧化。
 现在总觉得，你们怎么这么闲呀！！！！！！
 这集没生动活泼的手势，反差太大了。
 贝雷帽，杀伤力太大。
 独唱。
 25277：这集应该是细节做多，处理最好的一集了。
 肉松活跃气氛赛高
 ychan：护送一直喊着それある　それいける真是好吵
 gloria：给窝来一打妹妹！（没人入妹妹股麽
 大老师追上去提袋子细节超好评！
 bonegumi：留美女儿好可爱啊
 arimayukino：ED真棒，MD要是再看到那人的脸我想死的心都有了。
 ubisoft：重温中
 你一个人吃肯德基吃4300多日元是什么鬼
  >>lefly->ubisoft：那是给圣诞节预定全家桶啊，前面说过的
 403078：好纠结的一集
 204895：这季到目前为止我真不喜欢，故事拖沓，看得人干着急。
 563469：服了折本这边的人了，只会嘴上说其他啥也不会
 googleplex：要开会了，先开个会讨论一下议程，真有你的啊
 麻了，折本和玉绳你俩搁这演漫才呢
 怎么就突然放solo ver了，这走势我看不懂
 sawarin：啊啊啊，社交地狱好难受啊。好累好累，为什么要看这些真实系的东西呢 ⬥ 被自己的歪理击倒了。好难受好难受好难受
 jmrx：哎，最后又压抑了，如果加上叶山或者雪乃来的话，肯定能够解决吧，还有这种踢皮球也是很真实了，许多的青春剧遇到的都是好人，遇到事情也能够轻松解决，太理想化了
  >>jmrx->jmrx：当然不是说那个其他高中的那些人是坏的，只是我站在主角这一方嘛，所以就带有个人感情

第8集
 xeo：今话的糖！
 ...啊，不对，今话没有糖一色并没有戏份
 
 很细的做了静可爱的开导和大老师的心理转折，然后就是真货发言和天台...
 ...天台！
 
 片尾预告里静可爱wwwwww
 
 唯一的难过地方就是游乐园的戏份减了吧...噫，难过（
  >>insulsa->xeo：那个咱们不叫天台叫连廊的说。
  >>chenjajia9411->xeo：游乐园是下一话啦，怎么可能删。
  >>xeo -> //：估计减短了的意思。
  >>chenjajia9411 -> 糸色企鹅：还没出呢他怎么知道的。
  >>xeo -> //：不…他…我…
  >>craitch -> 把友情留在无盐：学习了，谢谢。
 sidryu：回去看了一下小说 动画这里平塚老师的台词少了好多啊。
 derrick：药没了，以后都是糖了
 
 
 日常一白
  >>explorare -> 工口猎人：别说了，干了这杯药
  >>ww194498801->derrick：我的胃又疼起来了
  >>bunny1ov3r->derrick：bgm38
  >>caleb89->derrick：完全一样
  >>lhb5883 -> Explorare：春学病栋欢迎你
  >>oisris->derrick：白学家没救了
 233550：这一集的剧情实在太赞了，唯一可惜的是作画水准没能跟上。
 216532：我也不明白……
 xtdtx001：我没看懂这集。。。
 178270：终于打破僵局了啊 可喜可贺
 部室那里还以为团子和二小姐要开始撕逼了
 bhezr：比企谷你就娶了老师吧
 hunterzero104：后半的对白听得一颤一颤的…大老师的关键表情没想到会画成那样…
 athrun1120：又想起那张表情 人类为什么要互相伤害
 
 嫁我吧 不用早10年   
 
 真 大老师上线  结果大家都很受伤 释放了一下自我 然后相互理解了
 toxotai：大老师=。=完全崩坏的既视感
 asdfcbm：虽然总感觉缺点什么。。。不过已经可以满意了我想要真（后）物（宫），比企谷如此宣言
 enoemos：马上就要发糖啦！狂喜乱舞！
 
 倒是平冢老师烟抽这么多真不会得肺癌么
 
 平冢老师：“你丫再不上以后没机会了，她俩又不会等你一辈子。”
 insulsa：八幡流眼泪的样子好看。雪乃离开部室的时候儿搂着躯干是胃疼么？这种动作我学不来，因为我不是女孩子？
 prolun：白学病人又发病了
 82575：OP里多了一色，话说谁快去娶了静可爱啊！
 还有我需要胃药，这特么什么时候能发糖啊？
  >>233550->82575：下一集就开始发糖了，软萌雪乃
 atchan：其实团子想说的就是不懂觉厉吧，可是我完全不懂就是了
 tomatocon：这话的大春物，终于有种破壁的感觉了。老师这种人果然对 INTJ 来说很治愈啊。当然……如果他们社团 中有个我这种破壁能力高端的人……早就破壁了吧，嗯。
 akb49：春物真的已经进化成高深的学问了吗？为啥里面人说的每个字我都认识，但是连起来我就根本看不懂？这种茫然感只有我一个人吗？
  >>178270->akb49：我想你一定不是一个人
  >>pupufish->akb49：第一季的dark理论我觉得我懂，第二季的各种不懂，这一话一样，除了预告
  >>hako_v->akb49：据说这集看三遍就懂了
  >>239564->akb49：我靠。。我也真的没看懂，这里面到底高深在什么地方啊
 whiteknight：这台词跟绕口令一样·····
 188292：没有一色的例行发卡感觉少了什么
 白学病患者的福音
 chenjajia9411：妈的除了一个远景(就是团子约大老师去追小雪乃的时候)其他时候除团子外的所有角色都崩了，这制作组团子党本性暴露无遗。
  >>lhb5883->chenjajia9411：但是团子的oppai缩水了
  >>233550 -> lhb5883：制作组贫乳控无误
  >>chenjajia9411 -> lhb5883：“人们成功与否本非由外在特征决定，即使真要靠外表分出胜负，也应该采取相对式评价从整体平衡来做判断，所以我完全不在意，反而想告诉对方，真正的赢家是谁还很难说呢。”
  >>chenjajia9411 -> lhb5883：问题是团子除了oppai还有什么胜算吗？……实诚？
  >>lhb5883 -> //：……实诚？妥妥的小妾气场啊
 magicat：回忆杀竟然没有小彩羽的镜头
  >>lhb5883->magicat：前几会戏份够多的了
 ww194498801：完全看不懂，还是等以后补小说吧
 loyard：这集还得看一遍 理解一下台词
 78305：好像懂，又好像不懂。大概去啃了小说能更懂。我是这么想的。
 大老师对静老师的评价真的是非常的高，非常的高呀。
 两位女主都得不到的评价啊。为什么我会这么说呢？
 大老师自己内心的独白有几个词要留意的，从心底里，一定会，喜欢上。
 大老师竟然能说得那么绝对，由此可见。
 还有就是，这一话大老师内心的独白太赞了。
 补了那么多番，就这一话里面的独白让我眼前一亮。
 江口拓也的演技32个赞赞赞~！！！
 barcelona：有点那啥，我先去把小说复习一下
  >>andalucia->barcelona：似乎懂了又感觉还是没有懂……
 ahcahc：也不知道是谁规定的，找人一定要上天台
  >>870183->ahcahc：赤坂明反正是学到了
 zheung14：能把一个自我否认多年的大老师弄哭了...这群女(hou)人(gong)有点厉害
 amaryllis：静老师嫁给我呀>_<
 a39622046：小静太可爱了！
 作为春物的高潮部分 这一话的作画我不敢恭维 崩的蛮厉害的 不过面部表情做的不错
 总体气氛烘托的还行 感染力因为略崩没我想象的那么大 中规中矩吧。。
 lifeonly：还原度问题不提了
 关键部分演技完全不到位，略失望
 原作半遗忘状态，动画完全看不明白
 222846：即使如此……我也想要真货！！！
 ps：百合大法好www
 97300：卧槽，好中二的一集，一句话也听不懂感觉就是两个神经病
 222087：居然没人吐槽静可爱居然是开着双门跑车的土豪，几乎是上帝视角的眼光，虽然爱抽烟但是……一般人只怕真是攀不上。
 
 话说您真的只是一介人民教师么？您该不会也是哪里的大小姐只是钱太多又闲得蛋疼为了教书育人的远大理想所以大隐隐于市扮猪吃虎当了个人民教师吧？
 
 这一话呢，其实也没那么复杂。核心问题在于，“你追求的是什么”。这个问题不简单，不然“Know thyself”也不会那么振聋发聩了。实际上我觉得不看正经的哲学导论要想明白几乎是不可能的。而且随着对自己更深的理解，所追求的目标很有可能也在不断的变化和修正。
 
 八幡虽然已经是高过一般人的境界，但这个问题他其实还没想明白。他目前的追求应该就是“得到真物”，但是对“真物”其实也没有一个特别明白的定义，要不然就不会用这么暧昧的词了。所以搞不懂是正常的，不是结衣的理解能力差。
 
 我猜八幡的“真物”基本上就是“真感情”，只是他不愿意承认。因为他悠久的黑历史，造成了他理智上不认为人际关系中可能有真感情，尤其是和女性之间。但是，是人总会渴望感情和羁绊，所以他又不自觉地去追求，理智只好称其为“真物”了。八幡的核心问题可能就在这了，对人际关系的习得性无助导致了他用理智压抑感情和天性，进而导致了他无法看清自己，内心表面平静但充满矛盾。也因此看别人的时候往往会忽略掉一些东西，所以有时候看似深刻但实际上水平还不够。
 
 静的说法和C.C.在毛事件时候的说法何其相似。不过重点是，她向八幡证明了，八幡是因为珍视结衣、雪乃才做出行动的。这和八幡在黑历史中建立的信仰是矛盾的，严重地冲击了他原本看似完善的哲学体系，所以他才一夜没睡。这可以说是打响了八幡境界升级的第一枪。
 
 所以八幡走上了尽管还不太清楚真物是什么但是就算不知道也要追求真物的路，也因此有了后面的感情爆发，小伙伴们都惊呆了。
 
 我觉得雪乃也是渴望“真物”的。雪乃的肢体语言应该是代表着害怕和不安。考虑到雪乃的黑历史黑的程度一点也不亚于八幡，雪乃对结衣和八幡的态度应该也是珍视，但是相比八幡，她更加害怕话说明白了还没办法相互理解，那样的话哪怕形式上的朋友都做不成了。
  >>ranmai->222087：精彩回覆，透徹！
  >>misakaxindex->222087：所以雪乃最后还是没理解大老湿么？
  话说我们学校人民教师开奥迪宝马的也有好几个
  >>222087 -> 東瀬まつり太：所以雪乃最后还是没理解大老湿么？
  >>misakaxindex -> Zor X.L.：最后雪乃也算是走出了第一步，尽管现在不理解，但是应该会开始尝试了。
  >>pupufish->222087：静老师抽烟，就是为了那销魂的一口吐吗？这一话抽了多少根来着，都是一口然后弄灭再来一根如此循环……
  
  我觉得这一话是大老师被静说穿了，看得懂心理看不懂感情。虽然静这么装也还在在ED预告里吃瘪了。
  
  然而被人嘴炮后的大老师久久不能平静，在年轻气盛的年纪熬了个夜喝杯咖啡自我斗争了一晚，多年的dark信仰和最近身边软妹好多啊~的激烈斗争后得出这样的结论：
  特么的还是软妹好啊！
  >>hako_v->222087：个人感觉这里的真物应该是“虚无缥缈的另一侧”，八幡过往到现在所经过的和看过的事物有太多虚无缥缈的东西了，要么是人际关系间无谓的配合要么就是个人无聊的私心…而八幡即使坚定着自己的立场不过自己的世界也还是被动摇了。所以会做出别人不期待的行动，或者寻找自己能接受但回头还会后悔的借口。尽管做的事没什么变化，不过这种被虚无缥缈充斥身边的感觉无论如何都会伤害自己和他人。我觉得八幡希望能够得到“真实”，人与人之间的真实，或者称之为交心的状态？他现在还没有这种东西，不过应该就近在眼前。
  没看过原作，对动画的主观臆断而已…
  >>392128->222087：非常有价值的回复，确实这一集的谈话如果不联系男主之前的行为是很难理解的，上一季多次都用标题标明了男主稍有变化后又回归本来的路上，这集应该就是分水岭了吧
  >>225951->222087：归纳总结的很到位
 stay：怎么都觉得矫情
 大老师一大段那么绕口的独白，用这种方式做出来完全不给人思考的时间。
 collice：真物啊
 看到这词最先想到的是西尾唉
 物语里关于伪物和真物
 还是戏言里人类的强度
 
 而且这东西只是个便利好用的名词根本不可能有什么含义吧
 namya：情感爆发那一段做的很棒！5月到现在为止看得最舒畅的一集动画了
 marionette：某人这几天分明就没怎么参加部活吧
 一色是怎么想到过去找的！
 94364：本物有翻成真心真实真货的……前面两个不能用因为小说后面有原词，用了会重复，而真货怎么看怎么奇怪……
 弹幕有人提到了本质，我觉得还行
  >>asnoir->94364：真物 如何
  >>94364 -> 星砾：真物这是宅圈自创的词吧……
  >>asnoir -> ╰(*°▽°*)╯：不太了解（忘记是哪里听回来的了）。。我就觉得单这词来看，有些不太懂字面是什么 又有点那么个意思，跟它所想要表达的东西挺同步的
  >>misakaxindex->94364：这么一说，我想要真货，的意思就变得奇怪了啊
  “上次你给我那批货是假的，我想要真货”
  >>94364 -> 東瀬まつり太：这么一说，我想要真货，的意思就变得奇怪了啊
 lyz1196：等等，这片子的TE不是大老师荣获被甩十万八千次的终身成就奖吗？
 aqthwcc：虽然完全看不懂，但我的胃好痛
 ygy21：老师开阿斯顿马丁 Vantage啊，真有钱~~~
 apparition7s：团子一句我不明白说了5分多钟
 mizudiwood：……不明觉厉的对话持续了一整话
  >>lhb5883->mizudiwood：其实就是大老师正宫确定呗
 ilyasfeel：少年，你的问题是想太多
 adward：好想娶个老师
 lhb5883：团子这小妾地位不可避
 simonhigh：为什么这一集彩羽的戏份这么少，我！不！开！心！
 179593：反正我就死在彩加股上了怎么着了吧
  >>lhb5883->179593：彩加才是真爱！小松卡哇伊！
  
  不过东山大法好！
  >>179593 -> lhb5883：彩加才是真爱！小松卡哇伊！
  >>fantasy->179593：彩加真爱+1！
  东山大法好！
 gaolaoshi：强逼观众找剧情之间的关系，可是，你不说出来我怎么懂啊，每集都苦思冥想个半天
  >>lhb5883->gaolaoshi：逼你看原作的节奏，不过我是不会上当的。
 52462：虽然我也不太明白...不过静老师好有腔调..
 mafty：我也想要本物啊~
 10709：还以为不去追雪之下，吓尿了，还好YUI推了一把，这话好棒www
 tim_lx：大老师那种死鱼眼来演哭戏实在太崩坏了
 iqbee：这集感觉智商不够用了，第二季以来一直胃痛。
 kclithium：你们说的话我都明白，但是为什么要说这么绕圈子的矫情话呢，这不是为赋新词强说愁么
 pupufish：其实大老师只是dark信仰修炼还不到家被区区几个小妮子震得混乱了而已，dark的道路走不下去了就只能走现充的道路了，谁叫美（嫁）女（不）老（出）师都暗示你别算计了该去体验下感情了。
 battler：这集瞬间领悟人生哲理
 stuart_lee：前半段看的我想睡觉
 
 后半段看得我浑身难受
 
 你们到底在讨论什么 你们到底明白了什么 你们到底不明白什么 你们到底哭个什么
 
 最关键的是 为什么团子都跟个明白人似地 我却不知道他们在干什么
 chaucerling：后半段太混乱了
 fantasy：八幡哭脸好怪？
 taka_matsu：药，我需要药！
 不过感觉大老师那句：“我想要本物！”不应该是喊出来的么，当时看小说就是这么认为的
 kumakun：大老师的脸那点，想到了攻壳SSS里获救loli说“不想变成机器”那句话时的脸
 dicexxiii：『本物』这是渡航自创的日本汉字吗？
 
 或许渡航就是要利用抽象名词的多义，但本物究竟代指何物呢？
 
 我想要 
 真物（无违和 体现了其不具体之特点）/
 真货（不知轻国为何最终采用了这个）/
 真心（太过具体反而使信息丢失了很多）
 
 我想要追求 
 本质(某弹幕如是说，发现意外地合适)/
 真理(这已经上升到形而上学的层面了吧)
 
 个人觉得真物/本质比较好，还是说直接称作本物吧
 may1994：这集果然赞得飞起…完全就是我想要的感觉，对江口又一次刮目相看了，好棒好棒！我果然是个春学病人…感觉每天可以把这集看一遍了
 xorms：我想说的是：在真爱面前，年龄竟然是最大的障碍！10岁的差距真的是问题吗？！
 tangjiayitom：终于有我静的镜头了
 ks_magi：原作党狂欢、动画党这什么鬼
  >>233550->ks_magi：+1，这一集偏粉丝向了，动画党应该都是一头雾水。。。
 xxoolive：天台画风美哭。
 146809：为什么会变成这个样子啊
 quansiji：本物到底指什么
 
 怎么看原作都看不懂
 220431：果然不是我一个人不明白，大家都不明白啊
 cyclope：ENDCARD
 shizuno：还有什么比两个可爱的小女孩抱在一起哭更好看
  >>aoarashi->shizuno：三个小女生抱在一起哭？
  >>minty -> 苍岚：只能好评
 time_poor：大概是从被动应答到主动探求的转变吧。人与人之间是不可能完全理解的，但是敞开心扉的交流还是可以办到的。
 nellln：炸了！！！！！！！！！！！！！！！！
 q3502221：没看原作完全体会不到宅男圣经给人的触动啊。明明都出现了自己说过的中二台词，但是感觉莫名其妙的，像傻逼一样。果然像春物这种青春的悲伤，用TV量产冻鳗的形式做出来，实在是太糟蹋了。
 nanali：这一话真是神回！对于说了就好和就算说了也没用的挣扎和三人的对话简直是青春极了！！！！虽然结果说了三人也并不是说完全心里相通了，但是三人内心却的确有什么东西连在一起了，这就是青春啊！
 rainshiner：白白浪费了这面部表情演出和江口DD的爆发，烘托气氛前拜托先把故事讲清楚，只管自己自嗨并没有什么卵用
 solidblead：平塚静老师的情感教学，正中“靶心”
 shia：看不太懂……这三人的关系怎么这么扭扭捏捏呢。
 
 感觉就是由依还算比较正常，其他两个都病得不轻，然后大老师坦率了解放了痊愈了，雪乃还一脸不想吃药，跑到天台由依只好再硬把药塞给雪乃，讲了一堆连自己都没明白的话忽悠着让雪乃乖乖吃药了。然后三人就都好了。
 
 其实问题就只是你们都想为对方好不想伤害对方都想牺牲自己成全别人，还有就是沟通上有问题所以也会错意。是不是这样子啊！
  >>lefly->shia：其实问题就只是你们都想为对方好不想伤害对方都想牺牲自己成全别人，还有就是沟通上有问题所以也会错意。多谢阁下一语道破天机
 craitch：还是觉得你们真闲，羡慕死人。いや、なぜ三人ども泣いてるの…羨ましいな。
 其实这种情况在现实中比例高吗？
 时间赶到连部分画面透视都乱了吗……
 接近理想的人生导师静！啊，当年如果遇到……
 男子のヴァージョン：「流石あたし、いい男だな。いい男なのに何で彼女がいないかな？すいません、鶏わさください。づいでに女房もください。本気だよ。もう子供の日か。気分悪い。金さえあればな、金さえあれば彼女を探すんだけどな。結婚したい。」
 最后是静姐出演comic relief.
 134967：作者是得抑郁症了么
 arvinh：八幡真是太别扭啦
 kagura：大老师自我剖析什么的
 
 继续补原著2333才看到第三本
 unhappymushroom：なにこれ．．．さっぱりわからん
 zanderzhng：差个10岁不是问题啊....少年你选老师这集就可以完结了！
 ychan：すみません、全然わかりません。
 gloria：这个时候就好庆幸自己之前有看过解说基本上能明白后半段三人在纠结的东西了。
 没记错的话本话里大老师第一次表示出了主动的没有假借他人的原因而“想”去做什么事情。
 lostanother：老师我要你啊!!!
 hc：你们这样说我也不明白
 反正看到大老师激动你们就哭了对吧
 团子的oppai没了但老师的oppai仍然很大
 bonegumi：雪乃：不明
 结衣：觉厉
 howlaind：结衣最后的话逻辑一团糟……将理性剔除，用感性劝服雪乃，果然很狡猾。
 242978：这一话可以说是动画最高杰作了
 pianer：我再次看不懂大老师了
 moonmomo：完全没看懂...
 toxication86：孤独的人能找得到真正的关系吗？这个问题别说是大老师了，连我也在一直在寻找答案。
 当人类意识到所有人都是豪猪以后，人类能找到那个“适当”的距离吗？就算找到了，那个“适当”的距离就是真正的关系吗，还是说这只是美名为“依赖”的相互取暖。
 
 我觉得大老师的方法错了，想去寻找真正的关系——以为找到了就能理解，以为理解了就不会害怕。“真正的”关系找得到吗？或者说，每一次去寻找的时候，他能找到自己怎么都喜欢不起来的以外的答案吗？
 答案是并不能，就是因为尝试无数次了才会像现在这样害怕，就是因为屡试屡败才会在不知不觉中放弃了。反过来说，每一次的尝试比起寻找，不如说是一次次的确认，确认“是不是这个世界上只有不纯的关系”。答案出奇地简单，倒不如说除此以外我们找不到任何它物。
 那么，可以确信，这个世界留给自己和他人的联系就只有那么些了——敌对关系，利益关系。那么我们也只能死死地抓住她们了。
 
 我挺羡慕的大老师的，在周围的扶持下居然敢再次尝试寻找。但是老师你能找到什么呢？如果你能找到“不同”的答案，请务必让我知道。不然，答案我早就知道。
 qiu7951：mark下#37 
 我猜八幡的“真物”基本上就是“真感情”，只是他不愿意承认。因为他悠久的黑历史，造成了他理智上不认为人际关系中可能有真感情，尤其是和女性之间。但是，是人总会渴望感情和羁绊，所以他又不自觉地去追求，理智只好称其为“真物”了。八幡的核心问题可能就在这了，对人际关系的习得性无助导致了他用理智压抑感情和天性，进而导致了他无法看清自己，内心表面平静但充满矛盾。也因此看别人的时候往往会忽略掉一些东西，所以有时候看似深刻但实际上水平还不够
 
 
 #37-5
 多年的dark信仰和最近身边软妹好多啊~的激烈斗争后得出这样的结论：
 特么的还是软妹好啊！
 
 
 #97
 用感性劝服雪乃，果然很狡猾。
 gg_：我个人理解比企谷的“本物”应该是不需要找一个冠冕堂皇的理由，而是完全因为自己的真感情去行动，说白了就是想要真正的，正常的人际关系以及对人的感情
  >>maple_5233->gg_：大老师到目前为止的人生信条是 人无法互相理解（误会别人太多次导致） 所以拒绝沟通、独自承担 就是怕因此伤害别人吧
  他寻求的本物大概就是 坦率真实 地与人交往
  >>maple_5233->gg_：所以他找两位女主坦白才是花了很大的勇气 才会哭
  因为信任她们 重视她们 等于放弃人生信条
  只是后面天台那段我真的看得好迷啊
  >>maple_5233->gg_：看了下一集开头
  哈哈哈哈哈果然放弃人生信条事后会觉得自己很智障
  >>gg_ -> 桜小路ルナ：看了下一集开头
  >>maple_5233 -> HellshakeGG：这段理解起来不是很难，问题是动画不说人话反正某些部分很迷
 maple_5233：后面打破僵局令人窒息
 前面静可爱那段：你老师还是你老师
  >>341374->maple_5233：看了这么多年番，第一次看得一头雾水，当年看物语系列虽然暂停键差点按坏了。至少能看懂啊。这一集就是原著党：精彩。动画党：懵逼。不得不说作为动画本身表达是有问题的。
  >>maple_5233 -> fly8781：反正我看得很迷hhh
  >>341374 -> 桜小路ルナ：就像看海滨高中学生会那几个开会的感觉。
 muon：其实是很经典的自由意志问题，大老师晚上在家里就问自己，如果不是出于“安抚小町”的理由去解决一色的问题，那么自己究竟是出于何种理由去行驶这件事呢？这就是自由意志中的“目的合理化”，关键理论就是：人是先有目的（感性）再通过给予理由来合理化这个目的（理性），从而驱使自己去做各种各样的事情。但问题就在于这个感性指的就是自由意志，但谁也不知道它是个什么东西。所以当大老师发现驱使自己的不是人生信条所说的理性考虑，而是感性在驱使他时。他的价值观就产生了矛盾，“真物”指的就是自由意志，但自由意志又是什么？雪乃不知道，大老师不知道，任何人都不知道...
 
 当然剧里很简单地用了恋爱这个主题敷衍了过去...
 
 这是轻小说！你想要什么！
 
 哦，好吧...
  >>304246->muon：他就是在扯淡，假公济私！假着关心妹妹的大义来做满足自己偷税感的私事。
  >>muon -> Rくん：有妹真好
  >>304246 -> muon：有妹真好还是小町这样超高校级的妹妹
  >>muon -> Rくん：还是小町这样超高校级的妹妹话说小说完结了吗？有点想看...
  >>304246 -> muon：话说小说完结了吗？有点想看...没，11卷写到动画完结。
  >>muon -> Rくん：没，11卷写到动画完结。
  >>304246 -> muon：溜了溜了劝退 1/1
 211998：所以说，和有心理问题的人谈恋爱，还是要修一下精神分析。
 结衣的直觉是对的，大老师从一开始就讲明了，说了可能也无法理解，或者说语言本身是匮乏而有限的。因此，说了什么其实不重要，重要的是说这个姿态。如何拯救也不重要，重要的是拯救的意愿。雪乃在这里纠结来纠结去，真的和大老师很没有默契。既然现状已经不能再遭了，那么有人打算正面突破，你跑什么跑。。。还好结衣意识到了这一点。
 h751984871：听不懂+1
 shaotaikon：后半对话不明觉厉演出也很迷
 238073：果然，当初到这集弃番，二周目也还是看不懂，这些人都该吃药
 234127：俺也不明白啊，明明没啥实质矛盾就情绪上的问题，你就按情绪来表现也还好，偏偏还硬要一堆说教大道理矫情来矫情去搞毛啊
 458629：真的看不太懂到底在纠结什么问题
 515925：没想到几年后因为第三季过来复习的我还是不太看得懂（其实就是完全没看懂）。。哪怕说的稍微明白一点也行啊 是不看小说、解说就完全看不懂的意思吗
 sandlong：这话其实蛮简单的。说白了就是你不能从个人视角出发去认识和掌控整个（人际关系的）局面，越想这么做，你就越做不到；特别是他人（比如女主）也想这么做的时候，更会产生反作用。当你越是追求完全理智或完全正确，你就越做不到，因为你在意其实是你个人的理智或个人意义上的正确，这实际上是一种个人主义，而从这种个人主义得出来的，就是一种从个人出发的利他主义，也就是男主总是想要“背负一切罪责”的性格。而所谓想要本物或者真心，就是放弃这种个人主义，放弃个人的理智，去追求公共交往中的、共同体的理智。
 wumingzi：b站版本翻译爆炸了
  >>wumingzi->wumingzi：看了一下，评论说台词只做小小的改动，那么个人感觉这就是文化差异吧（
  >>wumingzi->wumingzi：这集主要内容就是静说服了大老师，使其向伪物屈服，让大老师从一个极度理性思考的机器，变成了一个可以理解不理性元素的人，个人不太看好这种叙事方式，渡航本质上也对现实屈服了
 204895：这一集一如既往的烂，全是意义不明的说教和突如其来的角色行为，越来越想弃了。
 yyq_：这一集我特地回放了一下，也不知道理解没有阿企想要的 “本物"...
 w1507566640：这集莫名矫情，越来越不说人话了
 regulus0803：虽然但是，这车轱辘话里有一部分是矛盾的啊……
 既然不追求「互相理解」，甚至行为上在不停否认「互相理解」的存在，那为啥还要奢求「互相理解」呢……猪脑过载.jpg
 本话附近唯一找到的一处可用的注解：“在念那首诗的一瞬间，就已经是「有病」了。”
 于是矛盾的核心变得明确——你那套熊的理论已经崩塌得差不多了，你就是贪恋人家小闺女的美色！
 剑谱第一页，给老子忘掉心上人啊喂！！
 bakasira315：我才發現老師是開阿斯頓馬丁
 tascota：全程“我在看什么？”的感觉。
 563469：虽然我没看懂，但总算是和好了（
 googleplex：我不懂
 我也不懂
 我知道你不懂
 但我还是想弄懂
 我：？？？
 731248：大老师这嘴炮像卖惨一样
 schmidt：莫名其妙，能不能说人话
 798230：不能说人话吗，几个人打什么哑迷呢
 kirito12827：老师发力了“真物”的概念也出现了 真是令人迷茫又胃痛的一集
 sawarin：这渡航直抒胸臆／5分钟看了3遍，脑子还是有点迷糊，总之就是别害怕伤害他，再痛苦，再苦恼，也要努力想办法敲开雪乃心扉，才能得到真物 ⬥ 也许不明白，但珍视对方的感情能届到
 316032：这一集应该是我重看最多的一集(第二多的是第六集那个搓螺旋丸的"演讲家", 看几次都会笑死)，今天突然发现，平塚先生其实讲的就是存在主义哲学嘛，所谓真物也可以理解成人生的意义，人就是一切社会关系的总和，那人之间的关系就是人生意义そういうことです
 jmrx：男主对人对事真是极端啊，要求又高，但是要求也低,唉，又是这样，我知道为什么你们这样做也能理解你们，但是看着就是不舒服，像这样的人活得很痛苦，除非得到了自己真正追求的，但不是每个人都是八幡
 raroe：终于，「真物」的概念出现了
 我的理解是这样的
 大老师从最开始就提出了「现充」的概念，包括由比滨这样子的，原文中就有解释他们（现充）总是善于伪装自己的
 由比滨其实很会看脸色，以此来达到校园阶级顶层
 海老名以腐女的面具来拒绝别人
 叶山的内心其实也有阴暗面
 每个人都戴着虚伪的面具，以笑容，哭泣，总称为「青春」的东西来配合众人
 比企谷八幡不一样，他不能融入所谓的「青春」中去，初中表白被拒，空气人，嘲笑
 而他又是个很聪明的人国语第三的实力很容易就能看懂别人的心，但是又不配合，他所追求的不是迎合「大家」达到的一切，而是彼此的「真心」是最真实的事物
 就像鲁迅所说「面具戴太久，就会长到脸上，再想揭下来，除非伤筋动骨扒皮」这很难做到，才落得如此
 asd060527：我也想要真物啊
 1035078：反复看了几遍片段再结合楼里和弹幕：“与人交往不需要伪装自己，互相之间不用猜忌，不会不由自主的去思考话里是否有深层含义，相处在一起没有任何目的。”这种安心的人际关系大概就是大老师想要的“真物”吧，这是我的理解(
 想补小说了二刷预定(

第9集
 ichimatsu：第九卷做了四话还真是难得
 值得一提的是大老师和二小姐中间还有一章以结衣为标题被跳过了……
  >>lhb5883->ichimatsu：前面发糖太多了？
  >>ichimatsu -> lhb5883：结衣这一段一直都是阿卡林状态 协调的角色被一色抢了 主导者又是雪乃 其实二期到第九卷结束才能算是真正的发糖(
  >>tim_lx->ichimatsu：看样子还有第五话的节奏，这卷不愧是众人敞开心扉的转折点，篇幅阔绰啊。
 tim_lx：1.雪乃和大老师两人坐过山车
 2.两人在最后一次会议上的默契摊牌
 
 这俩场景都不算短哎，难道真要挤到一集里了？
 
 我对这两个场景比前一话的“真货宣言”更感兴趣啊，尤其是第二个，希望TV能把这部分做仔细点，他们俩真的很懂对方
 dicexxiii：先行
 第9話「そして、雪ノ下雪乃は」
  >>lhb5883->dicexxiii：团子看起来好像炮姐
 oiseau：这两只都挺喜欢的，希望最终都有个好结局……
 xeo：总之总之总之，虽然这话让人难过了，但是！
 期！待！回去路上的电车，糖糖糖糖糖！
 staff要把这一段砍了我绝对要去寄刀片。
 没做到这话顺着下来感觉节奏就不太妙..原本游乐园直接做2话该多好...结果还是大概只有一话半(?)，心酸。
 enoemos：二小姐软了
 好棒好棒的
 hunterzero104：以前潘先生动画里出现过吗我也觉得好可爱！
 拉拍照和雪乃捏袖子那里loop了十几遍…这个时候我觉得就算最后不能免俗变成普通的恋爱喜剧也好，即使与看这部的初心不同也无所谓。
 预告简直了
 188292：大老师你也背叛了啊，你的青春恋爱物语哪有什么问题
 心疼老师，快来个人娶了她吧
 大冬天的坐激流勇进真的不冷么
 ed后调教小萝莉好评
  >>misakaxindex->188292：中出了一个叛徒！大老湿明明自己都是现充了
 78305：这种纠结感，全篇基本都是潜台词。
 感觉比好想急死你更加的好想急死你。
 另外雪乃的那句请拯救我宣言，这个是什么伏笔啊？
 这一季有望回收么？
 我还是坚持追完动画再去补小说。
 loyard：有糖就行了
 233550：ED后的留美萌爆了
 不过总感觉画面越来越崩了。。。是我的错觉么？
 athrun1120：年票  ガチ勢　
 
 那珂酱轟沈...
 看到一句弹幕 对不起 我喜欢八幡
 216532：之前各种阴暗，这一话总算是轻松愉快了，虽然一色被……
 aqthwcc：一色股跌停，是时候抄底买进了
 
 预告里的留美留美让我想到了琉璃琉璃
 barcelona：ED后最好看
 10709：没人注意OP结尾，多了一色吗，还深情看着大老师wwwwwwww
  >>insulsa->10709：https://chii.in/ep/509903#post_297274
  早就有人注意了。
  >>10709 -> 把友情留在无盐：https://bangumi.tv/ep/509903#post_297274
 magicat：甜的牙都化了
 看着剧情，会追到第十卷？我很来还以为会直接和小说同步完结呢。
 176662：各个角色都发了糖，还把1期删了的部分场景重置了，过山车顶的那段迷之高帧数好棒，然而三人合影的效果没插画和预期的白。
  >>misakaxindex->176662：雪之下扎马尾那段果然没有么
 82575：二小姐软了
 预告小萝莉好评，大老师这是要觉醒什么属性了
 explorare：受一色股原因，今天大盘跌六个点
 shizuno：结衣好可爱
 tangjiayitom：最后的正片说明了大老师果然是M……
 leins：预告捏欧亨利啊
 222846：雪乃萌萌哒！纱织姐生日快乐！下集就能看那个逗比学生会长被暴击了！
 a39622046：9卷竟然做4集！
 这集八雪党头顶青天 等了很久了 二小姐超可爱
  >>176662->a39622046：下集还是九卷啊
 quansiji：这集竟然没有撕逼
 
 竟然预告也能发糖，好评
 lin_bangumi：预告是捏他nadesico ruriruri？
 jszjwzx：糖！
 迪士尼为啥只做一话呢
 tomatocon：真棒，越来越棒了
 mizudiwood：哎哟妈呀这糖发的
 adward：然而 静可爱并没有和我结婚
 178270：MD能不能好好说话，玩个激流勇进也看你们装B
 rainshiner：雪乃：请你一定要拯救我（作者表示伏笔已埋，请人民群众放心）
 虽然目前暂且身为动画党的我并不明白这是什么伏笔，但总觉得以后会很虐
 雪乃喜欢玩偶的那些反应……抱歉在我看来很刻意……我是雪乃党啦，但是我觉得这个属性没有表现好。
 整个一季我内心基本都在和隼人进行着挣扎……本来以为我已经不像当年第一季那样喜欢他了，甚至觉得自己可能讨厌他了，但是这集看到他和一色那一幕突然间伤感得不行……果然我还是喜欢他啊
 弹幕有人说他从来没有喜欢上任何人，但是他之前不是也说了开头为Y的人嘛。（如果是雪乃那我太高兴了，最喜欢的三个角色你们3P吧；如果是阳乃……嘛……如果这俩CP有展开的话，隼人也一定能大放异彩吧，这点我还蛮期待的）
 还是别喜欢上任何人好了，这样也正好契合我的美学。
 抱歉扯了那么大一堆，却全都是自己在发花痴= =
  >>prevails->rainshiner：只是来自小说党的注释：
  喜欢熊猫潘先生，原作是有交代背景的，就在本集flashback当中那个抓玩偶机的剧情之后，动画第一季被砍掉了。
  >>rainshiner -> Donuts.：只是来自小说党的注释：
  >>xeo->rainshiner：注释2：那个伏笔其实字幕有点小问题总有一天，要来帮我哦原作是这样的..没有拯救那么厉害的程度。
  顺便已经有人剧透标题了，11话就应该是叶山的心路历程吧
  >>rainshiner -> 糸色企鹅：注释2：那个伏笔其实字幕有点小问题原作是这样的..没有拯救那么厉害的程度。
 misakaxindex：看到雪之下说完请拯救我之后切到远景的画面，莫名奇妙想到这个时候过山车下面发生爆炸，然后画面切到床头，大老湿惊醒，摸头想不通发生什么，然后电话响了，接了电话团子催他快去车站集合去迪士尼
 请把我从无限的轮回中拯救
 话说雪之下扎马尾那个第一季里果然没有么，我还以为自己记性越来越差了
  >>echo24->misakaxindex：我想看这个！
 derrick：总觉得，能说出“有一天一定要来帮助我“的人，病的不轻
 dandingdeyishan：大老师的春天来了
 echo24：好想去乐园玩啊...
 ilyasfeel：糖里有药 药里有毒
 marionette：你这个浓眉大眼的也背叛革命了？
 52462：不够啊  留美- -再多来几句
 q3502221：卧他妈卧卧，这集好看这集炸裂，这才是青春恋爱物语（并不是。
 烟花表白那里演出和作画配合简直太好了下集预告的留美和大老师也好棒
 看了这集也能得出结论上两集为何不好看。当然根本原因就是篇幅不足啦。前面两集注重人物内心的塑造，虽然限于篇幅塑造的并不丰满，但是其实如果整部片都是这样的基调，而不是一两集之间的基调变来变去，观感会好很多。
 kclithium：这集全是糖啊！高浓度糖衣炮弹
 
 一色和大老师老夫老妻模式把那两位下巴都看掉了，不过这种工作搭档嘛搞成这样的感觉也正常就是了……
 虽然是二小姐主场但是团子和大老师的对手戏都超甜啊，被结衣耳语过后的那种心跳加速的感觉想必很多人都经历过吧，这是只有和暧昧对象间才会碰出的火花
 二小姐在激流勇进上的念白简直爆炸！
 爆炸！
 炸！
 
 烟花告白相当有感觉，那么大老师你到底是担心一色呢还是在意二小姐呢……
 prolun：我能理解要发糖的心情，但是还是觉得这糖发的莫名其妙
 collice：告白那段的bgm好棒
 shia：在这两个别扭的人身边由依简直是天使的存在可爱死了
 craitch：跟在别人后面行，这点和大老师挺像的。
 雪之下你真的害怕激流勇进吗，在顶上还能说这么过脑子的话。
 我也想找妹子谈哲学，如果女友不介意的话。
 cyclope：ENDCARD
 kurichan：看哭了
 好虐
 ychan：雪乃这一话可爱到爆。果然还是站雪乃这边……
 gloria：满集的糖糖糖糖糖糖糖糖糖糖糖糖糖糖糖糖
 都是奢侈的烦恼！
 hc：这样的青春恋爱物语哪裡有问题了
 qiu7951：故意的！绝对故意的！把塑料袋提上半空让大老师接，非常明显的威吓
 maple_5233：满集的糖
 有点没反应过来
 arimayukino：这种情况下，发糖就是发药呢。
  >>304246->arimayukino：药味的糖，下药的最高境界。
  和第一集那糖根本不是一个味
  >>arimayukino -> Rくん：药味的糖，下药的最高境界。
  >>304246 -> Yukino：我都不知道这三个人什么时候开始发展的，太微妙了。我觉得不能把恋爱作为理解三方关系的根本出发点。
  >>arimayukino -> Rくん：我觉得不能把恋爱作为理解三方关系的主线拯救雪乃，改变企鹅？
  >>304246 -> Yukino：拯救雪乃，改变企鹅？我觉得关键是三方如何对这种关系本身的体验如何吧？
  >>arimayukino -> Rくん：我觉得关键是三方如何对这种关系本身的体验如何吧？
  >>304246 -> Yukino：这三方关系构造性好强啊，几乎可以说是完全依赖社团而存在。没有社团，关系就维持不下去，这样想绝对很奇怪啊。话又说回来，ACG作品里这样的思维又是如此常见，好像一定要在一个给定的圈子里展现他们的友谊。
 ubisoft：等一下，日本的救护车不用收钱！？
 真好啊
 316032：ED后面太赞了
 521343：有一说一，为什么Hanabi偏偏在第9话绽放呢（
 wyghthy：在第一期第六集没出现这个抓猫熊玩偶的剧情吧。
 563469：这集气氛终于轻松不少
 585218：団子、可愛すぎる！！！！！！！！大老师还不沦陷是预定要输了
 googleplex：这什么奇怪的气氛……
 糖很多，但药也不少
 雪乃在第一季居然有绑过双马尾么
 大老师你怎么回事，居然调戏小学生
 所以你在被小町踩的时候其实很享受是不是
 sawarin：啊啊啊，我也想被卡哇伊妹妹的黑袜玉足踩啊啊啊 ⬥ 好难受啊，为什么要给败犬发似是而非的糖呢，越甜我越伤心（嘴角越忍不住上翘了啊） ⬥ 哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈
 预告是麦琪的礼物吗
 1035078：轻松的氛围真好啊，团子主动出击好可爱
 842403：团子太可爱了

第10集
 lhb5883：敲碗等熟肉
 xeo：看完了！
 今话的一色糖：
 电车，典礼前
 
 今话的二小姐糖：
 电车，在商城那求助的眼神
 
 总的来说节奏有点快了，不过反正糖都发了我也ry
 adward：感觉大老师和雪乃挺般配的啊 为啥会这么多事
 这片子也是越写越变味啊
  >>239946->adward：对啊，有这个感觉，本来很期待的。
  看完感觉失望的成分更多。
 chooperchang：这话佐仓一开口耳朵简直要怀孕了，excited！
 趁现在高位赶紧抛一色股，虽然雪乃股已经无法买入了，但是你们看团子的“团子”不是回来了嘛，赶上就不会亏！
  >>xeo->chooperchang：Iroha or Death!
  >>lhb5883->chooperchang：oppai终于回来了
 67080：难道说党争要开始了么= =
 216532：最新两集好好看呀~
 233550：这一集给第一季的OP好评。话说进度这么跳真的没问题吗？
 asdfcbm：虽然说发了好多糖。。。但是从中段开始那飞起的进度和乱跳的剧情真是。。。事情都没讲明白，你们想这么快就做完是闹哪样
 188292：没看过小说都感觉剧情在飞
 肉松你玩的好开心的样子
 馬鹿，ボケナス，八幡，小町好可爱
 我的天佐仓一句话就让我信仰动摇了，佐仓大法好
 athrun1120：雪乃开大了! 怒艹装逼犯　　　
 
 馬鹿　ボケナス　八幡　　　　
 
 太太17岁  姐姐太鬼畜啦
 prolun：制作组一路狂奔，我不知道他们赶个什么劲。
 躺着做都能卖钱结果做成这样
 dronce：妹妹可爱
 derrick：隔壁会长学会风遁了！哈哈哈，不来一发 风遁·螺旋手里剑 么
 正片OP最后又没有一色了！
 
 最后三段独白，制作组算是强行一人一份了，不知道是不是渡航的本意。
 
 计数器：本集+1。目前为5
 explorare：春物股市错综复杂，各种股就像过山车一样，极为刺激
 detao0452：会长改玩头发啦
 ahcahc：雪乃。。。
 stuart_lee：越看越觉得自己智商捉急怎么办
 
 一色越来越色气了 他们不要我收下好了
 82575：你们城里人真会玩儿都不知道要买那只股了
 阳乃姐你……
 222846：继续简直雪乃股，话说电车上的糖好棒
 barcelona：所以说这季动画党肯定是一头雾水，我看过小说都得复习一下才想起来
 10709：OP结尾处一色没了！！！！！！！
 xtdtx001：又是上色错误
  >>lhb5883->xtdtx001：西斯空寂里番桥段啊
  >>178270->xtdtx001：A把腿架到了B身上
  >>leins->xtdtx001：其实这中间人家飞快地换上了黑丝(
  >>adward->xtdtx001：其实黑丝一直有的！你产生了幻肢
  >>pupufish -> 工口猎人：这么一说极其基佬
 178270：逗B难得坑了回自己人 喜闻乐见
  >>insulsa->178270：你是说折本反水给主角儿帮腔？
  >>178270 -> 把友情留在无盐：对
 dandingdeyishan：动画党表示完全不影响观看，小说的细节不可能全部都会体现出来，这就是现实。
 a39622046：10卷又打算2集做完吗 这集就做到岳母出来太快了。。sakisaki的戏份还是依旧被删完 真苦逼。。
 rainshiner：这集的雪乃好美好美看得一本满足
 隼人喜欢雪乃无误了吧？太棒了我最喜欢的大老师、雪乃和隼人三个角色的三角！→可写成乙女向YEAR~
 下一话是隼人回了我好兴奋啊啊啊啊！！！（此人已疯
 剧情还是跳得太快了。感染力一点没有。本来信息量就大、道理也比较复杂，制作组看得起我的智商我很高兴，可惜因为别人看得起自己的智商就高兴的人，本身智商也不会高到哪里去啊！
 tim_lx：最后那段眼神，大老师瞪叶山是啥意思啊？是啥意思啊？啊？到底是啥意思啊？
 8697：一夫多妻制的节奏？趁正宫不在 一个个都这么放肆
 接下来领涨的是那只个股。。
  >>mwm5->8697：叶山股
  >>8697 -> 喵呜喵5：叶山股其实我指的是大老师的持仓配置 怎么想都是重仓彩加XD
 ww194498801：佐仓大法好啊！！！那句耳语听得我简直要怀孕了！！！
 chenjajia9411：团子太可怜了。
 chaucerling：看小说的时候没怎么注意一色的糖，佐仓配的太色气了
 139454：这集肉松依然玩的很开心。
 axknightroad：这集的一色好赞
 lyz1196：快召唤书记
 mizudiwood：有一种要发白药的感觉……
 最后雪乃那个眼神，啧啧
 78305：各种股票梗玩得飞起。
 这一话终于有一些轻喜剧的感觉了！久违了啊。
 可是最后又来了，又有新的问题了，这次是家庭之间的人际关系么？
 前一季埋下的各种伏笔各种炸药终于进入了引爆倒计时了么？
 大老师能否再次超神杀戮？蝴蝶龙心分身大炮圣剑圣剑能否拯救世界？
 敬请期待下一话。
 
 号外，折本股触底反弹，留美股票是潜力股，我已经大量入手了。
 原作者好像并没有给太多戏份给留美酱，这点我很不满！！！
 不过有几次的小互动真的挺有爱的。留美酱真的是太可爱了。
 查了一下CV，名字很特别，诸星堇 。99年出生的。16岁啊！
 现役JK。我看可以！
 kclithium：切，谁告诉我后面几集都是糖的，怎么感觉又要抑郁一把
 
 不过这集前半还真是疯狂往观众嘴里塞糖啊……
 52462：这集感觉要分的话会很不错啊..说实话开会之前几集都不怎么样...最近几集是越来越是好看了..
 开头一色那段太难抵抗了..爆炸伤害...
 我才不是喜欢一色呢,只是佐仓的声音实在是....很诱惑..
 misakaxindex：这是猫尾么
 kaede7：没看过原作根本不可能明白最后那堆神交，不是，眼神交汇想表达什么吧……这动画就是一小说宣传片
 elf：股市有风险 入市需谨慎
 
 话说有没有学生会长本集新搓蛋的动图？
 may1994：我最最不满的就是你为什么要把平冢静说雪之下“一起受伤就不算受伤，这就是她给出的答案吧”给删了啊啊啊
 battler：哎，后面半段突然虐了。有点看不太懂，看来是时候买小说了。还有，佐仓...太棒了
 220431：红茶的名字
 话说还没甜完一话又开始发药了
  >>craitch->220431：没注意，2333。
 q3502221：这集也超棒！尤其是第一季OP插入的时候。
 collice：一色的哭腔我怎么觉得好色气
  >>marionette->collice：OP前我含了一口水差点喷出来。
 ks_magi：= = 这种类型的片真看不下去...
 shia：（之前一直没注意到）EDC的接力很有趣耶
 hako_v：前半段从翻盘—开演的快节奏我觉得挺是明智呢。
 不过一色从被甩—重新做人的变化过程还是有点快了…
 
 另外有没有原作党讲解一下雪乃跟她母上还有八幡之间那几个眼神之间发生了什么
 echo24：虽然不算很明白，但这集观感挺好的。
 jszjwzx：股市有风险，站队请三思
 下话全部跌停
 univer：我有special的生闷气技巧
  >>xeo->univer：喷了..这细节...
  以前高中时候也会这么玩(虽然不是生气的时候
  >>vikorview->univer：李 铁
 craitch：佐仓那喃喃细语，啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊，要流鼻血。
 11区人还是喜欢玩独居才女+有背景家庭+不和谐的关系这种设定。
 cyclope：ENDCARD
 zhaory：“寻找真实” 最后的主线确立了
 kurichan：不行了，佐仓太色气，耳朵要怀孕了
 小町你究竟是站在哪一边的呢
 ychan：最后几眼的互望可真够细致的，同时也不晦涩，能让作为动画党的观众一眼读出意味。
 gloria：神社那段的bgm美哭
 hc：两姊妹是不是要撕逼了
 211998：这人际关系的生涩感，原来这才是卖点吗。。。
 ubisoft：这叶山笑死我了hhh说漏嘴直接一句雪乃ちゃん气氛就僵住了
 403078：她好会钓
 linyuheng：最后那几个眼神的演出水平我看这么多番以来第一次见
 regulus0803：这顿看啊，全都是高压电，理智派和情感派的思路还真是好区分……
 545089：开战！
 563469：这个圣诞节联欢会终于结束了，还有妹妹的助攻比企谷你怎么每次都不明白呢（
 585218：团子逛街段你竟然做这么少
 职业空气清新剂——由比滨结衣
 最后的就是社会人口中的高端饭局吧，虽然在咖啡厅
 googleplex：佐仓这小恶魔声线，我投降行了吧
 玉绳还是忘不了他那套手法
 还是第一季的OP好听，懐かしい
 不会又是家庭伦理剧吧，千金小姐+强势父母，权贵家庭包办婚姻，饶了我吧
 sawarin：可恶的现充女又玩弄小处男 ⬥ 是时候拯救雪乃啦
 jmrx：一色能认清自己的感情挺好的，而且也成长为一个学生会长了，就是最后又埋下了伏笔，感觉这集轻松过后，下一集又开始，压抑了
 asd060527：妹妹总是助攻，所以挑哪个当嫂子啊
 1035078：这集节奏好快，最后眼神交流很细

第11集
 amaryllis：好快, 好多剧情一笔带过了
 derrick：OP最后 一色又回来了。。。（难道上一话没有是失误？
 一色在侍奉部花式装逼就跑
 剧情跑马，不知道后面要讲啥了，没有剧透党了
 prolun：剧情赶成马，删我团的剧情不能忍
  >>lhb5883->prolun：前面发糖太多的锅？
  >>adward->prolun：就算赶成马我也不会去看小说的！休想圈钱
 xeo：为什么这么给
 这话和前一话节奏差不多，开场给一色党发糖，收尾给二小姐党发糖..
 说实话不考虑原作的话这话还凑合吧...还是稍微快了点？
 说真的本来东西就不多吧..一个分科的事情。
 176662：今话的白药
  >>lhb5883->176662：为什么这么熟练啊！？
  >>a1233947->176662：我的白色相薄果然有问题.....
  >>mwlls->176662：满满的恶意……
  >>188292->176662：完全一致
  >>explorare->176662：遵循医嘱定时服药
  >>mrqken->176662：完☆全☆敗☆北の運命
  >>243232->176662：id瞩目
  >>fantasy->176662：蛤蛤哈蛤蛤。
  >>adward->176662：花式捉奸
  >>lyz1196->176662：云南白药
  >>178270->176662：这分镜同步率...监督也是病的不轻
  >>a39622046->176662：。。。
  >>hako_v->176662：666666
  >>146809->176662：一口老血喷了出来
 hunterzero104：大老师以前有这么容易脸红吗
  >>misakaxindex->hunterzero104：整容以前
 216532：动画党表示完全没有问题
 lhb5883：彻底雪乃线了？团子没希望了？
 ahcahc：光速节奏。。。保健室paly！！！
  >>ahcahc->ahcahc：还有明显不够近啊，小说不是说快碰到一起了么
 mwlls：删了好多，果然前面拖后面赶
 233550：制作组你们坐火箭了吗？，然后12 13集来原创结局？
 flurricane0304：剧情赶的飞起来 这话作画崩坏有点严重啊 总之这俩的互相精神病治疗终于要进入最后一个疗程了
 188292：所以上一集后来发生了什么，不是见在岳母么
 感觉佐仓玩的好开心
 athrun1120：一色拿大老师做实验 笑死我啦   
 
 麻团也是太紧张了  怎么想葉山也不会和雪乃走一起   
 
 雪乃持续涨停
  >>adward->athrun1120：结局如果不是雪乃线就寄刀片吧
 78305：这一话真的是集体脸红害羞啊！(✿◡‿◡)
 动画还有两周就完结了，完结了就去啃小说！
 halfelf：说了半天大老师到底拜托彩加干嘛了？！
  >>whiteknight->halfelf：领着网球部堵路啊，否则大老师怎么跟叶山独处
 barcelona：剧情越来越跳，药性越来越强
 fantasy：回去补小说！
 chuihuitung：感觉有些别扭的一集。
 82575：雪乃股再次暴涨吗
 海老名你回头看看那两个人
 xytt：蛤蛤蛤毕竟WA4
  >>lhb5883->xytt：WA3是路女？
  >>xytt -> lhb5883：是啊
  >>lhb5883 -> 提不起劲的小y啊：是啊我觉得还是白学 白学2 路学 春学 吹学 这么分更好
 133702：再也没有理由说大老师只对彩加脸红了，彩加党大失败。
  >>adward->133702：大失败哈哈哈哈哈
  >>lhb5883->133702：我们家小松未可子才没有负犬光环！
 shia：这集的大老师有一半的时间都在脸红
 detao0452：一卷半做完一集
 ygy21：一色小表真是越来越可爱了哈哈
 magicat：哈哈哈 一集半搞定一卷书也是醉了 
 其实很多细节都落下，不过看样子叶山和雪之下家的关系大概不是重点23333
 lyz1196：一色股开盘即涨停，凸显雪乃正宫力，麻团或成最大输家
 9023：可爱。
 mafty：一集就把一卷給做完了啊~跳水嚴重啊！
 ichimatsu：我刚想说上一卷用了个4话挺难得 然后上话末开始就有赶的兆头了 原作本身也就两三卷完结了 就这样止在第十卷不好么 下一话开始剧透原作了
 a39622046：这剧情赶的真是飞起。。下一话难道开始11卷？应该不会做10.5吧。。
 另外赶吧赶吧 我也无所谓了 八雪党看到保健室心满意足
 sidryu：我只想说纯动画党真的能看得懂吗
  >>233550->sidryu：纯动画党估计都跪在第八集了
  >>misakaxindex -> 反手就是两刀：感觉像是在看翻译机翻译的对话一样逻辑不通了已经
 chenn78psp：还有两集...
 mizudiwood：大老师见谁都脸红
 marionette：文科啊。。。
 echo24：虽然看不太懂，中间感觉发生了很多事可是我不知道啊
 不过保健室那里的停顿真不错。
 quansiji：好崩啊，好多人的眼睛位置都有点歪
 
 剧情太快，太快
 q3502221：剧情太快？诸位都是原作党？我觉得这集挺好，可能是习惯动画这种节奏了？
 这集不但有保健室.avi还有给，简直大满足。唯一不满的就是跑步的作画了，虽然有荒木和竹内，但是多人竞速加上工期不足，真的差点追赶不上脚本了。最后叶山发力也是直接砍掉。不过这段留白也挺好就是。
 话说问原作党一个问题。叶山说的唯一的选择难道是，大老师选什么他就选什么？
 最后吐槽，大老师个人渣是不是只要是个女的就会脸红？（其实少部分男性都是守备范围内
 tim_lx：一集半就搞定第十卷了啊，那后面两集还打算干嘛....
 misakaxindex：大老湿整容的时候把脸部毛细血管给整坏了
 ccen3020：动画追番党表示，这番从头到尾其实我根本没看懂过
 只能看猪脚卖萌
 hako_v：哦黄昏里的保健室，这什么气氛……
 我团子怎么可能会输
 kclithium：真矫情啊……这话是真矫情
 10709：op处一色又回来了
 theduke：嘛  即使走了雪乃线走到底  也是刀片不能停的节奏  所以青春这玩意开放式结局吧  
 
 我家的团子怎么可能输  我家的一色还没完全发力
 52462：...看样子是要补下小说比较好的样子
 taka_matsu：雪乃股大涨啊
 collice：大老师的脸红频率实在是
 aoarashi：只有咱一个人因为这几集买了满仓的叶山股么……
 trustme233：弹幕说一集画了一卷，所以我很心塞究竟要不要看小说，静不下心看啊。
 toxotai：这一话我要买三浦股，突然就觉得三浦挺不错的
 craitch：一跑步就暴露几乎断掉的资金链，那摆手方式能不能雄性化一点……
 渡航先生，选哪边？
 个人果断投去黑长直。
 cyclope：ENDCARD
 kagura：11区文科人比较多
 rainshiner：叶山股是什么鬼啦！！！隼人是我的
 雪乃党大胜利！！！！！啊啊啊啊让我下楼跑两圈！！！（说着点开了下一集
 彩加到底怎么帮大老师的？带慢全队的速度？还是绕个路什么的？
 我猜想隼人对雪乃的感情可能并不是真正的喜欢吧，只是在意？以前他肯定喜欢过雪乃，也知道雪乃身边发生的事情，他一直在默默守候，不越过那条线。现在看到雪乃的变化也非常欣慰，所以他对大老师的态度都参杂着自己对雪乃的感情？这么分析下来不就是哥哥对妹妹的爱嘛（掀桌
 我觉得三浦妹子挺好的，说不定最后真的能打动他。也可能他现在还在死要面子，长大后就会发现三浦妹子的好了，我可以期待大学篇吗（怎么有点武也依绪性转的即视感，我一定病得不轻
 虽然隼人是我的
 kurichan：这是进雪乃线了吧
 动画党觉得剧情什么的已经无所谓了，只剩下药了
 gloria：啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊保健室play！！！！！（飞奔
 hc：团子没了。。。
 果然团子没了oppai就什么都不是
 shaotaikon：保健室也太白了
 403078：自我满足害死人
 mikudasuki：雪之下真的越来越会说话了
 coyg：保健室里有胃药吗 给我整一个啊.jpg
 563469：男主这话和雪乃距离拉近不少啊
 585218：团子，输了啊
 schmidt：早就该请雪之下一顿输出，还要拖到11集
 sawarin：体力竟然这么好 ⬥ 结衣A了这么多次，都没这一次大招有效，反正我喘不过气了。结衣有没有看到啊
 asd060527：叶山讨厌大老师的原因之一就是这家伙明明是个阴角身边的美少女却超级多
 1035078：保健室好感度拉满啊，团子在门外看到了吗

第12集
 lhb5883：雪乃的绘麻发型卡哇伊！
 derrick：团灭？
 雪崩？
 幡盘？
 就看下一集了
  >>supersonico->derrick：只能强行一波了
  >>fantasy->derrick：清一色
 qiu7951：中间的败犬气场，真变胃药了
 kanocong：动画要剧透小说辣！
 这次应该不会有人说节奏太快删的太多了，因为没人知道是什么节奏蛤蛤蛤
 mwlls：因为都这个时候了所以预先发糖
  >>200935->mwlls：我就知道
  >>caleb89->mwlls：这是啥，糖果车？
 xeo：又因为打游戏错过了直播
 占楼等生肉
 
 一话依旧一色安定发糖中
 ·Apart 侍奉部聊天，生日，年纪，人情巧克力
 ·Bpart 拒绝告白，喂食play
 
 
 总的来说还是跟着真物的这个题走吧...团子有点惨，最后还说不想偷跑什么的..
 xytt：卧槽，团子这是要GG的节奏么
 insulsa：一色拒绝的词儿变了。
 233550：一股虐感。。。
 78305：姐姐太黑了，一直在点火。编剧发糖必喂屎啊！
 下一话是最终话，三人的结局会怎样啊？
 ED后有团子的独白，下一话的标题，难道真得是那个季节吗？
 xorms：这帮人的对话越来越看不懂了……太电波了吧
 188292：现在变成每集就为看一色了
 elementium：心疼我团。
 一色发卡内容变成了重新来过。
 阳乃推动剧情发展啊！
 athrun1120：肉松一句话拉了多少仇恨   原来装逼手1号看上肉松了  
 
 姐姐继续鬼畜  总进度条撑不住了    
 
 自我本来就是对周围的反映和表现  生长环境影响下不知不觉形成的  
 所谓本物 顶多也就是去掉建て前　腹を割って話す吧
  >>pupufish->athrun1120：原来装逼Σ( ° △ °|||)︴那下是因为肉松啊，我还以为他看上了大老师
  史上最大搅屎棍兼白学专家：阳乃
  >>athrun1120 -> 噗噗魚：原来装逼Σ( ° △ °|||)︴那下是因为肉松啊，我还以为他看上了大老师
 kane：团子ed棒棒棒
 mrqken：胃痛的在床上打滚...
 原来OP不是欺诈啊摔！
 我还以为最后两个给动画化个10.5一摞蛤丝大胜利发发糖什么的
 渡航这是要把团子往死里摁啊
 败犬flag高挂，下集完结，心疼团子
 flurricane0304：怎么说呢つまらない这种感觉 恋爱过的人说不定会懂 就算是両思い 那种完全沉溺在对于某个人的憧憬里的状态 在清醒的人看来可能就是つまらない甚至会心生厌恶 好感度的边际效应严重 导致关系进展乏力 自我强烈充满人格魅力的INTJ雪之下被大老师治的差不多了 于是接下来就是大老师的INTJ治疗时间（瞎猜的
  >>aoarashi->flurricane0304：雪之下和大老师两个显然都是INTP好么……
 82575：心疼团子
 姐姐简直坏，太黑了
 216532：这一集各大股票都在疯涨，好可怕……
 不过直到现在，我也还是不太能理解阳乃所说的话
  >>222087->216532：真正暴涨的只有雪乃。
  
  阳乃的意思是，那不是信赖而是依赖（或者依恋）。其实是在说雪乃人格独立性弱，这种情况下得到的感情不是“真物”。
  
  我是不认同阳乃观点的。她本身属于追求独立性的人，她会认为没那么独立的雪乃和大老师之间的感情不是“真物”。但其实她的哲学level其实也没多高，不仅她自己也无法清晰定义“真物”，她也无法理解其他形式的关系。
  
  大老师也没看明白阳乃的问题所在，因此无法反驳。毕竟大老师不是神，他自己对于真物的理解也不清晰。
  >>216532 -> Zor X.L.：真正暴涨的只有雪乃。
 178270：下集一话理得清楚各自的心意吗...感觉篇幅不大够的样子
 21859：要做好心理准备了…
 10709：怎么后半部分强行改气氛
 小松男神没有领工资
 eragongu：恋爱的腐臭味越来越浓了啊
 zheung14：修罗场...
 hunterzero104：我觉得有一色在，部室里的对话明显欢快了许多。
 然而已经没机会再看到啦。
 amyhabor：所以说春物ED全靠大法solo
 
 一色在侍奉部超自然，建议取代雪之下
 
 其实我也很期待看到大老师送叶山巧克力什么的（喂）
 
 折本真是终极兵器，一句话的威力堪比核弹头，可惜当年没送过，不然这画面实在是
 
 团子你这种思想有问题啊，狡猾的根本不是你，而是对面俩人。
 a39622046：还真是11卷内容 被动画剧透什么的...
 雪乃股继续涨 团子股接近跌停..
 lyz1196：让暴风雨来得更猛烈些吧
 aqthwcc：心疼我团。。。
 ygy21：小团子越来越不开心，每次都强颜欢笑打圆场技能已不够用了，心疼啊~~~团子积累的压抑总会大爆发的
 97300：只看一色，看不下去其他的矫情逼们
 reficul：在意结衣
 心疼团子
 mizudiwood：一股冬季的气味
 lifeonly：总之认真就输了
 在几次极近距离对比搏杀后，短发一众在画风上对雪乃打出了一连串暴击
 阳乃股是要退市了，我要满仓抱着死
 iqbee：这集的气氛。。。。
 
 党争不可避免，白色的季节！
 ccen3020：作为动画党表示，感觉这个从一开始就没看懂过
 tim_lx：三个人原本作为友人算是解开了心结，紧随其后的便是感情的升温。到了这个槛，侍奉部感觉得走一个人才行啊，两个人一起做巧克力给大老师？简直就是自欺欺人嘛，还是赶紧摊牌的好。
 bunny1ov3r：又到了白色相薄的季节，黄（粉）毛再次被ntr
 kclithium：所以最后还是正大光明的开始讲多角恋了
 marionette：配角的存在感太薄弱了。
 collice：结尾这个雪乃的妈
 简直恶心的想吐
 asdfcbm：又要去买胃药了啊
 theduke：心中默念  东山大法好 佐仓大法好 然后默默拉黑渡航了么
 
 这最后剧情走向什么玩意   搞个恋爱还玩得这么装逼  
 
 第二季你全程打哑谜我忍了  团子我见犹怜  一定要往死里摁么  玩你的舰娘去
 symphonicrain：啊 玄学 俗人如我 不懂
 229972：看不懂啊，究竟是什么意思啊姐姐说的是你们在纠结三角恋吗？
  >>304246->229972：姐姐看不惯他们陷入江局的状态
  不管是白学还是翅膀还是BE希望他们来个痛快的
 taka_matsu：被动画剧透了
 东山ED不错。
 133886：主题太大了，何为自我、真实感情这种东西千百年来都没有人能给出个像样的答案，结局难。
 cyclope：ENDCARD
 rainshiner：据说下一集很虐？来个大团圆结局不好嘛，非要给我吃药
 阳乃真的是……不知道怎么说她，太自我中心了吧，宇宙非要按你所希望的那样转动吗？虽然从侧面来讲确实有助攻的效果，但就跟战争能促进经济发展一样，很多更重要的东西都被你破坏了。有本事像大老师那样自爆来助攻啊！
 隼人真不愧久经沙场，他其实啥都懂吧？
 团子撑住啊！撑过这一季！
 不过这种三人行的状态确实蛮痛苦的，给个痛快也好。
 其实最好的办法不就是大老师和隼人在一起吗？你们为什么就是不懂。
 craitch：前半的吐槽笑死。
 阳乃这角色的安排有点过了，不过倒也新颖。
 发现其实春物好像可以冠“伪轻小说”之名。
 kurichan：又要下雪了啊，胃疼，疼得都不敢看最终话了
 独唱版 ED 好评
 147858：不知道该怎么说，现在的人有这么纯情？还是说大家希望看到这么纯情的？
 ychan：おそーい
 gloria：全世界的人都知道了大老师在寻找真物
 howlaind：又到了下雪的季节
 toxication86：最后还是要搅一下屎的阳乃。
 明明自己都不知道什么是真物，看到他们渐渐发现就开始嫉妒了。
 maple_5233：阳乃：你们这不是信赖哦，只是依恋、恋爱互相舔舐伤口而已，算不上真物
 
 三人：（无法反驳）因为还是不知道真物是啥
 
 团子：我不能偷跑啊
 
 一色：坚持下去我能赢
 
 我：呜哇，依恋有啥不好 追求什么虚无缥缈的真物啊
  >>304246->maple_5233：分班，毕业，退坑
  一气呵成
  自己这么说就太酸了orz
  >>maple_5233 -> Rくん：分班，毕业，退坑
  >>304246 -> 桜小路ルナ：嘛。为什么不直接上了她们呢（诚哥发言）走错片场
  >>maple_5233 -> Rくん：走错片场我是很想吐槽的
  >>304246 -> 桜小路ルナ：我是很想吐槽的
  >>maple_5233 -> Rくん：大概主要矛盾不在于此吧主要矛盾不是选谁吗
  >>304246 -> 桜小路ルナ：主要矛盾不是选谁吗
  >>maple_5233 -> Rくん：如果主要矛盾是选谁，选就完事了，没什么好怕的。
 arimayukino：姐姐：暧昧是不能解决问题的哦。
 muon：高手过招，招招致命
 ubisoft：我还是没搞明白为什么姐姐会知道真物这个事情
 520895：阿西吧这个阳乃真的是个搅屎棍啊，神烦
 messi：TV版这集是ED Ver. なお，BD版Ver. なお在团子决定竞选学生会长那集
 妙ですね
  >>foreverkeai->messi：哦，原来如此
 bakasira315：高手過招
 563469：男主你忘了结衣之前送过你巧克力吗？
 585218：团子，对情敌的温柔就是对自己的残忍啊
 googleplex：团子越来越可怜了
 
 夺笋呐……
 498733：没人说过你们雪之下母女自说自话很烦人？
 798230：爱团tv
 sawarin：太楽了 ⬥ 竟然是动画偷跑吗，也太ずるい了
 jmrx：不是又压抑了，在没确定好心意之前用不着这样吧，这个小说还有动漫总是搞这些沉重氛围，而且就算最后面真的做出了选择，没被选择那一方不是不谈恋爱就会死的，失恋常有的事，说到这个又让我想起了朱鹭户沙耶，更加烦躁了（╯－＿－）╯╧╧
 asd060527：所以姐姐提出来的1问题，我个人理解为三角恋却要维持现状，赶紧确定关系然后一个人退出，是这样吗，ed也变成团子独唱。。。
 1035078：心疼团子
 723895：经典咏流传

第13集
 derrick：标题存疑。先这么放着。
 如果真的，一定药性十足
  >>176662->derrick：今年見つけた たくさんの気持ちに 雪が降り積もる
  きっと 春にはまた 新しいわたしが 芽吹き始めるから
  
  看来是真的了，白味这么重的标题真心没问题？
  >>lhb5883 -> 冬马和纱：今年見つけた たくさんの気持ちに 雪が降り積もる
  >>lhb5883->derrick：白味不少，但药性不足啊。
  >>magicat -> lhb5883：+1
  >>chooperchang -> lhb5883：+2
 lhb5883：团子要和，大老师不让，这就是大老师比北原春希高的地方。
 不过团子还有机会翻盘么？
 sidryu：这标题 难道是11卷？- -
 82575：最后一集还这么胃疼，求你们把话讲清楚好吗还有放过团子吧，心疼
 于是又卡在最关键的地方结束了，这不是坑吗
 最后，太太我喜欢你啊！！！
 233550：这一集太棒了
 xeo：仔细想想对一色来说：最关键的真物告白以偷听的形式插入
 但是这次的约会就是完全错过了大老师的event啊..............................
 prevails：。。打wow忘了看生放送了
 感觉很僵硬，渡航没货了，陷入模式化。
 既然到了终盘应该好好说话，把事情交代清楚啊你们。
 还要继续寻求真物吗，我感觉哪集也说过同样的话？PV？
 让人看到最后还是看不懂靠猜的动画不是好动画，我很失望。
 我还是滚回去看书吧。。
 
 首先说明一下，日本情人节巧克力惯例是女送男，又分为本命巧克力和义理巧克力，前者有表白的意思，多为手制（即DIY自制）；后者只是人情礼，多为购买的量产商品。
 
 s2e13, 2周目，在我看来雪之下雪乃想送本命巧克力（==表白）给比企谷八幡，但是一方面由比滨结衣的存在，另一方面自己以往没有主动告白的经验，所以没办法下定决心送。
 最后一幕，雪之下先以为由比滨送的是本命巧克力（吓一跳），由比滨却说送的是手制曲奇，这也表示她不想现在就和比企谷确定关系。但是之后的一番话的意思应该是向雪之下宣誓主权怂恿她退出竞争，放弃送巧克力的念想。
 雪之下差点就听话了。。。真是听话的孩子。如果比企谷不打断的话雪之下的恋情后面就没戏了吧。
 研读小说原文中。
  >>caleb89->prevails：由比滨说的要全部，意思就是既要大老师又要雪之下，就是3p，三个人维持现状，当年雪菜也做过这样的宣言
 mwlls：結果好像啥事都沒發生過，誰都沒有勝利！
  >>xeo->mwlls：这结局对动画党来说是最坑的结局了吧..根本不完结，而且还是卡在最后收场的起手时候ry
 cyclope：ENDCARD
 amyhabor：嗯，快进了不少，真是看到二小姐就烦
 果然两季动画全靠东山solo的ED来撑台面
 
 我就一直搞不明白，这监介的氛围到底怎么回事
 喜欢你就说啊
 为什么总是以关系崩坏为前提啊
 就这么小心眼么
 而且狡猾什么的
 团子根本就是笨蛋啊
 没看出来狡猾的是大老师和二小姐么
 所以说青春的酸臭味啊
 
 还有
 一色呢！！！
 这最终话连酱油都没有了是怎么回事
 别拦着我我要跟渡航和feel.拼命
 
 其实上边都是扯淡
 看完这集我就想说一句
 由比滨母亲大人真棒
  >>lhb5883->amyhabor：虐团子是渡航的爱好吧 
  
  团妈感觉比团子还要色气，这是遗传吧。
  >>adward -> lhb5883：虐团子是渡航的爱好吧
  >>lhb5883 -> 琴吹七瀨：渡航的性格真恶劣
  >>amyhabor -> lhb5883：我怕大老师把持不住为什么要把持
  >>lhb5883 -> 琴吹七瀨：为什么要把持
  >>amyhabor -> lhb5883：那静可爱怎么办啊？不能想太多
 adward：什么鬼 没看懂 有哪位原作大神给讲解一下 这是第几卷讲了些啥？
  >>adward->adward：穿山甲到底说了什么！！！！！
  >>lhb5883->adward：团子没有赢，大老师没有输，大概就是这样
  >>adward -> lhb5883：卧槽 天使恩典？
  >>xorms -> lhb5883：谁来帮我回忆以前他们仨的委托是什么来着？比的是什么的输赢来着？ 我已经完全不记得之前的内容了啊！！！！！
 216532：这你们倒是把话讲清楚啊！！！身为凡人的我表示根本没有理解透彻你们这三个人在说什么。难道就不能两个女朋友和平共处吗？
 （话说哪位大神告诉我动画到此为止是讲到了小说哪里？）
  >>lhb5883->216532：团子要gg做普通朋友，雪乃犹豫，大老师打脸虐团。
  >>hako_v->216532：说是这集就是最新11卷的内容
 flurricane0304：结论（？）：团子含蓄的摊牌了，二小姐有点动摇，大老师不想放弃二小姐说了一堆，二小姐表示不要误会了不会就这么结束 还是看了11卷再说吧
  >>derrick->flurricane0304：这话刚好做完11卷全部内容
 barcelona：团子大家族笑尿
 我的胃……哦……还好看过剧透
 OP1OP2ED1ED2全出场一遍
  >>bunny1ov3r->barcelona：2333333333333333333333333333333333333 wtf
 asdfcbm：我的胃。。。。这原作。。。这动画。。。
 mrqken：由比滨雪菜...
 几镜美炸
 
 
 
 另外　東山の不敗伝説
  >>asdfcbm->mrqken：毕竟东山文化
  >>lhb5883->mrqken：毕竟有时候不方便回家……
  意味很深啊，是团子不方便还是团妈不方便呢？
 shining：都是八奇思考领域（ry.....
 话说这动画停的位置不太好啊，希望还能有后续（动画
 hunterzero104：对「三人で」这词真是过敏…不过大老师的确比北原春希强，然而这结局依然坑爹啊…
 一色后半期这么努力，最终话连工资都没有
 explorare：配合BGM观看效果更佳
 
 三人
  >>tsukiko->explorare：GTX690 233333
  >>craitch->explorare：2333333
  >>jszjwzx->explorare：哪都能看见大大在发药
 reficul：完结在这种地方。。。
 10709：看得莫名其妙，动画以这样的方式完结简直丧心病狂
 188292：彻底变成由比滨雪菜了么
 这里有没有人说人话啊
 才发现第二季我是靠一色看下来的
  >>222862->188292：由比滨雪菜...
 249310：白色相本2真是够了，哪都是说这个的
  >>lhb5883->249310：毕竟新四大名著 白路春吹
  >>explorare -> lhb5883：白学和春学可是S1的镇站之宝，怎么就成新四大名著了呢？
  >>lhb5883 -> Explorare：病栋我觉得还是百合麻将好
  >>explorare -> lhb5883：天麻势力有所低迷啊
  >>233550 -> lhb5883：敢问旧四大名著？
  >>lhb5883 -> 反手就是两刀：山羊桥球？
  >>mgodric -> lhb5883：哪里来的STEAM梗辣！
  >>178270 -> lhb5883：“山羊桥球”是什么，渣新求解
  >>lhb5883 -> 工口猎人：mountain，goat simulator，the bridge，sakura spirit.
  >>chicken -> 工口猎人：http://chii.in/subject/116295
  >>ydc123 -> lhb5883-污喵王♛⑩：想问一下吹是什么？
  >>lhb5883 -> ydc：京吹啊
  >>ydc123 -> lhb5883-污喵王♛⑩：京吹啊感谢解答，（就是感觉京吹和另外三部好像完全不是一回事啊，可能是我没看完吧）
  >>lhb5883 -> ydc：感谢解答，（就是感觉京吹和另外三部好像完全不是一回事啊，可能是我没看完吧）百合营业药不能停强烈推荐利兹与青鸟
 222862：对细微感情的描绘真是到位  BGM插入的好棒
 看得好难过啊…
 
 最后一话，看进度条快撑不住了，还以为由比滨终于要把话摊开说了，不过最后还是想维持现状。然后大老师表情一变，我就寄希望于大老师终于要表达清楚自己的感情了，结果又是模棱两可。
 
 啊，我理解的青春，大概就是这些想说又没说出的话，即使看得清楚最后又会逃避的情况吧。
 哦其实动画组你只是想再拖一季吧。
 
 不过我觉得大老师对雪乃的感情已经是很清楚的了吧。
  >>lhb5883->222862：可以DVD版补完，我觉得剩下的不一定够一季。
  >>178270->222862：大老师这里如果直接“表达清楚自己的感情”还是不太妥当，因为那么做的话终究还是“直接给二小姐”而不是“二小姐自己做出决定”，个人感觉那样会影响人物性格的补完。
 igaryhe：虽然感觉没太说明白但是最后大老师还是做了正确的选择吧。
 虽然不知道”本物”到底是什么，不过的确是应该由自己来选择的东西吧
 chooperchang：十点还没吃早饭就在B站揉着肚子看完了，吃完饭背了会（儿）书冷静下来想了想，这话也就团子摊牌二小姐意欲妥协遭大老师阻止，故事到这走向就很清晰了吧，难道还打算做第三季么…
 再往后应该就是解决二小姐家那点破事然后三人一直在一起
 最后，团子妈真赞！
 215440：团子：三人行
 雪乃：这样也行
 大老师：三人行个P，我不干
 雪乃：听你的
 团子：我早已看穿一切
  >>222862->215440：2333
  >>gaolaoshi->215440：你让那些看了一集都不明白的怎么活
  >>lhb5883->215440：团子：我有老娘
  >>178270->215440：简单明了我喜欢~
  唯一不确定的是“三人行”到底是拿来点化二小姐引导她自己做出决定的，还是说真的是团子的本心？
  >>lhb5883 -> 工口猎人：简单明了我喜欢~
  >>178270 -> lhb5883：团子知道即使告白大老师也不会回应，所以GG了那路或多~果然是团子求和局大老师不依嘛...
 toxotai：虽然看不太懂，但是隐隐约约算是能体会到他们的心情吧。不过以大人的视角再去看小孩子的青春纠结，未免会觉得小孩幼稚了。不过想想自己当年高中也是中二病泛滥的一个大傻。
 ygy21：啊啊啊啊啊啊啊啊啊，尼玛看不懂你三个到底是要干嘛~~~
 是团子跟二小姐说你要再不表白我可就要表白了但大老师说你俩别闹我还没想好呢现在这样挺爽的，是这个意思么，额滴亲娘啊，这三人间能读懂对方的脑电波么
  >>178270->ygy21：不是，团子的意思是大家都不要表白就维持现状（三人行）好了。
  >>ygy21 -> 工口猎人：是嘛?我怎么觉得是团子要跟二小姐公平竞争二小姐不想呢。果然还是没看懂么，这仨人真蛋疼。
 vshw123：看不懂 怀疑怎么看完的
 bunny1ov3r：S U F F E R I N G
 Is Season 3 out yet?
 Have you bought the LNs yet?
 lol u thought someone will win?
 f*ck u buy the LNs cunt
 -Wataru Watari, 2015
 mafty：團子首先攤牌，大老師一看后宮要散了急忙耍了一招太極，雪之下下決心提出依賴請求。渡航麻煩你快出11卷……
 meteorfalling：我我我...最后一话我看不懂了
 shrante："结果，雪之下雪乃 、 由比滨结衣 和 比企谷八幡 就这样、bb了一集"
  >>178270->shrante：标题格式风好评~
 halfelf：草，到底说了个p啊
 就感觉团子股狂跌，猫股大涨 
 可是小bitch呢
 249230：这集看完，扣一分。。。
 shia：叽歪了半天你们倒是说句人话啊
 athrun1120：比企魚君   キモい   
 
 最后 好歹把故事说完啊...
 beingwish：然而我并不知道他们在讲什么(￣▽￣b)
 chicken：果然没有像小说一样仔细的说明完全不知道在讲什么
 elf：身为小说党终于体会了一把动画党内心的卧槽
 动画党在嘶吼“说人话”的时候 小说党觉得瞎逼逼啥看了小说不就清楚了
 现在小说党和动画党一起嘶吼了
 
 你们特么说人话啊！！！
 quansiji：这tmd和白学有一拼了
 
 渡航vol11大概就是这个内容了吧，要死要死
 
 最后所有OPED都钢琴曲来了一遍，不适合啊不适合，拉出去毙了
 arvinh：八幡自己也吐槽什么具体的话都没说？
 mizudiwood：迷之晃动
 老实说看着真蛋疼
 marionette：这几话最主要的两人略显做作。
 hako_v：团子开大啦！
 在即将收服二小姐的时候八幡出手拯救世界瞬间爆炸
 tangjiayitom：这结局…………
 rainshiner：团子：呐，雪乃，听我的，我们3P吧~
 雪乃（扭捏）：我，我就算这样也可……
 大老师：3P你妹！老子只要小町！
 ↑感觉就是本话的精髓了。
 好歹给点进展啊
 团子说要三人行的时候，我还以为雪乃会立刻答应的。毕竟她的立场比冬马还……怎么说呢，反正觉得她没什么好犹豫的。
 大老师跳出来我真的太感动了，对不起春希我要背叛你了。只是你为什么还不讲清楚……你是想追求本物了，旁边两个人为什么要陪着你一起纠结啊？！你用你那超高的智商和情商每人发一点糖，开后宫还不是分分钟的事，干嘛偏要把自己的一生奉献给哲♂学？
 229972：尼玛的每个字都认识但拼成一句话就不是人话了拜托哪位大神在这条评论下解释解释我听到底怎么回事，看了2季这样完结像下载了99%的AV断掉一样，还™链接损坏不能重连！编剧去死吧！
 
 到底是怎么回事？到底是怎么回事？到底是怎么回事？！（真心不懂所以说3遍，求老司机带带我，他们3个到底在说的啥！！）
  >>178270->229972：二小姐自己无法做出决定，于是团子提出“继续维持三人关系”这样谁都不用退出，二小姐准备接受了，然后大老师发动打断，嘴炮1：这是伪物；嘴炮2：这不是二小姐自己做出的决定（依然在依赖他人），二小姐十分感动，然后提出委托（也许是解决自己家里的问题...?）以上个人理解，若有误欢迎指正。
  >>229972 -> 工口猎人：二小姐自己无法做出决定，于是团子提出“继续维持三人关系”这样谁都不用退出，二小姐准备接受了，然后大老师发动打断，嘴炮1：这是伪物；嘴炮2：这不是二小姐自己做出的决定（依然在依赖他人），二小姐十分感动，...谢谢，总之这剧看得心塞，脑子也转不过弯来
 178270：MD断在这地方了，虽然目前谁都没受伤不过好不爽啊，制作组给我出来，我要跟你们同归于尽！
 pupufish：团子：我们来玩屁股山吧
 雪乃：我不要在下面
 大老师：我只有一根屌
 团子：我就知道
 雪乃：大家听我说，大老师你先头顶地屁股朝上
  >>178270->pupufish：shenmegui
 ccen3020：快告诉我根本看不懂的不是我一个人
 
 开场的曲奇子就作画崩坏了闹哪样
 
 还有那个诡异的3D鲨鱼……做不好的话就乖乖画啊！
 battler：看不太懂啊，但还是感觉太爆炸了
 kclithium：这样也能算完结？好歹是一部剧啊，怎么搞的没头没尾的。整集不说人话真是令人崩溃……
 lifeonly：真心看到锤墙，这作品哪里有那么深刻，非要搞成蠢学。
 制作组还花式崩，真是气死了
 又看着一个喜欢的作品自己作死了
 cyril：大概如此了
 mamori：原创还是11卷内容.....
 misakaxindex：一般人这么说话不累死了
 都是不能一夫多妻的锅
 stuart_lee：我根本不能理解他们在说些什么
 51848：我告诉你们吧，我是坚定不移的后宫党！
 但是见到太太，我就决定改变立场了！
 58466：由比滨的母亲大人..简直..太棒了..
 craitch：太太余辉灿烂，
 OPED大团唱，
 阳乃谁能战？
 她探，
 她颤，
 他砍，
 她？
 超市买便当。
 監督さん：手前ら、不満？
 mewing：简直就是强行拖剧情
 就在这里把故事干净地讲完然后完结有什么不好！
 《这样下去，还不存在的第三季，谁也不会期待》
 collice：饼干什么的
 团子你为什么要问出来啊
 briandeng：难道要ova完结……
 jszjwzx：雪菜乃：为什么你做饼干做得这么熟练啊
  >>lhb5883->jszjwzx：蛤蛤蛤
 zhaory：原作没有完结，动画给出模棱两可的结局是最稳妥了吧
 不过我觉得我这样就好
 taka_matsu：白味十足嗯
 133702：结衣那句「ここなら雪も関係ないし」……大概是我太敏感了
 qiu7951：不应该仅仅是这样的结局，然而，这只是前往尚未开始的未来的旅途中................
 forestkami：网上看到的
 kurichan：shenmegui？这真的是最终话？退！货！
 unhappymushroom：补番完毕, 说点难听的, 就动画党来说, 这番观感极差, 全程就是各种人物不停的装逼, 长篇大论毛线都听不懂. 你们看玉绳就和我看这番的感觉是一样的
 hc：eva还比较好懂
 howlaind：这话好白
 很多地方根本看不懂啊，这帮家伙纤细的内心
 pyyaoer：看完此串依旧似懂非懂
 304246：到现在渡航老贼已经憋了两年了，12卷还是没憋出来(怨念MAX)
 春物第二季就是逼人看原作的节奏，我只看动画的时候把第二季连刷了两遍还是一脸懵逼...结果等我把第二季对应的原作看完了也没发12卷
 春物原作真的没几个字是直接写情爱的，但总感觉三人在竭力避免白学现场...
 在11卷结尾比企谷拒绝了团子的3P提案，甩了一句“雪之下的问题她自己决定”...但读者想知道的是这个三方关系的到底要怎么解决啊...
 如果最后又是用戏言糊弄一圈，那就要寄刀片了
 toxication86：看不懂很正常，本身团子就是为了不说清楚的同时把她早就想要的东西得到手，在小雪明白之前。
 如果没大老师插手，不知道想要什么的小雪可能就真的就放弃了。但是其实大老师这一插手，结果就出来了。
 caleb89：终于，还是下起来了。在我们共同发誓要永远三个人在一起的那一天也是。在三个人中有两个人偷跑的那天也是。
 maple_5233：团子：你们都是我的翅膀，双飞多刺激
 
 大老师：不我是妹控，妹妹才是真物
 
 雪女：我...我也可以的吗，我也想要你
 lefly：音响监督加鸡腿
 虽然什么也看不懂但气氛真不错
 shaotaikon：这集团子太菜菜了，虽然可爱多了
 520895：我对这部番唯一的不爽就是，你们特么能不能说人话！特别是阳乃，淦就一搅屎棍，多吃两年饭哪有这么开嘲讽的。剧情上是真的很赞了，同类型水平较高的了
 468754：md最后一话看了40多分钟
  >>432023->468754：春物每一集我的平均时间都有50+min～～～～～～
  >>752914 -> Karen Natsumi：hhh
 432023：我在第三季开播前才来补完真是个明智的选择～～虽然渡航估计还是会从我手上赚一笔买书钱orz
 309098：姐姐觉得自己更懂，但在这个阶段完全就是挑拨离间啊这
 真不像个大人啊
 regulus0803：团子太聪明了，知道只有拉上白富美这一条路，才能让蹲家带着自己一起A，好扭曲啊。
 偏偏蹲家也不能选，必须等对方有生以来第一次主动做决定，不然还是BE。
 这就是两边都打控制链，但是死活没人开团。
 563469：最后那段又没看懂，但我能明显感觉到结衣已经要输了（
 585218：不懂，但我还是十分心疼团子
 googleplex：全员谜语人，脸还崩，我这一季看了个啥啊
 又放第一季ED独唱版虐团子……
 不过现在回头看ED的歌词就明白了：
 
 これが恋だとしたなら
 孤独という強さ失くしそうで
 壊れやすいの エブリデイワールド
 はみ出す気持ち 臆病なまま
 誰もみな 傷付いてく
 729868：直接套WA2模版可惜最后大老师还是比春希牛，有那个不接受3人行的勇气。（虽然好像最后还是暂且三人行）
 sawarin：什么玩意，太楽了，莫名其妙 ⬥ 快点爆吧，我已经准备好被激烈的情绪煽得七零八落了。我的yui啊yui啊
 jmrx：前面几集确实很有意思，虽然说也有忧伤的氛围，最后一集雪之下没有想清楚，但是团子非要让她作出决定 ，被男主阻止了，当然不能说她们哪个有问题，他们是非常好的人，会在意他人的想法，照顾他人，但就是这样才有问题，第1季一样和第二季一样有忧伤沉重的氛围，但第1季主要在男主，第2季就在他们三个之间，第2季雪之下，也没那么冷酷，变得温柔恬静了，但是恬静的外表下也有一丝忧伤，男主也改变了很少使用伤害自己的方式帮别人，但是感觉那种什么忧伤感氛围更加浓重一点，感觉剧名挺对的，他的恋爱物语果然有问题，总之看这个剧感觉更加忧伤，更加不太舒服。
 raroe：最后这里是最难懂的，不过我看的这标题起的真好啊「春天，在飘零堆叠的雪之下结一而成，抽枝发芽」
 asd060527：懂了，雪乃是个复读机
 1035078：原本以为团子在企鹅那里告白了，毕竟雪乃走了团子也没挽留，结果还是原地踏步
 不过团子应该也清楚就算那时告白了大老师也不会接受吧，同时团子肯定也是明白雪乃对大老师的感情的，团子的想法是友情和爱情她都要，所以后面提出三人行意思让雪乃放弃送巧克力大家继续做朋友，雪乃依旧没主见想附和，最后被大老师打断让雪乃自己做决定。最终好像什么进展都没有？(
 团妈不错
