第1集
 204890：trigun里的黑猫好评。音乐费了老大劲效果还不咋的，作画没的说，节奏诡异，剧情来看第一话硬生生被删成了故事梗概，人物行为逻辑生硬……这尼玛就是原作党也看不懂啊(╯‵□′)╯︵┻━┻你们是故意想黑Leo才把第一话做成这样的吧
 
 冷番预定
 lithium1394：好伤心
 从第一话来看制作组完全没有找着方向，不知道怎么表现内藤泰弘漫画中的感觉，叙事啰嗦、分镜冲击力不够，甚至声优的配音都显得感染力不足，简单说就是不够燃，无法调动起观众的情绪。
 对于材料的取舍与重组织也存在问题，导致经常会有少了一个镜头的感觉……
 到处都是出戏的违和感啊
  >>nxzero->lithium1394：石头的感染力满点
  >>utar->lithium1394：看了第一集后我跟你有同感
 nenu_xlp：制作精良 各种即视感 最后一句钉宫赞
 qtabc123：好看！追了！
 m454139220：目前为止看的两部四月番都是节奏脱力,燃不起来……装B倒是非常专业
 crest：男主的眼睛，可以轻易看穿衣服的吧，毕竟头发丝都能看清
 shrante：这cast......弃不了啊
 akb49：之前期待度最高的一部，第一集虽然说有些混乱但是重看一遍大概了解了，作画还行，BGM比隔壁片场的不知道高到哪里去了。CV是我心中的亮点。总之这部追绝对不亏吧
  >>laoism->akb49：（今天才开始看）是这样吗？
  >>akb49 -> 林卯：（在吗）四月番里挺不错的，去看看吧
 mizudiwood：石头啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊醉了
 loyard：时髦值！时髦值！时髦值！
 nydias：沢城魔理沙DA☆ZE~
 
 石头：諸君、俺は混乱が好きだ．
 shphi：作为不明所以的观众一员，我还算看得挺开心的
 a39622046：好看好看！
 npc0730：剧情好混乱好跳，我看不懂啊
  >>lhb5883->npc0730：DRRRR既视感
 majiooooo：我以为这是魔幻打斗番的，原来是逗比病番么
 daturalinks：很直球，比较搞笑。。。
 42603：骨头的动作戏简直赞赞赞赞
 athrun1120：天人入侵了 米国银魂   
 
 连CV都是各种  新八 土方 小猿  假发 神乐
  >>18128->athrun1120：我想起美国电影黑超特警组33
 magicat：松本导演第二作？
 
 第一话动感十足，加上少年向的故事，如果能保持质量的话评价应该不错吧。作为没关注过原作的动画党，初来接触这个世界观还是有点混乱，可能是因为原作本身的庞大所致，对比隔壁『终结的炽天使』 5分钟内交代完末世世界观的手法来还是有点不足啊。
 
 钉宫又来少年啦～～
 aiwzxh：石头你玩得开心就好_(:з」∠)_
 mkyume：这种叙事风格还真是戳我的点
 a611611611：没看懂
 barcelona：骨头社的作画还是厉害……故事还得再看看
 34236：挺带感的
 venusxx：这说得究竟是啥？
 136671：作画什么的，骨头社的一贯风格就暂且不表
 BGM倒是有一种明明挺出色但就是配合不好的感觉
 剧情本身……可以看出来，第一话的剧本删减的太厉害了
 拆成两集可能好点
 希望后续不要这么赶
 wutou：有点看不明白剧情……再观望两话决定追不追吧
 stuart_lee：然而烟散了那个猴子也没了
 
 
 然后又出现了
  >>quansiji->stuart_lee：为啥我在b站没找到
  >>xorms->stuart_lee：我看的时候也纠结这个来着
  >>mizudiwood->stuart_lee：我果然不是一个人
 oulaity：武器的设定有点像死囚乐园，开场和外星人共存的设定像space dandy ，喜欢的声优好多！！！！好幸福！！！漫画本来想追的还是看动画过瘾！！！
 lyz1196：只认得个中村丰
 luanshuo：不懂。。。
 lostanother：请告诉我那不是栗山未来的姨妈刀
 arguzus：演出风格赞
 quansiji：制作不错，音乐背景人物风格故事都不错，但是估计还是卖不出去
 
 设定有点难懂
 gehangfeng：节奏混乱，招式羞耻又自High，声优更是出戏到不行，看好骨头社这次继续暴死。
 204280：估计还是会暴死
 骨头社到底哪来的黑钱！
 继续观望。。。
 tonyshva：骨头社到底是财阀 时髦值逼格应有竟有
 stay：没觉得看不懂，前半配合BGM有永生之酒的范。堕落王部分的演出满满京骚感，以后会成松本理惠的标志？放招那大字太low了。。。但国宝能拯救一切
 vince19：@本集美食
 减肥餐↓
 
 正常餐↓
  >>tabemono->vince19：看起来好好吃
  
  备份
 soosama：别出招式名了，简直耻到不行
 25277：扭腰果然是最适合外星殖民的城市，各种梗喜闻乐见
 kazenokizi：中二气
 kclithium：松本理惠这部难道又要玩脱……上次是剧情，这次是分镜
  >>sxh1991->kclithium：官肉删了几个动作戏的关键帧……有点要命
  >>kclithium -> 邵小貓：可是我看的是下载版
 tangjiayitom：微妙………………
 10709：质量高的可怕
 eipsykuonji：看到招式明的瞬间，我笑喷了
 sxh1991：牛人出招要打招式名，这不是肯定的么？
 briandeng：音乐感觉不错，但是片子电波对不上……
 reika：大都会版京骚戏画+银魂？
 collice：作画和演出跟不上片子逼格的感觉
 nanali：节奏不错，说不上优的画面感但是BGM配得很合适，最后部分还不错，特别是最最后的新人物
 liangyj：要不是石头 要不是小山 要不是泽城姐姐
 先搁置了吧 先看看漫画
 graugrey：这个乱七八糟的手法和氛围，不知为啥我很喜欢→_→
 river_moonlight：好乱。。。。。。
 68678：雖然很中二，但還是覺得很好看...
 242114：不知为何感觉剧情有点。。。。快？
 amaryllis：开始时好像永生之酒啊...
 bonegumi：骨头
 伪美式
 看不懂
 诸神混乱之女神陷阱
 azamuku：倒叙实在是没必要……
 78305：BGM是亮点。
 82260：剧情蛮普通蛮中二的，略失望
 hynx：完全初見
 超能力！爽快！Chaos(褒義)！馬鹿騒ぎ！若干感覺對初見不算很友好但是這也是演出的一環吧w(個人意見
 
 作畫方面不愧是bones。"ザップ開始高速移動戰鬥~半身魔神再生後再被綁住→碎裂的牆體"一段應該是中村豐作畫 中村豐！中！村！豐！
 電梯那裡的憑借運鏡提出來的空間感真是一瞬間就"嗚啊—"的感覺w (從[09:26]開始的光線→電梯的空間感→門把手映出的倒影 這一連scene的"質感"好喜歡。前後景之間的虛化感覺特別舒服&細緻，話說這應該誇攝影?(何となく覺得這個片段的畫面質感特別地ufotable，看了這段首先想到的也是空の境界第5章(的電梯)))
 
 BGM Jazzy！俺得——！熱鬧又戲劇感的群像劇和Jazz的同步率萬歲！
 以及居然OP(#1這裡是ED)是BUMP——！？
 (說起來中之人的銀魂率wwwやばいわwwww
 ychan：冲着松本监督而来，然而一话观毕，该说是用力还不够吗。希望第二话能好起来。
 syaoming：招牌作画棒棒棒
 xxoolive：这狗血的展开....
 craitch：剧情明显青少年向。这个改掉就好了。
 可是作者的脑洞和中二太，对，口，味，了！
 石头魅力太强了！
 开始那部分是想学今敏先生吧。
 18128：开头雪山森林湖~\(≧▽≦)/~啦啦啦
 序幕画面精美 以为这是魔幻打斗番
 20世纪纽约都会街景大好
 男猪声音好似冈本信彦
 录影有大触手(⊙o⊙)…
 DRRRR、黑超特警组世界观即视感
 咖啡店大好
 白毛啡肤男是？踩脸play 33
 莱布拉超人秘密结社
 倒福装饰(⊙o⊙)…
 石田彰饰演堕落王boss出场 演出满满京骚感~\(≧▽≦)/~啦啦啦
 空中游龙是？
 水树奈奈米修菈 配妹妹大好~\(≧▽≦)/~啦啦啦
 妹妹残疾(⊙o⊙)…
 插入曲大好
 只有我是中间开始看不懂在说乜嘢吗？= =
 第一话的剧本删减的太厉害了
 节奏诡异脱力好混乱好跳 叙事啰嗦 人物行为逻辑生硬 有莫名泄气的停顿
 感觉打斗虽好但没什么力度啊，没做出打击感反而变的有点装逼
 声优都是监督直接指定没有试音 出戏除石头33
 暴死预定
 iqbee：开头有点莫名其妙，但是后面就有了点兴趣！
 freeyoru：快结束时的BGM《Sidewinder》
 sha1360：BGM和动作戏不错  可惜叙事乱节奏跟不上 没HIGH起来啊。。。
 howlaind：节奏和叙事好乱。这么说来京骚也挺乱的，可京骚的总体观感可要好多了。
 但有中村丰就够了，嗯！
 82575：看上去很中二啊
 328225：重温了一遍，这次终于看懂第一集了hh
 necolo：新八叽+十四, 我在看银魂吗
 seven_degrees：这眼睛太酷了吧
 425984：兼职+1：洗盘子
 suzumiyaharuhi1：其实这节奏我挺能get的
 rock_song：还是看得云里雾里的
 553855：到底在讲什么...整到最后也就中村丰那段能看...
 qiankunyi：纽约人民水深火热……
 被异界侵袭后的都市好像星球大战
 红色大字报像是斩服少女的type
 坚持洗盘子和坚持开店的两个人 敬业
 firework_bd：这第一集中二点满了，世界观是个啥啊。另外我已经是个合格的辩识声优的观众了，这第一集认出来五六个。操着索隆声音的安室透真的绷不住了。
 297208：剧情有点混乱，不明所以。中二感满满，制作看起来不错
 264146：看着有点异兽魔都感，希望后面设定够水准吧，算是因为扎普点开来看的
 595667：混乱而又自由的片子，感觉演出和脚本在各干各的，白毛后面那段作画帅死我了
 shinei_yunyi：帅的批爆，这配乐太爵了，爽飞。
 字符演出真帅吧兄弟。
 川元利浩人设也对味。中井和哉和阪口大助这两声优选的神了。
 演出节奏把控很不错。

第2集
 204890：这话观感好多了，还原度也棒☆棒★哒☆，尽管还有点违和……cv有点不如vomic啊
 nxzero：魔性的ED骨头社的良心啊！
 arguzus：演出真能玩儿。信息量没那么大感觉比上话好，但音乐仍然出戏，都赖音监……诶音监就是松本自己嘛！
 这是下一个大森贵弘的节奏？音乐品味倒是不错，喜欢ed。
  >>arguzus->arguzus：ed循环看了四五遍，音画都好
 6195：音乐绝赞，作画不要钱，ed太魔性，又是标志性的一集
 qtabc123：哎哟卧槽真好看啊，ED神插入
 ED果然是虎兔OP唱的
 a39622046：真好看 bgm绝赞
 seraphim_chen：后半程太太太好了！本季最爱预定
 venusxx：各种抢PIZZA！
 crest：ED魔性
 misakaxindex：这风格真是棒，永生之酒加黑衣人
 nenu_xlp：太 叼 了
 136671：这一话的观感比第一话好多了~
 钉宫赞赞赞！
 OP和ED都很棒！
 chaucerling：ed里白的足太棒了
 barcelona：用未来的能力实现赛姐做的事
 
 下集预告用的G弦上的咏叹调。仅此一集还是打算一直用
 holylily：看上瘾了 
 音速猿好喜感 眼睛已经离不开它了
 graugrey：点燃血线那里真是爽！(。
 daturalinks：别具一格的幽默，让人看了不禁失笑，我觉得ED比本篇更好看
 windingpath：视频网站上都变成幻界战线了。简直和谐
 gehangfeng：骨头味，可惜配乐不是菅野。
 explorare：这话简直太赞了，看着很爽，ED太魔性了。
 zmsws801：看着这片为什么我会一直想起星际牛仔。。。。
 stuart_lee：反正没觉得这片子好看
 
 最后感觉钉宫的声音和表情很不搭
 aiwzxh：OP和ED棒呆
 reficul：管事大叔的声音听着好违和
 xu940830：好棒好棒超级棒~虽然好中二但是好棒！
 240902：看第二集妥妥追了，感觉特别像永生之酒，最近好几个番让我想起永生了，这是越作质量越高的节奏吗，期待
 mizudiwood：演出好可爱
 ed萌萌哒
 athrun1120：别人送个披萨至于这样么   
 
 结果不是有绝招吗 追跡这段屌炸 造个巨斧用柄头砸   
 
 男主吐槽各种变新八机瞬间出戏
 ringo_zone：op听得一身鸟肌，ed循环到出不来。
 剧情上感觉会很有看头，各个人物的形象也渐渐丰满立体起来。
 搞笑的地方制作得非常有趣。
 既然声优阵容都这般了，那我能期待一下会不会有组长来参演呢www
 yousei：咦原创角色
 akb49：ED好玩，其他不做评论
 nydias：原来男主的名字叫手表...
 
 
 好欢脱...
 loyard：OPED都大赞
 wrong891：钉宫都来了，组长不来友情客串一下么。。
 q3502221：情怀片最需要避免的就是装逼太显眼，这片就做的很好。
 缺点的话，还是太散了，不够飒爽。期待第5、6回。
  >>204890->q3502221：为什么是情怀片？
  >>q3502221 -> 千月星痕：你应该问什么是情怀片，因为我们俩的认知很可能有差异。
  >>204890 -> kyou：好吧……什么是情怀片
  >>q3502221 -> 千月星痕：观众在片中感到更愉快的不是故事，而是每一个小情节甚至小细节透露出来的“美”。所以故事的逻辑性和通畅性并不会太高。脚本和分镜也会cult一点。一般来说单元剧和情怀片重合率很高。
  >>204890 -> kyou：这一话除了没有说明Leo扰乱视觉的能力之外，其他都还是很通畅的吧？这一话故事的重点其实在于解释札布的神乎其技，但动画是否会在后面做文章倒是还不能确定
  >>204890 -> kyou：都说了是我的个人认知啦。不过观感应该还是相通的吧，那这片和TOP20做个比较，和这片最相似的肯定还是CB了。这样啊，如果单只看这一话确实是会意外的很像
 luanshuo：我的眼睛一直离不开猴子
 fancl20：追的时候配乐一响我还以为自己在看星际牛仔...好带感
 ilyasfeel：时髦暴增。
 刷了两遍ed以后突然思考起松本理惠×几原邦彦是个啥样（
 小白有变声器属性不打紧千万别有变性能力我还想萌一下新神的
 lithium1394：比第一话好，A part还是显得有点乱，不过B part很不错。
 日常的基调应该是比较欢乐的，可是A part总觉得离笑点还差一点点……故弄玄虚的分镜的锅？
 可steven的感觉和我想象的不一样啊啊啊啊啊，那个在某一话里帅到爆的steven!!
 yiac：好好看！
 花式抢披萨
 男主还在车里就掉剑砸车人干事
 carening：赞
 stay：钉宫这个角色和筝有点像啊，求更多戏份
 这种给个中景，人物放在正中间，然后背景不变人物不停跳的手法，感觉松本理惠好爱用
  >>arguzus->stay：好像是她惯用的搞笑手法
 hyy0591：ED 超赞的啊
 marionette：等会，他们说的BGM在哪里？
 kclithium：作画演出ED全好评，唯一不好的就是叙事了
 lostanother：总有差一点的感觉……
 collice：ed神插入
 azamuku：比第一话好
 78305：这魔性的ED，这强大的CV阵容，这番神了！
 新番中最让我感兴趣的就是这番了，今季最佳，在我心中！
 hynx：yahho— 最喜歡單元劇了！介紹人物兼豐富人物性格回，Zapp這個匹薩強盜wwwwwwwww (說起來是因為那個有名的打火機牌子所以叫這個名字嗎w
 BGM真是太棒嗚Jazz控ほいほい 人物也是真可愛太可愛^q^
 作畫安定 3DCG也安定 敘事爽快演出也帥氣
 ED！UNISON SQUARE GARDEN！小禮帽Leo超可愛^q^
 預告也是玩心滿載XD 下回wkwk
 rainshiner：除了音乐我没看出这片子有啥看点……
  >>rainshiner -> Ahiruの乙女心：+1妹子请务必看完第五集再弃番
  >>18128 -> 霞之丘伊文子：妹子请务必看完第五集再弃番
 syaoming：ED 好开心
 ychan：啊棒棒鸡的OP...感觉为了OP又能追下去了。
 这话观感比上话好多了。
 18128：纽约的大河链接其他异世界的异形都市
 大桥大好
 1967年的歌(⊙o⊙)…
 所以背景就是1967(⊙o⊙)…
 妹子踩白毛面~\(≧▽≦)/~啦啦啦
 各种抢PIZZA好好笑
 OP 纽约作画精美 
 伊达男意思是靓仔(⊙o⊙)…
 白毛的后宫？(⊙o⊙)…
 闭路电视抢披萨好好笑
 怪物车高级幻术(⊙o⊙)…
 扎布的血幻化变丝线追踪好犀利(⊙o⊙)…
 那部车出现好似蝙蝠车出场
 男猪拍照33
 双马尾妹子大好 马上做朋友
 ED是Macheal Jackson吗？音画都好
 双马尾妹子踩白花流血大好  2个金毛是？
 单元剧模式 不够飒爽
 转发：情怀片 观众在片中感到更愉快的不是故事，
 而是每一个小情节甚至小细节透露出来的“美”。
 所以故事的逻辑性和通畅性并不会太高。
 脚本和分镜也会cult一点。一般来说单元剧和情怀片重合率很高
 craitch：有钱……
 话说这是少见的眯眯眼男主，虽然他CV位不是排第一
 再次佩服作者脑洞。剧情有待加强。
 fubugongtengai：还挺有趣的
 ed太棒
 iqbee：骨头社真是带感！
 hezi62：宫本充的史蒂芬的声音不知为何有点违和......?
 freeyoru：开头《この素晴らしきビヨンド》，噗，是《What a Wonderful World》翻唱。
 《Catch Me If You Can》- 二宫爱
 howlaind：果然，把这个当作轻松搞笑片看就好多了。一开始还以为是什么严肃的正剧好不适应。
 82575：ED好玩
 seven_degrees：这个眼睛真的好漂亮啊
 425984：压根就是冲着披萨来的啊！
 好像去年狒狒有个同人活动，虽然不玩但偶然看过对比版里的原ED，被惊艳到
 rock_song：外冷内热的扎普先生，以及，男主究竟为了逃脱做了什么努力呀？他也就看了看猴子吧。
 ngngng：我已被松本理惠俘获
 玩得好开心
 不过感觉她是那种事情全部揽上身的监督orz
 qiankunyi：第二集可以叫《悲催啊！ 雷欧送披萨的一天 》
 娃太倒霉了
 送披萨不仅要被同社前辈霸凌 还会被绑架
 firework_bd：这OP ED都有够潮的
 264146：看到珍贵的过分画面重放快笑死了哈哈哈
 596884：ED神插入
 847793：无敌配乐
 595667：这集有一段很有p5的感觉，配上配乐味太对了，以及这设定这技能都和文豪野犬好像啊，感觉是文豪野犬在学习这边？
 698136：钉宫，是你
 845800：结社目前是不是有点不靠谱,原来是这首ed。
 shinei_yunyi：松本理惠 上原秀明        作监堀川耕一        总作监杉浦幸次
 好特别的剪辑，完全被调动注意力了，太屌了，给我看成傻逼了。

第3集
 204890：简直了…………………………
  >>204890->204890：staff真是太耿直了……
  >>204890->204890：这等化神奇为腐朽的改编我还是第一次见到
 arguzus：单元剧表现越来越稳，这话bgm违和感降低了不少 。
 原作厨眼界这么高呀
  >>204890->arguzus：来这里散发负能量确实是我不对……可是我觉得我并不是那种原作厨(大概)
  就主观来看，这一话播出后我周围的稍微认真看过原作的人都能感受到动画相比漫画的缺陷。而且这一话在我关注的微博，贴吧，论坛，视频网站评论区相较上一话差评也都有大幅增长……
  客观来看，BD的销售排行不升反降也足以说明问题……
  这样的情况对于开播前一直以内藤厨自居的松本监督和一直以还原做宣传的制作组来说，真的很让人担忧。
  >>arguzus -> 千月星痕：来这里散发负能量确实是我不对……可是我觉得我并不是那种原作厨(大概)
  >>204890 -> 途寄：我的疑问就在相比原作缺陷这儿。这话的差评似乎多是来自内容的单调，“闲的蛋疼让观众看两个大汉坐板凳”，那这个缺陷恐怕并不是改编带来的吧。
  >>arguzus -> 千月星痕：就是因为原作并不是俩人坐板凳……原作中下棋的段落，中近景和特写是不断切换的，人物的表情姿态力量的描绘相当多，对话也是紧随镜头节奏，分镜中对弈两者的形象对比也极其强烈。可以说原作相当于是只用分镜就把下棋...明白了，分镜这么简化是有点坑啊
  >>204890 -> 途寄：明白了，分镜这么简化是有点坑啊
  >>q3502221 -> 千月星痕：不知道……这个问题从第一话开始就有，但到这一话真是变得格外明显。原作漫画的故事本身其实并没有很复杂很高深，最亮的地方就是分镜，情节编排和人物塑造……感觉动画制作的重点把握的实在有点跑偏，不过倒也确是有...斗胆洗下地，揣测一下松本的心思。
  >>204890 -> kyou：斗胆洗下地，揣测一下松本的心思。
  >>q3502221 -> 千月星痕：动画的剧情确实是在逐渐向好的方向发展，这点我看的是很明白且没有反驳的……动画的不说人话，我指的就是你说的镜头问题。设想一下第一神拳里，如果把镜头拉远，而不是近处展现两个人在擂台上每时每刻的表情心理和每...不喜欢松本的演出那确实没办法，我也喜欢不上（如果是原创片还能吹一吹）。就跟有人不喜欢光头的演出一样。
  >>204890 -> kyou：不喜欢松本的演出那确实没办法，我也喜欢不上（如果是原创片还能吹一吹）。就跟有人不喜欢光头的演出一样。
  >>q3502221 -> 千月星痕：也是……动画里真的没有铺垫，漫画第一回克劳斯救雷欧的时候，犬女叹了一口气说：“那样做根本不需要理由，他就是那样的人，硬要说的话，原因就是你人在那里。”算是一个铺垫吧，老板其实是个偏圣母型角色，但为了救...没没没，不待见都是以前的我的妄自菲薄。现在巴不得多出现些原作党，这样对接触改编动画有好处的。
 yousei：结果钉宫就开头和结尾出现了下嘛
 动画改编的挺成功，至少原作有点看不下去，而动画感觉有点意思
 gehangfeng：开着刷网页，没切过去几次，这番果然无聊。
 a39622046：BGM各种叼啊
 nydias：想表达的东西的复杂程度已经超出制作组能力范围了，所以只能闲的蛋疼让观众看两个大汉坐板凳而看不到更多的东西，所有信息都交给台词。
 reficul：不知道自己在看什么系列。。
 misakaxindex：下集是不是会有个叫下集预告的人物登场
  >>18128->misakaxindex：233
 bugkreis：25分钟的人生……
 xu940830：好棒好棒！最后钉宫男声简直惊艳
 barcelona：气氛不错，不过剧情总觉得
 stuart_lee：bones什么时候成了装逼社
 quansiji：这片B格太高了，以至于看不懂orz
 venusxx：小白究竟是不是幽灵？
 crest：这片子看不懂的人有那么多？现在的小学生被惯坏了吧
 mkyume：只有我觉得这片很棒么
 marionette：BGM真偷懒。。。。
 节奏颇为传统，在现在算是有利有弊吧。
 异界感倒是不错。
 luanshuo：欢乐颂bgm好欢脱！
 akb49：其实千万别抱着看什么正经严肃片子的心态。。我就当逗比中二片看，全程倒也欢脱，其实这一集最少不让人犯迷糊了
 mizudiwood：bgm各种刷存在感啊
 ringo_zone：下了一集棋我也喜欢
 
 这片太多吸引我的地方了，一口气看完估计会很爽很痛快，但最更新的时候这种牵引你往下看的感觉也是欲罢不能
 lostanother：没看过原作，原作要表达的东西很复杂？
 129933：虽然省略了不少东西不过我觉得表达的还是很棒呀。
 起码已经决定买BGM了！
 athrun1120：为什么老用远景 人在哪都看不清了   
 
 这棋盘会升级展开应该相当有意思  不过开发规则会需要很久吧
 
 大战挂B没法赢 就像躲避类游戏 结果还是拖到99小时  
   
 前面那个人类最强只差两分钟也太蛋疼了 
 多半是这老鬼故意在耍他 其实头两分钟就能干掉他了吧
  >>18128->athrun1120：背后的小棋盘有咩用233  让观众看两个大汉坐板凳33
 ilyasfeel：这集是用来塑造头头的人物形象的吗？
 高强度用脑99小时…… 
 豌豆版lady译成女人没有突出头头的绅士味啊w
 猴子真可爱 
 最后莱昂和小白俩人在的那房间莫非是莱昂新家，看起来租金应该不便宜吧你哪来的钱←又看了一遍发现是在医院……
 nenu_xlp：太 叼 了
 q3502221：爆笑，米国（装逼）银魂！
 240902：我的关注点永远都在那只猴子上，整体没啥问题，主要是这番没啥内涵，再大的能手估计也就这样了，已经算是不错了，最近几年没啥好看的了，这个已经是各种方面都相当不错了，值得推荐。
 kclithium：剧情还是那股B级片味道，因为已经决定不去管剧情了我就不讨论这点了。这集的演出不怎么好倒是真的，斗棋本来就挺难描绘的，还是斗这种规则一看就很扯淡的棋，估计松本理惠都不知道该怎么弄了吧……
 
 钉宫精分好评啊
  >>18128->kclithium：让观众看两个大汉坐板凳33
 darkedge：音乐实在是太赞
 qtabc123：大叔超帅。这话明明很好看！
 yiac：电波对上了看的超开心
 叔好帅气w
 shrante：BGM好评
 pianer：主次不分，重点不明，演出问题
 briandeng：看我换挡大脚油门！
 离合在哪里……
 139454：ED很棒啊
 collice：一如既往的地味啊
 下棋的演出要是能华丽点就好了
 和背景的欢乐颂有点不搭唉
 azamuku：音速猴萌萌萌
 hynx：脫線和爽快並進，這種風格的動畫真喜歡
 每一話的title圖也是都好用心
 leader回，克勞斯超帥氣超紳士 99小時棋局……太鬼畜…… 個人來說本話的觀感還是不錯的
 插入曲(BGM)也おしゃれ，我覺得我要每話都要讚美一遍BGM了w
 rainshiner：这集总算总算把故事讲清楚了。要不是基友强力推荐，我可能上一集就弃了。
 BGM依然美哭，每次人声的BGM都太有情调了，ED太棒了
 其他就没什么好讲的了。世界观逐渐完整起来，但故事也太简单了点。故事简单也就算了，我知道看点是表现手法，但这集的叙事方式也实在不怎么高明。
 反正剧情也逐渐上正轨了，我再看一集吧。
  >>18128->rainshiner：欢乐颂名曲BGM 背后的小棋盘有咩用233  让观众看两个大汉坐板凳33
 ychan：这一话观感依旧不错。第一话到底怎么回事……
 white好可爱好可爱！
 love216：BGM這集不錯w
 craitch：作者设定看得超爽。
 下棋表现得不好。
 用脑过度流鼻血，血史呀，不提了。
 都喜欢用欢乐颂。
 18128：双马尾妹子大好
 男猪要训街 40秒搬出去33
 名词解释卡带
 珍触到白毛伤口O(∩_∩)O哈！
 白毛少块润O(∩_∩)O哈！
 KK姐姐大好 K・K姐姐调戏克劳斯大好
 奇幻桥、背景建筑大好
 画廊大好
 1200年妖魔国际战棋 规则随实力变化、道具 战场扩大
 赢棋实现核技术愿望
 对弈高强度用脑99小时 背后的小棋盘有咩用啊！装饰？
 时钟、水景大好
 贝多芬欢乐颂插入曲
 克劳斯赢了怪物好犀利
 双马尾妹子也是妹妹~\(≧▽≦)/~啦啦啦
 预告有白毛妹子(⊙o⊙)…
 有双马尾妹子比1、2好看
 让观众看两个大汉坐板凳33
 漫画下棋的段落分镜比动画好看 动画分镜简化省成本？33
 转发：中近景和特写是不断切换的，人物的表情姿态力量的描绘相当多，
 对话也是紧随镜头节奏，分镜中对弈两者的形象对比也极其强烈。
 可以说原作相当于是只用分镜就把下棋表现出了战斗攻防的感觉
 剧情确实是在逐渐向好的方向发展
 不明所以系列 异界感是不错
 fubugongtengai：这集超好看啊！小山的声音分分钟出戏到切嗣papa
 freeyoru：《At The Gates 》真是超喜欢这首异域风情的BGM
 结束前《World Goes Round》- Hannah Macklin aka MKO
 utar：我觉得这话在强行装B啊，各种违和啊……啥铺垫就没有的装B最莫名其妙了。你要塑造老大就好好塑造好好铺垫…欢乐颂都搞出来了…我一点都没有觉得老大被塑造得多么伟大！我只觉得莫名其妙啊！！
 powdersnow：下棋开交响乐
 425984：我刚想的是在桑拿房下棋
 rock_song：这集配乐很棒，下棋的情节就缺乏看点了。
 qiankunyi：日漫里的大佬都要会下国际象棋 所以我什么时候才能学会
 下了99小时 太强了 我和一个女生下不到2小时的五子棋就头昏眼花了
 297208：下1200年能不能下的过阿尔法狗
 264146：故事还是乱乱的，看不懂这集有什么重点，例如这集这情报怎么个接近世界中心了？
 595667：这集把配乐塞的太满了，配乐和演出画面不够匹配，过于喧宾夺主了，虽然也很出彩，这有点类似恐怖残响里的问题，不过感觉这边还要更严重些
  >>595667->595667：下棋这段印象还是深，但实际上并不有趣，要说印象中比较有趣的下棋应该还是游戏人生那种
 343982：异世界下棋部分好高级的演出( д ) ﾟﾟ前苏联佬和枪妹也等了99+9小时...
 shinei_yunyi：分镜 平川哲生、松本理惠        演出向井雅浩        作监长谷川瞳        总作监川元利浩
 真的好好看啊。这三集的剪辑风格一直很特别，如果说做这部动画是在做一一道菜的话，松本是如何烹饪原作这个食材的呢？恣意却又自成体系的剪辑手法就如同使用的火候，颇具自由爵士味道的BGM就是松本信手拈来的辅料，甚至这个光怪陆离的世界本身也成为了松本的调味方法，倒转的画面，场景的切换，背景环境的展现都让人不明觉厉，这一套下来的的视听语言系统达成的演出效果，就是最终吃这道菜的体验。

第4集
 204890：还行，看起来在说事
 stuart_lee：除了装逼这片子还剩什么？
  >>sxh1991->stuart_lee：本来定位就是B级片，就是要B。连装逼都没了这片子就真啥都没了
  >>reficul->stuart_lee：最近“这个逼装得还不错”的片已经很少了。。你看看崩坏的食尸鬼，五毛特效圣剑使，装逼反例劣等生什么的
  不过装得还是太过于羞耻了
  >>78305 -> 小小R：最近“这个逼装得还不错”的片已经很少了。。你看看崩坏的食尸鬼，五毛特效圣剑使，装逼反例劣等生什么的
  >>reficul -> 阿澈：食尸鬼想装逼又想把在那个混沌的世界观下的人的内心的挣扎表达出来，漫画是做得不错，动画简直快被那恶劣的分镜还有默默奇妙的作画崩坏给毁了。圣剑使不评论，知道是轻小说改的就清楚是什么尿性了。至于劣等生，我只...进入蚂蚁篇和暗黑大陆篇的旅团已经不能说压倒性实力了。。。
  >>78305 -> 小小R：进入蚂蚁篇和暗黑大陆篇的旅团已经不能说压倒性实力了。。。一代版本一代神。龙珠的短笛大魔王出现的时候我都很兴奋，然后就是比达第一次登场，后来到了弗利萨大魔王，再到斯路。其实我觉得到斯路篇就能完结了，结果后面还有个布欧篇，布欧篇中还有那么几个魔界王登场，囧。对于长篇连载长篇连载来说那是必须的。没办法。
 explorare：赞赞赞，这一话也是十分的爽快
 6195：不知道是不是错觉：偶数画比奇数画强好多
 主要剧情都被装逼覆盖了，回头还得再去看漫画
 neko_g：爽爽爽爽爽爽爽
 136671：看主角装逼当然很好看
 只是，总觉得这片少了点什么……
 lhb5883：钉宫又配可爱的男孩子啦
 asdfcbm：中二又高逼格又爽快，多棒等等，我去拿爆米花
 crest：吸血鬼：怪我咯……
 
 不过那个车站不是叫世界树站么？B站没译出来？
 yokari707：能登的酱油！
 reficul：没能把真名对吸血鬼的重要性表现出来的样子。。。
 yousei：这改编的不错
 athrun1120：阿部寛
  >>freezingzone->athrun1120：侧脸像极了
 venusxx：啥意思？
 arguzus：又是瞬秒？一话单元剧有点看厌了。
 不过除开战斗的部分都好看
 barcelona：简直中二到爆表，不过还是蛮帅的
 sssoawdd：这片很好看啊，虽然不太能看明白，但真的很好看啊
 marionette：这话改编得还不错。
 配乐维持高水准，分镜也很自由。
 lostanother：真爱玩啊，音速猴的下集预告……
 ilyasfeel：猴子被爆米花呛到真是太可爱了我要买猴子的周边快出快出
 小白她哥好棒，是我喜欢的长相s叔也是帅出新高度
 其实习惯了这片的叙事之后故事特别容易能看懂啊，就跟看文献一样，看看就上手了……
 
 ※翻了一下cast表发现钉宫还是只写了一个小白，莫非小白她哥也叫小白（x 为啥不写绝望王？
 另外剩下一个金毛大概就是小白她哥吹了个头发而已吧，我本来还以为是两个人咧（。
 nenu_xlp：太 叼 了
 241707：看这个绝望王大概接下去的剧情起码有一半以上会是松本的私货
 daturalinks：一如既往的幽默感，最后的战斗中台词和表现的反差太大有些好笑
 q3502221：这集逼装的可以。话说置鲇这角色原来是跟班？还有这片声优请得也屌，音响监督功不可没wwww
 akb49：不大明白，既然有无数血族眷属在下面，为啥之前不主动进攻，这次突然直接进攻车站？而且男主从那张纸上找到了几个人的真名？
 mizudiwood：世界树站的美术好赞！
 carening：赞
 zheung14：设定好酷
 发展既幽默又热血...
 自由但不散漫...
 意外的很赞呢
 luanshuo：依旧不明觉厉！
 yiac：bug体质太凶残周边人几条命都不够
 kclithium：瞬秒有点没劲……
 collice：让我想起了当麻
 78305：好久没看到如此让人爽快的番了。
 hynx：這是傳說中的幸運SSS+++嗎……？(抖 (的確好像阿○寬啊wwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwww
 Zapp的各種變顏哀鳴好喜歡好可愛哦嗚嗚
 
 依舊帥氣&爽快！BGMおしゃれ❤
 絶望王とかかっこよすぎかよ！
 預告…猴子ｼｬﾍﾞｯﾀｱｱｱｱｱｱｱｱｱｱｱｱ
 rainshiner：男主连名字都可以看到？？？卡密之眼真厉害
 最后还是没告诉我为什么吸血鬼不出来害人啊？！难道是担心自己的名字会泄露吗？！
 OST美哭了魂淡为了OST我要继续看下去！剧情保持这个程度就可以了，我没有太高要求。
 82260：那粉毛好漂亮！我喜欢
 craitch：剧情拉成两集感觉会好点……
 设定看得依旧爽，不好好做战斗真是，浪费了。
 ychan：电波开始对上了，顿觉精彩不少。能登的女吸血鬼台词不够听！钉宫的少年音太棒啦！白的哥哥竟然就是绝望王啊……
 18128：4号地铁去地狱区(⊙o⊙)…
 生还率12% 50%异形 25%人类33
 眼睛靓仔~\(≧▽≦)/~啦啦啦
 建筑、酒吧、佛罗里达 自助餐
 男猪坐着 妮佳助手为食/食悦 好萌
 大叔转男猪 地铁那人羽赫金木研？
 瞬间围观w 血界眷属改造过的吸血鬼
 机场背景大好
 街景+BGM大好 扎布喷血泉好惨
 艾布拉好运 接近他的人厄运33
 创世13长老
 永恒虚空
 扎布吓哭吐槽33 各種變顏哀鳴好喜歡好可愛哦
 西亚多中央站 不是叫世界树站么？
 画面眼花
 只是，总觉得这片少了点什么
 最后的战斗中台词和表现的反差太大有些好笑
 freeyoru：雷欧眼睛出血开始《Hands On》
 结尾处《Dust》- Toft Willingham
 bobofei：渐入佳境。
 kakinuma：怎么觉得男的各个都像spike……
 necolo：这两集节奏很棒啊! 想起了FLCL, 这种番很少见了.
 rock_song：吸血鬼？故事设定依旧很迷。
 ngngng：8:48左右介绍Lucky Abrams时的背景噪音好强，很难想象如果不是监督本人当音监的话能大胆到这个程度
 qiankunyi：真 名 解 放
 吸血鬼封印
 
 老板又能打又萌 想起了我第一次坐软卧高铁
 297208：BGM是真不错
 264146：真是有点让人想放弃了，感觉第一话还有试着要让观众能看，后面越搞越过分了，每一话连基本的逻辑都没有，然后人生减少20分钟
 
 看到现在就感觉神之义眼是个什么事件触发器，可能路边扶个奶奶都能遇到世界毁灭的机会吧。
 595667：感觉男主的能力没派上啥用场啊，故事讲的还是那么乱，有之前看异兽魔都的感觉了，不过那边还要更混沌些
 343982：男主地铁上看到绝望王（红色）告知同伴，同伴以为是吸血鬼，遂通知黑发老叔，得知男主能力，老叔告知他与吸血鬼的恩怨诉出，希望男主帮忙找到吸血鬼最厉害的13，于是他们去了车站A底下的洞穴探查（不知道为什么是这里姑且认为是恩怨的发生地？）然后男主发现哇不止13全都是啊，这时车站B发现了吸血鬼也不知道kk和烟男看不到怎么打来着，总之没打过最后leader+男主歼灭之
 打斗一如既往的很帅，画面张力很强，但是黑发老叔的出现似乎没什么必要……感觉整话是为了引出绝望王的身份但又和他没什么关系了
 845800：柯南吗这是，走到哪哪有人死。。
 shinei_yunyi：分镜松本理惠        演出筑紫大介        作监富冈隆司
 好爽的跳切。眼睛受伤接转场画面太妙了。本集从开始时就时有晃动镜头，开头是主视角镜头，电车上巧妙地和电车晃动这一事实融合。
 呼啸而过的电车，霎时寂静，大哥登场。
 首尾闭环，松本整体的演出把控力牛逼。
 目前看来是骨头社内核和钢炼最类似的片，热爱生活，“热爱人类”。慢慢看主角成长，看他身边这群人的故事。

第5集
 loyard：leo的羞涩样好棒！钉宫的哭腔好棒！结尾好棒！
 204890：居然把原作里作者漫不经心写的完善人物的一个细节中的两句话展成了一部恋爱轻喜剧，真的不得不佩服监督的少女心呢
 顺便好像还会有离家少女寻回亲情的情节？
 
 不过这终于让我明白了这部动画和某部同名暴力血腥中二日常漫画风格上并没有什么联系
 
 这一话真是各种顺畅，应该不会有人看不懂了吧
 daturalinks：非常有趣的一话，看得很开心
 76534：哇塞太棒了，越来越爱了！
 wxt2005：有笑有泪！
 nenu_xlp：如此浪漫
 136671：哈哈哈哈，观感最好的一话啊
 脑洞，闹腾，恋爱喜剧杂糅在一起却没有凌乱的感觉
 最后妹子主动了！！！好评！！！
 akb49：看到现在最舒服的一集，这算“神回”吧，不管你们怎么说我都要给这集加个分啊！！！
 而且你们不觉得这一集最大看点是兴梠里美配的好玩的loli神吗！！！五十多岁大妈居然还能这么嫩！弹幕里知道真相的群众表示都惊呆了，我也没想到现在依然保持这么好的声线！
 mgodric：总评+1
 reficul：偏执王声音超可爱
 misakaxindex：你是个好人，我们在一起吧
 卡还能这么发
 这样的片子是年番多好！
 shizuno：结果你喜欢的两个男人好上了，一心同体（
 chaucerling：新世代的宅味
 a39622046：这集真棒 观感好的没话说
 发卡了还能收获妹子 不科学啊
 预告里石头那句英语笑喷我了 咚咚咚咚
 6195：好看到爆啊，双马尾简直不能更赞
 barcelona：！！！！！！！这集太棒了！！全程激动不已！！
 ilyasfeel：这集真tm好看！！！虽然马毛的声音好像有点幼……butアリギュラ太棒了哦哦哦哦哦哦——
 请松本聚聚给Leo和小白发更多的糖（喜极而泣
 话说玉屋什么鬼啦
 luanshuo：可喜可贺！
 venusxx：声优都是怪物！
 stay：结尾太赞了，看得我少女心爆棚，钉宫哭的地方我也快哭了
 virvert：知道的以为你是喜欢两个男人，不知道的以为你给人俩拉皮条牵红线呢
 q3502221：只能说松本把这集疯出了该有的水平。当然孙承希和原画大手们也给片子足够的张力。最后，偏执王喜欢的两男人在一起了（各种意义上的）www
 crest：侧脸太赞
 mizudiwood：真！好！看！
 就喜欢这样似乱非乱的闹腾，闹腾中还有浪漫和感动
 最重要的是石头又卖萌啦血槽已空
 ks_magi：偏执王アリギュラ好棒好棒、想被凌辱
 少年你被发好人卡了（
 marionette：偏执王声线确实赞
 姜还是老的辣
 stuart_lee：钉宫侧脸还挺萌的 然而这片子依旧没有剧情
 athrun1120：开始还觉得这外观不适合宫野  渐渐违和感没了    
 
 顺便那个电影1988年的 Twins/龙兄鼠弟
  >>lhb5883->athrun1120：州长这造型不能再囧。
  >>collice->athrun1120：果然是啊，我还以为会有别的捏他
 mainosaki：最后一段为什么这么棒！小白快把雷欧收了吧！
 yousei：这改编的太棒
 zheung14：好看!
 
 下集标题:
 咚咚 forget to 咚咚 forget me
 
 石头声线和角色造型感觉挺不搭的
 
 哎呀?男主有感情线?!
 asdfcbm：这一集好棒，看得相当投入。。。最后那个咚咚for给托 吐 咚咚for给托 me。。。我真没笑
 explorare：擎天柱变形啦，各种意义上的
 这话也是各种炸裂，OP/ED都会听两遍，bgm也超赞，最后的那一段太甜了，让人不忍心烧，这集我给10猴。
 s765700074m：好看炸了啊！！
 keyash：最后一段 超赞
 229972：好赞的一集，这片没追错，越来越好看
 78305：Mamo！！
 arguzus：松本的多样演出又来，大头打假小头谈情节奏恰好。原创线这个水平就不错了。
 喜欢这话结尾，我对这种两人背影的构图总是没辙，求问最后那小段bgm是竖琴还是东方乐器？
 qtabc123：真赞！松本里绘果然厉害
 collice：这集太爽
 各种bgm不能更棒了这恋爱的酸臭味啊
 hynx：バトル×ギャグ×こいばな 最高だわ！
 一拳打飛戰車後的BGM插入真棒 …不 每一首都棒！ 明明是對於HL來説的大慘事卻配上上世紀感的優美曲調歐美流行樂的詼諧化學反應w
 アリギュラ好可愛… 本話的Zapp的變顏&哀鳴也依然美味^q^ アリギュラ的無邪気乙女感・完全相反矢量上的恐怖感的反差… 興梠里美さん、太厲害了 3分鐘料理教室式的表現也很有趣
 スティーブン叔叔放技能之後的吐息真是……大！人！的！色！氣！^q^q^q^
 rainshiner：这才是TM的情怀！故事都看不懂还讲个毛线情怀！
 若要安利别人，请让他们看到第五话！
 有趣幽默放纵潇洒的情节展开，配上一如既往稳定、神一般的BGM，以及声优们欢脱的演绎简直太棒了~演出也是收放自如。
 感情戏好评，我就是喜欢这种淡淡的温馨风格，追了。
 kclithium：顺便，现在越来越喜欢狗女了，好萌……
 craitch：staff玩得肯定好爽。
 作画还是这么稳。
 发卡怎么也能在一起。
 fubugongtengai：这妹子超喜欢啊！
 这片的作画真赞
 iqbee：这集真是棒！
 ychan：white可爱到爆!!! leo你怎么不主动地搂过去魂淡!!!
 18128：好咯 只有我一个看不懂大半
 不过！ 有趣幽默放纵潇洒的情节展开 演出也是收放自如
 兴梠里美配的好玩的loli神拷问男猪大好 偏执王声音超可爱
 卡车爆炸后 插入曲大好 配上上世紀感的優美曲調歐美流行樂
 露天电影 麦克白哭的表情大好無邪気乙女感 钢琴bgm大好
 把原作里作者漫不经心写的完善人物的一个细节中的两句话展成了一部恋爱轻喜剧 淡淡的温馨风格
 石头那句英语笑喷33
 freeyoru：开头《It's Magic》
 高潮处《Snap Out》
 电影附近是《White Gloves》的小提琴版吧大概。
 再前面那首Jazz没找到
 chenguangcd：这集早上看了一半晚上看了一半，有点连不上，但是yooooooo
 
 以及偏执王萝莉的声线真的是太棒啦哇哈哈
 bobofei：好玩儿。
 howlaind：看了个爽
 82575：也就是偏执王两任男友甩了她在一起了
 少年你被发了好人卡啊
 kakinuma：这集ED的前奏真的是……强无敌
 246935：来回翻看，细腻的情感呢
 theduke：第一季最后小白的照片原来是这拍的，咦怎么感觉眼眶有点发热
 144938：好评
 rock_song：恋爱脑反派？
 qiankunyi：粉切黑太可怕了 那段番茄酱演出印象深
 一体同学的好兄弟 人真不错
 团战配合拦暴走卡车
 最后雷欧被发的好人卡不是我想得那种好人卡 酸了
 一起看电影对我这样的男生就是很浪漫
 567473：这么多年过去了，依然找不到战车被打飞的那一段BGM
 firework_bd：cv选得无敌了
 596884：后劲好大的一集，反复看了好多次
 264146：前四集看完鸽了好久，没想到这话水平这么不错啊？虽然我完全不记得义眼还有支配视野的能力
 737699：让我对松本的风格彻底服服帖帖的一集，无以言表的观感
 847793：节奏太好了
 595667：前面摩托车的部分时常放大的颜艺特写很有flcl的感觉，这应该是neta吧。说来松本理惠大胆狂放的风格也很flcl呢，某种程度上来说有剧情甚至都是在拖后腿了。这集偏执王有点类似小恶魔的声线也很有意思，使用冻结招式的那段也是帅的不行。加上爵士乐的配乐某种程度上来说这番像是flcl×星际牛仔了
  >>595667->595667：松本理惠这么久都没出新作了，希望是憋了个原创大作出来
 343982：分镜太高杆了，大场景小人物的艺术表达…
 845800：最后太ed插的好
 浪漫
 shinei_yunyi：分镜松本理惠     演出孙承希        作监长谷部敦志、村井孝司、长野伸明（机械）        总作监杉浦幸次
 爽飞。松本的有趣之处。全片风格的浓缩。
 生命数字化略有不满。
 Bhi JD的血槌那一卡真帅。

第6集
 204890：Love＆Peace!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!(食指中指交叉状)
 好吧，松本是真厨QAQ
 
 我认为这一话真实地展示了这部动画讲故事能力的极限，至少是尽力了……
  >>misakaxindex->204890：讲故事能力的极限是怎么看出来的？
  >>204890 -> 東瀬まつり太：因为我觉得这一话的脚本做的已经比之前好很多了，没有像前几话略拖后腿的情况发生，而且这一话完全没有令观众大呼不明觉厉的战斗部分。其余回数要么是故事主题不太明确，要么是存在大量战斗……这一话的限制是本季最少的，所以才这么说。不过好像说极限也确实是有点过头了……我这令人担忧的词汇量
  >>162054->204890：请别用“讲故事”了，用“叙事”好吗。。
  >>204890 -> lax functor：为什么呢
 pk8810：钉宫精分现场wwwwwwww
 78305：Don't forget to Don't forget me  (´；ω；`)
 ilyasfeel：本话饰演小蘑菇的大谷桑给观众的留言：人の形をしていないネジは、一見するとモンスターだけれど、心はとても純粋。ひねくれる事もなく自分の境遇を受け止めている彼に、今の私達が無くしてしまったものがあるような気がしてとてもあったかい気持ちにさせられました。皆さまの心にも何かが残るといいなぁ。心里热乎乎的！
 akb49：这集后面看得我真的有点眼泪在眼眶内打转的感觉。。。虽然B站关键地方打了暗牧，但是我承认这一集氛围做的挺好的。。。
 想一想不该在这片子追求太多，这种范就可以了。。。
 explorare：我觉得比起打蘑菇人，打男主爆石油才是致富捷径啊
  >>ks_magi->explorare：您可能是正版动画的受害者
  >>love216 -> ks.magi：卧槽，這原來才是真相！
 6195：感觉越来越像Cowboy了
 好看就行，要啥剧本啊
 a39622046：这话看的略感动
 yokari707：差点看哭
 yiac：被切好的香菇感动到了
 as0616：爱吃汉堡的蘑菇菌还可爱。。。好想养一只。。。
 这话脚本绝赞，令人感动啊。。。
 不过为啥这篇和随便死丹迪风格类似，卖的就明显比随便死丹迪好得多呢。。。
  >>ychan->as0616：连贯性，还有，人设吧……随便死毕竟除了暴走族一般的男主之外就是一猫一萝卜了
 hiyuno：这话好看QAQ
 9441：眼睛里进孢子了QUQ
 以及河蟹以后看起来更渗人了啊魂淡
 huansyc：Don't forget to Don't forget me
  >>magicat->huansyc：一直在移动的to
  >>huansyc -> 猫乃魔物：为了放进画面也是拼
 barcelona：好看啊
 连着连着两话这么棒了啊！先改8分，之后要再来这么几话就9分起了
 
 ==========================================
 
 下集预告BGM：
 维尔瓦第 - 小提琴协奏曲《四季》第一乐章《春》
 freeyoru：这集好温馨！！BGM超棒~~
 开头《In The City》- ソーシィー・レディー
 《On My Own》- 二宫爱
 《White Gloves（Reprise）》
 virvert：怎么忍心这么对待菇君QAQ
 从这话才开始觉得好看.. 前面看得太囫囵了根本不记得哥哥在哪里出现了...
 hynx：梶君的mob chara沒想到那麼地小人w 惡役演技，nice！
 今天的Zapp也是超可愛
 BGM最高——最高——
 
 感動回；；ネジかわいいねネジ 最近對這種形狀的非人類都覺得好可愛呀咦？(もうしかして、つむぎ？) 無限ループってこわくねry 還好最後還是又成了朋友
 絕望王那個明顯是一瞬想的臨時名字的表情w
 
 預wwwwww告wwwwwwwwww 好好地去預告啦為什麼是鼻歌wwwww Staff的玩樂心真是太棒！
 ***
 niconico生放送#06評價 【觀眾累計22968人 彈幕22560條】
 【1.非常好→95.2%】【2.還好→3.1%】【3.普通→0.9%】【4.不算好→0.3%】【5.不好→0.5%】
 q3502221：镜头正常多了，但是叙事还是挺cult的。话说蘑菇君不能进去买是因为种族原因？
 还有就是，松本大监督选人真是屌到不行。
  >>misakaxindex->q3502221：貌似街对边就是正常世界了？
  >>204890 -> 東瀬まつり太：也不算是正常世界吧，那个区域是三年前大崩坏时仅有的保留了大量人类建筑的旧曼哈顿岛，因此存活下来的纽约市民大都聚集在那里，还花费了大量资金搭建了遮蔽浓雾的屋顶并组织警察阻止异世界人进入来尽量还原人类世界的现状，这里在HL里只能算是一片小区域(顺带一提，HL与外界之间是存在一大片水域的)。
 misakaxindex：略治愈的一集，风格真是棒，讲故事的水平也真是高
 luanshuo：迷之感动，插曲好评！
 graugrey：这话看完了心里有点堵_(:з」∠)_菇君真可爱……
 ygy21：这集插曲真好啊~~骨头的东西还是耐看的，低开高走
 nydias：長得像蘑菇（也被人叫做蘑菇）卻名叫螺絲...
  >>ben1222->nydias：这么一说还真有点像十字螺丝...
 zheung14：bgm不要太好听了!
 shining：这集虽然比较老套，虽然打蘑菇人那里看得不太舒服，但的确是到目前为止个人觉得最好的一集，可能是我就吃这套吧
 athrun1120：神回!   虽然蘑菇外形挺猥琐的  やる夫
 mizudiwood：看哭了……
 don't forget to don't forget me
 次回预告人工重奏好评！！！
 mewing：为何这话没戳到我的点啊
 nenu_xlp：俗的不能再俗的一个故事 这话却给了观众非常良好的观感
 我觉得这恰恰说明这番厉害就厉害在讲故事的能力
 9053：剧情泪目T-T
 BGM超加分T-T
 keyash：BGM依旧赞
 每集最后讲点类似主线的东西？
 marionette：黑白是原创角色么。。。。。
  >>6195->marionette：液，是的
 arguzus：难说好坏，24分钟对这样一个故事来说显然不够，但故事仅为框架就渲染出了气氛还是有功力的
 ichijoryu：新八又干回老本行了
 collice：打蘑菇那段实在是有点反胃
 然而bgm还是炒鸡棒
 toriumikohsuke：Q___Q
 hexcles_ma：给我来一份钉宫双子
 mkyume：BGM超超超赞啊！
 yousei：其实漫画这一段看的挺无聊的不如说漫画都好无聊
 然而动画相当出色
 cneoryan：好友重逢，恍若初见~
 aoarashi：萌萌哒乔巴的声线一瞬间听成东山大法的咱真是罪孽深重……
 目前感观最好的一话，原来松本理惠擅长的是这种类型的？
 看到蘑菇君说不想雷欧忘记他的那一幕，不禁眼眶都有点湿润了
 rainshiner：连着两话都神了！请务必继续保持这个势头下去！
 目前看来最好的一话，简直神回。BGM一如既往高质量，总觉得这番的音乐取之不尽啊
 venusxx：建立在汉堡上的友情坚不可摧。
 82260：啊啊啊我喜欢那对儿兄妹啊！！！好可爱！！！
 teiantou：好美的 Boy meets Mushroom 
 貌似得订OST了
 123446：哭了……
 kclithium：这集真是棒，简简单单的故事能让观众看出共鸣，这就是松本的本事了
 kwai_：啊啊啊啊啊感动死了啊啊啊啊
 跨越种族的友情什么的
 就算老套 我就是吃这一套啊！！！！
 love216：這集迷之感動。
 原來官方正版把血都給變石油。。。【卧槽。被荼毒了。
 預告正點BGM
 craitch：故事略老套无聊……就我唱反调……
 接受不了蘑菇君的样貌呀，音乐想起时，这基佬一般的感觉是怎么回事
 lee960707：这一话终于看懂在讲什么了……迷之感动
 ychan：完蛋松本搞起温情总能让我泪水打眼眶的!!
 大谷育江wwwwwwwwww
 18128：NYC贵族
 博爱主义者的研究班
 英文歌插入曲大好
 吃汉堡包日常 人外蘑菇人喜欢印漫画家的包装纸
 男猪开挂 英文歌插入曲
 蘑菇人爆头就男猪、几千人失忆
 男猪吃汉堡包哭了 温馨气氛
 双子兄妹~\(≧▽≦)/~啦啦啦
 预告嘟声小组哼(⊙o⊙)…原来是维尔瓦第 - 小提琴协奏曲《四季》第一乐章《春》
 跨越种族的单纯友谊有点叶公好龙
 毕竟友情这种东西在这个时代的观众(包括我也被影响了一些……)眼中早就已经变味啦+1
 Don't forget to Don't forget me 好友重逢，恍若初见~
 165527：香菇的故事不可能这么催泪。。
 utar：这集终于变得正常了！！蘑菇君拯救全剧啊！
 chenguangcd：哼，我就吃这一套QAQ
 izumo：不装逼不也挺好的么
 bobofei：细节叙事的铺垫和演出非常棒
 246896：Don't forget to Don't forget me
 270106：哭成狗
 howlaind：故事好是好，可真的有些老套
 kizumi：前面几话觉得挺一般，这话俗套的很不错啊，香菇人太萌了，还好他们又见面了
 82575：这话不错挺治愈的
 kanzoso：这话确实有cowboy的感觉
 144938：情节老套，但bgm的jazz太赞了
 h751984871：这集起我终于看懂了……还是老套更适合我吧……
 425984：即 视 感
 好喜欢模糊眼前事物的这种表现手法
 awesome_failure：这集还不错
 rock_song：和蘑菇头的友情，这段太赞了。结尾遇到大舅哥？
 568724：太開心了!
 dac：算是永远都忘不了的一话，心中的一小片
 ngngng：唯一松本没有参加分镜回，突然觉得有点普通呢。
 不觉得跨种族友情很容易描绘得很人类中心主义吗。（恰恰是本话中的情况，异种族喜欢吃人类的汉堡，明明没有母亲的记忆却还要挂念母亲，真是又老套又想当然。但是要汉堡那里真的非常可爱。）
 BGM非常加分。
 553855：这煽情手段也太烂俗了吧...愣是整出一对怎么打都服帖的沙包和怎么打都不满意的混混撮合在一起，还弄出什么“没人肯给我买汉堡”这样的拙劣戏码，把jazz单独拎出来听就得了...
 qiankunyi：这集真的很感动很治愈
 目前前6集中最喜欢的一集日常
 看得想吃汉堡包了
 不太明白为什么吹松本 这集的分镜明明是长崎健司
 firework_bd：永远喜欢
 297208：这集足够王道经典，很不错
 pp0209：目前观感最棒的一集
 264146：最后来了个很奇妙的悬念，小黑小白的，狗吗
 
 哎，跨越种族之间要能love & peace真是难，点了一下这个问题也算达成任务了吧。
 
 刚好今天吃了一整天的汉堡哈哈哈
 573817：俗套的不错，观感最好的一集
 sinob_：好工整啊
 868111：除开两季最后的一集外，印象最深的一集
 847793：虽然俗套但是故事讲的很好啊
 595667：工整但有效，前面培养感情虽然很套路化，但和太空丹迪ep5很像，结局的处理也是颇为浪漫化，甚至连标题都有种别样的对照意味？
 343982：故事和耍酷不太兼容…非常催泪的故事，蘑菇人还记得真是太好了，蘑菇人的母亲不记得应该是按时生产的疼痛吧
 653128：删除了回复
 dead_blue：个人心目中的最佳单集之一
 845800：男主真的没有什么保命能力吗，差点给普通人弄死，而且一直在住院。
 shinei_yunyi：分镜长崎健司        演出黑川智之        作监稻留和美 总作监川元利浩
 二宫爱唱歌真好听！
 don't forget me.二宫爱真有首歌叫这个吧。
 half_rotten：2015年的观众都觉得老套的故事，但现在看依然能让人感动。相比本番的其他集数，算是相当传统的叙事风格，但哪怕传统，表现力也足够出众，传统故事难道就好做吗（笑）。
 1122836：这怎么插入这么个故事呢😑

第7集
 hynx：開頭旦那&Zapp的日常果然爆笑wwwwww 然後…MADAOwwwwwwwww(毆
 跑去救Zapp路上的HL危險日常風景(→路上的鉸鏈&被鉸鏈砍得一半一半的尸體)果然直接跳了… 規制沒辦法；；…雖然還挺喜歡這段的
 裁判機器人的中之人居然是高木涉！？！？！格雷高爾居然是高橋廣樹！？！？！ ( ´ﾟДﾟ`) 再加上立木文彦…　真的…BBB的聲優陣容太豪華…
 旦那かっこいいよ旦那~ IN的演出大概還是挺挑人的不過個人還是很喜歡^q^
 原創部分，Black(仮)&White的家族照片的特寫鏡頭有點意味深… 身體是被"絕望王"控制了還是？White的病情感覺也沒有那麼簡單…
 
 在拳賽中血界眷屬出現後，Leo的關於血界眷屬的Monolog也被跳掉了，本話唯一在這點上有點遺憾
 【就在這邊補充掉被跳掉的這一段吧：空蕩蕩的擂台@[18:30]→Leo『就在一瞬間，甚至連瞬間都不到，威脅消失。 血界眷屬是改造進化而成的，要是他們也跟眾人一樣是「心被空手最強格鬥奪走了的普通男性」的話，不知會對強化到無法與任何人拳頭相接的自己作何感想。 如同殘影般的留下的微笑，給我的感覺看來似乎帶點莫名的孤寂。』】→@[18:31]
 
 動畫的原創主線…雖然蠻不安的…希望不會出問題吧ry… 2期希望；；！超想看會動的Day In Day Out章…只是想prprhshs冷酷的一面的スティーブンさんry
 下回Z最長的一天ｷﾀ━━━━(ﾟ∀ﾟ)━━━━!!
 ***
 想來想去松本監督也不會不懂Leo的Monolog的意義……是會放在之後的回憶裡嗎
 ***
 niconico生放送#07評價 【觀眾累計36866人 彈幕18960條】(擴號裡的是和上一話的比較)
 【1.非常好→92.1%(-3.1%)】【2.還好→6.1%(+3.0%)】【3.普通→0.8%(-0.1%)】【4.不算好→0.4%(+0.1%)】【5.不好→0.6%(+0.1%)】
 204890：在人打架的时候插流行歌这已经算是猎奇行为了吧
 在我的记忆中老板应该不是橡胶人和猴子……
  >>204890->204890：又去看了一遍漫画确定不是
  >>204890->204890：把原本结尾升华主题的部分删掉了，是为了方便衔接原创剧情吗，不过这样这一话就显得太平淡了……
  感觉还是理解为风格差异的好
  >>160342 -> 千月星痕：把原本结尾升华主题的部分删掉了，是为了方便衔接原创剧情吗，不过这样这一话就显得太平淡了……
  >>204890 -> oneofthemany：松本不懂男人的浪漫太直白啦
  >>q3502221 -> oneofthemany：松本不懂男人的浪漫应该不是不懂，只是想用自己的玩法www
 ilyasfeel：强烈怀疑松本根本就没想把打戏做成卖点 bgm给画面拆台的技能已经点满了……大概是想把高潮放在金发小哥的那段话上吧
 人格一换僕变俺也算是定番了吧
 怎么办嗅到了一股小白可能无法HE的空气呜呜呜我的小白
 发现这片戴耳机看比较好，二刷用耳机观感一新
 78305：这种展开十二话真的够么？难道是第二季继续的节奏？
 不管怎么说，演员已经到齐，狂気的宴会要开始了。
 explorare：根據最後兩人的對話，可以推測WHITE真的是幽靈，或者說死過一回，然後BLACK和絕望王（好中二的名字）拿自己做交易，換回了WHTIE，然後BLACK的身體就有了兩個人格，這樣？
 reficul：发胶手真是时髦的技能。。。
 yzjyfz09：比起看隔壁某男主装X还是看旦那虐杀扎布舒服
 akb49：这一集太平淡了，可以说是开播到现在最无聊的一集，是原作的锅？还是松本这个监督自己不会处理砍掉了一些内容？
 果然不能太放心啊
  >>6195->akb49：砍掉内容（虽然原作也没有什么起伏）需要原作作者同意，而且这里还有个系统构成和编剧（古家和尚）的问题
 241096：有点担心剩下的集数能不能把剧情完全展开和结束了
  >>6195->241096：松本监督的主线一直很弱，所以展开应该来得及，大概
 xu940830：老板好好好~
 misakaxindex：不如前几集呢，中间老板爆头之后那是什么意思？b站还有一段暗牧了（穿山甲到底说了什么
 最长的一天这个名字
 136671：可惜了
 拳击这一话铺垫了那么长，不就是为了最后那个寂寞的笑容吗…………
 结果还给删了……
 barcelona：同不懂爆头之后发生了什么。
 
 最后，病情，幽灵，绝望王，这些竟然还都是原创角色和剧情，希望别玩脱
  >>venusxx->barcelona：那个是小鬼是吸血鬼吧。
 rainshiner：老板好帅啊~~~~~已沦陷~
 我沖野叔的声音真是太美了~~~~最近突然间喜欢上他的声音我是怎么了~~~~
 一天7话完毕~成功赶上追番党~
 athrun1120：结果但那被打飞之后呢  嘛大噢里面那个似乎是吸血鬼 就这样不管了吗 然后直接就转到外面了  
 
 话说白毛真是弱爆
 215440：打飞之后突然转了镜头 我还以为删减了什么剧情  最后小黑那点简直帅 ED一如既往的魔性
 mizudiwood：石头又来领工资了我瞬间又打鸡血了！
 marionette：绝望王。。。。
 这绝对是有原作协力的“原创剧情”吧。。。搞不好之后漫画里也会画
 collice：为了ed切入在最后做一段合适节奏的剧情还真是辛苦呢
 q3502221：喷了，松本又没吃药，男人的浪漫你也这样玩
 还有，这集终于又出现了一位高达动画主角的CV，目前截止有5位了。松本大监督能不能再多发点力？
 yousei：我对这改编充满了希望，不过那只血族的删减有点玩脱
 stay：感觉这集有点拖，全靠配乐撑着
 10709：美雪太太prpr
 yiac：索隆音的山治卷卷眉
 老板太好骗了
 82260：这小帅哥真是可人
 craitch：剧情好弱……
 下集终于长篇了。
 18128：2个哥哥讨论妹妹w
 倒出的咖啡静止(⊙o⊙)…
 扎布蠢萌 被绑架哭求救援w
 拳击赛
 万圣节
 绝望王
 玛丽睡姿萌
 格雷高爾居然是高橋廣樹
 病情，幽灵，绝望王，这些竟然还都是原创角色和剧情
 ychan：钉宫的少年音酥死我了，戴耳机观看本话可享受声道福利。
 这话依旧爽朗好看！
 虽然和本片无关，只是看完这话后忽然想到，也许只有松本理惠能把某某シリーズ改成TVA了，就无可抑制地哭了起来。
 freeyoru：《The Land of Nod》- Ben Lorentzen 
 赤手空拳综合症2333
 utar：钉宫太棒了啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊
 270106：逗比扎布异闻录
 light_44：这集有美雪姐姐好开心
 412374：血劵最后怎么处理的哇。。。
 425984：可是你本来就是眯眯眼啊
 发胶王原来ED里背身那是一个人，我一直以为是三胞胎
 211998：讨论量这么低看来这集的节奏确实有点儿怪啊。。。
 
 黑白剧情是原创？结尾插一段确实莫名其妙，拳豪的故事也没讲完，一种看了两个半集的感觉，不如移到ed后或下一集op前。
 rock_song：老大打擂台。
 ngngng：好masculine 
 我不懂男人的浪漫
 firework_bd：无意义的东西，都是有意义的//我是觉得这集自己被拿捏了
 596884：连续看完整季全片，深刻感受到编剧剧本的用心，每次单元剧的重点都放在世界观塑造里，单元剧结束时都会回归到主线推进与埋伏笔。
 595667：一对一拳击就是男人的浪漫（不是），感觉血界战线和文豪野犬还挺像的，扎布贱兮兮的样挺像太宰治的。这番原来是单元剧？怎么越来越太空丹迪的走向……
  >>firework_bd->595667：其实血界原作几乎是完全的单元剧，基本全是这一帮人在这个异变灾难后的城市里拯救世界的独立故事。时间、设定和世界观一直都被作者有意地严格控制不让读者窥见太多，直到最近（距离动画第一季播出快十年后）漫画连载到第三部才有开始究其根源的迹象。为了更吸引观众，动画第一部不仅在选题改编上比较跳跃，甚至还完全原创了一个主线，包括小黑、小白、绝望王这些都是纯原创角色。至于原创和改编得怎样，这个各人有各人的看法，传言原作内藤老师不太喜欢于是第二季松本就被降板了（edit：25年4月松本的新访谈证明是谣言），不过很多观众喜欢甚至成了人气角色，总之enjoy it就好。
  >>595667 -> 回复 Black Dog：其实血界原作几乎是完全的单元剧，基本全是这一帮人在这个异变灾难后的城市里拯救世界的独立故事。时间、设定和世界观一直都被作者有意地...：其实血界原作几乎是完全的单元剧，基本全是这一帮人在这个异变灾难后的城市里拯救世界的独立故事。时间、设定和世界观一直都被作者有意地严格控制不让读者窥见太多，直到最近（距离动画第一季播出快十年后）漫画连载到第三部才有开始究其根源的迹象。为了更吸引观众，动画第一部完全原创了一个主线，包括小黑、小白、绝望王这些都是纯原创角色。至于原创和改编得怎样，这个各人有各人的看法，传言原作内藤老师不太喜欢于是第二季松本就被降板了，不过很多观众喜欢甚至成了人气角色，总之enjoy it就好。竟然被细心回复了这么多我还以为这主线是原作的……那看不懂也正常了。其实隐约能感觉到二期监督脚本一起换可能是因为原作者不满这种有些狂乱的改编……（虽然我也想着可能是松本理惠因此被看重然后没档期就这么多年整了个原创新作什么的……又幻想了hh）
 shinei_yunyi：分镜宫尾佳和 松本理惠        演出佐藤育郎        作监水畑健二 总作监川元利浩
 介绍城市的定场诗怎么没了。
 还是很有意思。

第8集
 204890：内藤大爷居然能这么玩_(:з」∠)_
 
 这是至今为止对人物理解最准确的一话！小人的镜头也没那么谜了!
 也终于没有莫名其妙的流行曲了
 不知道原创这么做是内藤的主意还是古家或松本的意思，总之这一话脚本应该加最多的鸡腿
 nxzero：笑的停不下来，KFC和汉堡王都出现了，麦叔叔你在哪？扎布耍帅就用了一秒好在意哥哥和妹妹还有绝望王和男主这关系到底咋回事……钉宫一个人精分成三个人也是不容易
 78305：不知道动画是做到第几卷？会是第十卷吗？
 我感觉应该大有可能，不过漫画的人都知道那是第十卷太棒了。
 还有第二季的事情，好评的话第二季应该有戏，不过漫画更新跟不上，
 动画第二季是原创的话真心担忧啊。
 不过，漫画更新跟不上而又不原创的话，那么第二季就没戏了。
 不管怎样都很闹心啊。
  >>204890->78305：第十卷不太希望这一季做，我更希望ED里的龟骑士是剧场版预告啊啊啊！因为第十卷实在是写的太完整了简直就像是为了剧场版量身定做写的剧本！然后我感觉第二季也没有问题啊，还可以把辣么多没做的精彩的部分捡起来。现在相当希望能是第一季原创结局+第十卷剧场版+第二季的方式。
  想想就好激动来着，不知道最后会不会是只能想想_(:з」∠)_
  >>204890->78305：现在已经确认第十话是runlunchrun，就是不知道最后两话的原创会不会扯到第十卷相关，希望不要啊……
  >>78305 -> 千月星痕：wow！实在是非常赞成第十卷做成剧场版的这个说法，光是想了一下就鸟肌了。「只要还有向着光亮前进的欲望，人类的灵魂，就绝不会败北」
 rexgenius：这集真的是目前为止最好笑的一局~话说我也想有发胶手啊
 crest：钉宫精分现场
 6195：兄妹合二为一到底是什么啊，我很好奇
 akb49：喷了，这一集中村丰那啥方块作画到底体现在几分钟？我眼拙根本找不到啊啊啊啊
 还有B站在线貌似删了好长时间内容？？？求告知有哪些被河蟹掉了？
  >>stay->akb49：http://sakuga.yshi.org/post/show ... ts-hair-kekkai_sens
  >>hynx->akb49：(在線版沒看過，所以以下也是聽別人說的) 被刪掉的地方大概是OP後Zapp的腐爛生活中的↓ 
  
  
  
  
  台詞都是→Zapp「噁…喝多了…」女A/女B「Zapp，好了好了你該起床了」
  >>18128 -> hynx：(在線版沒看過，所以以下也是聽別人說的) 被刪掉的地方大概是OP後Zapp的腐爛生活中的↓
 a39622046：这集笑死了2333
 keyash：扎布果然是忠于理想与欲望的好男人
 barcelona：这话逗比扎布笑死我了
 
 
 吸血魔兽你好啊
 
 绝望王你特么对小白做什么了！！！
  >>mizudiwood->barcelona：完了看到这个想到前段时间把我虐得死去活来的伊苏1里臭名昭著的蝙蝠怪
  >>82260->barcelona：我超喜欢这个镜头！~~~
 marionette：原创线和漫画线稍微有点距离。。。不知道后面能不能连到一起去。
 mafty：笑尿了一集……
 215440：果真帅不过三秒 扎布那个肚子实在是让人不能不在意  另外我也很好奇兄妹合体是什么样
 venusxx：别烦着老子，我要打炮了！
 
 狼女故意这么做的？真爱啊……
 mizudiwood：同聲傳譯
 adque_kuma：正篇還是一如既往高水準，不過的原創的兄妹和原創劇情已經讓人越來越煩躁。這種和漫畫本篇氣氛完全不相容的硬生生插入簡直是強X…… （即使松本接過了新房原作粉碎機的人物這番也仍然是神作）
 athrun1120：神回  
 
 黑魔导士  Pleiades星人 人肉翻译机 股间大量发热
 ilyasfeel：这大肚子太有喜感了戳肚play是什么鬼好好笑Chain桑计划通 
 
 松本聚聚古家聚聚求你们对小黑小白手下留情啊
 
 这话两条线都好看，期待下集！
 hynx：【喜報】
 TVアニメ『血界戦線』 @ kekkaisensen 
 オトナの事情に引っかかり、一部サーモグラフィーでお送りした箇所がございましたが、Blu-ray＆DVD収録時には表現を差し替えさせていただきます。実際のところナニがどうなっていたのか、すばらしい作画でお届けする予定ですのでどうぞお楽しみ（？）に！#kekkai_anime 
 
 https://twitter.com/kekkaisensen/status/602504192599568384
 
 動畫組GJ! 備錢買BD ^q^
 ***
 本話真的笑得停不住wwwww Zapp安定的不憫，同聲傳譯師傅對自己的罵言真的是高等級(?)的自虐playwwwwww(毆) 中井桑這一段的演技ww大爆笑www 如上↑轉載的twitter，Zapp的男気全開(意味深)scene會在円盤裡替換表現形式，期待www Steven桑和K・K madam的交流，難得的コミカル的一面也超可愛Steven桑超帥氣^q^ 宮本桑聲音超好聽 
 動作部分作畫依舊安定！
 原創部分也漸入佳境，Black(=威廉)&White(=瑪麗)的父母…；； 兄妹倆為什麼要用假名這也是個疑問，是與絕望王定下了契約之類？本話中兄妹也很自然地用假名稱呼對方… 以及絕望王果然是憑依附身系的嗎… 從預告上來看下一話的White…( ´ﾟДﾟ`) 古家桑松本監督…別太下狠手…我還很希望兄妹能夠逆輸入到漫畫裡呢…
 下一話Zed師弟登場~ 綠川voice wkwk 以及OP的遊樂園(?)也出現了
 *** 
 lv215971339 niconico生放送#08評價 【觀眾累計22761人 彈幕20260條】(擴號裡的是和上一話的比較)
 【1.非常好→94.7%(+2.6%)】【2.還好→3.8%(-2.3%)】【3.普通→1.0%(+0.2%)】【4.不算好→0.3%(-0.1%)】【5.不好→0.2%(-0.4%)】
 yousei：开头英语发音吓哭
 
 这原创的好棒，下回预告那里三个深井氷好有爱
 ks_magi：好好玩
 tangjiayitom：人格分裂？
 pk8810：被玩坏的钉宫
 collice：扎普的肚子
 virvert：啊啊啊啊木内秀信配的谁！！！
 yiac：神了 扎布简直是行走的笑点
 82260：哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈乐死我了
 179593：兄妹那段真想配「遠い空へ」作为bgm啊啊啊啊啊
 craitch：23333。
 世界上会有这种妹子么
 18128：开头世界观设定纪录片
 扎布吃汉堡王 KFC快餐遇见萌妹、看跑马、玩老虎机、蒲吧
 珍踩扎布的大肚腩哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈O(∩_∩)O哈！
 萌妹是珍的朋友(⊙o⊙)…珍和扎布吵架大好
 蝙蝠袭击
 KK 史蒂芬对话大好
 扎布被追杀泪奔O(∩_∩)O哈！
 扎布大肚腩翻译机哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈
 戳肚play 笃扎布大肚腩 扎布吐槽赞 想象的修行训练画面赞
 扎布听到喜欢的萌妹就马上开挂秒杀敌人 萌妹拯救世界
 扎布讲电话扮靓仔潇洒
 兄妹恩爱合二为一大好
 钉宫一个人精分成三个人好犀利
 战斗场面作画不错
 下载版也是和谐Zapp的腐爛生活233
 ychan：太俏皮wwww 渐入佳境，主线即将突入?
 freeyoru：《Epi femen dife a》- Yuki Kanesaka, Deborah Pierre
 师父的主题曲？XD？
 chu2otaku：为什么看完这集之后有一股满满的黒契既视感……
 kclithium：这集有趣……狗妹现场编淫荡台词的部分笑翻了
 homesickness：电话笑得不行了
 82575：喷了
 144938：卧槽，这集才是神回啊！
 425984：肯德基
 边哭边翻译骂自己
 出处是这里啊！
 rock_song：这一集笑死。
 596884：原来小白是在绝望王的要求下去接近主角
 264146：笑死了，想想我一开始还是因为扎普才开始补这个作品的
 847793：这大肚子太好笑了
 595667：小头控制大头，扎布不愧为搞笑役担当，爆种还挺帅的勒，感觉目前最喜欢的角色就是扎布了，有种春原晴子的乱来感但又多了些男人的油腻，这些之所以是优点完全是建立在他是个帅哥所造成的反差萌上
 845800：扎布纯粹的人渣
 shinei_yunyi：分镜田村耕太郎、松本理惠        演出藤本次朗        作监堀川耕一        总作监杉浦幸次
 放标题的方式还是这么有意思。
 原创主线感觉有点意思。

第9集
 hynx：Z=Zapp× Zed○　綠川voice的Zed果然帥氣感&正派MAX，師匠對ライブラ成員的無暗號的默契聯協技的感歎差點以為要沒了w
 Black&White的名字是代號之類？ 沒想到本話中原創部分比重那麼多(仔細想想已經第九話了嘛)，啊啊奪取眼球什麼的…(應該不是要硬連上漫畫#10卷吧…) 最後的黑淚…！？(可惜這話的原作部分&原創部分的平衡感覺不是特別好呢…原創部分還是蠻喜歡的 後續wkwk
 下回午餐回！午餐回！爆笑預備！不過豪運桑居然下回出場！？Zed別這麼輕鬆地(?)說剩下的話數只剩3話呀……(血
 ***
 lv215971278 niconico生放送#09評價 【觀眾累計21517人 彈幕13725條】(擴號裡的是和上一話的比較)
 【1.非常好→86.9%(-7.8%)】【2.還好→8.9%(+5.1%)】【3.普通→1.8%(+0.8%)】【4.不算好→1.2%(+0.9%)】【5.不好→1.2%(+1.0%)】
 239548：还没人来聊吗
 虐主是相当重要的一环
 quansiji：Z(Zed)这个不明说观众能get到吗
 
 绿川这Lancer声线
 
 兄弟怎么回事，white是男的么
 
 原创剧情占得比重好多啊，是要靠原创来撑结局吗
  >>78305->quansiji：日文里面读作兄弟，其实也有兄弟兄妹的意思啦。
 204890：原创剧情挺不错的，也算是勉强在略复杂的设定中想出来了较简单的故事，虽然写的却非常不像是一个血界战线里的故事，嗯，风格差异。本话情节也不过不失
 Vash:这也能叫虐主？少年你的路还很长~
 顺便，Donuts!!!!!!!!!
 78305：想不到竟然是绿川！
 explorare：那个石油眼泪到底是不是和谐过的啊
  >>6195->explorare：不是的说
 6195：叙事还是有头无尾追求逼格，以及合二为一竟然不是“德国骨科”，不幸福。
 “雷欧是好人，我想和他做朋友。”——女方的思路就是这样，男方倒是想哭晕在厕所
  >>misakaxindex->6195：纽约骨科
 rainshiner：我去虐死我了怎么回事啊
 明明是逗比搞笑装逼风格，该笑的时候还是笑但就是很虐啊。特别是OP开头行走在人群中的几个画面、ED中段跪在妹妹面前的那张，每次看到都虐得不行。
 光叔最近几年出演开始变多了？还是说，只是我看得太少？有没有人来科普一下。
  >>q3502221->rainshiner：光叔近两年给我印象最深的还是13年机工队的皇叔和写真女友里的部长。
 misakaxindex：已经看不懂在发生什么了。。。。黑泪怎么回事，最后老板说的那又是什么，小黑（什么王忘记了。。）在游乐园那里讲的又是什么。。。
 话说现在还有无暗牧且有字幕的版本么。。。
 venusxx：还是枪兵，还是幸运
 a39622046：这集有点看不懂啊
 athrun1120：謎回   
 
 开战斗机的小林又挂了    
 
 蓝L从上往下投 绿L从下往上投 
 
 钉宫得到一副新八机
 
 下一话似乎又是搞笑神回
 barcelona：好担心原创线
 marionette：原作第一话信息量真那么大么。。。。。。
 
 这后面的都能塞下大段原创，第一集节奏倒紧张得很。
  >>204890->marionette：这一话只是下篇，原作里纯战斗。原作第一话是三篇合一，里面情节点设置相当多的，是作为一话完结的剧本试验品画的。
 q3502221：卧他妈卧卧，绿川光。第六位高达主角声优出现了。松本大监督就是吊。@zeroasd123 还有三集，看看你期待的那几个声优会不会来。
  >>akb49->q3502221：果然你对我的爱也那么深沉，我看了十分感动
  >>mizudiwood->q3502221：目前是哪六位？
  >>q3502221 -> mizudiwood：飞田展男——卡缪。阪口大助——胡索。绿川光——希罗。高木涉——卡洛德。石田彰——阿斯兰。宫野真守——刹那。
  >>mizudiwood -> kyou：感谢！
  >>q3502221 -> mizudiwood：感谢！至于ZZ里的蒙多、W里的卡托鲁这两个主角团的角色我就没算进去。算进去就8个了。至于开过高达开过MS的那就更多了。
  >>mizudiwood -> kyou：至于蒙多、卡托鲁这两个主角团的角色我就没算进去。算进去就8个了。至于开过高达开过MS的那就更多了。本来高达涉及的声优就多啦233
 215440：看到最后小白回忆中父亲说的话 总感觉绝望王和小黑不是附身那么简单的关系 而且绝望王的名字应该是一个重要的线索 或许他们的名字会一样？
 ilyasfeel：我觉得两条线交织得挺好没啥问题 大概因为不是原作党
 tangjiayitom：夺取眼睛…………
 mizudiwood：又有石头！
 
 绿川我是听出来了！
 虽然不是太懂但是好虐！
 还有三话没问题么！
 chooperchang：三叉戟并不是戟，而是枪的一种。在此基础我们来讨论…
  >>craitch->chooperchang：不要在意这些细节
 akb49：这一集处理的并不算太好吧。。。感觉两种风格有点不搭调？？其实我是真看出来松本监督不擅长处理打戏，以后还是多看看装逼吧。。
 xqsdzc：前半话感觉有点乱
 freeyoru：原创和原作混搭的有点不和谐啊……
 明明Zet部分很搞笑的，原创居然这么虐……
 结尾《White Gloves》
 zheung14：不知道受哪部动漫影响
 总觉的师弟的声线不太搭啊...
 adque_kuma：原創劇情佔了1/2以上這是有病的節奏…… 明明是這麼生硬的插入還要搶奪主線鬧哪樣_(´ཀ`」 ∠)_
  >>venusxx->adque_kuma：主线是什么？
  >>adque_kuma -> Venusxx：主線就是沒有主線（無誤）。現在這麼俗氣到死並且已經被無數人玩爛了的破劇情要搶著來成為主線……
 qtabc123：这种很乱的剧情我却很喜欢啊！！！！
 yousei：这原创深得我心
 collice：意味不明啊
 分不清到底哪里是主线到底是原创了
 darkedge：还好没关注主线与原创部分到底是什么...我倒是感觉衔接的挺顺畅
 craitch：松本监督就是会玩。
 用的声优是情怀吗？是情怀吗！
 18128：建筑场景大好
 电台节目放送总集篇(⊙o⊙)…
 男猪L悲剧君
 罗特原来是纽约 三年前大崩塌
 莱布拉 暗中活动的秘密结社
 预告BGM是[法]萨蒂 Gymnopedies #1
 节奏很悠闲，闭上眼仿佛能看到夕阳，赤红的走廊，孤独的洋馆，令人平静，睡觉的时候经常听，很安逸
 大丈夫大丈夫大丈夫大丈夫大丈夫太魔性了ww
 ychan：oh...这一话拿捏太端着了，明明应该是要回忆杀虐人我却看得毫无兴味...
 chu2otaku：为什么现在的故事没有一两个变态就展不开呢……
 270106：太逗了
 afrinna：二周目，愈发觉得原创线失败。拿着端着就是不好好讲故事，二季换人真是个正确的决定
 425984：神tm眼线掉色了
 211998：咋回事，给雷欧换眼睛的是个类似绝望王的东西？
 rock_song：剧情异常混乱的一集，观感比拳击擂台那集还糟。
 ngngng：话说这话跟机动条子有关系吗（标题：旧OVA，空战：剧场版2）？啊就是随口一说。
 596884：三周目，越看越喜欢原创线。至此集，小白终于到了要动手伤害朋友的时候（绝望王为了在小白逃跑后也能利用leo找回小白 才在开始时让他们接触的。而此时流泪的，是小黑的身体，看到妹妹因自己被裹挟着去做伤害内心的事情而流泪）
  >>xssgm->596884：还得是你有品味篮子弟
 264146：说真的这段绝望王的故事本来就挺绕的，还拿扎普的考核线做穿插，完全是痛苦延长，分开来讲完全不影响表达啊.....
 alxec：这话带给我的异样感就是多线穿插的节奏问题……
 595667：标题欺诈？还我扎布漫长的一天这回忆音乐响起已经开虐，小黑泪的也是挺心碎的
 shinei_yunyi：分镜福田道生、松本理惠        演出阿部雅司        作监佐藤千春、长谷川瞳        总作监川元利浩、杉浦幸次
 爽了，居然只剩三集了。

第10集
 hynx：倒敘XD 安定的顏藝charaZapp先生
 wwwwwww居然所有的過激黑暗料理都選上來了wwwwwGJ！ 食神、黑手黨高湯拉麵、エロゲー也留著了wwww 阪口桑火力全開wwwwww爆笑wwwww
 上司側原創+，安潔麗卡wwww你www居然wwww！？還有醫生也wwww！？ww你們wwww(K・K的貧乳neta(被爆頭)沒留著有點可惜w)
 沒想到除了Leo以外的主要人物也和White接觸了，然後果然…和絕望王的正面接觸。 本話的原作+原創的再構成不錯 等等下話總集篇！？！？"電話"是和妹妹的電話？下週還是wkwk
 說起來本話的作畫監督一下子就能發現不是川元桑擔當呢(沒有其他意思
 ***TVアニメ『血界戦線』 ‏@ kekkaisensen  12 時間前
 来週は#10.5特別編「それさえも最低で最高な日々」。ホワイト＆ブラックとの出会いなどを中心に、これまでの物語を振り返る特別総集編でお送りいたします。レオと「これまでに登場したうちの誰か」との会話で振り返ってゆきますので、いったい誰なのかもお楽しみに！#kekkai_anime
 https://twitter.com/kekkaisensen/status/607577925634777089#11~12標題也公佈了 wkwk ↑然後根據上面的公式twi和#10.5的劇情梗概，電話不是打給妹妹的呢w
 qsceszadss：挺有意思的，没吃到汉堡让我也很怨念（大早上的饿死了（减肥中并不能吃高热量食品orz
 rproblem：含着泪都没把饭吃完，实在太残念_(:з」∠)_
 crest：这话好水
 78305：咦咦咦咦咦咦！！！！
 下一话特别篇，预告里面说，雷欧要打电话回顾一下XXXXXXX。
 难道是给妹妹打电话？下一话特别篇应该走完原创角色的剧情！
 然后就进入漫画剧情的节奏？
 lhb5883：钉宫我要来一打
 yzjyfz09：虽然水了点，不过也比隔壁某PPT有意思多了
 EVE扫描探针的音效。。。扫洞五级通五级再通五级的怨念
 204890：人物表情完美还原(ノ°ο°)ノ
 这原创怎么有种要俗爆的感觉，明明很期待的啊
 akb49：这一集也就当个乐子看看了。。。你们开心就好
 barcelona：这些餐厅真是
 loyard：竟然还有sp...
 athrun1120：食神也知道要减肥  原创宗教
 
 结果还是寿司 渣噗还是入院了  
 
 下一话总集篇 明明只剩两话了 万策尽き吗
 rainshiner：不要再来总集篇啦！！！！！
 marionette：总集篇。。。。。orz
 quansiji：消音的部分果然是天朝
 
 说好的爆笑回呢
 
 看来第十卷剧情无望了
  >>210510->quansiji：请问是哪两个字＞＜
 ks_magi：为什么遍地 EVE 扫描音效啦...
 juiceyang：这集竟然玩the sopranos的梗!
 yiac：黑暗料理大集合
 mizudiwood：不要玩這麼high
 yousei：下次剧情展开就是结局了
 zheung14：师弟好懂师兄啊哈哈哈...
 海鱼也鱼嘛...科学的很
 collice：哦哦钉宫
 q3502221：松本又不吃药
 下集总集篇……东映出来的监督真是……顺便结局我不是很期待了，有作画和到点的演出就行了。松本这样的人做监督，必须得带上玛丽阿姨以上水平的脚本家啊。
  >>lhb5883->q3502221：有种巴哈姆特之怒既视感，bones作画一如既往的安定，剧情OK，但节奏……悲剧啊。
 nenu_xlp：感觉是目前最水的一集..
 chicken：中国这两个字竟然被“B~”掉了
 47296：这教堂也不多拍两下，太浪费了
 craitch：剧情没高潮
 18128：謎回   
 威廉为了妹妹承受(⊙o⊙)…
 钢琴BGM
 兄妹细个 英文歌庭院大好
 日式、海鲜黑暗地狱料理店 黑手黨高湯拉麵333333333333
 所以只能吃快餐/西式简餐 原创宗教术语33
 女的瞬移
 22点不可吃宵夜
 扎布去朋友高级餐厅遇到家庭问题还是不能吃饭
 珍在死宅家里
 男猪暴走MAX
 始终回到dannes dinner
 妹妹、教堂好漂亮
 插入曲
 下集特别篇(⊙o⊙)…
 venusxx：黑暗料理……
 howlaind：下期预告用 Gymnopedie 真的很棒呢
 82575：最后几分钟才是正片啊
 425984：对哦，有段时间没见猴子了
 211998：我有特殊的转场技巧。。。
 
 最近几集的节奏，17min完成度很高的独立日常+5min啥也讲不清楚的装b主线，穿插还能更生硬一点儿吗？
 rock_song：剧情太迷。
 ngngng：最后这段预告……钉宫……哥斯拉SP……我的噩梦
 264146：救一下啊，要被好女人撅眼睛哩
 343982：所以一开始告知武器走私的背景只是为了引出介绍术士这个职业…轻松风格逐渐逼近危险了（人鱼哥好有意思）
 shinei_yunyi：分镜伊藤智彦、松本理惠        演出佐藤育郎        作监富冈隆司
 这话的叙事真有意思啊。有趣的场景切换。
 原创主线即将展开！
 half_rotten：目前来说最喜欢的一集。

第11集
 hynx：OP前的White的自述"唯一的污點"之後的白色液體嚇我一跳(痛毆) ※生肉裡就是白色液體，並沒有後期河蟹
 羊 法庭 這是有什麼深層含義嗎？(總覺得好像看到過類似的表現
 くぎゅ的正太蘿莉^q^可愛——可愛—— 哭泣的演技太好；； Emma太太——太太我喜歡你啊——
 
 Leoooooo——；；；；；果然連上萬聖節了。
 …！？？！？！！！？！最後幾分鐘真的沒太懂… 結界代替了White的心臟讓White能夠繼續活下去，絕望王的目的是破壞結界(?)引發大崩落所以也必須要把White的心臟(結界)也…然後"借用"Leo的義眼是為了搜索HL各地的結界點吧。地下神殿(?)→露天影院→病院教堂的瞬移有點意味不明。現在大概能確定的是會接上#01的開頭
 原畫陣依舊安心 下週停播一週(MBS是音楽の日COUNT DOWN TV SP/TOKYO MX和BS11的節目表還沒出來)(而且比往常時間段還後移了一個小時)…想快點看到下一話；；！
 ***
 下一話ON AIR時間表：
 #12「“Hello,world!”」(最終話）
 　MBS：7月4日（土）26:28～ → 27:28～
 　TOKYO MX：7月5日（日）24:00～
 　BS11：7月5日（日）24:30～
  >>mizudiwood->hynx：你怎么可能是一个人
  >>yiac->hynx：你不是一个人
 nxzero：钉宫一个人的独角戏啊……看的好心碎，小白
 fifth：看不懂
 
 然而钉宫一个人演了一整集好辛苦
 204890：原创就是看着舒服……还不如直接把漫画内容删光做全原创呢，反正角色性格也基本没什么关联
 
 故事本身反而没什么亮点了，看结局吧
 qsceszadss：没看太懂……
 78305：没有想很多，所以看得不是很懂。
 explorare：所以说钉宫父母强行给钉宫续命？
  >>amaryllis->explorare：就像我们给长者续命一样!续一秒!
  >>explorare -> Amaryllis：既然你续了我不续也说不过去啊，我来5s
  >>reficul -> Explorare：你以为你能一次性续五秒？续命也要按照基本法，一秒一秒来！
 misakaxindex：这能算是he？
 希望能把white的心脏和结界这坑填掉
 好好骑为什么要用结界来当心脏
 reficul：所以到底是什么情况。。
 哥哥之所以不用超能力并不是因为团子而是因为把能力用来维持妹妹心脏的结界？所以才说闹得够呛？
 不然妹妹心脏的结界到底是怎么来的？
 不过为什么要破坏小白心脏的结界啊你妹的。。
 quansiji：OP前biu的出来的那白色的是啥
 a39622046：结界在white的心脏里？white一死就崩了？看不懂。。
 钉宫精分辛苦了 一会哭一会笑的
 akb49：是不是血界战线这片子也该盖棺定论了，原创剧情一般，还不说人话，打戏导演也不擅长而刻意弱化，所以不如京吹？
 mwlls：简直不通人话
 shizuno：看不懂
 athrun1120：结果只是借用男主的视界 不是把眼睛抢过来  不过那抽搐得也够呛  
 
 生在魔术名门却是个无能 这不是二爷么
 
 心脏是同时限制了哥哥使用能力吗 现在被绝望王彻底解放了
 hexcles_ma：展开好评！最后一话要怎么结束呢？
 lizardghost：和谐出了新高度简直。白浊液体、油漆、红酒、水彩涂料……我已经完全无法区分各种幻的本体是什么玩意儿了。
 aqthwcc：这话超好评，跟第一话联动了，主线一下子清晰了不少
  >>pianer->aqthwcc：最后绝望王的那段话什么意思啊？为什么white在剧场的时候绝望王也在啊，他不是在处理结界吗？
  >>aqthwcc -> 骈儿：绝望王先用雷欧的眼睛发现了结界的真相是小白的心脏，然后去“处理”结界了啊
  >>pianer -> Nal_rA：哦！！thx
 markii：致敬CB啊！
  >>hynx->markii：圖看不到…(403 Forbidden) 好在意是哪一段的截圖…
  >>hynx -> 是男人就开扎古：看到了 感謝~！
 barcelona：倒是挺有感觉，但是希望最后一话能把剧情说清楚
 hiyuno：兄妹回忆杀看哭
 ks_magi：.
 black_tea2333：还是看不太懂
 lyfzs：又水了一集 下一集就完结 还这么玩吗 骨头社又要烂尾了啊 你就不能认真讲故事吗 装逼有什么用啊
 shining：松本真爱家庭剧
 marionette：对偶虽然巧妙，但是缺少新意啊。。。
 mizudiwood：牙白自攻自受的兄妹太萌了
 牙白石头又来卖萌了
 牙白看次回预告cp其实分别是两对兄妹？？
 freeyoru：一整集钉宫看得好满足，可是这原创是什么鬼！为什么要原创！
 zheung14：钉宫精分现场
 ipcjs：居然又要停播一周，看来制作组真不知道要如何结尾了~~
  >>hynx->ipcjs：下週應該是電視台的原因(有其他節目所以讓檔)，再說腳本是比較早的時候就都寫好的，不然之後的分鏡/演出/作畫等工作是來不及做的。
  這個討論也提到了這點。
  >>ipcjs -> hynx：下週應該是電視台的原因(有其他節目所以讓檔)，再說腳本是比較早的時候就都寫好的，不然之後的分鏡/演出/作畫等工作是來不及做的。
  >>hynx -> ipcjs：现在已经跳几周了？之前的停播一週確實是因為其他節目而受了影響，現在的話就算最終話已經製作完畢但是更加還要考慮到電視台的情況。雖然製作上的拖延是製作團隊和監督的失誤，但是想在電視台的已經定下來的節目表裡取得一個空閒的時間段也不是那麼容易的事。
 adque_kuma：原創劇情和前面的原作根本完全搭不上線，搞成這樣不如直接開原創新番得了ORZ  11集看了五分鐘被奧利奧兄妹煩死，還是等小伙伴一起刷好了_(¦3」∠)_
 yiac：好棒
 
 
 这里好可爱啊啊啊啊啊啊！！！兄妹也好萌
 qtabc123：这剧情……最后这段没咋看懂；；
 rainshiner：回忆杀的表现方式真的好棒~虽然是传统的一个人的自白，娓娓道来过去的点滴，但是通过画面的切换和一些艺术手法，弄得很有意思而且很感人。
 最后又开始装逼了。小白QAQ
 求换个ED……不过维持原来的ED有种奇妙的化学反应。大家都在欢庆的时候，世界某个角落……
 collice：骨头社你对得起你第四次过万的销量么
 darkedge：感觉还不错，原创可圈可点，不过这集钉宫精分的又哭又笑辛苦了啊
 virvert：钉宫精分辛苦
 然而依旧不喜欢原创兄妹剧情
 木内秀信那一串“卡哇伊”最后听得有点崩www
 mewing：这集看的我一本满足~~~
 love216：等等，這段是原創？
 唉，算了，選補漫畫這條線吧。
 kuma_tang：意味不明
 kagamine_lily：终于等到了木内秀信
 又演了一个好爸爸啊（为什么是又……
 
 完全没看过原作但是原创的话衔接毫无违和感……
 就是不说人话这点我也觉的好烦……
 179593：兄妹回忆杀好棒
 craitch：剧情
 hezi62：哇哇哇哇哇钉宫！！！！！！！！！！可爱！！！！！！！！！！！萌煞我！！！！！！！！！！！我几年前治好的钉宫病感觉又要复发了！！！！！！！！！！！！！！！！啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！！！（←冷静
 weizhi：从第1集看到11集      这种"在平淡的日常中的不平常“感触很深！
 iqbee：敲碗等大结局！
 18128：威廉 玛丽过去篇 羊 法庭 這是有什麼深層含義嗎？
 幸运威廉倒霉玛丽333
 钢琴BGM是名曲啊 
 牧场湖泊大好
 兄妹一起哭
 玛丽受绝望王威胁 想要回威廉 被迫出卖男猪
 魔法阵好
 万圣节游行
 結界代替了White的心臟讓White能夠繼續活下去
 絕望王的目的是破壞結界(?)引發大崩落所以也必須要把White的心臟(結界)也…
 绝望王杀了玛丽
 堕落王..
 钉宫一个人演了一整集好辛苦
 ychan：陪审团的羊XDDDD
 对于亲情的描写既深刻又不越线，非常受用。
 kclithium：演出好评，蒙太奇好评。妹妹萌死了，惊了
 venusxx：看不懂……
 82575：开场不明的白色液体到底是什么啦
 light_44：钉宫精分好棒
 
 所以我晚看那么久，大家还是不知道白色液体到底是什么
 273378：只有小时候才能痛快地哭痛快地笑吧
 钉宫领加班费了吗？
 powdersnow：我的钉宫病
 328225：好吧，看了第二遍还是没看懂，我只能说这集确实做得有点问题
 h751984871：最后这是？……
 425984：老妹太出戏了吧
 据说一集的工资是固定的……好辛苦啊
 zzhh0131：单集挺厉害的，放到整片中如何另说。
 211998：不要讲了14min把人卖了，2min后就突然后悔啊。。。
 rock_song：反派与妹妹的篇章。
 297208：钉宫是真稳。小白的动机看懂了，绝望王的动机还是不太明白
 596884：小白的眼中没有自己，唯一一张是拿到相机后无感情地对着镜子照的一张。
 而小黑的拿到相机照的第一张，也是唯一一张相片，就是小白。
 264146：小孩子的情绪实在太非线性了，看着还是挺累人的，关键的情报又还是码的很干净，最后也只能得到一点无关痛痒的前情提要。
 
 话说，我本来以为拿眼睛会是更物理一点的方式，结果还是挺温柔的。心脏结界那边有点没看明白具体所指，不过我想再往后看就会正常揭露了吧。
 737814：我只想问一个问题这个原创角色存在意义或者说骨头社制作组想用这个角色达成什么目的？总不能真只是当卖萌加推动剧情的工具人吧…
 905488：开头白色液体射在四人照片上是什么意思
 shinei_yunyi：分镜伊藤智彦、松本理惠        演出阿部雅司        作监村井孝司、长谷部敦志、森岛范子、诸石康太   总作监杉浦幸次
 情绪错位的配乐。
 没救了，被松本演出俘虏了。

第12集
 explorare：最后我就知道，雷欧白忙活了，好不容易谈个旅朋友，就这么没了
 nenu_xlp：【速报】《血界战线》最终话播出时间决定！10月3日（土）27：58～28：47！
 244216：这集46分钟啊 可以看个爽了
 quansiji：原创的剧情不好，还是做vol10的剧情吧
 darkedge：真的快什么都不记得了，你和我说11月
 rikkameow：从四月番拖到了七月番，然而十月番都开始了还米有完结……
 qsceszadss：看看隔壁京吹，再看看这里ww
 ks_magi：啊= = 我等了一天没出现、来 bgm 看来一样原来是延播了啊...
 pianer：播前占座这风气可不好啊
 zmsws801：两个月过去了
 igaryhe：都快跳成剧场版了 估计就放特典里一块卖了
 chooperchang：待定？！还以为是推迟一周呢...骨头的双线操作出问题了？
 ipcjs：总集篇拖一周，11集后停一周，现在又再度延期，人气早就耗光了吧
 greenfarmer：一个一季番，先总集啊后停更，是制作组没上心吗？忘记弹跳天国了吗？
 kagamine_lily：把前面剧情忘得差不多了之后，反而习惯了台词不说人话这件事，好奇怪！！
 reika：都快忘了这里还有个总也挤不出来最终话的四月番
 124420：这番其实是11话完结的吧
 amaryllis：七月番都播了两集了啊...
 qiu7951：官方示范如何挖坑不填，结果............不做死就不会死
 dowson417：本来估计就是暴死，再坑下去连勉强回本的希望都没了……
  >>iqbee->dowson417：销量挺好的说。。。。
 n_npc：虽然有摸不着头脑的地方不过看得挺爽
 看销量不错第二季有望
 229972：血界战线12集今天出了吗？并没有 我为100楼添砖加瓦
 lilyurey：今天跳票战线最终话放送了吗？没有！(╯°口°)╯┴—┴
 ygy21：骨头的制作组把这集给忘了吧
 iqbee：有生之年！！！我来啦！！！！敲碗啊！！！
  >>iqbee->iqbee：为了让最终话能好看点，特地去回顾了前几集，打开那最终话激动啊，开头好像好有料的样子！哪知道全程文艺= =！！！
  
  眼睛碎了，女朋友没有。leo。。。你成长了！！！
 pk8810：。。。。。兄弟啊，大结局不能鸽了啊
 kazuko0220：http://tieba.baidu.com/p/4022583 ... p;qq-pf-to=pcqq.c2c
 最終卷11月18日發售，含12集，TV播放比發售日晚一周
 果然是未放送話處理，強行半年番
  >>yzjyfz09->kazuko0220：其实都不止半年了
  >>love216->kazuko0220：終於 不過還要等到11月。。。
  >>ychan->kazuko0220：gut.............
 10709：这是要9月的节奏？
 xqsdzc：雷欧被殴打时“这场景似曾相识啊”的吐槽笑了很久。
 最后的哭戏深得我心（喜欢妹子汉子各种哭戏的恶趣味
 嘴炮那段观感略感乏味，包括前面的某几处在内，转换节奏太刻意（知道你们是故意的，但这一招实在使用过度了），不很喜欢。
 cicloo：对不起我没理解这个三角形奥利奥！绝望王到底是出来干嘛的！
 一会儿看熟肉
 
 -------------------------
 对不起熟肉也完全没懂！ 有没有看懂的人求小明白
 不过还是感觉很好看 除了最后         “大家的自言自语” 
 风格化的画面、叙事和有趣分镜
 
 It's party!
 shrante：最终话观感还是不错的 无奈前面忘得差不多了 剧情衔接不起来 总之算是一个HE吧 ED还是那么好听 全程抖脚
 kanocong：今天也沒有
 black_tea2333：完结撒花，虽然还没看
 lostanother：绝望王到底怎么了那个眼睛为啥会杀了小黑啊事情来龙去脉和很多重要设定都没说啊要不要这么浪啊魂淡真的完全是在看动画啊
 mainosaki：要是追加至一小时的话我等的起（想多
 coned：12集终于变灰了...
 ershiwo：130我收下了
 yiac：出走的12话你快回来
 kurichan：终于…
 mwlls：网上扫墓，绿色低碳
 xjy：还没有吗
 dianxincha：看完的第1个十月番（雾
 78305：熟肉食用完毕，要怎么评价最终话？头疼。看看其他朋友是怎么想的吧。
 在这里我只能对「血界战线」这动画的一众CV说句，辛苦了。
 漫画第十卷可以有吗？剧场版？
 freezingzone：血战今天暴尸了吗？并没有
 BD最终卷最终话收录还不快买买买
 craitch：staff会玩,但是不好看呀！
 misakaxindex：每天都来看一看有没有
 ziningzizhu：原来还没出……
 mkyume：第二季的节奏？
 小白就这么没了
 有空再把全部连起来看一遍吧
  >>magicat->mkyume：如果第二季，别再拖了
 raining：为这一集留个名
 lucentkey：论那天我们从未看到的最后一集
 136671：为什么每次骨头的原创都这么的…………
 fanzeyi：制作组是觉得拖到大家都忘了这个事情就可以不做了么...
 wutou：添砖加瓦
 shining：虽然跳票了这么久但是最终话也没有太惊艳啊...感觉最后的故事发展还是挺王道挺普通的，虽然有些地方我也没看懂，很多地方没交代清楚而且台词太不说人话了
 不过松本监督怎么这么喜欢家庭剧呢，明明主线故事还不如前面的单元剧啊...
 kzsdjak：不知道有多少人没有去11.5评论看过，那里说已经做好，但是7-9月很难放出，因为电视台要配合很难。
  >>124420->kzsdjak：卧槽, 确实没去看过, 看来真的要跟七月番一起完结了?
 ychan：ooooooooooooooooooooooo!!!!终于要来了!!!!!!
 cccjjjhhh：该来的总有一天会来，于是问题来了。学姐该不该来
 aqthwcc：我也来打个卡
 love216：說真有點忘劇情不過一定是我放了差不多一個月才把最後一集看完的問題
 劇情我是沒看懂啦，雖然是有看過漫畫【決定重新認真看一遍】
 最後一集我覺得40分鐘算是不枉等到2046【誤
 首先上篇各種穿插手法，個人認為刷出不少時髦值。
 下篇前期利用OP，再加上Leo不斷向前跑和克勞斯與絕望王打鬥的劇情，燃死了！
 再後期Polovtsian Dances + ED 收尾簡直一絕。
 Leo 與克勞斯的對話簡直是虐，不過真的讓我有種「英雄」的感覺。　
 整體來說，最後一集我挺滿意wwwww也可以說因為最後一集才把我心中的分數拉高了很多ww
 227775：扫墓
 chu2otaku：个人还是很遗憾最后一集还是没把整个世界观讲清楚
 12959：真的剧场版了http://weibo.com/1195908387/Cxku ... t#_rnd1440479130356
  >>ershiwo->12959：毛线。。。。那是free的剧场版。。。。。
  >>12959 -> 板砖加身：哎 还真是 中午没仔细看
 aiwzxh：我就来看看会不会有200楼
 9053：今天也什么都没有呢
 rexgenius：预测会改成半年番~
 kbqnmyszm：已经成为日番传说了
 236806：骨头是不是忘了这件事了
 the_zudah：我来为200楼添砖加瓦
 toxotai：回来冒个泡签到，不知道这是不是单话评论数最多的番呢
 red_child：10月5日乐视播出
 15417：快让我把方块弄蓝吧强迫症要疯
 luoomoo：终于来了
 qtabc123：卧槽10月3号
 freeyoru：终于要来啦！！
 
 ————————
 虽然盼了很久很久，但是不给力的原创，结尾仍然不给力。。
 搞不懂绝望王那股莫名忧郁的气质是怎么回事，说了一堆忧郁的台词其实并无卵用。。
 雷欧的嘴炮，“我会一直思考的，下次给你答案”。。不知道什么时候这种无实质内容的台词开始感动中国。。
 结果最有爱的还是石头。。= =
 snowdust：十月三日，那就是明天啊，终于要来了吗
 221552：该来的还是
 qq624130658：大陆是后天能看到的吗
 rainshiner：生肉刷完刷熟肉，总算稍微懂了一点了
 B站把一整集分割成了两段，唯一的好处是我又能多听几遍OPED。
 目前看懂的就是绝望王拿雷欧的眼睛寻找小白结界所在的方位，找到之后就前往该地等着主角上来打BOSS，在此之前雷欧的眼睛是看不清的，所以以不断向上的阶梯和灯笼背景来描绘这一状态。绝望王蹲点后，不再需要雷欧的眼睛，于是眼睛回去了，雷欧也终于能够看见了。他决定找到小白，帮助完成结界。老板去拖时间。此时雷欧的眼睛却碎了一只。我猜测是以为绝望王和老板战斗时的冲击所致，然而按照前面的推理，绝望王应该已经还掉了眼镜，所以有可能他和雷欧的眼睛是共用的？也就是所谓的强行共享能力？不清楚。
 老板被打趴，雷欧出现开嘴炮。呼唤化身结界的小白，并用双眼找到了小白的所在，两人进行深♂入♂交♂流，小白答应要拯救世界（此前她可能因为没有身为结界的意识，或者害怕伤害小黑，并没有行动）。雷欧用头槌强迫绝望王共享视野，由于只剩一只眼睛所以效果减半，然而小白的力量依然唤回了小黑。至于绝望王去哪了，我是真的搞不懂。可能他不屑被压制在小黑身体里，于是去寻找其他容器，所以才有了末尾捡硬币的男人（话说我怎么不记得绝望王喜欢捡硬币？硬币不会粘在手上吗？）？
 撇下不谈。随后，小黑借助小白体内剩下的能量重新修复结界，雷欧失去了一个老婆，成为了整个纽约的英雄，真是可喜可贺，可喜可贺。
 之前一直没意识到雷欧的CV是阪口叔……不，按这声线我得叫他阪口弟弟 这回我记住了。嘴炮那边感觉抑扬顿挫稍嫌不够，不过反而体现出了雷欧青涩不成熟（中二）的一面。后面和老板对话泣不成声那段演绎得超棒，我最讨厌这种虐汉子虐哭的剧情了，哼。
 天国的小白。雷欧将永远生活在有她的天空下，她将化身为天空、大地，化为清风与蝴蝶，沁入他的每一寸呼吸里。马丹这不是八月社的某部剧情大作嘛
 这销量你敢没有第二季？（从胯下掏出大枪威胁道
  >>iqbee->rainshiner：终于看懂了一点点
  >>18128->rainshiner：从胯下掏出大枪 500梗(⊙o⊙)…
  >>rainshiner -> Ahiruの乙女心：500？其实我并不清楚这是什么梗，求科普
  >>18128 -> 霞之丘伊文子：我直线反应从胯下掏出大枪是《甘城光辉游乐园》的五十铃  五十铃花名是500
  >>rainshiner -> Ahiruの乙女心：我直线反应从胯下掏出大枪是《甘城光辉游乐园》的五十铃  五十铃花名是500原来如此
 hynx：(等向日葵生肉等到現在的人ry)
 呼應1話的「ハァイ！」等等以及電視廠牌的NIGHTOW w // Zapp急剎車讓Zed飛出去的時候超Zappらしい // Steven提及3年前時的回憶是原作8卷幻界病棟的片段——！！！(二期頼むううううう) // 隕石雨wwwww流石豪運 // 終於連Leo君也有招式名了(大誤)
 
 ライブラ的各位不正經著支持著Leo真的是太好了w。然後和原作的B級taste相比尤其是這次的最終話可能顯得過於抽象描寫和文藝——可能對於原作粉來說會些許難以接受吧。對於本人來說，這樣的比較華美的BBB其實也未嘗不可呢。就算表現方式不同，BBB實質還是希望與信念的故事啊。
 最後，好不容易畫了Michella的失明雙目，以及Michella妹妹的未婚夫，絕望王也疑似存活……2期希望———10卷劇場化希望———！(遞上錢包)
  >>78305->hynx：非常愤怒的吐槽www
  >>hynx -> 阿澈：憤怒也算不上啦XD 只能說松本監督的個人色彩比較濃厚然後導致原作和動畫有點不同而已~ 並不是不能接受（・∀・）
  >>78305 -> hynx：233
  >>hynx -> 阿澈：233
  >>benshu -> 阿澈：233
  >>magicat -> 阿澈：233
 athrun1120：本気のツッコミ  不愧是新八机
 lizardghost：迟来了一季的最后一集，感觉没有白等啊！
 最后可以算是口遁拯救世界吗？
 等着熟肉补上细节
 
 好吧，补完了熟肉，该不懂的还是看不懂。这锅不是我的╮(╯—╰)╭
 adque_kuma：原創部分實在太白痴了ORZ 盼了12集終於把奧利奧兄妹中的蠢妹妹給盼死了（偽），長出一口惡氣。最終話製作精良，除了最後一場打戲略崩（不愧是趕在播出前一天中午才編審完畢的拖延症戰線），然而原創劇情仍然蠢。古家和尚黑名單待機。（妄想松本理惠：『作為一個釘宮病，沒有適合她的角色我就給她創造角色，而且一次造倆，反正鍋都是古家和尚的～』）結尾來看第十卷動畫化有望，不過估計是OVA或者劇場化了，二期可能應該不大？
 myzp：终于最后一集出来了,嘴炮拯球世界
 lifeonly：表示最后也没看懂，就明白一个事
 71355：看的云里雾里的不过还是很感动，4月番，完结撒花
 akb49：最后一集还是那种不说人话的典范，好吧好像故事其实就是很简单的那种，但是总体而言表现的一般啊
 onceagain：原创的这一整条线都该去掉，虽然确实很喜欢小白。op完整版不好听，感觉都快唱不下去了，雷欧还在说话。。。
  >>megpoid->onceagain：说op完整版不好听的出来打架啊！！！
 wxt2005：看完好悲伤
 shizuno：所以到底讲了什么
 jabberwocky：就等的最终话终于来了，看上篇的时候非常的激动，尤其是BGM响起之时。看到后篇我就跟雷欧君一个表情了，把女朋友还给我啊！
 benshu：感觉第一季就是雷欧的心路历程啊。从一个莱不拉临时工成长成为一个不服输的男子汉的过程
 最后雷欧哭泣的那里，确实是非常的动人啊！
 另外最后一集好像说到，三年前老板也参与了封印绝望王的行动，而且角色重要，果然我没看懂。
 想看一下漫画呢！
 233550：光是盯着回复一路看下来都笑得停不下来
 mafty：終于……
 cooku：有点想去看漫画..
 6195：这叫“男人的浪漫”——什么，那不是和男人的脚臭一样，是早就该被嫌弃埋葬的东西吗？
 最后一集分镜需要暂停一帧一帧看，看的好累。
 感觉这集已经是故事讲的最清楚的一集了
 mizudiwood：终于来了！
 有点没看懂，眼睛怎么突然就碎了
 妹妹的眼睛怕是伏笔
 石头依然萌的不要不要的
 barcelona：果然不该期待花两集的时间就能把整个故事理清楚吗。整个主线就是不说人话。你们老老实实做单元剧多好，568这几集多好，真是服气。
 虽然很喜欢小白但整个原创部分就该删掉+1
 rproblem：女友没有之前被秀了一脸，然后男主想起来自己也有个妹妹......结果最后一话就变成吐槽话过去了
 magicat：回看了一下11话，总算把忘记的剧情接上了。
 作为憋了一个季度的最终话，感觉演出上并不高明，也可能是我太过期待的缘故。
 死前在男票前和哥哥各种秀恩爱，真的好吗
 妹妹这个角色，除了设定上让男主和小白有身世重叠外，还有什么别的意义吗
 keyash：并没有懂，男主好可怜
 archer_duo：啥情况
 漫画里也是这情况？（没看完）
  >>magicat->archer_duo：我也很好奇妹妹这个眼睛的情况啊
  >>18128->archer_duo：小白双马尾位置变化(⊙o⊙)…
 zeruitle：leo心中千万只草你妈奔腾而过。。。老子的眼睛！！！老子的妹纸！！！
 megpoid：比我想象中好一点（虽然大家也是不太懂到底讲了什么
 看销量二期是有望的啦（不过还是好好做单元剧好吗
 等我做完毕设再来全部回顾！
 q3502221：之前不知道是没注意还是怎么样，这集松本加了好多X轴多点位切镜。松本原创到这个地步也是挺拼的……
 说说优点，首先是松本的演出，算是本片的灵魂吧，还有骨头的作画以及美术、音乐，糅合在一起就是一个字“美”。最后拿片中的台词寄语顺便求第二季。请向我诉说更多，那些和你一起给你希望的人的故事吧。
 chicken：松本理惠的表现确实不错，不过也可能正是因为如此而玩脱，原创剧情实在是不清不楚，反正让脚本背锅就是了
 shphi：真 云里雾里
 隔了这么久，也不是为了看角色刷时髦值了，想着这故事该怎么完，堕落王还说了绝望王不止叫绝望王，还叫守望者，从古罗马到新约克，一直看着人类在匍匐前行，雷欧开眼看绝望王是带红光的血族，这么DIO的角色就这么被嘴炮和妹妹一波带走了……您玩游戏玩得真大，是不是漫长的岁月里太无聊了。
 
 实在大大的看不懂啊，士大夫实力背锅
 18128：46分钟似剧场版“十月番”赞
 石田反派赞 
 BGM是俄国鲍罗丁歌剧《伊戈尔王》的《鞑靼人舞曲》   好好听啊
 珍皇站在札布头上~\(≧▽≦)/~啦啦啦
 城市建筑位移、打斗赞 BGM  亚莉基拉赞 
 珍皇站力赞赞赞~\(≧▽≦)/~啦啦啦
 插入曲 
 妹妹在男猪面前与欧尼酱滚草地超赞~\(≧▽≦)/~啦啦啦
 日出场景赞  男猪嘴炮发大招  全程文艺= =
 妹妹、蓝闪闪、女声BGM赞  绝望王去哪里了？绝望王到底是出来干嘛的
 妹妹还是便当呜呜呜呜呜呜呜呜呜QAQ 眼睛怎么突然就碎了
 依然搞不懂绝望王和小白和小黑的关系  男猪没了女朋友33 虐汉子虐哭的剧情
 最后一集还是没把整个世界观讲清楚  最后ED出现真名发型的小白咩意思？
  >>rainshiner->18128：考据党真厉害
  >>186844->18128：正看到BGM出现觉得耳熟到处找出处.还好来这看了眼
  >>18128 -> 霞之丘伊文子：嗯......因为学钢琴接触不少古典乐  还是菜鸟啦
 collice：对我来说只有最后的哭戏啊
 crest：结局莫名其妙……
 yousei：我对着崩了的小黑的脸笑了一会儿
 246935：还男主一个小白……
 纠结来纠结去，
 果然还是幽灵之类的。
 钉宫配果真好爽。
 其他意味不是太明了，瞎看看吧。
 hezi62：太久再补前面剧情忘了好多+1, 我还以为最后一话看的云里雾里是我自己的错, 看到前面的评论发现我不是一个人终于安心了(.
 跟不上剧情发展, 就看怎么突然就放男主走了, 突然眼睛就回来了(看到#184解说纳得了), 突然就哭起来了,突然就ED了, 整个人都是?????的状态...
 每个角色耍耍帅, CV表现好评, 特别是阪口和钉宫表现超好评!最后男主的哭戏真赞0w0 (虽然并没有看懂他怎么就哭了, 终于反应过来女朋友不在了吗?反射弧真长....
 主线剧情是真没什么意思, 还是前面的单元剧有趣
  >>love216->hezi62：為什麼主角會哭，依我的淺見。
  應該是他覺得自己很廢柴，因為他的原因令到妹妹失去了雙眼，而動畫最後他卻拯救了世界(不知是不是世界)，做了世人的英雄，他與克勞斯的對話，稱讚他厲害之類，所以感動到哭。【個人感想】
 kclithium：最好看的还是倒数第二集。
 venusxx：吐槽片
 82575：依旧看得一头雾水
 light_44：看了12集结果妹妹根本没戏分
 
 珍和薇薇安也少的可怜……珍可能比薇薇安还少……
 350571：因为当时最后一集跳票太久，总算想起来补完了。真是一部不错的作品啊！！！我的钉宫啊！！！
 328225：烂尾了吧？烂尾了
 话说上百集老板手里抱的婴儿是谁啊。
 ilyasfeel：机械背诵The Garden of Everything的歌词，假装自己的cp没有be
 虽然和松本电波不是很合 还是感谢带来有意思的一部片
 fwj：现在回来看看，虽然难懂，但果然我还是喜欢这种平凡少年倾尽全力拯救世界，同时也失去了自己的一切的悲剧性bmg故事啊..
 theduke：十月新番发现出第二季。。。
 才终于把拖了两年的第一季跳票到我都快忘记的最后一集补完
 依旧是我很认真咀嚼文字也看得我一头雾水的嘴炮，那个理解下我们观众好不
 其实也隐隐有预感小白的结局，不是很忍心看下去吧唉
 俏皮只有你能看到的神秘少女终究成为雷欧生命的一个难忘的过客，妹妹才是真女主咯
 ED最后来一张玛丽麦克白笑得这么开心的照片太伤人。。。
 etihw：#231附议
 yu426543：没看过漫画，但是动画的话感觉第10话就可以完结了。
 ubisoft：剧情一直很烂，但是很好看，不亏
 425984：妹妹的眼睛？！
 小猿搜题
 211998：谁他娘能看懂最后讲了个啥？好吧，即使模模糊糊能看懂，你为啥要讲成这样？
 cyrus：最后的彩蛋竟然是……转生了
 rock_song：最后一集也是看得云里雾里。
 260123：说白了是松本惠里肚子里的货太少，只能搞些假大空的傻逼谜语人剧情
 596884：11集的结尾，绝望王对着镜头说道：“节目名就叫...《怜悯恶魔之歌》。”
 作为恶魔，渴望着毁灭一切的末日绝景。
 作为不老不死，有着强大力量的存在——十三王，厌恶着充斥日常的无聊。
 摄像头一架，面对着观众，此时厌恶着无聊日常的、渴望着非日常的、渴望着末日绝景的，不止是绝望王。
 更是观众、更是理解观众所渴望内容的编剧。
 如同实现观众愿望一般的剧本，但恶魔的实现方式，自然不会是完美的大团圆结局。
 绝望王就像是搭建好了舞台的长颈鹿，等待着每一个观众，和演员们。
  >>596884->596884：原创线真是越品越神，最后一集的剧情里展示出的人物动机、性格塑造以及复杂交织的剧情解决方式。通篇塑造下的“人类与吸血鬼实力差距悬殊”导致极难以正面击溃吸血鬼的局面，加上雷欧眼睛裂开一个时扎布特地说的那一句“那只是工具而已”。剧本上否定了暴力的解决途径，特地限制了主角唯一额外获得的能力，最后靠着小白、小黑、雷欧三个人的完美配合解决了事件（其实还有老板谈及绝望王与小黑关系时埋下的情感伏笔也要算进去）。
  >>596884->596884：只靠战斗解决危机的剧情是非常常见的，而反过来用战斗表示无法靠战斗解决危机，并且由始至终致力于动机、性格与设定的缜密铺垫后，以这种复杂方式解决危机，实在是非常值得反复品味。
  >>596884->596884：小白，呜呜，我的小白
 264146：莱布拉的都尽力C了，这主线纯纯不讲点正常的，一下回归到前三四话的痛苦
 837179：不是哥们，这讲了个啥
 lafi：最后散发小白是什么意思啊
 845800：这结尾收的真棒，看的超爽，不过绝望王在干嘛还是不咋懂
 shinei_yunyi：分演松本理惠        作监杉浦幸次、长谷部敦志、林宏一、佐藤千春、长谷川ひとみ、川元利浩  特效作监桥本敬史
 用大雾做场景切换好妙。
 恰到好处的消音。
 这集越轴好多，好爽。
 leo的呐喊回应第一集老板的话。
 林祐己的演技卡给我哭成傻逼了。撕心裂肺的英雄站在世界的中央。
 860550：到底在讲些什么啊
 half_rotten：本季的坏就坏在这最后一集加长版上了，虽然都说主线怎么怎么样，但本集前面的内容其实做的完成度和格调都不错的。但这最后一集直接给“破功”了，一下子就脱离了氛围。不过确实有一些演出很好，看的依然很感动。直接从4月季度跳到10月也太……（笑）。
