第1集
 36176：还差一天，还差一天
  >>chooperchang->36176：可恶！你竟然偷跑
  >>36176 -> 海卫四：早上这格子绿了一会儿我就顺便进来了
 14819：不知道是我网的问题还是啥，图挂了，再贴一次好了
 barcelona：还是这感觉，好看~
 
 节奏好快！上来就直接尤里掉3个，丧病；然后突然进入了愉悦的后宫日常，然后又去打怪了，然后䌷出现了
  >>36176->barcelona：虽然是看过漫画了但是一开始这段还是吓到我了
 tabemono：我还以为是5个鸡蛋……
  >>36176->tabemono：密码找回来了么
  >>vince19->tabemono：那么再来10个鸡蛋
  >>monica729->tabemono：我也以为是鸡蛋
 pk8810：。。。窝槽 第二季这展开
 237379：依扎那好可爱哟依扎那。
 rainshiner：上一季不是有人说海苔要洗白吗，这都被附身了还怎么洗白啊掀桌
 还有你还有脸给男主说胞衣的事情，也不想想是谁的错（虽然现在你不是你= =
 我是星白党啦，不过身边那么多好妹子，男主就珍惜当下吧
 新登场的妹子 作者恶意满满花式玩弄我们这些爱星白的，到底哪个她是哪个她完全搞不懂了啊(╯‵□′)╯︵┻━┻
 会不会有新登场的基友啊，让我期待一下
  >>36176->rainshiner：真的需要剧透服务么，关于海苔的洗白
  >>rainshiner -> 豆沙包罐头：既然如此我就能放心看下去了，所以就不需要了，谢谢
  >>ks_magi->rainshiner：白羽是星白（胞衣）的孩子qwq
 chooperchang：洗得你丫血现充，啊，现充真是太可怕了～
 keyash：上一季OP是军歌 ，这一季是国歌
  >>kacyan->keyash：口胡.明显这回是军歌
  >>stuart_lee->keyash：我还以为是运动会入场
  >>pianer -> Stuart_Lee：哈哈哈，我也是！
 atchan：为什么第一次听OP，却有种莫名的感动？
 第一眼看上去，啊忘记是3D了，果然不怎么喜欢3D呢，好想关了，但还是坚持下去吧
 然后正片的BGM好赞，令完全忘记原作剧情的我看得无比投入
 特别是开打后的节奏和气氛，整个人都紧张起来了
 akb49：纯动画党问一下剧情好吗？
 开头岐神和手下去落合的秘密实验室到底发现了什么？尤其是最开始地面上攻击这两人的小人一样的不明生物是啥？然后试管里的寄生虫就进去身体了，所以那个小人是落合的本体？被附身后是不是被撕碎的身体都能复原了？（那个女手下之前不是被大卸八块了吗）然后这一集就寄生了三人，那么是不是照这趋势将来宇宙船上大部分人都会变丧尸的节奏？
 那么有没有能够恢复原来人类的办法？我好喜欢那个实验室研究妹子，这一集结果直接。。。
 岐神开发把红天蛾移走貌似得到了舰长的允许？所以这个目的是为了啥？后面说得到了大量的人工颖也是因为这个吗？
 最后出现的白羽衣紬是由红天蛾开发的吧。。。但是立场貌似站在人类这里？这个后续故事会揭秘吗
  >>venusxx->akb49：动画这进度，我觉得漫画不够内容……难道要原创？
  >>akb49 -> Venusxx：我是纯动画党，所以希望漫画党给点解释啥的。。。
  >>rance->akb49：海蕴被落合留下的小机器人卸了之后又被落合缝上了，毕竟人家是Mad Scientist（
  后来落合二段变身跑路了，海苔再次洗白，但是在这之前研究室妹子还是挂了…
  星白胞衣被拉去科学研究 配种 ，造出了紬，最后紬和男主过上了没羞没臊的幸福生活（
  [REPLY 36176 -> [已注销]]
  海蕴被落合留下的小机器人卸了之后又被落合缝上了，毕竟人家是Mad Scientist（
  >>akb49 -> 豆沙包罐头：海蕴能不能活看漫画怎么编，不过我看这剧情走向她活不活无所谓了海蕴这个妹子被寄生了还能变为人类吗？
  >>rance -> 豆沙包罐头：海蕴能不能活看漫画怎么编，不过我看这剧情走向她活不活无所谓了等后面从海蕴身上把那虫子捉出来之后这角色估计也就没啥用了……
 6195：OP好没有激情的说…
 伊扎那马季小天使！扶她就是好，左右长道右手绿毛
 venusxx：ED是为了卖模型吗？
 kacyan：涂成橙色意下如何
 一周一话不够看
  >>36176->kacyan：白色恶魔才是传统
  >>hahastudio->kacyan：要红色的！要有角！
 t4：忘了上季讲的啥，还是不适应3D的我大概第一季白看了。
 sxh1991：说实话这一季度的价值在于让人我看到了BLAME动画化的希望。
 ks_magi：紬来啦~
 markii：太精彩了，上季度的法芙娜，这季度的希德尼娅，再加上去年的乐园，事实证明3D萝卜打戏只要演出够建模别太差，就会精彩
  >>sxh1991->markii：和技术的进化应该也有关系，对比铁中二和创圣时期的3D机甲的话，细节上，运镜上都有了很大突破
  >>markii -> 邵小貓：是的，技术在进步。以前觉得手绘无法用CG取代，但是看到现在这么多优秀的3d萝卜，我觉得也未尝不可
  >>sxh1991 -> 是男人就开扎古：参考新的罪恶装备X-RD，3D/2D的分隔没有那么明显。
 stuart_lee：这真是每集一痛的回归
 nydias：上来发俩便当？
 预告炸裂。
 angcz：新op赞
 又要看一遍伊扎那小天使被次次冷落 肠道你就从了扶她吧
 quansiji：真女主这么快就出来了，3D建模做的好棒！！
 
 OP一股进行曲味道，结果还真是进行曲
 30956：好棒，十分预定！
 zq0504032：好棒好棒的！还是想要酋长唱片尾曲！
 vince19：太赞了
 syaoming：mugimugi
 pianer：op太带感！！！已经循环了！！！
 这一季还是这么有趣！！！！
 男主赶紧把那个futa娶了吧
 athrun1120：寄生兽来了  怪不得落合是子安  简直屌爷
 tomatocon：哎呀，这个展开真是不错。OP 和 ED 也都很带感呢……
 tangjiayitom：紬好赞！
 49866：看OP貌似出现了重力子射线放出装置？
 ED画面的卫人有这么快出现咩
 然后，虽然看过了PV，但是，䌷登场的时候还是很高兴。。。
 109440：现在只关心剧中剧什么时候出来以及出来多久的问题
 yiac：就是这个味
 izumo：其实这番我第一季就没看懂。大概有好多便当。这季更是看不懂。不过这又有什么关系呢，听到呸发出那么可爱的声音简直2333333333333333333333
 134967：落合附身果然成熟睿智
 kclithium：OP太棒了，这战斗场面，这质感，我爱死这片子了
 collice：开场的大片感满赛！
 hc：奇居子有CV了
 机娘化指日可待
 97808：信息量有点大 让我冷静一下。。
 guide_love：这OP的风格真让人不适应
 忘了前面的剧情怎么办
 taka_matsu：进度好快
 xeo：OP super难听
  >>venusxx->xeo：看完之后我觉得super带感了。
 iqbee：太棒了！
 craitch：つむぎ的声音和想象中出入太大……
 killy：一听OP笑成狗，但是又觉得Angela好久没有这么带感的歌了
 xduu：op 风格初听有点帝国滑稽団的味道啊
  哦奶子 ~ 奶子 ~ 奶子 ~ 奶子 ~ 我喜欢你啊 ~ 啊 ~
 264270：被寄生虫寄生的妹子好可怜，生化危机果然是最可怕的
 212102：海苔夫一期存活的意义。都得感谢落合
 246935：活了活了活了
 216493：炸裂
 这剧情走向转变有点大
 muon：突然人外
 321275：这个生化危机的展开我便是万万没有想到啊
 eichan：唐突异型还挺好看的
 
 看OP，是敌是友的落合要联手
 bllchen：开场就发便当
 463761：这人外都拥有自主意识，怎么还能坐里面
 gsiah：开头好恐怖，反派智商在线啊，15:35BGM好好听
 david_tang：看完开头还以为要太空狼人杀了
 412584：不要第一集就闯祸啊kora！
 787168：不得不吐槽，这么重要的地方为什么海苔夫能进去，进去以后没有通知到舰长。权限管理这么做的
 377939：什么 dio。什么时候会变成替身使者战争
 539996：笑死我了，每一季前期都用这么沙雕暴力的不讲逻辑的剧情推动方式，不是优点做得突出真是烂完了
 830585：这第一集这开幕雷击啊，信息量有点大
 hao3yi4kai1：？？？什么超展开
 linxuan：双方怎么都进步这么快
 kflylzzq：岐神沉寂半个季度终于还是皮痒了
 tmd，你这出生死就死了，死完还给另一个出生当躯体，我服了
 这下内忧外患了
 啊？这是落合的实验成品吗
 这下真人外了
 905488：换魂了
 863899：感觉落合的贡献比海苔多

第2集
 30956：小林是刁啊！
  >>halfelf->30956：舰长正宫当然屌
 barcelona：这集简直了啊
 
 我没有女朋友一定是因为没有跟肠道一样的想法↑
 
 
 我了个大去这是什么个鬼啊天呐
 这段我整个人都……
 简直了啊
  >>134967->barcelona：简直。。
  >>saten_ruiko->barcelona：看到这里第一反应是应该有本子…………………………是不是没救了
 hitultraman：触手就是好啊，下饭
 stuart_lee：菊花脸的外星人终于登场了
 sa10：硬了
 arguzus：改编这速度
 237379：这话浓缩了信息量，结果出乎意料的好看
 enoemos：喔噢噢噢噢噢
 触手！人外！
 我能下三碗饭！
  >>490411->enoemos：666
 leins："伊扎那!我发现小䌷和星白的CV是同一个人!!"
  >>toni30->leins：恶意溢得满地都是
 toxotai：不死船员会被清洗！
 136671：我去……女神居然有丁丁！！！
 126501：... 完了我觉得触手好可爱啊我是不是觉醒了新嗜好
 kacyan：小海豚.小海豚
 chooperchang：触手好可爱！
 要不是看过漫画的话不死船员会团灭这一幕估计会吓坏我，不过这3D没有原作表现的血腥。
 asdfcbm：啊啊小䌷好棒好可爱！肠道：3P好棒咱下次再来玩
 quansiji：触手
 60574：つむぎ 好萌，怎么都感觉是这动画目前出现的妹子里最萌的！！！！！
 venusxx：触手终于出现了。
 109440：我忍不住要剧透一下最近的漫画里小林阿婆疑似和长道啪啪啪了三天
  >>venusxx->109440：精尽人亡！
  >>109440 -> Venusxx：不死生物真的会产生精子嘛？
  >>ruocaled->109440：剧透请使用[mask]标签
  >>109440 -> 若卡：谢提醒，只是这一楼已经没法修改了
 myzp：小林是要反了吗!?
 hc：一脸BOSS相的不死船员什麽都没干就退场了
  >>angcz->hc：nice吐槽
 zq0504032：当初看到漫画的时候我都快要喷掉了
 kbqnmyszm：萌えぇぇぇぇぇぇぇぇぇ！
 qawsedrftg66：这话略神~好棒~
 athrun1120：一群大佬全灭  复制子安弹珠人 一发一个  这群人物理防卫也太弱了还玩什么弹劾
 
 舰长这下独裁了 不过似乎还不知道真落合就在边上啊
 izumo：打爆这群不死议会真是太爽了！
 呸呸呸呸！萌死了！
 ks_magi：小小䌷好萌...
 不死船员会就这么死完了？
 mizudiwood：这孩子张口闭口全是敬语啊……
  >>6195->mizudiwood：孩子说敬语不是必然的吗…
  >>mizudiwood -> Pigeon Zein：孩子说敬语很奇怪吧……
  >>6195 -> mizudiwood：唉……有教养的小孩儿都用敬语的
  >>6195 -> mizudiwood：对于长辈说敬语不是常识吗？
  >>mizudiwood -> Pigeon Zein：那得看是多小了
 yiac：触手有点萌
 ilyasfeel：为什么我的脑海中不停出现「鬼父」
 nydias：尺寸巨大的触手人外萝莉（？）
 ruocaled：不死船员有什么强制力措施吗？哪里来的自信？
 akb49：话说我认真地讲，触手Loli如果真的和主角谈起恋爱来。。。啪啪啪的时候到底咋办啊！！！！
  >>nydias->akb49：我认真地回，人家Loli一见面第一件事情就是把肠道浑身上下量了个遍，目测包裹play可以有——不管怎么说连驾驶室都可以弄出来，拟态一个量身定做的play的器官很难吗
  >>akb49 -> nydias：我想起了“树洞”。。。等等我又思想不健康了，我去静一静。。。。
  >>vince19 -> nydias：好棒，说不定过程中松紧形状都可以随心所变呢。长道真可以算是史上最幸福的后宫主了。诚哥死得早啊
  >>akb49 -> 孖喜：喜妹子你的节操呢！！！！
 angcz：太好看了 下周快点来啊
 被触手play的小天使 今天也出色地颜艺！
 mkyume：舰长真的太棒了233333
 134967：不死船员会竟然就这么全灭了
 kclithium：触手比漫画中看上去还囧不过好可爱...舰长帅了我一脸
 bunny1ov3r：触手啊~~~
 210569：子安(落合)幹得漂亮
 97808：啊 真女主有点萌 我变得奇怪了怎么办
 果然是女主的配置啊233
 能发现这部东西实在太好了
 tabemono：咸牛肉罐头饭团，推荐
 tangjiayitom：喔喔喔，舰长美如画……
 zheung14：终于明白上集人们吐槽人外恋是什么回事了
 清洗好简单粗暴...
 guide_love：海豚丁日的外形，气球的音效，还有多功能触手未来的阿宅会怎么看这种女主角？
 gongt：跟你们讲个笑话…………“不死船员”
 ychan：本话被星白攻略了...............星白好可爱哦！！！！
 collice：卧槽咋这么快就完了
 rainshiner：妈蛋第一次觉得人外这么萌。作者你怎么赔我三观。
 scarlet_feather：话说小林到底是怎么接受这种曾经导致西德尼亚差点毁灭的技术的……
 xeo：喷了
 我对人外还是感觉有点....ry
 不死船员们竟然就这么死了，他们的大脑都得了重力障碍吗(
 备份啦安全措施啦都不干，还搞什么黑幕boss....[目瞪口呆.jpg]
 sai：发便当啦，不要钱的便当。
 iqbee：完蛋了，我的性癖
 204280：大脑已经无法适应重力了
 nightcruise：打开了新世界的大门！！
 craitch：イザナ手脚没断不习惯
 sha1360：人外妹子意外的。。。好萌啊 最萌身高差
 伊札那小天使颜艺好评！
 老不死团说灭就灭   以及学到了一句新的骂人的话：你的脑子不适应重力了
 powdersnow：不...不也挺好吗 異議あり
 ginko22：紬触手的音效，脑内全是搓气球的画面
 octavio000416：不老议会被船长干翻了，希德尼娅又是人类仅存的火种
 船长实际上就是人类当时的唯一领袖咯
 还行
 249188：这么猎奇的吗
 rog_defwang：清理不老议会卧槽，爽
 409128：这帮议会死的太简单了吧......就没想过会被人搞吗？这么容易就跪了，一点防备都没有，果然是没读过史书。
 246935：ohhoho好看啊，好萌啊
 coyg：dio打爆戴石面具的
 216493：爆笑，除了活久点没其他能力的就想开除总统我还以为有一大堆复制人能换呢。
 那个触手怪是本体还是身体的一部分？
 eichan：啊啊啊啊一听到这个个体是星白就萌死我了，好可爱好可爱！！！
 
 用触手摸男主和对男主天生产生情愫也好可爱好可爱，萌死我了！！！！
 
 原来落合克隆了起来，还在。。。
  >>377939->eichan：直呼老婆！
  >>eichan -> ドリドリ：可爱滴need
 bllchen：落合看着自己被...
 这个气球的音效太草了
 希德尼娅的XP确信
 只会躺平的议会还想弹劾舰长
 baka_bread：所有人都感受到了她的少女心 (物理上)
 gkun：不愧是男主，第一想法居然是“刚诞生在这个世上的女孩要进行这么严酷的战斗是不是太可怜了”
 463761：带入男主还真就可以接受
 412584：白羽好漂亮哦
 damhold：紬怎么这么可爱啊
 377939：忠犬系人外女友你喜欢吗，我踏马超爱的
 539996：真是逆天啊，这片反派和高层全是小丑，算了还是放弃逻辑只看有意思的地方吧
 人外真的很色色
 hao3yi4kai1：海苔被上身后意外的变正经了，实在不行就一直上身吧
 人外+触手……不过这么可爱也不是不行，但比起新人物，我更好奇胞衣星白哪去了？
 一如既往的狗屎音效
 linxuan：第一集攘外，第二集安内啊。
 好大，真的好大！
 oreoolymlee：此处可本 
 搜了下居然没有本
 kflylzzq：枪不行就直接殴打了草
 全力可以一拳贯穿，这也太厉害了
 落合在旁边笑死了，舰长有没有察觉啊
 真以比例来看是真的大啊
 她还会特地去关心男主w
 本体原来长这样？
 不死船员还指望自己能当家呢
 842403：小林这手反政变真狠啊，手起刀落。
 新武器既然具有人格，那不得不考虑到一个问题，那就是可能转向反对希德尼娅，如何确保威慑平衡呢？
 905488：希德尼娅男魅魔
 929189：元老院的老不死给我看笑了

第3集
 mewing：奇居子侧进化好快
 36176：都是红天蛾的锅
 sxh1991：伊扎娜断手倒计时绝赞进行中
  >>xjogger->sxh1991：我记得漫画中断手后伊扎娜功能反而更强了
  >>kukomylove->sxh1991：不要剧透啊
  >>nenu_xlp->sxh1991：请妥善使用mask功能
  >>akb49->sxh1991：为什么要剧透！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！为什么要让我知道扶他的悲伤故事！！！！！！！！！！
  >>mizudiwood -> zeroasd123：不算扶她吧，因为ta两边都没有（喂
  >>hc->sxh1991：剧透黑名单
  >>sxh1991 -> 月火：你们丫的回复的这么开心我连Mask都加不上了啊
  >>36176 -> zeroasd123：对于这船的技术水平，断个手都不是事……
  >>venusxx -> 邵小貓：乌璐噻乌璐噻乌璐噻乌璐噻乌璐噻……www
  >>vince19->sxh1991：这么前排的剧透居然还不提醒…
  >>sxh1991 -> 孖喜：……你们一个比一个回复的开心等我意识到可能原作党比我想象的少很多的时候已经没法编辑了……bgm是主楼被回复就没法修改的奇怪设定
  >>vince19 -> 邵小貓：我是觉得前面也不可能会删光了于是就也谴责一下好了b38
  >>237379 -> 豆沙包罐头：应该说断头都不是个事w
 barcelona：这集感觉啥都没讲啊啊啊啊不够看啊
 arguzus：爆点将至。宇宙背景的长镜头非常棒虽然是用来冲淡内容的冗长，出击画面终于更新了，日常不行战斗出彩依旧，紬出击（镜头加速后退）、九十六机掌位好燃，目前最期待第四话的作品。
 stuart_lee：被踹飞的那段bgm简直
 237379：伊扎娜好可爱哟伊扎娜
 toxotai：绿毛家里居然还有卫人的手办。。。简直了
  >>49866->toxotai：绿毛就是个宅女，一堆卫人还组四机掌位呢
  >>rance->toxotai：绿毛上一季还拼卫人模型来着呢吧
 akb49：天啊啊！！！！！触手好可爱！！！！
 下集才是最精彩的吧？这一集只是过渡。。。
 但是，听说下集一堆便当？？？
 pianer：为什么我会觉得tsumugi好萌啊
 心理上觉得很可爱，生理上难以接受
  >>barcelona->pianer：因为ta就是好萌啊
 asdfcbm：大戏即将上演的感觉。。。绿毛你绝对是个宅吧人外本绝赞制作中，欢迎预定
 zq0504032：这人外……本子……
 keyash：狗屋为什么还不出一八式啊啊啊啊
  >>36176->keyash：还是一九式好看←_←
 49866：人外和三个人类在船外的对话那段，是原创的吧？所以他们是在干嘛，看雷姆星系吗？
 
 人外声音好萌，星白
  >>36176->49866：原作有这段
 venusxx：96个出去能有多少个回来？
 lostanother：肠道偷看焰姐妹光合吃瘪才是正片啊
 bobofei：故事节奏缓急切换恰到好处，剧情也引人入胜。
 想想希德尼娅现在的情况是不是当初久久经历过像三体3中的那种黑暗资源争夺战的情况？
 不过想想结局，总觉得那些人死的很冤啊。
 97808：3D良心  其实冷也挺好的  不过这么好的东西有些可惜了
 guide_love：一台红色彗星与好多白色恶魔
 athrun1120：通常の3倍
 angcz：什么？？？也就是说䌷是星白胞衣被崎神艹过之后生下来的？！？
 ...等等 考虑到胞衣对人类的好奇等等 可能是直接注入...还是不行啊 这尼玛怎么看都是ntr啊艹！
  >>sxh1991->angcz：呃…黑科技人工精子，没有特定来源，所以不是NTR～
  >>angcz -> 邵小貓：漫画后面有提到？我当时补的时候 印象中是没有看到这种剧情的…动画突然爆出来 让我非常
  >>sxh1991 -> 慢两拍：胞衣怀孕的部分好像是动画原创的……人工受孕这个应该是提到了
  >>qiu7951->angcz：星白(胞衣)不是星白(人类)
  看了wiki后稍微挖掘了下
 hahastudio：哦，人外交好重扣
 肠道：我们应该和奇居子进行对话
 机战快收录希德尼娅，然后解除 OOQ 的驾驶员绑定，我要让肠道驾驶 OOQ
 ruocaled：音效实在太赞，耳机要炸裂了……
 13084：仄好萌030，酋长的声音好好听www
 tangjiayitom：居然有福利……
 kclithium：96机掌位做的太好了，热血沸腾
 collice：96啊
 会不会有更大规模的呢
  >>yzjyfz09->collice：第一季256大掌位我会乱说？
  >>collice -> 沧海孤枫：我突然不知道该怎么吐槽了
 ychan：啊 我被触手萌得东倒西歪啦
 rainshiner：海苔你这家伙对我家星白（？）做了什么？！你滚出来我送你个全尸！
 xeo：原来移民船上还有猫哦！！果然是人类希望（不对
 目前为止还没看到...不过好像也是这种动物3D不好做（？
 
 就策略上来说很正确嘛...依靠大人指挥的小孩子就先隔断通讯试试
 不知道灵能（？）那种心灵通讯（是吗？）会不会隔断...
 crosssli：学会了哥的运营，剩下就只需要F2A就赢了
 闪追一波
 266927：中间那段长镜头可以啊
 killy：没想到掌位的四人后来成了两对
 craitch：96式掌位
 看過的Polygon動畫都沒什麼印象深的聲優表演。
 qiu7951：怀孕生䌷后的星白胞衣
 
 
 
 设定上是人工制作的人类精子，并非精子库里储存着的其他人类的精子或崎神的精子，从设定上可以说是没有被NTR。但这个“人工制作的人类精子”应该是由崎神制作的，另一种意义上也可以称为“崎神的精子”，䌷是由崎神制造造“人”(融合个体)出来的，并且䌷称呼崎神为“爸爸”，所以。。。我也不知道说什么好了
 总之，从结果上来说，让星白(胞衣)怀孕的人并不是肠道，所以
 总之，从结果上来说，崎神让星白(胞衣)怀孕了，所以
 emmmmmmmmmmm，星白(胞衣)不是星白(人类)
 即使肉体没被ntr，但有种精神(恋爱情感？或者其他某物？)被ntr的感觉エナ星白の卵子と人工の人間の精子を用いて作った受精卵を、エナ星白の子宮に着床させ出産させる事で作り出された融合個体引自日文wiki
 216493：到现在还是没明白胞衣是什么。我原来理解就是指甲、蜕皮之类的，但是星白(胞衣)可以自主活动，应该算分身？但又不算奇居子，很怪
 eichan：人外好可爱好可爱啊啊啊啊啊啊
 
 星白被拉去当母体了，一直在睡觉。。。
 bllchen：等等，这个握手仪式是不是后宫身份验证啊？伊扎那，星白，岐神，仄焰。然后现在是纈和䌷
 baka_bread：还行，没有肉体接触，也没有精神交流，对我来说不是NTR
 hao3yi4kai1：掌位帅！
 一期是英雄的故事，二期目前给人的感觉是科技的故事……双方军备竞赛开始后一下子感觉少了些什么
 linxuan：小林舰长权势滔天啊，会翻车吗？
 oreoolymlee：看了楼上的设定只想冷笑 果然不能细想也不能有太多幻想
 kflylzzq：男主经过曾经和星白相处后开始觉得可以沟通解决w
 没看第一季直接看第二集的人be like：
 又进化？这下被困住了
 842403：星闲！！！！
 905488：太暴力了
 929189：将奇居子一只不剩的驱逐出去

第4集
 barcelona：可恶！敌军到底对䌷做了什么，私、気になります！！
 有没有小说党给剧透下，记得加mask
 
 话说䌷可以随便违反命令那落和坐在里面的意义是啥
 
 夫妻档你们这样开挂真的好吗……
  >>gehangfeng->barcelona：召唤漫画党啊
  海苔再次被ntr
  >>kukomylove->barcelona：目测用背部把Heigus粒子炮给顶歪了。海苔坐里面指挥啊，只不过第一群奇居子对紬做了色色的事情后紬给爆发了
  >>barcelona -> 克子X克音：所以说他坐里面䌷又不听话
  >>kukomylove -> Barcelona：刚开始还是蛮听话的，叫她不等卫人队单人出击就出击，结果被奇居子监禁play了
 explorare：所以说下一话的星白又是谁变的？
  >>237379->explorare：如果不是回忆和梦的话，原作党也不知道了。
  >>109440 -> 加班狂魔谷风君：漫画里有这一段的，就是做梦（然后醒来发现是䌷）。
  >>237379 -> :P：看太久了忘了……囧
 237379：我的依扎那啊啊啊啊啊啊……
 hazama233：落合：我真是日了狗了，我为什么要坐在里面
  >>36176->hazama233：落合从此再也没有搭乘进去
  >>kclithium -> 豆沙包罐头：太苦了
 kbqnmyszm：两位英雄的诞生
 akb49：不大明白，这一集男主把那个背上背的直接一发入魂就把奇居子炸成那样了？有这么厉害吗？构造原理是啥
 
 
 
 还有这一集确实是打了一整集，但是大部分时候都是小队站个队形然后你一发我一发的轮番远距离狙击，这样子做多了观众燃不起来啊！虽然为了不显得无聊特意做出反作用力下的乳摇和驾驶员的呻吟，但是果然这么样的战斗还是略微不爽啊！！！啥时候单机开无双近战不停刷战绩啊？
  >>chooperchang->akb49：第一部训练生班回收颖刺遇到奇居子第一次模仿希格斯粒子炮那次应该和这个是一个原理，记不清怎么翻译的了，好像设定里叫希格斯粒子干涉（扰？）
  >>kukomylove->akb49：你可以想象成是用小核弹炸大型核电厂
 guide_love：对合众船的战斗，感觉还不错，就是这个音效啊，有时候觉得刺耳。
 最后一幕是怎么回事，星白？
 断手放在这里了
 谷风那个动作有点像神风特攻了
  >>chooperchang->guide_love：贯通弹射击的声音很像鞭炮，话说宇宙中的爆炸不应该没声音吗.
  >>akb49 -> 海卫四：你一定很喜欢无声电影，我强烈建议你一旦到了宇宙环境中为了追求真实感你要把音效关掉！
  >>chooperchang -> zeroasd123：我不怎么喜欢无声电影，我认为配乐和配音是影响影视作品观感的重要组成部分。宇宙环境的场景中也不是不能有声音，增压仓/服内的设备的声音，通信的声音，RCS喷射的声音都是可以被听到的；也有些是听不到的，比如远处的爆炸。
  >>lostanother->guide_love：然而也没人说观众就是参战的人类或者奇居子，开个上帝视角听传播不开的声音不是什么奇怪的事吧
  >>kukomylove -> 海卫四：宇宙真空却传声这个可以算是科幻题材约定俗成的bug了，不然音效实在是没办法弄。星战，星际迷航，银河护卫队，哪个不是轰轰轰
  >>36176 -> 克子X克音：看亡国的阿鸡头的时候确实是把无声的效果做出来了，好评
  >>chooperchang -> 猫车·真打：不同的介质传递的声音特征上也会有许多变化，比如说听觉器官的主体自己炸了和周边其他东西炸了的声音应该是不一样的。有震动就肯定会有声音，但音色不应该是那样的啊
  >>lostanother -> 海卫四：然后我们这些上帝观众选择了比较可以让我们愉♂悦的音色
 chooperchang：突然发现贯通弹开始使用的时候卫人实际上没了能对付奇居子的近战武器，这装备思路和不给一次性的步兵配手枪有点像。
 落合：我就借辆车装个逼容易吗我
  >>chrysalis->chooperchang：近战那个枪不是只有十几根吗……
  >>chooperchang -> 茧：嗯，颖刺只有二十几根，但是能制造人工颖之后没有立即装备新的近战武器。
  >>chrysalis -> 海卫四：记不太清了……你的意思是人工颖作为近战用？
  >>chooperchang -> 茧：嗯，我觉得用人工颖造点近战武器带上对卫人驾驶员有巨大的心理安慰作用，至少不用看到残弹数就发虚。对挂逼来说更是逆风翻盘的神器
  >>36176 -> 海卫四：剧情到这个点的时候人工颖的强度还是比较差的，再往下应该就能看到装备了这玩意做的刀的主角机
  >>36176 -> 海卫四：不过对于设定我一直觉得有个问题就是颖（天然的）很硬，本体也很硬，然后画面效果是颖可以直接插进本体一截....这不是比谁硬就好的啊。
  >>chrysalis -> 豆沙包罐头：就是说还需要动能才能射进去……？
  >>chooperchang -> 豆沙包罐头：如果不理解为插进去而是本体在接触到颖的瞬间就开始泡状分解了就说的通了。另外关于本体硬度的设定出现在哪里？我只记得是说除了颖以外无法破坏本体。
  >>36176 -> 海卫四：原作也没有明确描写，漫画14话有小林驾驶5式攻击本体的片段，作画不太清晰但是更像是机枪的实体弹跳弹了，而之后颖接触本体的特写倒是很像是“接触时开始分解”。主要还是动画画蛇添足地增加了一个设定，落合说超构造体参考了本体外壳的结构来开发，但是原作我好像没找到这样的描述。
 syaoming：干打的一话……
 
 所以第一波奇居子对 紬 做了什么
 kacyan：这个样子的一话.哦.太棒啦
 特别是折射那段.紧张地全身冷汗
 reficul：真是越来越好看了
 134967：爽
 预告最后什么情况 可恶 还要等一周
 t4：好看好看好看！心疼落合……
 mafty：落合被女兒坑慘了，哈哈，好爽的一集，預告高能
 188877：欸漫画里长道不是在这里又捡了一个妹子吗而且打了一集看到后面真是疲了，考虑到漫画故事讲的不怎么样编剧可能已经尽力了。话说回来立体的排队枪毙真是好看啊
 stuart_lee：为什么我在下局预告里看见了星白
  >>109440->stuart_lee：那是肠道の春梦。后面还会出现几个星白，分别是红天蛾的胞衣变的，䌷变的（还真是阴魂不散啊OTL）
  >>stuart_lee -> :P：梦什么的太坑了吧
 gssxgss：紬说奇居子对她做了很过分的事情的前一个镜头，身上全是的触手一样的东西…于是想歪了…
 30956：10分！不能再低了！
 venusxx：预告怎么有星白？
  >>109440->venusxx：那是肠道の春梦。后面还会出现几个星白，分别是红天蛾的胞衣变的，䌷变的（还真是阴魂不散啊XD）
  >>venusxx -> :P：然而你的回复使代码无效了XDDone!
 athrun1120：刚好在给谷风刷闪 谷风就开挂了    这招富野好像也玩过 
 
 挡枪折射略屌  不过半个人没了   就是不喊考哥
 zq0504032：感觉后面展开要神，怎么破
 nydias：心疼人外。
 讲真，除非接触面能拟态得像玻璃那般光泽，不然随便哪种生物在这种能量之下估计都已经烧得渣都不剩了吧。然后连带伊札那小天使直接在铁棺材里被烤熟....
 
 活下来就好，我管它是不是bug...我又不是来看硬科幻的。
 
 
 预告感觉到处高能。
 keyash：射了一集。好爽
 ruocaled：圆环阵型轮射好爽啊！！有一种古代战争的感觉。
 hc：好短
 zheung14：推进器能炸这样不奇怪...有干涉嘛...
 可是那推进器能自动导航绕过各种地形一发入魂也是够牛逼的!
 
 环形齐射好壮观!看得时候脑里直冒一个词: 战术素养!
  >>t4->zheung14：如果是按之前放炮的弹道应该是没问题的，但是为啥会自动躲障碍物实在是想不明白，按原弹道进去应该没有障碍物了才对。
  >>zheung14 -> 可以改昵称的鱼：我觉得是远近的问题吧...是可以直接看到一条路直达核心...但实际上那条路比推进器要小...我们从上帝角度近看才觉得大...所以要绕的说
 bobofei：爽炸天
 97808：打了一集啊 爽   开挂冲进本体那段和排环形射击实在是是太帅了！
 有点不明白如果贯穿弹有用那颖还是必需的吗
  >>109440->97808：“颖”这种神秘物质只要少量接触到奇居子的本体就能通过排斥反应让奇居子泡状分解。从早期的颖枪到小䌷的颖爪，以及后来量产颖之后开发的颖弹都是灭杀奇居子的关键武器。
  >>97808 -> :P：那贯穿弹呢  这集不是用这个灭了不少吗
  >>109440 -> 布爷爷：那贯穿弹呢  这集不是用这个灭了不少吗
  >>97808 -> :P：又回去翻了一下资料，确定你说的“贯穿弹”就是我提到的“颖弹”。
 ks_magi：1. 奇异子到底对紬做了什么。私、気になります！
 2. 环状射击和方块阵型真是战术素养超高，真是科幻片啊。
 mizudiwood：看着都好痛
 139454：求别虐爱生了
 62325：这集战斗看得真爽快，主角机们的活(ka)跃(gua)的同时，量产机群也通过阵列和战术保持着很强的存在感，虽然一直是奇居子进攻希德尼亚迎击的模式，但随着双方的不断进化，每次都能玩出新花样。
 229972：这集太好看了！B站一堆人刷泡面番真是笑死我了，完全不够看啊，233333
 collice：打得好爽根本停不下来啊
 kclithium：这集打的……太爽了，一波三折，感觉这里比原作还要好看，那种绝望中寻找希望的感觉抓的很准
 243322：神回。
 sai：高潮迭起，好消息不断！
 oisris：打大boss的感觉
 sha1360：打的好爽！战斗就是好看啊  不过第一群奇居子果然是对紬做了一些色色的事情嘛
 我的伊扎那小天使啊啊啊啊
 powdersnow：打的爽，要是能更燃点就好了
 rog_defwang：怎么已经可以大规模起居子远距离射击战了，科技和战斗力飙升好快啊
 342915：被奇居子做了很过分的事情 这个剧情怎么有点像muv-luv啊
 246935：嘭嘭嘭
 spiritistz：eyegasm
 coyg：真tmd爽
 216493：射爆的时候那个腰部后坐力感觉很草
 落合你之前大言不惭说想停就停，结果只是场面话？所以一百年前的悲剧是什么？
 eichan：这一集真的太精彩了，不敢相信是25分钟发生的事情，从暴走到挡枪，没想到那么快。高潮迭起，一环扣一环
 
 
 小䌷紬，我的小䌷紬最后两个遇难机体抱在一起
 bllchen：才想说这个圆阵怎么除了作为移动手段没用在别的地方，然后就用上了
 伊扎那手都废了还想着䌷，什么天使啊
 䌷黑化还有冷静下来都演绎得好好。
 ryuusu：这种爱舰兵器到底怎么养出来的
 hao3yi4kai1：很过分的事情是什么
 海苔再次化身小丑，安全装置呢？
 kflylzzq：内部突破，mugi厉害啊
 落合给mugi的权限也太大了，我还以为有什么强有力的控制手段呢
 还有主炮，毕竟是模拟的移民
 没mugi整个船要玩完
 加速器还能这么用
 这次虽然对方体型比上一季的行星级要小，但手段可厉害多了……要是人类方没有升级武器根本打不过啊
 842403：紬这是打出ptsd了吧，世界观真是残忍又无奈啊，明明是个小孩子也得被毫不犹豫地投入战斗

第5集
 barcelona：肠道真是越来越变态了触手娘恢复之后那叫一个high可是我也没资格说他因为明明我看到也觉得好萌啊
 
 后面他俩在外面管道上那段，因为是3D，我也觉得好害怕，不是替他们害怕是真的自己脚下有点冷……
 
 䌷是怎么钻管子的……大概只是触手部分钻过来的，这管子和住处很近？
 
 我还以为能有个住进肠道原来房间的妹子当新后宫呢，真没意思
  >>kukomylove->barcelona：Tsumugi捧着书在那里看那一幕真萌啊
 126501：机械手脚的多种用途
 explorare：那个气球音效
 akb49：我就问问，男主不能住宿舍了但上面就不会另外安排个住处？好歹这也是船队英雄啊，，这待遇我看不懂？战士平日福利待遇不好，后面怎么安心打仗？
 希德妮亚有没有信访局啊？男主你不能怂啊！
  >>yzjyfz09->akb49：包吃不包住
  >>kukomylove->akb49：希德妮亚再牛逼也比不上一个星球所拥有的资源，物资极度匮乏。你看高层那几个不死船员也就一人一个睡袋在那里躺着。人人衣服都有补丁呢。那里面的人从小就没有这方面的追求。
  >>36176->akb49：就连外周壁居住许可好像还是走后门开的预告里的居住管理员妹子感觉没有漫画里好看。
  >>reficul->akb49：毕竟所有人的待遇都不好，就算要给他提高待遇，现实条件摆在那里也是没法提高。。。
  长道的食物比别人多多了算不算特殊待遇。。。
  >>36176 -> 小小R：毕竟所有人的待遇都不好，就算要给他提高待遇，现实条件摆在那里也是没法提高。。。
 rainshiner：搬去跟紬一起住啊（捂脸
 男主看到紬恢复了之后跑出来那一段……跟上一季胞衣写他名字时候一样的套路，但是我还是泪目了= =
 作者你狠的。我觉得男主完全被你玩弄在指掌之中真的好可怜
  >>36176->rainshiner：其实是春梦
  >>rainshiner -> 豆沙包罐头：求别说人生已经如此艰难
 kacyan：要选择性别了吗终于等到啦
 athrun1120：肘击精准 颜艺到位    
 
 海苔居然毫发无伤
 callistoer：为啥伊札那都换腿换手了
 海苔毫发无伤这是什么鬼拿到他已经是胞衣构成的了么
 ks_magi：所以伊扎那的第一性征到底长什么样
 t4：剩下的10%都用来包裹海苔夫了是吧……
 arguzus：这话文戏尤其差
 stuart_lee：今天这话各种地方都感觉好痛啊
 bhezr：一股恋爱喜剧的酸臭味
 nydias：ツムギ的小觸手是從靠近心臟的位置伸出來的。
 ↘
 
 
 順便書架
 
 
 イザナ小天使每次都能給我們帶來完美的顏藝。
 
 
 預告表情也多角色多方位高能........orz
  >>nydias->nydias：《海依格斯粒子論 入門》 （歧神開發）
  《餓壞了的奇居子》 （東亞重工出版社）
  《希德尼婭百景》（東亞重工，1、2、3冊）
  《蘑菇圖鑒》（下面的小圖請不要想歪）
  《歐立波的冒險》（dongya文庫）
  《地球都市景觀大全》（dongya出版）
  《》
  《希德尼婭不可思議物語》（？看不清）
  《？》
  《傳說的卡比桑》（傳說的霉菌先生？）
  《第一次光合成》（一股戀愛小說味....）
  《xideniya的熊先生》（熊姨：……）
  《重力祭畫集》
  《きょうのおかす》（為避免翻錯就照抄了）
  《地下迷宮傳說》（腸道他爹：……）
  《希德尼婭戰記》（1、2冊）
  >>gongt -> nydias：《海依格斯粒子論 入門》 （歧神開發）
 yiac：好萌居然会有萌上触手娘的一天O<--<
 zheung14：长道那腿是怎么夹住梯子的??!他们正在下落啊!
 
 弦打抱胸好勇敢啊哈哈哈...
 139454：爱生赞！爱生赞！
 158833：紬好萌啊啊啊啊啊！！
 zq0504032：这后宫向的色彩，一股子恋爱的酸臭味……
 ychan：紬彻底萌倒我了。为何一个白乎乎的触手能这么可爱啊可恶！
  >>collice->ychan：我觉得音效很重要
  >>ychan -> Collice：噗噜噗噜 卟扭卟扭...这么一想还真的是!!
  >>vince19 -> Y酱的忧虑：你还把音效给写出来了
  >>ychan -> 孖喜：有没有觉得很形象生动
 243595：过渡的一集，有那么些欢乐的部分，总体上还是相当松散。
 mizudiwood：各种颜艺
 伊扎那小天使天天陪着谷风瞎闹腾233
 洗澡萌死啦哈哈哈
 134967：多亏换了义肢
 这集痛的有点多
 venusxx：肠道不死身……
 collice：被抱住以后叫的那一段简直可以loop
 guide_love：光合成，睡觉，打肠道
 kclithium：明明已经开起了包含智商超群的普通人类、扶她（后来扶她没了转型为残疾人）、复制人和人外娘的宇宙级超级后宫，可星白始终是肠道抹不去的痛……
  >>venusxx->kclithium：没人能和死人竞争。
  >>6912 -> Venusxx：简直真理，没得到过的才是无敌的
  >>vince19 -> Venusxx：说起来之前好像看到s1有个贴求列举死人大战活人的党争 ..
  >>venusxx -> 孖喜：妮喜妮喜妮
  >>scarlet_feather->kclithium：复制人是啥？海蕴吗？那只是落合的人偶吧，没有独立人格的
  >>kclithium -> 音月：酋长系列，焰对肠道有意思
  >>scarlet_feather -> 奥柏伦亲王：那堆姐妹太没有存在感了，我都快忘了……
 taka_matsu：装了义肢臂力惊人啊
 izumo：MARK一下。觉得很不错的（伪）日常回。
 xeo：星白T_T
 大场景棒棒的
 日常回果然静镜用的多了www之前打的太high
 接着是要量产型半融合体？
 iqbee：男主的性取向越来越。。。。
 oisris：真是温馨的一话呢
 killy：终于换了义肢，晚了4卷左右。
 craitch：1024.居然在这里强行断手断脚。
 powdersnow：缺根筋才能当男主啊！
 fenx：肠道真是好懂啊
 342915：最后伊扎那的反应真可爱
 307785：欺骗感情啊！可恶
 246935：萌啊
 awesome_failure：哇，这一季是和人外谈恋爱吗，斯巴拉西，还有落合比白毛靠谱多了
 eichan：小紬紬，欸嘿嘿嘿嘿！！！！好可爱啊啊啊啊啊啊！！！醒过来以后我和男主一样HIGH好想抱一抱小紬紬！！！！！！！！！！
 bllchen：合理怀疑希德尼娅的女性们能一拳打死一个奇居子，具体参考莎玛莉和仄焰
 对了，还有个伊扎那长道如果能在活下来还要小心肘击
 仄姐妹想加入战场但选错时机了
 463761：笑死我了，长道时不时就得挨揍，下次记得不能和伊扎那去黑黑的地方了
 等等 竟然有胸了
 ryokugan：脸红的伊札那好可爱好可爱
 gsiah：伊札那有胸!
 linxuan：过分！梦里出现就不能出现在CV表吗？
 kflylzzq：90%，这损伤太惨了……
 落合还能毫发无损的活下来有点离谱的
 在mugi面前梦着星白w
 mugi你还是文学少女啊？
 男主要被夹死了wwwwwwwww
 这集难得温馨，但下一集看样子要出事了……
 842403：平和的过渡回
 785368：tsumugi这个音效什么鬼

第6集
 245519：人外控福利
 quansiji：当场抓奸
 
 两机掌位那段好美~
 
 鱼香CV一下把无口角色演出成逗比角色了 胖次=黄
 
 这书和模型的堆放方式在做大机动的时候不会崩塌么 一直想吐槽这些
 
 后宫起火的未来已经不可避免了
 
 等等，这虫子除了叽叽叽的声音以外没有别的声音了啊，原作者跑去就配了这些声音么
 halfelf：作者亲自配音。。。
  >>6912->halfelf：二叔CV出道……
 barcelona：呜哇，虽然是3D但是这集好多好多小表情做得真棒啊！
 
 一旦不打仗这个后宫味就浓得……
 
 䌷的触手到底能多长。。。
 
 最后那个伸出来的触手是什么，感觉好吓人……
  >>6195->barcelona：下集阿姆斯特朗回旋炮就会变成使徒，不对，是奇居子
  >>barcelona -> Pigeon Zein：果然是这样。。
 explorare：恭喜弐叔CV出道
  >>kukomylove->explorare：配的是谁啊？
  >>explorare -> 克子X克音：那只甲虫
  >>kukomylove -> Explorare：那只甲虫声线奇特
  >>venusxx -> 克子X克音：声线奇特大有前途。
  >>52462->explorare：......
  >>144938->explorare：......
 callistoer：怎么会有触手炮最后会吞噬整个舰船的错觉
 花式秀恩爱 肠道已经在人外控的道路上越走越远了
 6195：送福利时间
  >>venusxx->6195：黄色！
 136671：那个什么大炮要变成奇居子吗…………
 chrysalis：第7话：鸣（妹）动（抖）
  >>nydias->chrysalis：同樣聽成妹抖+1
  >>kbqnmyszm->chrysalis：妹抖+1
 ks_magi：后宫起火
 keyash：住房部的那个妹子好赞啊啊啊啊啊
 upsuper：胞衣什么都能做碉堡了……
 nydias：真·星間飛行·雙宿雙飛（順便我想吐槽裙底氣流很久了。
 
 喜聞樂見襲胸。
 
 前略，天國的星白。
 
 順便看完腦子里這個景象揮之不去
  >>nanokaleaf->nydias：黄血有几条
  >>nydias -> nanokaleaf：4条往上走吧..
  >>venusxx->nydias：233
 akb49：大家为啥不支持伊扎那呢？这个当老婆不也挺好？你们都是人外党吗！！站队站队！
  >>vince19->akb49：z哥哥+1 必须是伊扎那！
  >>pianer->akb49：站队！！伊扎那！+1
 athrun1120：换人驾驶了  海苔果断缩    
 
 都承认同居了 还不快结婚
 
 新房高级住宅区床还是太小 触手也需要盖被子吗      
 
 甲虫不是只有音效吗  具体哪些是二瓶干的
 
 最后那个砲 比触手还猥琐...
 zq0504032：恭喜二叔声优出道！
 gongt：女子力驱动！！
 97808：这炮要出问题了
 mizudiwood：看伊扎那洗澡发现貌似有胸……不出半话就……肠道干得好！
 我就买伊扎那股了！
 126501：落合一定不是因为女儿坑爹而不敢坐女儿了
 139454：同居！同居！
 36176：看了一下二期进度，这才中盘就原创BOSS
 240495：一开始管道那个音效太棒了
 crest：房管妹子质量好高
 venusxx：开始有胸了。这炮要变异了吧。
 tomatocon：䌷这种，是生物学的robot 吧。
 collice：两人掌位的时候太tm罗曼了
 hahastudio：机战快加入这作啊
 整个希德尼娅可以当会动的殖民卫星，其他的战舰可以停在里面，然后拿这个大炮清场
 52462：...什么时候结合...
 vince19：其实我以为长道会先救饭团后救伊扎那呢
 触手娘萌爆炸了！！血槽已空
 但为了避免误会还是要说一句我是坚定的伊扎那党
  >>sskr->vince19：以为长道会先救饭团后救伊扎那+1！
 zheung14：马丹这简直是后宫番嘛!!!而且还是人外+中性
 看人家裤裤...长道这个闷骚色狼
 
 二机掌位好美~
 但是我很想说二机掌位结构稳定吗?至少得三机吧
 还有掌位的机体性能不一致,真不会影响稳定吗?
 强行拉走的话对零件的压力岂不是超大的?
  >>scarlet_feather->zheung14：反正掌位就是这作品里最反科学的东西，不要太纠结
  >>zheung14 -> 音月：嗯,纠结完了
 142546：长道搬家之后还能不能吃熊桑的炸鸡块了啊好在意
 ychan：伊扎那的胜利？？
 二叔声线，好清奇……
 guide_love：剧情：搬家+摸胸+强行福利+小队训练+大炮试射
 槽点：二叔客串声优，可是我没听出来
           感觉index来卖福利了
           海苔的表情赞，不过下集再不战斗就不好了。
 kclithium：两机掌位美炸了……
 shrante：太赞了 我的触手怎么可以这么萌！
 243322：绝笔是第四话花光预算，不过日常我喜欢。
 xeo：从此开始了大房子的同居生活.....
 绿毛女也能有权限来吧（（（
 
 两机掌位那我脑中闪过了无数多
 “这才是能够配合的搭档/我的力量终于能完全发挥了”然后黑化反杀什么什么的负面念头
 pianer：还是中性好啊
 而且还有胸！
 而且还有胸！
 而且还有胸！
  >>akb49->pianer：有胸的扶她你有什么不满！
 iqbee：夫妻掌位太浪漫
 nightcruise：肠道要不要那么色，盯着人家的胖次一动不动
 oisris：二人掌位好棒，开始日常了
 sha1360：红蓝双飞太帅太浪漫了。。。。不过这话是伊扎那的胜利！小天使长胸了 还同居了！闹别扭那里真可爱
 craitch：ノコギリクワガタが一言も喋ってないじゃない？まさかノコギリクワガタの蠕動のと翼の雑音は…
 这炮完全没印象了。
 xduu：....我去   䌷的本体到底有多长啊...住在外壁区还特么能伸到伊札那的家里....这得有个几千米吧？
 一开始我以䌷是蛇形的设定，能独立出那个人形的胞衣存在说服了我自己，但是后面跑去男主新家完全不是那回事啊，尾部还是和人形胞衣连着呢
 ginko22：甲虫除了翅膀振动之外还发出什么声音了吗
 212102：我好喜欢izana啊！
 246935：都很萌 继续萌（怎么好像变成萌豚了！
 216493：隐患很大啊，总是技术没搞明白就用然后被反噬
 落合不敢上机就让妹妹来啊不是明明不需要驾驶员吗
 eichan：小虫虫好可爱啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！！！！！！我也想抱着一起睡啊啊啊啊！！！
 bllchen：两机掌位实在是太浪漫了
 本集䌷最大赢家，伊扎那小赚，纈血亏
 小林舰长你又在作死了
 463761：长道开窍了呀，摔倒竟然先救人其实这才是正常的，偷瞄别人小姐姐的胖次，还邀请伊札那搬来一起住，晚上还能和紬一起睡，男主赢麻了
 缬：那我呢
 592541：看房，胶佬，挺生活的
 damhold：感觉很生草 但又很温馨....
 ryuusu：我以为男主会救饭团
 hao3yi4kai1：本体甲虫
 鱼香
 linxuan：无限延伸的触手？
 怎么就这么让小林赢麻了
 oreoolymlee：虽然不满之处和恶俗设定很多但这里还是狠狠触动了一把 好浪漫啊
 kflylzzq：选饭团还是人这段bgm笑死了，mugi突然出现太吓人w
 乐，落合本人不敢再乘上mugi了
 二骑掌位第一次见，嘉宾牵手成功
 伊札那，赢！
 管道好灰啊
 这炮威力真大吧，但看样子要出事情了
 935750：重力子放射線射出兵器超大版
 905488：黄色的
 她还是孩子吧
 785368：所以tsumugi外壳之内可不可以理解成触手像肠子一样一圈圈盘在一起，所以可以伸的超级长

第7集
 lelouch：好哥们变成妹子了(´･ ω ･)
 barcelona：哦对，据原作党说这里剧情有不少删改，求透原作情节，3q~
  >>36176->barcelona：简单说就是面目全非了，甚至连设定都推翻了的程度
  >>6195->barcelona：原来除了制造出紬之外还制造出了彼方，但对彼方没有对紬那么好，只是利用彼方作战。结果彼方暴走，最后暴走炸出了个大洞。
  动画里面直接把彼方给删了，改成了阿姆斯特朗回旋炮。
  >>barcelona -> Pigeon Zein：原来除了制造出紬之外还制造出了彼方，但对彼方没有对紬那么好，只是利用彼方作战。结果彼方暴走，最后暴走炸出了个大洞。
  >>6195 -> Barcelona：3q~那这个炮原作也没有？不记得有这玩意儿…或者说有这玩意儿没暴走，所以也没注意
  >>barcelona -> Pigeon Zein：不记得有这玩意儿…或者说有这玩意儿没暴走，所以也没注意3q
  >>36176 -> Barcelona：3q~那这个炮原作也没有？原作在这个时间点还没有造出这玩意，而且总体来说是不一样的东西
  >>barcelona -> 豆沙包罐头：原作在这个时间点还没有造出这玩意，而且总体来说是不一样的东西3q~
 bobofei：伊札那变身愉悦的一集。
 6195：直接改名字叫希德尼娅的后宫好了
 
 
 Misaki Mei你好
 
 牛头盛宴
 
 怎么让我想起了拉奥孔像？
 
 又是一个隐藏的巨乳
  >>34236->6195：确实该叫希德尼娅的后宫啊
  >>nydias->6195：拉奥孔像GJ
  >>explorare -> nydias：完 全 一 致
  >>ks_magi->6195：骑士啊、骑什么啊你想想
 guide_love：福利四联送，还有一个送福利未遂的。。。，总的来说还是日常。
 机器人萌妹子要上线了
 245519：记得当时看漫画的时候后宫占了好大比重，动画这点改得很好啊，战斗和日常结合到一起，还时不时颜艺，笑死了快ww
 kacyan：伊扎那 已经彻底变成妹子了啦.欧派 声音 着装
  >>zq0504032->kacyan：科户濑唯
 nydias：水管工マリオ・ツムギ
 
 整備班：“能連接四架機體”
 腸道：“合體！”（腸道內心：而且還能跟三個妹子）
 
 腸道拿到一把刀，然後作勢要給一對姐妹.......
 所以說這一話的隱藏標題應該是“論後宮王的自我修養”
 
 話說女隊長為啥我記得是名花有主的人啊，那個打完仗就貼上來的男駕駛員........
  >>49866->nydias：不不不沙万里对弦打从来都是战友而已，漫画动画都是。
  >>nydias -> Kenny：我還想要一對喜聞樂見的配角CP呢...........
 rainshiner：这一季福利好多啊是我的错觉吗
 男主绝对把妹高手，修罗场应付自如
 126501：这话大家都... 太可爱了
 athrun1120：欧派太大操纵服不能穿  于是爆衫了 
 
 话说这高级住宅怎么隔音效果那么差
 akb49：我真的完全无法直视这一集了！！！！！！！！！！
 我擦，前面那沉重发麻的剧情一闪而过，后半段简直！！！
 我是真的万万没有想到，居然田中敦子大姐头也被男主一顿饭就给攻略了“我想（和你）进行光合成了”，我真是一口老血啊啊啊啊！！！然后酋长姐妹这段依然苦逼不已，在后宫里简直没戏份和机会。。
 然后就是伊扎娜驾驶服那段，我承认我太单纯了，前面根本没反应过来为啥不合身，甚至直到爆衣之后几个女人（外）一起洗澡我才恍然大悟。。然后顿感太过恶俗啊啊啊啊！！！
 所以中性体制的人变男变女居然不是人工控制而是意识催化下的自然突变？？？什么恶趣味啊。。。
 
 
 PS这一集开头那个什么大炮到底是咋回事？是不是以后放一次就得自爆一次？弄清原理了吗？？
  >>nydias->akb49：體質變化很科學啊。看激素水平嘛......
  >>venusxx->akb49：重力射线，估计是重力暴走塌缩了吧。
  >>vince19->akb49：仔细一想若真是人工控制才恶趣味呢（
  这一话伊扎那党的大胜利你还有什么不满的
  >>akb49 -> 孖喜：仔细一想若真是人工控制才恶趣味呢（
 myzp：离开的人结果还是奇居子吃掉
 52462：...这集还挺逗的..人妖总算是定性了..
 hahastudio：情报操作（笑
 少佐（伪）这么少女啊
 变的比原本的还大
 venusxx：论后宫王的自我修养。
 reika：彼方删掉了伐开心
 mizudiwood：胸长出来就算了，还是巨乳233
 chooperchang：扶他属性丧失，イザナ恐成最大输家。
 240495：我还是喜欢贫X的小伊
 36176：哦顺便一提，这次奶奶的眼罩时有时无的是什么鬼？下周好像又戴上了
 不是模型上错了就是又要改剧情的节奏
  >>yzjyfz09->36176：+1，我还纳闷怎么通讯的时候没眼罩了。。
 tangjiayitom：爆衣你敢信………
 kclithium：这集简直了……我说怎么彼方还没出来，原来是改没了么……
 134967：这动画无论剧情还是演出都张弛有度好赞啊
 zq0504032：福利搞笑略多，希望下集能收回来做主线
 zheung14：希德尼娅的后宫
 theduke：喜多村血蹄的传奇还在继续  绿毛这存在感_(:зゝ∠)_
 ychan：伊扎那怎么越来越有正宫范儿了……
 collice：论酒量的重要性
 vince19：伊扎那小天使加油，在整个希德尼娅全变成长道后宫之前赶紧上位啊！！
 13084：伊扎那小天使好可爱啊www
 lostanother：居然嫌漫画后宫还不够又加一个后宫……
 muhan82：原作没这段吧，我记得洞不是彼方开的么？
 rock_song：越来越平淡了，后宫剧。还有第三季么
 243322：紬补刀补得真狠，后宫没完啦
 pianer：伊扎那大胜利！！！正宫气息十足，那个绿毛大龄单马尾还是太弱啊，光合作用别想啦
 iqbee：恋爱味
 144938：妈呀这集...
 craitch：没什么福利。喝酒这段没印象。
 最後幾個龍套用的聲優真大牌，POLYGON有錢呀。
 這怪獸變大炮不會是沒錢建模了吧
 powdersnow：隔音效果超好
 ginko22：一直没搞清楚所谓的光合作用除了给身体补充能量以外还有隐含的意思吗，想要跟你光合作用总不会只是两个人一起飘飘吧
 390235：伊扎娜真萌
 246935：变了变了
 coyg：伊扎那变成伊扎娜了
 478170：最后颇有些异型既视感
 araki：这第六七集有几处室外，室内环境背景做的挺有氛围
 eichan：我都忘记了，光合作用是什么意思啊，怎么脸那么红是不是因为光合作用要脱光衣服所以引申为...
 
 都忘记女性角色其实是中性人了
 
 舰长的新武器果然没死，意料之中
  >>eichan->eichan：男主太猥琐了感觉，而且很鸡贼，不太纯洁
 bllchen：焰尝试加入战场结果被莎玛莉打断喝醉后的反差太可爱了
 伊扎那彻底变成女生了
 463761：莎玛莉怎么都被无形攻略了呀，我还以为跟那个男配是一对
 光合成难道还有潜台词那个意思么
 415940：想跟素子姐姐光合作用
 hao3yi4kai1：胸变大了……
 linxuan：你怎么谁都不放过！！
 kflylzzq：我去，直接把自己给弄没了可还行，这一炮要是有意往舰船内部打直接gameover
 舰长越来越疯，第一季讲到弘树部分感觉还算个正常人来着
 啊？啊？？啊？？？
 小队长和男主之间有这么亲密吗
 爆衣笑死了
 这下无法当兄弟辣
 移民派大失败
 935750：豊崎愛生声线逐渐转变为科户濑唯
 905488：给这个刀是用来切腹的吗
  >>905488->905488：不是姐妹，喝多了就想跟男主光合作用
 929189：突然的队长告白何意味
 这房子隔音
 每次看到解除武装派就忍不住笑

第8集
 245519：福利、日常傲娇向；最后的千秋乡好漂亮啊QAQ
 quansiji：奶奶好助攻
 
 男主后宫起火不可避，我看司令佐的妹子已经就要炸了
 detao0452：奶奶好厉害…各种意义上
 barcelona：笑疯了这集
 最后好美
 229972：奶奶太好玩了，COSPLAY，埋炸弹这剧应该改名叫希德尼亚的长道修罗场
 6195：所以这集说干嘛叫“再会”啊
 243595：修罗场一样的后宫生活
 说不定真的有在长道身体里埋炸弹哦。毕竟最强改造人，不受控制就麻烦了。
 shining：看了这集的剧中剧，感觉这个阵容做blame效果应该会很好，不过希骑二期的日常真多啊
 109440：雾亥我已经等了你十年了
 
 接下来期待市之谷蒂露露出场。
 maynard：总感觉标题和下一话的“任务”弄反了
 kukomylove：博士早年
  >>venusxx->kukomylove：奶奶我喜欢你啊！
  >>akb49 -> Venusxx：这么帅的这位真是老奶奶年轻时候？？？？
  >>venusxx -> zeroasd123：奶奶年轻的时候可会玩了=v=
  >>kukomylove -> zeroasd123：嗯，不说原著，从本集来看博士年轻时不就是个coser嘛
 ks_magi：233
 adque_kuma：這集真是太富了，遊戲畫面那會兒簡直……
 batman：smg
 athrun1120：这电影不是GANTZ吗  考哥主役
 
 奶奶这支援太强力了...西德尼亚里面还有清水寺...
 bobofei：神助攻到这种地步真是笑cry
 kacyan：快吻!不然我就要炸了!
 callistoer：来自奶奶的助攻
 233
 缬的斜眼颜艺看简直不能再逗
 嫉妒都写在脸上了
 tomatocon：这花式谈恋爱233
 62325：这季日常略多，但是意外地不错呢，漂亮的衣服和美景，末世中难得的奢侈。
 话说剧中剧就是传说中的BLAME吗？感觉相当酷炫啊。
 zanderzhng：みんなの応援次第よ
 销量高就出BLAME的TVA？
 ygy21：要成恋爱剧啦，哈哈。这后宫开的
 gssxgss：我就想吐槽一下放BLAME的时候电视上写着请在明亮的地方观看，然后一转静态四个人坐在电视前灯都没开……
  >>pianer->gssxgss：这什么注重点啊wwwwww
 venusxx：后宫爆炸
 gehangfeng：福利回
 myzp：这后宫早晚要闹出火灾来
 crest：然而谷风长道是个人外控
 hahastudio：谷风，伊札那，䌷，这就三台不一样的机体了，再加上希德尼娅这个超大型旗舰
 可以跟刹那讨论一下互相理解啊，可以跟雷德讨论一下人外啊
 加入机战吧总之
  >>oisris->hahastudio：同感，好想在机战玩紬酱啊
 nydias：這滿滿的酸臭味.......
 暖爐觸手play想到無數本子。
 
 奶奶那個炸彈的事情大概是真的吧........
 
  觸手比我要手巧.....(掩面
 guide_love：又是一集日常。看预告还以为要开战了，结果我还是太年轻。
 奶奶送助攻，干得漂亮!
 tangjiayitom：希德尼亚好奶奶……
 mizudiwood：劇中劇blame大好評本來還想吐槽“哪來的帥哥霧亥跑錯片場了吧”沒想到還真是真是高還原啊2333
 這一話笑得根本停不下來！好想去玩！
 139454：好好好！伊札那大好评。
 239822：大战前的宁静
 52462：奶奶玩的6啊 还有这剧中剧的时候 强行暗示啊,- -不是已经决定出了剧场了吗..
 akb49：我已经要哭笑不得了！！！！！！！二叔和制作组你们到底要不要我这种单身宅男活了？？？这么浓浓的让我窒息的后宫恋爱修罗场的酸臭味简直。。。。我这一集数次给片子内容搞得直拍桌子啊啊啊啊啊啊！！！！
 另外奶奶和伊扎那那两套衣服简直帅的时髦值飞起，但同时又那么骚！所以这衣服来源出处呢？那么哪里有卖呢？？？
  >>vince19->akb49：为什么要问哪里有卖z哥哥你开启新世界的大门了吗
  >>akb49 -> 孖喜：喜妹妹如果你和我一起拍写真，我肯定愿意啊0 0
 zheung14：总感觉绿毛要自爆了...
 
 奶奶神助攻...脖子后的炸药哈哈哈
 
 想知道电影是寄居子时代前还是后的作品...
 总感觉在这种环境里拍电影挺奢侈的
 
 那两套太漂亮了
 hc：科幻后宫钜著
 heike7007：BLAME居然也是考哥配的wwww
 stuart_lee：这片子已经完全崩坏了
 kclithium：BLAME帅了我一脸
 
 最后千秋乡美炸了……
 zq0504032：后宫真令人腻味，什么时候上内容
 toxotai：后宫炸了！ 牵手成功
 yiac：奶奶神助攻
 taka_matsu：奶奶只能帮你到这了
 97808：奶奶明明看着很小清新的 233
 奶奶助攻真赞
 这样后宫日常意外得不让我讨厌
 松弛有度嘛
 collice：后宫日常
 vgaoyangv：星白死的早
 shrante：奶奶我喜欢你啊
 ychan：奶奶年轻时原来是LO娘（误）。实力助攻，越来越让我有种伊札那才是正宫的错觉… 绿毛现在毫无竞争力啊。
 243322：起火啦
 kutsukiaoi：奶奶我喜欢你啊！
 长道：快答应啊，我要炸了！
 iqbee：笑得停不下来
 204280：这集笑疯了
 oisris：继续日常回
 官方广告
 小紬实在太萌太可爱了
 奶奶你.......奶奶也好棒
 killy：单手十指这个设定没机会展开实在可惜。
 sha1360：这集笑死了 希德尼亚好奶奶  伊扎那回大满足！那套衣服好帅！
 最后一幕好美好美~不过肠道握紧了伊扎那的手是要告诉她自己喜欢的还是星白么。。。。
 craitch：居然要塞3集都不打。
 powdersnow：在这部日常番里你甚至可以看到机战 这集真好玩
 ginko22：奶奶的助攻www
 奶奶的衣柜里的衣服能不能都穿来看看w
 212102：最後好美！這已經多少集日常了。
 246935：让人止不住的b38
 spiritistz：这季是不是太过于日常了...
 sukaretto：可怜没有下一季了
 muon：一转后宫番，草
 eichan：笑疯了这集，开启了三人一物的同居生活
 这集的看点全部集中在紬还有绿川缬身上
 
 开头播的电视剧是BLAME吧，漫画看过几页
 bllchen：在颈椎埋了炸弹哈哈哈哈哈哈
 原来奶奶有这样的兴趣，两人穿起来都好好看。
 纈你再惦记着你那些卫人男人就要和人跑了
 kitahiragawa_ta：希德尼娅日常，不也挺好的嘛
 baka_bread：星白…我怎么都忘不了… 最后伊扎那的脸部特写，我满眼都是星白闲的身影
 463761：奶奶太强了，有权力就是为所欲为，伊札那你可要把握好机会啊
 gsiah：这集摸了
 damhold：好喜欢这种日常啊
 434311：伊扎那真可爱 那两件衣服真漂亮
 cropbrick：Susususu.......pa!
 377939：换bd源看了，还是体验很不错的！好久没见这么好看的萝卜了
 539996：这多好，多拍点这种大家都爱看
 hao3yi4kai1：奶奶好助攻
 这不清水寺吗……
 linxuan：TMD，严查贪污腐败啊！按照惯例，约完会下一话是不是该闪回医院了
 oreoolymlee：剥桔子也太可爱了
 kflylzzq：男主已经不是普通的人外控了
 还在党争乐
 奶奶你的衣服真潮啊
 又是我爱看的三角戏w
 草，以权谋私啊奶奶
 好暧昧啊www
 到目前为止都好温馨，没想到能在本作里看到这个（
 905488：姐妹，你的眼神充满了杀意
 785368：奶奶是个人物
 929189：笑死，还以为走错片场了，这不另一部嘛
 䌷可爱捏
 奶奶挺会玩，后宫起火

第9集
 quansiji：捉奸戏不够看啊
 
 下一话男主要去救老婆？
 barcelona：前半依然爆笑，后半终于进入久违的主线了
 126501：触手今日依旧很萌还触发了腹黑属性
 detao0452：看样子没有高成本试验机了？我还挺喜欢那架的呢
 keyash：小触手怎么那么可爱
 6195：穿山甲到底说了什么
 akb49：伊扎那如果是冬马，小触手是雪菜？那么緑川又是啥
 kacyan：这话怎么回事.是不是删减了20分钟!!!
 guide_love：一半捉奸一半侦查。
 粉色切开来都是黑的
 52462：靠的太近了..小人妖倒是慢慢习惯和集体融合了啊..好像也是能成战力的节奏了..我想看到更多你丰富的表情啊- -
 话说落合又造新的融合体了吗..
 nydias：中斷在這種地方真是吊胃口。
 athrun1120：触手学会鸡肚了
 243595：这橡胶气球一样的触手音效还是不适应；触手到底怎么打电话和牛头人怎么扎麻花辫一样是个谜
 hahastudio：为什么不能放个摄像头过去啊，实在不行放个无人机过去总可以吧
 mizudiwood：伊扎那好萌啊中间卡伊扎那好美啊伊扎那你不要出事啊
 139454：伊札那你一定要好好的啊！
 bobofei：真是太懂了。
 这动画节奏简直好到爆。
 日常和战斗切换毫无压力。而且引人入胜。用日常塑造人物，用人物支撑战斗。
 36176：看来彼方还是得造，不过估计省一个CV没跑
 熊姨这还有戏份没？
 239822：䌷居然粉切黑了
 hc：伊扎那是不是要便当了
 rainshiner：日常转战斗节奏一秒变紧张
 根本不够看啊喂！还有把话说完啊！
 我相信伊扎那不会便当，但会受很重的伤。
 ks_magi：紬 粉红切开都是黑的
 かなた 只是调换了剧情，还是没有砍掉嘛
 イザナ 下一话要开挂的预感
 collice：捉奸看不够
 zq0504032：前面的情节太蠢了，后面又要高潮了，可惜快要完结了，第九行星战役真的打得完吗
 kclithium：这片真是神，节奏把握的太好了。
 
 紬跟弦打掌位和后面戳手指看得我笑翻了
 benshu：估计日常快到头了吧！！
 漫画里各种不开心，话说我追这部番就是以为新颖刺激的战斗啊。
 myzp：正宫要遇难了!?
 vince19：果然这一话和上一话的章节标题搞错了
 lostanother：炮灰哭哭哭
 ychan：伊札那的黑丝简直prpr 所以肠道到底对伊札那说了什么啊???  隼风初上战场便陨落，伊札那千万不要有事啊，我可是买了你的股的。
 pianer：伊札那那段到底说了什么
 正宫别出事了啊！！！
 iqbee：恋爱与战斗，两手都要抓！
 oisris：粉红切开就是黑
 戳玻璃音效好萌
 日常终于做完啦
 sha1360：紬切开果然是黑的wwww
 伊扎那小天使得到的回复究竟是？非常在意(´・ω・｀) 
 虽然觉得不会便当。。。不过还是祈祷
 依旧节奏引人入胜的一集
 craitch：居然還不打。
 powdersnow：牛逼！
 264270：肠道到底说了什么
 octavio000416：在 千秋乡高档星景樱花温泉旅馆 
 在 女性化后充满魅力 爆衣给你看过欧派给你摸过胖次给你撞上去过的伊札那身边
 男主一顿瞎B操作
 真是白瞎了奶奶的助攻hhh
 246935：chsj到底说了什么！呀咩楼！
 eichan：紬和弦掌位：恋爱受挫一个人失落的时候，被轻浮男以为可以趁虚而入，实际上觉得他烦得不得了，“不要以为我喜欢的人不在自己就有机会”抱着这种心态的你
 
 不要以为我喜欢的人没关注我你就有机会啊kora！！！
 bllchen：怎么也不可能不在乎啊看看待命的长岛
 侦查也要发便当
 377939：很喜欢爱生的中性音，太爱了
 kflylzzq：弦打，惨但活该（
 草，后宫起火啦
 mugi可爱捏~
 绷不住了，就好这口
 伊札那不会有事吧，这新兵器也好帅
 新出现的敌人壳好硬我去，侦察队凶多吉少
 905488：这一切都是老太太的计划
 929189：终于把后宫日常演完了

第10集
 barcelona：爽爽爽！
 新机体真特么屌
 红天蛾上限，洲崎绫精分中
 nanokaleaf：上一季的女主又出现了么
 toxotai：希德尼亚两大王牌战红天鹅！
 话说实力果然还是有差别啊，伊扎娜遇到这么多奇居子就只能放弃燃料逃跑，俩王牌就是直接硬干打爆简直叼炸
  >>kukomylove->toxotai：不过伊札那他们也吸引了不少奇居子去追人工颖刺和Heigus燃料，分散了很多兵力
  >>vince19->toxotai：而且机体也不一样
 armin：这一话有点像没吃饭似的啊.......................
 不过结尾红天蛾！！！！！！！
 explorare：谷风：我的奇居子前女友与人外女朋友之间的惨烈修罗场
 小林舰长：拆了十条2411终于肝了条改二
 detao0452：试验机啊
 crest：谷风：我老婆陪我开着我老婆送的机体去救我老婆的时候遇到了我老婆
  >>lhb5883->crest：+10
  >>iqbee->crest：+11
  >>fjq1992->crest：+12
  >>craitch->crest：+13
  >>264270->crest：+14
  >>coyg->crest：＋15
  >>935750->crest：+16
 109440：红天蛾好棒好棒的
 229972：后宫撕逼现场！为啥每话都不够看，按这进度要出第三季吗？！
 quansiji：xx改二
 akb49：这是哪里的红天蛾？
 ks_magi：感觉没之前的红天蛾好看
 guide_love：红色的高达天蛾出现了！这一集感觉节奏有些慢。
 myzp：后宫还真是团结,难怪如此和平共处
  >>lostanother->myzp：不不你看红天鹅就打了䌷一炮
 vince19：真是美呆了
  >>chooperchang->vince19：妈妈辈的颜色比紬深多了，那谷風和紬的孩子颜色应该更浅了。
 chooperchang：改二的机体上黑色的是人工颖吧，摆明了不开无双不能活啊…
  >>hc->chooperchang：话说ace全部配备人工颖的军刀
  不打开机仓根本逃不掉lock啊
 kclithium：红！天！蛾！is ！ BACK !
 
 这集好强的压迫感
 zq0504032：终于又开打了，果然这个片子就应该打！打！打～！
 athrun1120：人类打了那么久都没发现这原理 可惜通讯断了
 
 洲崎大战洲崎
 yzjyfz09：704改不是268笑尿
 zyzsdy：红天蛾出来的时候弹幕都在刷“红天鹅”。。瞬间出戏。。。。
 52462：每次都放最后看...每次都不失所望
 angcz：这集节奏好慢啊 a part出击花了很长时间 b part里也有不少飞行 探测什么的拖得特别久
 yuewuying：妈妈再打我一次
 zheung14：为什么䌷的断手不会分解?
 134967：红天娥的人设……
 theduke：前略  天国的星白
 lostanother：红天蛾怎么又出来了，原来上一季的击落类似火箭队被打飞吗
 taka_matsu：哦哦，红天蛾登场
 venusxx：红天蛾来抓奸了。
 ychan：伊札那其实头脑很好？肠道这是一把扯掉了つむぎ的手么... 看到红天蛾的时候肠道叫出的名字并不是星白。洲崎绫大战洲崎绫！
 pianer：简单地说就是后宫起火了嘛烧的还挺大
 战斗力其实是取决于颜色的深度吧
 57699：看得我老是想笑
 iqbee：洲崎绫大战洲崎绫
 xeo：最后段的压迫感太到位
 oisris：机战真棒
 sha1360：#7 十分精辟 下一集女儿跟妈要开打了  わくわく
 craitch：精神分裂自攻自受
 那个共产主义箱说错了，其实是我老婆陪我开着我备胎送的机体去救我准情人的时候遇上我暗恋的准情人我老婆它妈暨岳母。
  >>crest->craitch：剧情已经忘记了，最近都在舔希波小姐姐
  >>craitch -> 全自动共产主义实现箱：希波克拉底！甘拜下风。
 342915：最后一段超赞啊 只有3d动画才能做到这样
 coyg：星白：老娘做鬼也不会放过你
 216493：这算母女局吧
 318489：星白衍生物对战星白衍生物
 eichan：这只是不是第一季那只啊感觉不是，对面怎么量产红天娥
 
 这只造型很帅，而且盾牌很厉害。星白又回来了
 bllchen：所以一直以来都是因为人类带着奇居子最喜欢的甜点才会不管去到哪都碰上
 这个新型也太猛了吧，䌷为长道留了一手
 瘆人的笑声又回来了
 463761：还以为红天蛾下线了，而且回来还带进化新形态
 都是老婆咋办，太难了
 ryokugan：宇宙女鬼红天蛾
 hao3yi4kai1：红有三！
 linxuan：红天蛾凭什么还在啊。一直想问，这怪跟全局分享信息情报一样
 kflylzzq：这音效我听爽了
 好猛的一炮，但男主的机体也很猛，这都没坏啊
 红天蛾还有一体？
 这次直接就是长得像星白了……

第11集
 quansiji：到现在了还要虐星白
  >>lauchou->quansiji：一瞬间我还在想星白会不会就这样回来了。果然是太天真了啊。
 barcelona：看她俩打架莫名让我想起来以前看数码宝贝妖女兽vs天女兽
 那个时候，年幼无知的光子郎说出了“女人真可怕”的心声
 我想那个时候他的内心一定是崩溃的，就像我现在一样
 nxzero：星白女神要强吻男主了
 nanokaleaf：既然星白...不，红天鹅能人形话，䌷你也可以！
  >>killerellik->nanokaleaf：确实可以
 crest：小穴深怎么把持得住？！
 armin：我好兴奋！！！！！！
 kacyan：姐姐.你想相见就用说的啊
 benshu：卧槽没想到这部番要完结了，果然是要第三季的是吧。
 explorare：这话洲崎綾就啊~嗯~了几声工资到手，不过想起前面瓶叔嗡了一声就转行声优了，我顿时觉得这还是比较良心呢。
 guide_love：女儿和老妈混战，结果被埋伏了
 路人男能活下来吗？
 chooperchang：原来头部不只是装饰啊…
 抽着用的量产机也就算了，主角机上的子系统也没有备份这不是坑爹的吗！
  >>kukomylove->chooperchang：所以说只把摄像机设计在头上是非常成问题的。。。。
  >>243595 -> 克子X克音：明明脑袋是炮台却还要把主监视器装上去 就像有了脑/残头炮的ZZ一样愚蠢嘛
 109440：一堆腐肉状物体中爬出一个小人
 toxotai：下蹲射击简直碉堡，一人干光这么多最后还玩白刃战，，，后来想想一开始没枪打的时候肠道就一直玩近身的
 akb49：只有我一个觉得这集母女大战不是太满意吗?高速战只看见两颗红点撞来撞去...燃不起来啊
  >>243595->akb49：第二季显然没有第一季策划的细致
 heike7007：哦哦哦哦哦
 zq0504032：简直棒棒哒！
 myzp：单人对战多个真是精彩,绝地反击!不过对战前老婆时你还能下手吗?
 49866：追扶他的那只奇居子从嘴里伸出了触手，这已经是在暗示了！
 
 红天蛾用人形胞衣的伎俩，是在揭露星白生前性格中的黑暗面吗？
 
 重复那句“用它来贯穿本体”还是和上一季一样带感
 
 一发滑膛炮近距离命中就直接露出本体了。。。。。。
 
 没想到 TV 二季竟然只用红天蛾 MKII 做 boss，虽然刺激但有点不够吃啊，试制重力子射线射出装置暴走并突然消失、落合海苔夫的二号融合个体培育中，看来制作方早早就确定要做第三季了。
 zheung14：长道百人斩
 
 虽然奇居子的细胞分化能力屌炸天...
 但是居然连逆分化都屌炸天!这怎么玩...
 红天蛾核心已经分化成人形了...居然还能逆分化为流体潜到驾驶舱...
 245519：这集的爽度已经不知道怎么形容了，全战斗+最后的福利，太满足
 52462：这种片子要是能在电影院里看就好了...
  >>scarlet_feather->52462：说不定第三季就是剧场版
  >>216493 -> 音月：还真是
 izumo：一本满足
 ks_magi：紬：杀死妈妈是我的使命
 星白整天放裸体福利
 mafty：直接幹掉就是了啊，這麽多廢話立Flag
 hahastudio：一话刷满 ACE
 奇居子认为与人类的交流方式就是啪啪啪
 ygy21：我靠奇局子的样子越来越恶心了。剧情越来越好看了，赞！
 243595：结构安排上没有第一季巧妙 萝卜战斗划水严重，缺少力量和速度感
 kazuko0220：這集儼然和當年看基神五彩大炮的興奮感有過之而無不及
 星白你死得好慘啊
 222862：观感满分！
 topion：從紅天蛾中爬出一個胞衣星白的時候我還以為星白沒死感動的我都快哭了!!!!!!!
 
 
 而事實證明我錯了
  >>vince19->topion：我也一瞬间以为星白没死
 athrun1120：射击游戏简直高桥名人    
 
 またつまらぬものを斬ってしまった   
 
 紬学DIO吸血复活了  肯定是看了这两周的jojo  
 
 3倍以上的数值 究竟是怎么回事?  因为是红色的   
 
 目からビーム!   たかがメインカメラをやられただけだ!
 nydias：隱約覺得這是新式flag子供ごろの夢我真是第一次見男♂孩♂子機體被觸手play......
 
 
 「ツグモリ、大地に立つ！！」
 13084：星白正面上我！
 kclithium：卧槽卧槽卧槽卧槽卧槽怎么停在这了！制作组你们这还是人干的事吗！！！
 maynard：当年长道克隆人计划成功的话，奇居子什么的已经灭绝了吧
 theduke：星白简直是惨出境界了
 mizudiwood：肠道你为何这么吊
 3d也能这么色气满满
 62325：日常多归多，打起来真是爽啊。
 134967：一起喊：本子！本子！
 aoarashi：《我的驾驶舱里爬出了一个长得像我前老婆的裸女》
 rainshiner：作者真会玩，我都快被你玩哭了
 星白、胞衣、紬
 我很欣赏男主的一点是，他懂得珍惜当下，分得清现实和虚假，所以我相信他。
 但是还是想哭啊
 而且，为什么我看到那个快要KISS的镜头那么兴奋啊
 作者你行行好放过我放过男主吧
  >>vince19->rainshiner：超兴奋！狠狠戳中X癖，下集真的亲上了戳的更狠
 collice：教练
 为什么她们开了zone能飞
 venusxx：开挂阻击。
 ychan：穿山甲肠道...红天蛾实在够狡猾的，在快要被つむぎ做掉的时候还做出了一个星白高仿真度人型的胞衣，所以片尾处出现的这个星白果然也是骗局吧。
 pianer：肠道原地阻击那段怎么看都是鸡神五彩大炮全场地图炮的节奏
 星白你怎么又跑出来了，镜头倒是给个正面全身照啊
 xeo：原地狙击和近战3只感觉很...太朴素了点。还没五彩大炮好看（
 高速感大概就是3d的优势了吧，这种一刀一下切实的近身打击总觉得不够带感...
 deathkid004：たかがメインカメラをやられただけだ
 nightcruise：感觉战斗场景没有第一季爽..不过很开心又看到了星白妹纸
 oisris：这个队长真会作死
 据说出现在地球的第一支奇居子也是人型的呢
 肠道开挂啦
 红天蛾超骚
 266927：这话很精彩，从头打到尾  最后一幕好心酸啊
 sha1360：这话红天娥真是太美了。。。特别是刺紬的时候宛如女神降临。。。肠道的打戏也很帅  
 星白都想颁个史上最惨女主了  这次又拿来鞭尸做饵
 craitch：这段剧情不行呀。看来后面是不打算在这季做了。
 powdersnow：出现在机舱的红天蛾好美
 rog_defwang：太色情了……把持不住
 307785：最后一段，受不了了，我都听见我的喘息了｀。
 295606：腸道打圍攻那一段使用了以下精神 必中+直擊+氣迫+集中＋阻擊+鬥志
 coyg：都怪白毛海苔 好好的正宫弄成这个鬼样子
 216493：怎么还给打出第二段了，应该第一段就overkill掉
 这个红天鹅看不惯啊，应该是人脸加复眼受不了
 eichan：太精彩了，小紬紬一个轻敌就被翻盘，然后主角翻了红天鹅，自己也快没了
 bllchen：这个队长就是来自杀的是吧
 终于有近战了，太帅气了吧
 463761：空战太爽了，虽然但是红天蛾真的帅啊
 都第二次了我还想着星白会不会变好了
 ryokugan：不是吧，都这了还要虐星白
 592541：红有三，监视器香咗
 377939：老婆
 linxuan：卧槽，这是要干什么呀，好兴奋啊！
 kflylzzq：男主难得近战
 不讲武德！如果换成男主应该没那么容易中招……
 打的太艰难了，对面还很懂怎么对付男主
 842403：紬被钉在石柱上有种eva/基督的感觉。
 ED放在结尾也太合适了。
  >>842403->842403：随身发的刀我就知道有用
 929189：周围全是敌人，刚想说子弹无限呢结果没了，但还是哪来那么多子弹
 喜欢炮台放主摄像机
 哇哦，hso

第12集
 tinykin：求别虐我星白
 hashireowl：衣锦还乡观感甚佳
 
 
 第三季，不要停
  >>crest->hashireowl：（胞）衣锦还乡
 reficul：占座这种无聊风气到底是怎么流行起来的？
 我看到变蓝了，而且又有评价了，还以为已经开播了
 等到开播了看完再来讨论又如何，抢不到沙发又如何，难道这里是猫扑网易么，以后打开来一群占座的从沙发到板凳地板，有意思么
  >>t4->reficul：同感，这还没开始播就来占座是啥心态不懂，不过咱在这里发也是占座行为啊……
  >>hashireowl->reficul：看完了可以修改评论啊，占座无非凑个热闹嘛，也可以知道这集关注度比较高啊。
  >>reficul -> owl：首页看到有评价根本就是误导别人这集的资源已经出来了，现在还得点进来才知道是不是占座
  >>reficul -> owl：关注度什么的看播放结束后有多少评价就很清楚了，看有几个人占座算什么关注度
  >>kukomylove->reficul：原来有一段时间占座一律删，最近这段时间bangumi管的又不严了
  >>hashireowl -> 小小R：事前关注度_(:３」∠)_
  >>mizudiwood->reficul：之前是把有人占座的章节删掉新建，这段时间不良风气又起来了
  >>reficul -> mizudiwood：所以这也属于“历史如此相似”吗。。。
  >>hashireowl -> mizudiwood：诶？是违规的吗？那我下次不占了_(:３」∠)_
  >>hashireowl->reficul：抱歉啦_(:３」∠)_
  >>reficul -> owl：没事啦
 145706：1期OP赞
 30956：总觉得红天蛾想表达什么，本是人类奇居子沟通的关键。
 肠道在里面抱起星白（胞衣），继卫在外面抱起小䌷，感觉心都化了。
 顺便问第三季大丈夫吧？会出的吧？吧？
  >>kukomylove->30956：红天蛾只是想同化肠道而已，没别的意思，顶多算是黑化的爱
 shining：湿吻...最后一集打得不够爽啊...
 109440：第二个等身娃娃又被落合拿走了。
 结尾第一季OP响起的时候，觉得还是第一季OP好听些。
 二季就这么完了，有点不够看。能出第三季就好了。
 
 P.S.看到现在一直觉得，动画版的星白和漫画版的星白很不同，感觉上像是两个不同的角色。漫画版星白年龄是少女但是有一种“母亲”的气质（所以说星白的“女儿”䌷才是长道的同龄人。。）；而动画版只是符号化成了简明易懂的软萌妹子
 nxzero：到底为什么要捆绑play肠道还可怕的触手接吻了，然后果体的星白又上缴国家了，你妹的，肠道你要不回来也得申请看看啊顺便求第三季！！
 bobofei：作为完结篇来说，对比第一季的来说，相对没那么紧张刺激了。
 但是也埋下了更多的伏笔。
 
 第三季不制作实在是说不过去啊
 leins：二重抱闪瞎(虽然都不是人
 detao0452：和漫画不一样所以看的很爽
 肯定会有第三季的吧？
 t4：机师怀里抱一个、机体外面抱一个、机体里面藏一个，队长：我是不是有点多余= =
  >>490411->t4：666
 rainshiner：真 无头骑士
 驾驶室抱个老婆，机体抱个老婆，身体里还有个老婆，家乡有老婆等你带着三个老婆回去，后宫真和谐
 可恶啊这个人生赢家！
 最后有点感动  看到现在我更希望男主能无知地度过一辈子……他实在是太……作者行行好……可是为什么我觉得，如果有第三季会更虐，说真的男主已经够惨的了，别再虐他了好吗，希望他现在的后宫都能好好活下去。
 去查销量了。
  >>kukomylove->rainshiner：销量怎么样？
  >>rainshiner -> 克子X克音：只看了下亚马逊上的第三卷预定数量，貌似在七千左右
 hazama233：这娃娃给我来一打！
 benshu：第三季有没有可能让的思想进入胞衣星白
 毕竟漫画的坑还没填
 6195：最后第一季OP插入好评
 chooperchang：这个湿吻真的拉出丝了
 所以肠道你又带回了一个星白，这么下去是不是可以量产了？
 kukomylove：还是第一季OP最棒啊
 跪求第三季，大战合众船，生死之战啊
 barcelona：诱…饵…………真敢玩啊
 
 外面机体抱着䌷，里面肠道抱着胞衣，这play我真是
 
 后半收尾收得不错，结尾OP1爽到爆！
  >>kukomylove->barcelona：话说这待续是字幕组加的还是就是第三季预告啊？
  >>barcelona -> 克子X克音：字幕组会擅自加这种吗0.0
  >>hashireowl -> Barcelona：至少这不是日本汉字写法。。
  >>49866 -> Barcelona：这字体肯定是字幕组加的！
  >>barcelona -> owl：去B站上看了发现没有，所以应该是极影加的。不知道极影是得到了什么消息还是乱加的@Kenny
  >>kazuko0220 -> Barcelona：看了下生肉也沒有，真要有也得寫つづく
  >>kukomylove -> Barcelona：嘛，不过不管怎样广大观众当然是希望出第三季啦
  >>mewing -> owl：不过这部作品里倒都是用的作者自己的简化汉字……
 armin：一路追下来看到荣归故里的长道有点感动啊……
 229972：超赞，结尾的第一季OP超燃！很久没看过这么爽的机战片了，和《吹响！上低音号》并列本季最佳（个人意见）
 zheung14：把家还的时候,那只星白还是会动的!!!
 长道你真TM让人羡慕妒忌恨啊
 
 五角型连携真TM壮观!
 
 已经可以预见如果用手绘会有多崩!
 
 回故居这段真是令人感动!
 一季OP大好评!
 quansiji：老婆上交国家了
 akb49：虽然不如一期但是也不错了
 aqthwcc：宅167果然是隐藏boss
 看到最后肠道回家那一幕，还真是感动啊。。
 athrun1120：后宫如此壮大  
 
 小林舰长：我们需要一个爱抖露
 
 肠道：这米能不能送个快递
 mafty：太正了，坐等第三季~！
 nydias：なかは・・・すっごくまずいわよ嗯，確實非常糟糕
 52462：待续还有的看
 虽然感觉贴图不是很好- -不过还是再来回顾下我们小人妖的颜艺- -
  >>monica729->52462：伊扎那小天使！
  >>monica729->52462：伊扎那小天使！
  >>52462 -> 锁部左门：- -哈哈
 myzp：现任战胜前任
 ks_magi：抱了个星白回家但是不能养  星白党超不开心！
 为什么星白嘴里是触手不是舌头、这是恶意恶意！
 monica729：我靠这接吻我硬了
  >>6912->monica729：跟你头像太配了！
 bhezr：居然把俩王牌扔去当诱饵 就不怕收不回来？
 aoarashi：所以这个战术总结起来就是“T拉住了大家A？”，小绿你的想法还真是意外的朴实呢……
 双重公主抱简直不能更好评……
 这片真是太适合强迫症看了，从256掌卫到五角连携，强迫症完全把持不住怎么办……
 
 其实说这么多，咱想说的归结起来就一句话：
 第三季！第三季！第三季！
 yiac：触手吻 怀里抱着个、机体抱着个、机体里再来一个 这啥play
 36176：当年的偷米贼，现在人家还乖乖送上大米
 ygy21：期待第三季赶紧来啊，不够看啊，好看
 pupufish：考哥就是想成为究极的娃娃！
 kclithium：红天蛾之吻真是一本满足。肠道最后衣锦还乡，便是没有想到会把这两季片做成这么完美的一个回环，点个赞。漫画驶向终局，希望动画最后也能再来一个第三季。
 tomatocon：好动画！！最后点题了。会不会有第三季呢……唔。
 239822：驾驶舱内抱一个，外面抱一个，机内还收容了一个
 rufus：后宫玩出新高度 / 5x5 轨道炮帅到没朋友 / 最后衣锦还乡赞
 guide_love：中心开花，男主成为英雄。最后掉落了一个，额，这算手办吗，结果被强制上缴国家了。
 13084：舌吻好棒……等等这舌头的数量是不是不太对……
 222862：抱着软妹开高达！！！
 hc：话说之前的胞衣星白是之前养着那隻吗
 星白自从紬之后就消失了
 刚才星白舌吻被强行拉开时还哭了
 这情感表现...
 究竟中间发生了什么事
 第三季啊啊啊啊
 xqsdzc：抱妹新姿势，一抱抱三
 有第三季吗
 gongt：卧槽b站最终话幻灯片画质。。。。。。。坐等高清下载（（（（
 zq0504032：后期发力不足
 toxotai：星白想把肠道变成奇居子然后过没羞没躁的生活还哭了真是心疼，后面本体分解的时候还留血泪简直了
 97808：果然第一个OP最带感 
 为何又虐星白  胞衣被斩还会流眼泪耶
 stuart_lee：最后那个舌吻实在是太重口了吧
 谷风这次获得了不带结痂的星白充气玩偶
 如果不把红天鹅干掉的话 是不是每次见到都能入手一个？每次都是新的
 
 最后结束哪里做的很不错
 回到第一集的地下 回忆两季度的剧情 配上第一季的op
 虽然是烂尾却做的意外让人觉得圆满
 taka_matsu：触手太赞了
 肠道：充气星白get
 briandeng：为什么星白只盯着长道，是不是还有什么别的理由
 tangjiayitom：可怜的胞衣……
 venusxx：机体抱一个，机仓里抱一个，再带一个，回去还有一堆……
 collice：ed剪辑的好棒啊啊啊啊啊啊啊
 134967：其实还是第二季ed更好听
 vince19：里面抱着妈外面抱着女儿这同步触感碉堡了太会玩了，服。
 这两话简直神回，满足各种X癖戳中各种点。我给10分。
 ychan：红天蛾分裂出的胞衣的湿吻PLAY好厉害… 于是星白充气娃娃get片尾处第一季OP响起，回想第一季肠道和星白的相处，发现星白真的特别治愈（后知后觉）。坐等第三季啦。
 57699：一天看完，好看，希望有第三季
 iqbee：又虐我星白
 
 务必第三季！
 fjq1992：星白又被上交国家了
 xeo：心疼星白（
 挺好看的
 lauchou：真·抱的美人归。
 nightcruise：舌吻好评啊啊，星白萌我一脸血啊啊啊
 144938：第三季，第三季，第三季
 oisris：好像觉醒了奇怪的东西
 不同于一般机战，配角存在感也很强
 敲碗等第三季
 266927：结尾官方MAD大好评！
 ipcjs：重口味后宫果然名不虚传！！
 caleb89：被拟态虫强暴了
 我已经忘记了还有个爷爷这回事了
 xduu：这还叫个瘠薄炮啊！！！明明是火神机枪啊....
 ginko22：17年快结束了还没有第三季，坑开太大收不回来了吗..
  >>490411->ginko22：估计难了……
 249188：九行星上不是还有个大家伙吗
 球球你们放过星白吧
 246935：亲了还是亲了还是亲了！！！抱妹新高度！！！
 295606：星白鞭尸+1
 216493：上集那个地上爬的奇居子被干掉了？似乎没被发现吧？
 原来落合是想成为究极生物好像acg里没有活着的究极生物？
 eichan：决战太爽了
 怎么本体消失了里面的鲍衣星白还在又回收了一个星白
 舌吻
 
 
 
 星白一出来我好激动，小紬紬真可爱！！！
 baka_bread：紅天蛾抱上去的时候真的是太心痛了，在茫茫宇宙中穿越星辰、穿越云海，再次遇见你，仿佛再也不想放开手，使劲地缠了上去，紧紧地抱紧了
 584205：感谢美术，感谢cv，开花那里人外控已经好的不行了
 463761：舌吻太糟糕了，还能同时抱两个我慕了
 592541：之前那个大号的爬行的奇居子呢
 我超舌吻好涩，人抱一个机体再抱一个的场面挺有趣
 迎接场面像婚礼
 363437：舌吻好tm涩
 双重公主抱可还行
 hikarinexus：在太空连接在一起开枪，天基武器かな？
 plsn：删除了回复
 377939：最后一集很好！衣锦还乡了还有包饺子结局。我的星白
 830585：有bug吧，轨道上不是还有个硬家伙嘛
 吻的够起劲
 䌷的“那个 我会不会很重啊”真是笑死我了
 hao3yi4kai1：究极舌吻
 又又又找到一个新老婆……
 linxuan：亲了一口就被干掉了
 还有？全裸？在怀里？
 重走第一集的路，星白～又被刀了。
 
 这一集好强烈的结局感。
 oreoolymlee：最终回看的导演剪辑版，B-part返乡意外很不错。
 自己抱一个，机体抱一个，底下塞一个，作者真是以各种设定和情节给男主吃遍所有人铺路。
 kflylzzq：虽然但是，是有点，只是有点，涩欸（
 唉，男主好难
 机关枪帅爆了……
 男主后宫（和代餐）太多了w
 完结撒花~ 去看剧场版了
 842403：轨道轰炸有被爽到
 905488：自己抱一个，机体抱一个
 929189：怀中2个妹，还是母女裸体的那个还在动
