第1集
 65080：安定的欧派！
 athrun1120：满屏的TKB  切丝又掉了好多节操
 
 门铃     教练 我想（ry
 pianer：终于到的小猫的回了为什么小猫是贫乳啊！！！！！作者我要打死你啊！！
 akb49：喷了，刚打开就被满屏幕的乳首解禁摆来摆去吓到了。。周围还有人啊喂
  >>184973->akb49：吓到+1。。。
  >>laoism->akb49：感觉点画得不好看。
 khy：按门铃！！
  >>laoism->khy：那段的配乐相当地壮大…
 222087：这……是……里……番……吧……
 z_yh2000：被禁不是文广的错系列
 collice：第一秒就全屏tkb
 quansiji：门铃
 
 小山力也的节操又掉了
 10709：我看见了新的大门我也想啊
 mars：不愧老司机
 lostanother：一上来就这么高能！
 184973：OP不燃了……
 mizudiwood：何等的无廉耻！
 drawing：直面自己的内心，睡前看一集dxd
 fifth：看到一半才发现原来没有字幕然后假装没发现继续看完了
 82575：终于又有得看了
 111016：欧派才是男人的浪漫啊
 188292：教练我也要按门铃
 kalasnikf：切丝papa的按门铃理论教学
 h751984871：下集预告又变回第一季的选词。
 superkop：开场就是喜闻乐见的超级福利
 hao3yi4kai1：开门见峰
 ng04795：都是自己人，凭什么把我们小猫给打出血啊
 539996：摄影变难看了，一些画法也不一样了，画面总体没第二季好看
 905488：原来乳头还可以这么玩

第2集
 82575：烧鸡妹太明显了
  >>magicat->82575：可是按惯例男主都得一定不懂
  >>seraphim_chen->82575：烧鸡妹٩̋(๑˃́ꇴ˂̀๑)
 quansiji：过场是谁啊 都没印象了
 
 哦是妹妹。妹妹不错啊，好像也是后宫要员
  >>laoism->quansiji：过场的身材我不信啊…
 athrun1120：太太好棒  
 
 司波大爷上线  又多了好多新人  烧鸡妹
 loner：_(:з」∠)_这集根本就没有福利好吗！剧情可以吃吗
 188292：烧鸡妹
 superkop：后宫又增加了
 hao3yi4kai1：烧鸡妹
 905488：原来小猫真是猫

第3集
 bhezr：这就是剧变
 ctb625：初戳还是很重要的。真的。
 pupufish：大家都在一本正经的说咸湿的事！
  >>laoism->pupufish：特别是背景乐……
 bunny1ov3r：左边还是右边，这是一个问题
 82575：哈哈哈哈哈哈哈全程
 lzm901016：牙白俺一本满足了
 athrun1120：悟空都来了
 
 卫浴柜玩得太high  歴代最低 
 
 主のおっぱい突いて　ここに降臨!
 khy：吐了。
 188292：果然是剧变，简直不是一个档次
 10709：真绅士
 quansiji：开关公主
 nanali：还以为会催泪，竟然爆笑了wwwwwwwwwwwwwwwwwww
 "何等革命性的的建议“wwwwwwwwwwwwww
 collice：嗯嗯部长玩具就要出场了
 aliter：每到气氛最紧张最燃的时候  一定会让人笑喷掉  这就是DxD的魅力啊；
 所谓剧变的意思就是绅士之魂又上升了一个等级
 245715：我就不评论了。
 deathkid004：ノーコメントで
 296966：这一集怎么都在说戳开关
 黑歌多可爱啊

第4集
 leins：制作越来越ry
 82575：诚哥又死了！啊，反正也会复活的吧
 188292：竟然正经的打了一整集，诚意呢
 卫浴柜没手断了只能死一下了
 athrun1120：トールハンマー不是FF召唤兽么   
 
 第三部 完    然后预告马上打脸了
 pk8810：一诚：收完这波兵我就出雷锤了！
 lostanother：诚哥诈死
 quansiji：又便当了
 fchypzero：好燃的肉番
 collice：ed实在是太不合时宜了
 laoism：这集特效最多4毛。
 aerbioer：继承了人死了才爆种的优良传统
 rock1995：基友flag插满

第5集
 collice：新技能
 乳神读心术
 athrun1120：咖喱棒也出现了  石川プロ  
 
 御前的回合  好多意味深
 quansiji：欧派说话了是吗
 pupufish：沁人乳房技能得到！~
 10709：这就是新技能吗，诚哥
 lostanother：大难不死必有后福啊
 82575：这是什么新技能啊
 callistoer：您的好友诚哥学会了新技能读乳术
 我就算了会了这个技能也没法施展啊
 188292：新技能太强了
 wyghthy：原来“空耳”也是日本传过来的，意思是“听错了”。
 hao3yi4kai1：神tm读乳术，所以真是新技能嘛
 905488：摸欧派回忆是吧

第6集
 athrun1120：原来乳龙帝还是官方称呼
 bunny1ov3r：当然
 
 还有开关公主呢
 collice：说起来部长房间的海报到底怎么回事
 bhezr：乳龙帝
 zheung14：绝赞主题曲制作中
 lostanother：欧派多拉贡
 quansiji：乳龙帝相关周边，锐意制作中
 10709：小猫完全倒贴
  >>magicat->10709：小猫性格大变
 callistoer：是不是这一季能听到乳龙帝之歌了
  >>supersonico->callistoer：往后进入新晋恶魔排位战阶段就有了吧
  >>callistoer -> 中二君：顺便还有欧派电池么
 82575：乳龙帝
 188292：体育室的bgm是怎么回事
 magicat：乳龙帝什么鬼
 246935：乳龙
 609391：二周目还是好好笑，德莱格那段哀嚎我至少10年都不会忘
 qiu7951：長谷川？？
 查了下wiki，cv立木文彦
 还真是
 hao3yi4kai1：乳龙帝
 905488：原来乳龙帝是官方称呼
 646251：现在是不是该叫奶龙了

第7集
 collice：前面刚燃起来就被ed的肉给
 callistoer：长的比老子帅的要么死要么做基友么
 supersonico：小少爷当面ntr,有本事放学别走
 bunny1ov3r：坐等诚哥吊打astaroth，教他做人
 athrun1120：提火腿一样...
 117875：后宫起火了
 188292：所以为什么是倒着提起来
 装完逼就跑，真刺激
 10709：这话崩的有点厉害
 82575：当面NTR不能忍！
 laoism：你这是在找死， 天上地下没有人能救得了你！——梦入神机三观扭曲名句选
 ldp：不能把什么交给姐姐

第8集
 leins：升天了ry
 82575：唉？！最后这什么情况
 234831：还以为是个boss没想到那么水还不如手下们
 bunny1ov3r：活该欺负asia，被诚哥吊打
 athrun1120：怎么打 问欧派    
 
 作死的这位感觉和二爷神同步  
 
 MADAO好烦
 supersonico：在老子面前装了B还想跑？
 collice：升天了
 这段剧情我一点印象都没啊
 117875：？？？？？？？
 lelouch：到嘴的鸭子飞了？ 什么状况
 quansiji：话放的那么大，怎么那么弱鸡
 scarlet_feather：装了几分钟逼，结果一拳都没接下，笑死我了
 139454：这完全就是单方面的蹂躏啊，那你还装个什么逼啊
  >>147858->139454：成哥好歹是两天龙之一，仗着有奥菲斯撑腰，真不知道天地多厚了
 lostanother：我去，开固有结界了。官二代原来就嘴上功夫厉害啊弱得真是吓到我了
 kalasnikf：撑了三季的松冈就这么领便当了？
 laoism：大爆衣术。
 147858：卧槽 居然还有吃人得剧情吓坏了。。。虽然是坏人 但是可怜得妹子
 joey2005：笑cry～不作死就不会死怎么就是不懂
 aerbioer：好不容易救回来的妹子化为了一道光
 748420：反派好牛，但是杂鱼
 905488：原来是技能

第9集
 athrun1120：碰巧捡到了...
 collice：这季太赶了
 节奏简单粗暴在这一集爆发了
 82575：一招秒
 117875：这么燃真的是后宫吗？
  >>147858->117875：我成哥不后宫简直没天理。唯一看的这么燃而且喜欢后宫男主的后宫。
 zheung14：表现好简单粗暴
 
 原来DxD是这样的意思...
 scarlet_feather：这集也太都合了……
 阿西娅就这么碰巧被瓦利拣到了，除了晕了之外一点事都没有。
 瓦利这么强？能自我控制霸龙化？那那些什么魔王之类的不是也可以随便乱揍？当年怎么被男主打败的？
 瓦利在次元夹缝找了半天DXD，结果这货就莫名其妙在冥界出现了。
  >>147858->scarlet_feather：小说里也是这么简单就找到了的。
 whiteknight：这两伙人真的是敌对关系吗
  >>147858->whiteknight：这两人只是宿命，其实是好基友
 bhezr：看了这么久终于知道了DxD是什么
 lostanother：好大啊
 laoism：反派明明不说话就不会死。
 hao3yi4kai1：看样子伟大之红dxd比无限神龙奥菲斯还厉害一点？
 905488：什么都在秒杀

第10集
 athrun1120：放个治愈技能也要爆衣   
 
 又掉到那个时空的间隙去了...
 collice：小说太久远已经完全想不起来了
 callistoer：治愈系技能强行破衣
 奶量过足
 话说原作里有这段剧情么
 我怎么记得是开关公主解除了霸龙化
 然后就休学旅行干曹操去了
 82575：强行暴衣送福利
 zheung14：那个假乳龙皇抱着部长的画面好美...
 bunny1ov3r：好像是原创剧情，不过似乎蛮不错的
 lostanother：和ubw同步率很高啊，这里也补魔
 laoism：诚日天。
 这集不崩了？
 真假美猴王…
 147858：现在反过来看 这个原创是为了莉亚斯设计得吧（从第一集就埋好伏笔了），毕竟女主，其他女孩子都有单独剧情，莉亚斯没有有点可惜？

第11集
 collice：去瞅了一眼似乎是原创吧
 好无趣
 ygy21：剧情已进入某只妹子被掳走我去抢回啦再换一只被掳走我再抢回来的循环中，没有以前好看了
 athrun1120：我不做恶魔了jojo
 
 剧情越来越水...凑话数吗...   
 
 中间的eye catch第一张腰那里好像涂错了 应该不是皮肤
  >>freezingzone->athrun1120：看来不会有下一季了
  >>354961 -> 凌度空间：结果出下一季了。。
 whiteknight：人物的动作和移动方式真是看醉了，为何那身衣服逃到利亚斯身上露出度就这么高了
  >>callistoer->whiteknight：为了强行送福利啊
  >>188292->whiteknight：诚哥露这么多谁看啊
 82575：好蠢的剧情啊
 lostanother：到底发生了神么啊魂淡
 laoism：无话可说。

第12集
 leins：欧派龙之歌...
 athrun1120：魔界这都什么电视节目   卡机玩的很欢
 callistoer：乳龙帝之歌
 强行原创结尾了么
 感觉还是保留了原作的欢乐的风格嘛
 117875：我要成为后宫王
 h82258652：卫浴柜录音的时候周围的气氛……
 zheung14：我知道那里是哪里!
 那里是名为月球的测试服务器!!!
 
 女武神这样就被勾搭上了
 
 最后黄毛明明不是眷属怎么混在里面了
 collice：这节目太棒了
 82575：女武神就这么入后宫了
 乳龙帝之歌kaji你的唱的开心就好
 whiteknight：这歌是什么鬼
 188292：魔界的小孩看的都是些什么节目啊
 quansiji：打斗bgm都是混的交响乐
 lostanother：开心就好，瓦尔基里这是典型的职场女性？
 aliter：瓦尔基里就这么被工资福利挖过来了
 魔界的小朋友都在看些什么啊
 laoism：时代的眼泪…
 deathkid004：女武神就这么被年金和保险费收买了
 joey2005：诚哥和部长终于捅破了那层窗户纸，简单浪漫真好～
 246935：心境啊
 hao3yi4kai1：这段穿越有点像紧扣的星星啊
 哈吉马路由！
 你为什么当恶魔。答：成为莉雅丝的旗下的恶魔，吃饭不要钱，制服和生活日常用品全部都……不要钱！又不用担心房租，要取得各种执照也轻易，即使打排名游戏的话，在游戏开始以前整天可以在超级大的床上睡觉，同时可以坐着做工作，没有比这更轻松的选项啦！不是吗？同时呀阁下！退役后又有退休年金可以过悠闲的生活，还可以和兵藤一诚恩恩爱爱，这实在令人向往呀！
