第1集
 ww194498801：沙发？
 shinyarou：敲碗！！叮叮叮~
 grubstreet：直接从土狼回家开始，不卖关子好评
 吾王果然出现了销魂的礼服后入式，C 妈还摸了一把屁股，坐等出本
 阿茶跳反，不愧是死傲娇
 
 土狼和凛酱的告白+还有凛酱的背抱，大大大好评
  >>dhzy->grubstreet：樓下情頭出沒
  >>laoism->grubstreet：我好像没看到“C妈还摸了一把屁股”的镜头…
 detao0452：表白好棒！
 画质还是一如既往的高 但是凛还是老崩啊
 OP里大狗呆着的地方好像FZ OP里主任呆的那里啊
 derrick：#3是看了先行放送会么
 
 错过了OP，明天再看。
 跳反了跳反了。。。
 一股恋爱的酸臭味
  >>grubstreet->derrick：西雅图 Sakura-Con 有美国（世界？）首映会，连播三集
  Sakura-Con 的赞助商大头是 Aniplex 嘛所以你懂的
  >>derrick -> 小寒：西雅图 Sakura-Con 有美国（世界？）首映会，连播三集
  >>grubstreet -> 四叠半糯米团子：原来如此，羡慕嫉妒恨
  >>derrick->derrick：ENDCARD
  >>grubstreet -> 四叠半糯米团子：今天拿着特典让植田佳奈签名了
  >>venusxx -> 小寒：真相呢！
 luo6611316：居然能到背靠背的名场景，我满足了
 另外红A跳反，ED最后都变成士郎和凛了
 pianer：士凛这话实在是好甜啊！！！好评！
 士郎杜蕾斯对teacher也不错，整体还可以，下一话即将进入高能不断阶段，期待！！
 ps：期待下一话大狗对c妈！！原创好评如潮！！
 233550：红A：你胸太小不要说话（抬手将凛击飞）
  >>venusxx->233550：难道C妈比较大？
 a39622046：最后这段好评告白好评
 pchpeach：脸红的凛真是可爱> <
 ranrys：土狼居然表白了！！
 nxzero：可惜TV没有补魔环节
 shrante：果然土狼对凛的表白成功吸引了注意力 Saber被Caster的调教都没人说。。。
 chooperchang：saber的拘束play这种堪比里番的画面才是检验大厂的唯一标准，飞碟桌在我心中又升了一格！
 lostanother：好甜好甜好甜我好嫉妒啊！！！！
 asdfcbm：大半夜的看这种东西觉得好沉重。。。各种意义上。。。
  >>venusxx->asdfcbm：怎么沉重了？
  >>asdfcbm -> Venusxx：大晚上单身狗饿着肚子看别人秀恩爱……
 akb49：你们没觉得BGM掉线了吗。。尤其是最后星空下士郎和rin那段，，大部分时候居然是无背景乐的。。。能来点舒缓的小曲子调动一下情绪吗
  >>nenu_xlp->akb49：第一季就是这样的吧 感觉一季没听见bgm
 202613：感觉有点短
 qicaihong741：士凛好好好
 210510：凛的脸好像不那么尖了~!
 hc：saber的后入拘束娇喘看了根本把持不住
 告白好甜可恶的小情侣
 beingwish：一上来就调教~（¯﹃¯）
 mafise：烂到头了
 2b观众当偶像剧看，你tm还真当偶像剧拍啊
  >>nenu_xlp->mafise：为什么很少看见有人像你一样反映和原作不一样..
  >>8697->mafise：不当偶像剧拍 岂不是只剩特效了
  另外别把萌豚和2b划等号啊
  >>vince19 -> 战斗力3：不当偶像剧拍 岂不是只剩特效了
 cjmyezi：バカバカバカ
 sanyeliulan：还行 除了配乐确实稀缺这点 其他水准还都保持的比较好
 
 不过现在我也有点质疑本片配乐的思路了 背靠背那段显然是故意为之 但为什么呢
 venusxx：Saber为什么裙子撩起来了？
  >>reficul->venusxx：为了打鼓♂点
  >>venusxx -> 小小R：看不懂……
  >>reficul -> Venusxx：额...著名兄贵比利出演的gay片里经常有摔跤片段,其中就有打屁股的场景.
 lauchou：凛flag...
 reficul：酸臭味。。。
 christinatoo：士凛甜甜甜！告白真是太好了，士郎直球好评
 234883：谁能告诉我红A看凛的绝对领域是什么意思？还停了好几秒
  >>kukomylove->234883：那是给观众的福利哈哈哈哈连睡颜都看了还在乎这个
  >>234883 -> 克子X克音：为啥要给红A的视角。。。= =搞得气氛好诡异
  >>kukomylove -> 中二病病原体：红A是站着，那个视角都几乎平视了，红A不可能专门蹲下来吧
  >>222087 -> 克子X克音：谁能保证背影哥没趁凛睡觉的时候看个够……
  >>dhzy->234883：想到今晚就要叛变，最后得好好看上一会儿
 mizudiwood：新op好评
  saber……
 kukomylove：把妹天王大土狼
 guide_love：红A：其实一开始我是拒绝的
  >>venusxx->guide_love：不能你说让我来我就来
 178270：新OP美哭，A姐好评。
 士郎真·把妹达人，看准红A不在果断下手，名场景甜到爆。
 红A闷声发大财，依莉雅的生命已经进入倒计时。
 sophienakai：吾王好羞耻
 Actor好好笑
 quansiji：Aimer的OP好评，Kalafina的ED差评
 chuihuitung：想起接下来依莉雅的结局...掩面不语。
 iqbee：直接变成凛粉，第二季刚开始就这么浓厚的恋爱味！
 nydias：只有我觉得节奏很奇怪吗
 ylen：凛党大满足w
 pikachu122：凛酱prpr
 士郎你竟然趁机告白了，小子还真是挺会看时机的嘛
 Aimer的OP一开始还以为是泽野写的
 
 saber这体位好邪恶......
  >>collice->pikachu122：邪恶啥
  天天看早就习惯了
 82260：一看到土狼的剧情我就想快进，真是闷，无聊死了。
 红A给远坂凛的那一拳看得我心里五味杂陈的。
 等看到土狼投影出干将莫邪挡在远坂凛身前的时候我的泪一下子就落下来了，才发现自己眼里其实早就蓄满了眼泪，红A……实在太心疼红A了啊啊啊啊！！
 82575：恋爱喜剧的酸臭味从屏幕里散发出来
 athrun1120：啊查也如此愉悦 吓吧嗒嘟
 
 愉悦部应该没死吧
  >>supersonico->athrun1120：愉悦部hahaha
  
  部长：麻婆
  副部长：金闪闪
  幽灵部员：L叔
 lhb5883：终于到了Rin线展开，比剧场版好多了
 collice：aimer的op！！！！！！！！！！！！！！！！！！
 听到的瞬间就激动的浑身发抖
 rician：对单身狗造成了巨大的伤害
 yunmengzean：红A名为跳反实为助攻，自信满满的强势少女突然被人背叛逼入绝境，正是惊诧和绝望的时候，傻小子出来一顿乱砍得以逃生，之后乘胜追击直球告白击破傲娇假面，男女嘉宾当场牵手成功。红A不愧是通关过一次的玩家，那个眼色使得精彩，这个助攻无懈可击。
 我凛美如画，我凛总冠军。
 shia：唯有嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷能表达我看完的心情
 8697：单身汪哪里借来的风火轮
 貌似特效又加强了
 不明觉厉。。
 vince19：eptitle
 
 
 场景选
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 ED
 
 
 次回
  >>venusxx->vince19：赞，怎么截的图？
  >>vince19 -> Venusxx：正好借真理部搞了个大新闻的时机全面回归下载党了。截图癖终于又得到了满足（
 136671：一股恋爱的酸臭味！！！
 drawing：这saber真是制作组的恶趣味啊。片头红A的回忆和土狼的理念有点连起来了。
 soosama：妈呀20多分钟一集我看了一个多小时_(:3」∠)_ 该去治病了
 ~ 各种暂停前前后后舔阿茶呀 妈呀红A主场の OP ED 真是太过瘾了 感人
 心疼我凛 阿茶你倒是轻点呀 那一掌下去把凛の屁股给摔坏了咋办 你以后还有得用吗
 土狼の告白各种粉红 看得弓凛党也doki doki 的了 
 阿茶你快回来吧凛凛哭得真叫人心疼
 wutou：简直满分！
 dhzy：可能由于分割放送的缘故，感受不到士凛从日常的一点一滴到遭受突变后两人感情的终于喷发这样的过程，倒是看到很多“一上来就告白”的评论。
 士郎这告白时机选得太狡猾了，真吾辈楷模。
 名场面氛围没有达到预期，bgm其实在那个时候不是必要的，但是可以靠其他技巧弥补。残念。
  >>vince19->dhzy：告白之后的补发和表现也真是无形把妹最为致命的典范。
  >>dhzy -> 孖喜：无形把妹
 210569：奶罩的op好評 fate-UC
 吾王的姿勢好sao
 taobeier：娇喘是神马鬼！
 kclithium：场景作画美如画，士凛这糖似乎比原作还甜了那么一点，不过无所谓了……
 yousei：嗯……一贯水准？FATE还是无感
 zq0504032：这集一般，感觉已经接受了凛的人设呢
 200699：红a：我只能帮你到这里了
 13084：被凛萌哭了
 q3502221：OP是Aimer啊……
 这特效和演出越来越游戏味了……不过fate和这相性挺好的。以后奇幻片多用这种炫酷又划算的游戏特效和演出可能会成为主流。
 taka_matsu：saber姿势太销魂
 土狼居然这么随意的就告白了
 ychan：弓凛党哭瞎了。
 但不得不称赞土狼的直球告白。
 echo24：随便截都能当桌面第二季开始了。
 muhan82：老实说这集给满怀希望的我兜头一盆凉水。
 nanali：弓凛党哭瞎了
 craitch：Aimer作词，以后玩作曲吗，OP还不到顶峰水准。
 ED不行，梶浦由记果然量多就易坏。词和曲没好好协调。
 这集有数个镜头凛的容貌非常妩媚
 smilence：除了说我凛美如画真就想不到啥别的了
 laoism：我缺网，今天才开始看ಠ＿ಠ
 78305：Actor是什么鬼？  第几阶了啊？
 eater 、teacher、father.....
 chu2otaku：红色傲娇二人组
 246534：动作不错，剧情就。。。。
 271284：强行表白
 maclauring：调，，调教？背，背叛？告，告白？？
 35549：actor开始了，这里一上来就表白了啊
 ackton：开幕名场面，saber以奇怪的姿势被束缚着，宗一郎也从柳洞寺跟到了教会来。凛和archer聊了些哲学话题后准备讨伐caster，到教会准备开打，还没过一招，archer直接叛变，选择投靠更强的caster，凛的令咒被剥夺，这段时间一直躲在一旁的士郎跳下保护凛，与老师战斗。archer希望以自己的投靠换士郎和凛离开。之后两人离开，在夜晚郊外对话，士郎安慰了凛并把宝石项链给了凛，表示之前凛救他留下的项链自己之前留在家里了。之后顺着凛的问题直接告白，凛也谢谢士郎赶来救她。
 592541：塔子哥什么时候开始算计
 455244：红A助攻小能手。
 798454：告白了
 tascota：我被弹幕的星空凛笑到了
 a3284729638：A凛党大失败
  >>a3284729638->a3284729638：怎么感觉最后ed那段脸画崩了
 aero_allen：告白回
 aimer的新op，虽然听了很多年，但第一次在动画里听到
  >>aero_allen->aero_allen：不过士凛感情线确实描写得不太够
 481274：Archer下大棋
 linxuan：死前回忆？
 1009310：果然进感情线了
 虽然描写得不能算突兀，但我还是无法理解凛为什么一开始就对士郎有不低的好感度（尤其是第一集见士郎被杀死时说的话，多少沾点暧昧了），不然她有一万种机会杀死士郎，每次都放水混过去了……
 而且我总觉得，在士郎面前脸红害羞傲娇的凛，和第一集的凛完全是两个人，我更喜欢凛和红A那种一开始看不对眼但又有点惺惺相惜的相处模式，所以我是弓凛党
 士郎身上确实有优点，但比起红A来说魅力差距太大了，红A即使跳反我都不觉得他是反派，凛和红A之间的羁绊不比和士郎深厚多了？
 satokazuma：感觉士郎身边都是傲娇
 e5enihc：这算是攻略完成了吗
 以及saber你怎么变成这样了你在士郎家不是这个画风啊
 卧槽红a你怎么叛变了，这对吗

第2集
 grubstreet：A 段是 C 妈黑历史，如何被主人始乱终弃然后黑化然后被人民教师拯救
 关键是强行安个「我只是想回个家而已」这种生硬的洗白动机让人不爽，美狄亚原设根本没这个啊，月厨说好的抠设定呢
 
 B 段又有凛酱卖萌棒棒哒！
 二爷出现了又是棒棒哒！
 金闪闪继续装逼
  >>keyn->grubstreet：系统提示：慎二获得技能——空手接白刃
  >>venusxx -> Keyn：接斧头。
 derrick：士郎你的胳膊放哪儿
 C妈回忆杀
 凛被电飞了23333
 二爷你是来搞笑的吧
 两个女仆就这么给闪闪给杀了
 
 ENDCARD
 65080：心疼伊利亚，下集怎么办
  >>9023->65080：1.担心XX
  2.在意OO
 detao0452：凛酱好萌好萌
 伊莉雅
 
 maid没有帽子还真美啊结果闪闪一下就
 预告里似乎听到了爱丽丝菲尔的声音 会在回忆中出场吗
  >>grubstreet->detao0452：黑化版太太会哟~
  >>fubugongtengai -> 小寒：你们两个头像一个角度wwww好喜感
  >>grubstreet -> Chlorine_H2：@星野恵瑠
  >>lovee -> 小寒：喂为什么要 at 偶啦！
  >>grubstreet -> 星野恵瑠：这才是真正的情侣头 @Chlorine_H2
  >>detao0452 -> 小寒：可恶啊太太好不容易出场一次还是黑的
  >>detao0452 -> Chlorine_H2：我这张是73给柯南封底的名侦探图鉴画的图
  >>arition -> 小寒：哈哈哈哈哈情侣头
 ordinary：可恶的金皮卡把妹抖还给我！
 15231：所以说金皮卡就是太BUG了
 82575：下集B叔就要
 quansiji：b站版的血是蓝色的，断肢还打了码……
 
 整片森林都是防护好的，二爷是怎么丢进来的
  >>river_moonlight->quansiji：原来蓝色的血是后期吗
  >>quansiji -> 水月：不知道是后期还是片源就给和谐了
  >>derrick -> CrashCreator：生放送没有这个问题。B站自己后期和谐的。
  >>fubugongtengai->quansiji：二爷是对城宝具你造吗
  >>reficul->quansiji：你家的结界肯定不会对小猫小狗起作用，是不是这个道理？
  >>prevails->quansiji：金闪闪坐船在高空投放二爷
  
  其实我想问二爷怎么停下来的…金闪闪又不会魔术
  >>chaserhkj -> CrashCreator：我的意思是b站的片源可能是特供，从红变蓝这后期有点难。我看了一下应该是自己处理的……痕迹太明显了……
  >>chaserhkj->quansiji：我只想说真理部XXXX
  >>derrick -> CrashCreator：我的意思是b站的片源可能是特供，从红变蓝这后期有点难。B站有那么大特权么，不可能的
  >>178270 -> Donuts.：金闪闪坐船在高空投放二爷
  >>142959->quansiji：B站正式会员看是红色的，非正式会员都是蓝色貌似……
  >>fuloli -> 藤守黎。：正式会员表示蓝色...
  >>142959 -> 腐loli：为什么我看都是红色的而且那一段反复看了几次都是红色……=口=
 river_moonlight：希腊好木桩要死啦
 qicaihong741：这集原创剧情不错
 
 我不想看下一集TAT.....
 ranrys：一想到接下来伊莉雅要领便当就不开心。。。
 nxzero：樱花风吹落侍女帽子的一幕太美啦！可惜被金闪闪干掉了TUT
 210569：C媽燒了黑閃閃 跟人民教師結契約補魔力
 金閃閃大開殺戒..
 13084：金闪闪装B装大了连伊莉雅都敢欺负，好期待他被士郎干死
 akb49：这一集貌似有原创，但是我问个问题，caster的原master那封信说要交给lancer的master，此时这个master有没有被神父干掉夺走令咒呢？没夺走到好理解，但是如果夺走了，为啥后面lancer会冒出来？那么之后lancer和caster发生了什么羞羞的事情吗？动画里这段为啥要略过去？或者说原来信里拜托的就是请lancer杀掉caster吗？为啥后来caster跑了？
  >>chooperchang->akb49：lancer的master是巴姐，早被“愉快”干掉了。lancer没有杀死Caster应该是出于正义感吧，毕竟lancer也看到了工房里的场景。
  >>pianer -> 海卫四：lancer本人就是很不愿意去干这种事情的，可惜麻婆手里有令咒
 venusxx：人民教师为什么会看上C妈？
  >>supersonico->venusxx：胸大颜好给操
  >>venusxx -> 中二君：赞！
  >>pianer->venusxx：一见钟情
 8697：这原创还是如此酸爽。。我觉得设定厨可以喷一下
 说起来当初就没在意C妈原master这个完全没存在感的家伙
 那么说来巴姐不是一个人
 赛拉 莉兹表示sb编剧本来没我们什么事 强行塞便当
 娘娘特殊的着陆方式 路灯王越来越中二了
 经多次暂停确认 可能是黑色胖次 不过我更倾向于压根没画
  >>venusxx->8697：原Master的意义是有本子。
  >>8697 -> Venusxx：orz 如今的世界真是充满了爱
  >>reficul -> Venusxx：C妈本子并不需要有男人！
  >>venusxx -> 小小R：嗯，不过人民群众需要本子。
  >>reficul -> Venusxx：有C妈Xsaber就够了
  >>venusxx -> 小小R：不仅仅百合有市场。
  >>vince19->8697：这么久了我这是头一次知道caster的原配master不是人民教师
  >>8697 -> 孖喜：原配？ 可能是我想多了
  >>collice -> 孖喜：虽说游戏是很久以前玩的但是对原配还是没有一点印象
  >>pianer -> Collice：原作中对原先的master确实描写不多，这次是蘑菇亲自编得一段
  >>craitch -> 骈儿：请问是哪里的消息？
  >>pianer -> 癫狂：原作中只是说原先的master是一个平庸的人，嫉妒caster后被杀，不详细，这次是详细描写的
  >>craitch -> 骈儿：thx.不过我想问的是“蘑菇亲自编”是哪里的消息？
  >>craitch -> 骈儿：找到了……
 210631：这集的原创让我喜欢上了c妈
 心疼下一集的伊利亚小天使
 asdfcbm：金闪闪的活体宝具威武霸气。。。设定什么的。。。比起那个不如大家一起开心地看动画吧
 kukomylove：爱的邂逅好顶赞，下集就又开虐了
 136671：C妈洗地洗的水平太低了……
 atchan：我也不懂C妈原master问神父关于lancer那段
 yunmengzean：虐杀女仆。
 kazesey：看到伊利亚的部分突然觉得好难过啊……C妈那段原master和实验室设定是什么鬼 比起强行洗白还不如以前某个同人漫画的诠释 大狗乱入2333
 mafty：C組真愛……妹抖才剛出場就被金閃閃終結了啊……
 shrante：我为妹抖一大哭
 reficul：伊莉雅在魔法少女的世界活得好好的。。
 188292：c妈の原创小剧场怎么莫名的有于正的感觉
 二爷嘲讽帅？哭
 chooperchang：B站也开始自我规制了，唉，真是可爱。
 1.担心伊莉雅
 2.在意金皮卡
 athrun1120：这阿三殊不知自害只能杀杀幸运E   
 
 而这时候幸运E似乎已经在愉悦手里
 
 愉悦部主场来了  看到闪闪就知道这里的人全得跪 
 
 闪闪给了两个人很高的评价   一个亲自动手砍  一个称其为大英雄   
 
 预告那个棋子的构图屌炸了
  >>venusxx->athrun1120：Caster幸运几？
  >>athrun1120 -> Venusxx：B还C吧  吐槽而已 没被宝具坑令咒还是有用的
  >>baobao1323 -> A.one：B还C吧  吐槽而已 没被宝具坑令咒还是有用的我记得C妈是A啊  毕竟真爱组
  >>baobao1323 -> A.one：B还C吧  吐槽而已 没被宝具坑令咒还是有用的看了一下 是B
 iqbee：塞拉和莉特出场这么美，就领便当了，卧槽。
 
 路灯王金皮卡，挂逼土狼和影帝红A给我报仇啊啊啊啊！
 
 下集伊莉雅和B叔要挂，呜呜呜
 pikachu122：金皮卡又来装逼了
 伊莉雅和凛都好可爱接着prpr
 ylen：C妈的master是什么鬼来着。。。。
 ilyasfeel：“老娘坏就坏了还需要这种理由？！”
  >>ilyasfeel -> 孖喜：赞w时髦都洗了个底儿掉还不如不洗啦
 taka_matsu：伊莉雅
 rician：op=黄土高坡，ed=青藏高原
  >>supersonico->rician：噗……
 keyn：这季闪闪拉仇恨技能满点，这么萌的妹子也要砍。活该被土狼日+红A爆头
  >>soosama->keyn：啊 这个真的好美~~头套掉下来的一瞬间 惊艳到了（话说那是叫头套吗_(:3」∠)_
 sophienakai：真是变为泡面番了
 xytt：塞拉好美
 伊莉雅就要便当了吗
 pchpeach：下一话就要TAT
 shurads：C妈这洗白洗得太拙劣了，你自己杀了哥哥和老爹，哪里还有故乡让你回
 闪闪杀妹抖一幕很赞，罕见地刻画出了他对“下层阶级”的敬意
  >>aoarashi->shurads：就像Saber的愿望是借助圣杯改写过去的战争结局，大概飞碟桌的剧情组认为C妈也有类似情结？
  >>shurads -> 苍岚：不，亚瑟王的战败是个彻底的悲剧，并不是他所希望的，那么saber想改变历史自然可以理解；但美狄亚的冷血是出名的，可以毫不犹豫杀自己家人和孩子，即使后来被伊阿宋背叛了，也没想到回家而是跑去雅典找别的汉子。这样的人飞碟组回过头来安个“回故乡”的愿望太离谱，还不如老老实实就说“想找真爱”。
  >>aoarashi -> Shura：不，亚瑟王的战败是个彻底的悲剧，并不是他所希望的，那么saber想改变历史自然可以理解；但美狄亚的冷血是出名的，可以毫不犹豫杀自己家人和孩子，即使后来被伊阿宋背叛了，也没想到回家而是跑去雅典找别的汉子...被伊阿宋背叛了以后，美狄亚未必没有后悔过。原本被爱情遮蔽了双眼，背叛了爱情之外几乎所有的东西，结果换来了自己所爱的背叛，这已经是非常讽刺的悲剧了。C妈后悔自己当初的所作所为，拥有“回故乡”的愿望，希望一切重新来过，也未必就离谱了。
  >>shurads -> 苍岚：被伊阿宋背叛了以后，美狄亚未必没有后悔过。原本被爱情遮蔽了双眼，背叛了爱情之外几乎所有的东西，结果换来了自己所爱的背叛，这已经是非常讽刺的悲剧了。C妈后悔自己当初的所作所为，拥有“回故乡”的愿望，希望...如果是这样，她应该返回科尔喀斯赎罪，好好建设祖国，陪伴还没死的家人，而不是跑到雅典去勾引忒修斯的老爸。美狄亚的悲剧确实是很讽刺，但不是每个人遭遇了悲剧都会反思后悔的，起码从美狄亚的独白和作为都反映不出来。不如说，飞碟组强行给C妈套恋家梗，才是最大的讽刺。
  >>aoarashi -> Shura：如果是这样，她应该返回科尔喀斯赎罪，好好建设祖国，陪伴还没死的家人，而不是跑到雅典去勾引忒修斯的老爸。美狄亚的悲剧确实是很讽刺，但不是每个人遭遇了悲剧都会反思后悔的，起码从美狄亚的独白和作为都反映不出...不是谁都有足够坚强的内心去面对过去的错误的，返回科尔喀斯？建设祖国？对一个刚刚遭遇生命中最大悲剧（可能神智都不是很清醒）的女人要求这么多是不是有点太苛刻了？后悔不代表就要去赎罪，逃避过往的过错，寻找新的刺激麻痹自己才是正常的反应吧？美狄亚不过是个会魔法女人，难道还要求她去做圣母？算了……同一个角色不同人不同解读，一千个哈姆雷特的问题，为这个争执起来就真是没完没了了，而且超没意思的。
  >>shurads -> 苍岚：不是谁都有足够坚强的内心去面对过去的错误的，返回科尔喀斯？建设祖国？对一个刚刚遭遇生命中最大悲剧（可能神智都不是很清醒）的女人要求这么多是不是有点太苛刻了？后悔不代表就要去赎罪，逃避过往的过错，寻找新...当然，你可以有你的解读(前提是你真的读过《美狄亚》，知道她的坚强和冷酷手腕，而不是看的什么百科二次描述)，飞碟社也可以有飞碟社的解读，而我也可以觉得飞碟社的解读很烂，这都是自由。既然如此，你又何必来找我争呢？
  >>222087->shurads：我印象里游戏里面对Caster的过去是有些说法的，顺着那个思路，Caster说那句话做哪些事似乎都很正常，没什么不对。FSN里面现世神话的文本和事实往往有出入，亚瑟王能是女的，美狄亚也可以是好人，Avenger完全就是路人甲……
  >>shurads -> Zor X.L.：我印象里游戏里面对Caster的过去是有些说法的，顺着那个思路，Caster说那句话做哪些事似乎都很正常，没什么不对。FSN里面现世神话的文本和事实往往有出入，亚瑟王能是女的，美狄亚也可以是好人，Av...不，游戏里对Caster的过去其实说得很少，每条线上依旧是邪恶阵营的反派角色，也没有改写她神话里的恶行；只是把她和教师塑造成了真爱，让玩家感到同情而已。而这集的原创给Caster添加了“保护无辜”和“思念故乡”两个槽点，其实抛开神话文本不提，和游戏里的说法本身也有矛盾：
  >>241104 -> Shura：不，游戏里对Caster的过去其实说得很少，每条线上依旧是邪恶阵营的反派角色，也没有改写她神话里的恶行；只是把她和教师塑造成了真爱，让玩家感到同情而已。而这集的原创给Caster添加了“保护无辜”和“...这段原创是蘑菇写的 飞碟桌表示这锅不接
  >>241104 -> Shura：不，游戏里对Caster的过去其实说得很少，每条线上依旧是邪恶阵营的反派角色，也没有改写她神话里的恶行；只是把她和教师塑造成了真爱，让玩家感到同情而已。而这集的原创给Caster添加了“保护无辜”和“...按先前看过先行上映会的人剧透，这集剪了7分钟。C子和原Master的矛盾建立在召唤的时候。原Master开始的态度毕恭毕敬，直到C子说现代用不了金羊毛召龙才恶语相向。至于LOLI那段，我觉得就像C子说的那样因为“收支不均”。换句话说大概是不喜无意义杀戮之类
  >>shurads -> 魔术帽：按先前看过先行上映会的人剧透，这集剪了7分钟。C子和原Master的矛盾建立在召唤的时候。原Master开始的态度毕恭毕敬，直到C子说现代用不了金羊毛召龙才恶语相向。至于LOLI那段，我觉得就像C子说...那么还是脚本的缺陷；如果单纯是觉得收支不均，不会烧毁工房还放走实验对象。按她的脾气，应该会自己用这些人命来搞个大魔法，恐吓master也好，或者直接灭了他。
  >>222087 -> Shura：那么还是脚本的缺陷；如果单纯是觉得收支不均，不会烧毁工房还放走实验对象。按她的脾气，应该会自己用这些人命来搞个大魔法，恐吓master也好，或者直接灭了他。
  >>shurads -> Zor X.L.：这是FHA中桃源之梦：http://tieba.baidu.com/p/1876658611，比较详细地交代了（FSN中）Caster的过去，也有思念故乡的描述。所以对我来说，本集内容就没有什么不自然...原来如此，把她单纯化了，恶念的源头全部甩给了伊阿宋。这样的话倒是能说得过去。
  >>222087 -> Shura：原来是这样，把她单纯化了，恶念的源头全部甩给了伊阿宋，这样倒是能说得过去。
  >>shurads -> Zor X.L.：现在魔术界被认可的做法，美狄亚未必会认可。FSN里面美狄亚似乎没用过什么诅咒，应该也没用过血炼金术，结合FHA的描述，她本人反感血炼金术是非常可能的。
 loyard：这集简直nice，丰富了一些人物
 guide_love：上半段：C妈与上任炼金术师的恩怨纠葛
 下半段：金闪闪开挂。说实话怎么样都对金闪闪喜欢不起来。伊利亚难道只有悲剧的结局吗两个女仆死得真惨。
 二爷真·脸着地。士郎和凜秀恩爱，改烧
  >>laoism->guide_love：下个季度，魔法少女伊利亚。
 mizudiwood：伊莉雅只是爱着爸爸妈妈啊想想好心塞……
 75294：花瓣飘的有那么点骚
 178270：依莉雅，心脏的储备足够吗！
 vince19：@本集美食
  >>tabemono->vince19：整天就吃鸡蛋卷。
  >>vince19 -> 本集美食：某隔壁也吃鸡蛋卷。反正不是鸡蛋卷就是咖喱，某隔壁就是咖喱，一会儿我再去贴一下
 nydias：预告棋子惯例完美剧透。
 
 至少放过女仆啊混蛋！
 
 Iriya的便当已经热好
 
 话说二爷已经加入爱yo王的旺财收藏了吗
  >>pianer->nydias：都是十年前的故事了，有什么好剧透的
 doream：caster的原主给了绮礼一封信，让他转交lancer的master，然后他挂的时候lancer还开到了，这是想表明什么？巴泽特这时候挂没挂？
  >>venusxx->doream：只是那人不知道现在lancer的master是麻婆吧。
  >>doream -> Venusxx：现在lancer的master是麻婆吗？按游戏的设定好像现在还不是
  >>pianer -> Doream：巴捷特已经挂了
 soosama：没有阿茶 ~~~ 这集果然很快就看完了呢~ 终于不用停停看看了
 这集の时髦值由闪闪负责刷♂    二爷真的是master吗   各种嫌弃
  >>pianer->soosama：原先的时辰也就那待遇了只不过时辰不逗逼而已
 kclithium：Staff绝赞耍厨中，各种原创吃书堪比暴雪……不过这里的原创是必要的，不然角色太单薄了，只不过这个洗白的方式有点没劲。不过话说回来这种东西不影响主线和主题就没问题。
 总体上这集观感比上集要强些，两女仆这一段简直惨烈，依莉雅最后的念白也绝赞，希望下集战斗给力。
 q3502221：请问这集凛被炸飞和二爷卖萌是原创吗？
 看Apart的时候我终于感受到剧场版最大的弱处，Bpart的时候我直接怀疑有没有原创了。不得不说这集真的棒。
  >>q3502221->q3502221：C妈部分也有洗白吗？
  >>222087 -> kyou：其实Caster本来就不怎么黑。本篇里面可能没有，但是FHA里面有。
  >>q3502221 -> Zor X.L.：额，其实我是觉得这集C妈的塑造是很成功的，没什么违和感。
  >>venusxx->q3502221：是原创。
 m454139220：最喜欢C妈了，痴汉脸prprpr
 134967：看来要有不少补完
 theduke：士郎快给我正面肛了金闪闪啊啊，好难受
 
 一想到伊莉雅下集就要悲剧，这等死一般的煎熬感觉
 
 伊莉雅 塞拉莉莲 我们魔法少女里面相见  这片场有毒
 collice：c妈那段一点印象都没了
 aifengcai520：一下子看到这么多人有点不习惯→_→泥垢了    其他的都好少的评论额
 echo24：丰富了人物，旧版没有的。
 erikasxy：无口女仆挺萌的。
 solokonzert：美狄亚这强行洗白…按照她那恋爱脑的个性把为伊阿宋做的事再做一遍才符合角色吧，没有魔力输出来源了她居然还把能抽蓝的对象放走，当她是枪兵？
 271284：洗白跟前面矛盾啊，她可是要抽全城生命力的人啊
 minaoto：C妈高速神言
 266927：二爷搞笑担当
 h751984871：补番党。之前谁TM跟我说B站的[ubw]没被和谐过的……（虽然第一季好像确实没有）
 不过B站的翻译感觉做的还可以。
 maclauring：爱因兹贝伦家族就3个人吗？
 Lancer有点帅
 darkprince：女仆散发金闪闪登场花朵飘落，美啊
 35549：唉。。。两个女仆。。。C妈完全是被逼出来的啊
 ackton：士郎和凛没有别的办法只能想去和别的master合作，来到伊利亚所在城堡想与她商谈。之后穿插了caster之前的经历，原来的master是个现代土豪魔术师，魔术级别较低，要小号大量人命。这个master觉得servant超出自身水平太多，又容易反叛，去找言峰想换一个servant，交流后回来准备把caster杀了，结果caster先一步对自己使用了宝具，解除了契约，master被反杀，之后caster被lancer追来，caster逃跑倒在路上，身体没有凭依，被老师带了回去，老师成为了新master。伊利亚准备把侵入领地的士郎和凛带进来，这时慎二和吉尔伽美什也到了伊利亚的城堡，两个本来要去抓士郎和凛的人造人女仆与吉尔伽美什战斗被杀，伊利亚感知到了带着berserker出来与吉尔伽美什战斗。
 455244：一直不理解美狄亚用宝具解除契约之后为什么能重新缔结契约。
 
 看样子美狄亚原型是黑，这里美化了一下，但她前面是在抽全城人生命，这不互相矛盾么。
 tascota：b站的血是蓝色的
 不过放现在就得整段删掉了
 aero_allen：我去这个人体炼成也太过激了
 唉，caster也是碰上个逆天master。不过如果是有其主必有其从，那caster感觉是不是也挺扭曲的。人民教师还是太imba了些
 慎二又吃瘪了，好笑
 其中一个女仆的拉近镜头很有感觉！我去，转瞬即逝
 481274：下限一个比一个低
 satokazuma：介绍了CASTER前代master，真渣啊这个
 e5enihc：居然反杀御主了这倒是没想到

第3集
 14819：呜呜呜呜。。。先行上映会里电影院哭倒一片
 grubstreet：闪闪打 bersercar 那里其实做得挺好的，就是刺瞎眼睛和侧面镜头穿心这两下让人揪心不已
 伊利亚就这么挂了说好的换心呢b38
 ordinary：kuso楼上的到底是从哪里先看到的
  >>detao0452->ordinary：之前有先行放送会喔
  >>233550->ordinary：日本有先行上映会，连播三集~
  >>ordinary->ordinary：kuso哭瞎 FSN的金皮卡一点人格魅力都没有
  
  还我伊丽雅！
 239822：好煽情啊QAQ
 q3502221：事实证明，一个缺爱扭曲小孩，一个游戏里不能推的次要角色，给再多的铺垫也不好看。而剩下的就只有角色厨的愤怒，和闪闪土狼的颜艺了（还有二爷ww
 65080：心疼死了。。。这集做的太神了
 luo6611316：【朗報】伊利亚正式退出UBW剧组，开始专心拍摄于7月开始放送的魔法少女伊利亚。
 【朗報】某装逼黄毛六月末将吃个大瘪。
 【朗報】某装逼黄毛七月将被打爆。
 【朗報】在接下来某剧场版中，某装逼黄毛会吃到一个超大王八。
  >>d695180532->luo6611316：GJ!
  >>zhttty->luo6611316：hhhhh
  >>akui->luo6611316：hhhhhhh
  >>lostanother->luo6611316：大快人心！
  >>187150->luo6611316：大快人心！
  >>hako_v->luo6611316：23333333
 pianer：坐等七月的抓JJ
  >>laoism->pianer：ξ =_,=)
 sanyeliulan：噗 标题党啊
 233550：自古白毛萝莉多悲剧
 本话ED大赞。
 3176：ED赞
 reficul：回忆杀太水了,伊莉雅居然连狼都打不过?
 节奏有点拖拉,还不如剧场版干脆利落来得好
  >>lostanother->reficul：+1，打不过狼太说不过去了。其他的作为对伊利亚和赫拉克勒斯羁绊的说明比没有好点吧。
  黄毛战斗就只会甩宝具感觉本来就没什么看头
  >>ilyasfeel->reficul：竟然打不过狼+1
 detao0452：王之财宝做的真酷炫
 最后正版vs盗版那里该怎么做啊
 210569：蘿莉廚激怒了
 quansiji：慢节奏版ED果然就有空境ED的味道了
 178270：塞拉：我们这把稳赢了！
 时臣：我记得我好像也说过类似的话来着...
 
 
 士郎！艹翻那个鬼畜黄毛啊啊啊啊啊！！！
 241104：下集怎么不直接叫《你的扭曲》呢
 mkyume：好和谐啊这一话
 a39622046：这集太虐了。真的。。
 dangge：睡前被fsn虐，睡醒后被塑料内存条虐
 我得找点欢乐向动画补补血……
  >>lhb5883->dangge：塑料内存为啥我只觉得杀必死呢？
  >>dangge -> lhb5883：按照目前的剧情发展我觉得女主这死亡flag妥妥的了……
 barcelona：萝莉控的末日
 
 彻彻底底的粉丝向。对纯动画党来说这点铺垫跟没有区别不大。
 ranrys：这一话过完这个番已经不想追了。
 chuihuitung：我是和舍友一起看完这集的，他看完表示心塞，我不懂，说，不就是死了两个角色，最后弄个变奏的ED来煽煽情什么的。他说，你妈逼就没看懂，伊利亚多惨啊。我说，好吧，她是很惨，不过你还是缓一缓吧，明天早上你没打电话把你女朋友叫醒那才叫惨呢。
  >>q3502221->chuihuitung：爆笑！
  >>233550->chuihuitung：然后他开始痛哭起来：55555，我今天才和他分手
  >>akb49->chuihuitung：他女朋友还得他早上叫醒？我就不说啥了。。。
  >>vince19 -> zeroasd123：果然z哥哥肯定是女朋友要么会先起床去做饭要么是z哥哥一醒女朋友就会被弄醒的类型呢。
  >>zq0504032->chuihuitung：楼主你和你基友反应上的差别就是为什么他能被女朋友叫醒而你……
  >>chuihuitung -> 满舰饰真子：韩寒后悔会画画，不是他被女朋友叫醒，而是他把女朋友叫醒啦，而我……早上被“睡你麻痹起来嗨”的闹铃笑醒也是挺好的。
  >>akb49 -> 孖喜：好可惜，喜妹妹我还是单身啊，望天
 loyard：剧情的补完好评！结合剧情的ED好评！没有被掏心差评！
  >>pianer->loyard：那是下一集
 216532：比那个时间超紧的剧场版好多了，萝莉与野兽的故事+BGM太感人（切嗣：女儿你真的觉得B叔像我？）
 dhzy：二闪粉数量剧降？
  >>vince19->dhzy：这到底是为什么
  看完这话我粉伊利亚和粉二闪的指数都完全没被影响啊（
  >>akb49 -> 孖喜：这到底是为什么
 240910：这集简直痛心，咬着牙看完最后的
 mrqken：Fate系最大搅屎棍闪闪
  >>supersonico->mrqken：脏砚老头表示不服
  >>294627 -> 中二君：谁能搅得过我HF麻婆
 yousei：哎?就我觉得煽情不够么，看了没感觉
  >>reficul->yousei：不是不够是过头了。简直怕大家看不出来是在煽情，外带一堆心理独白= =
 toxotai：伊莉雅好惨啊
 m454139220：卧槽……虐我loli不能忍啊QAQ闪闪你个死基佬，这也下得去手？
 anonymous2：ed终于好听了一回
 伊莉雅
 iqbee：卧槽你个金皮卡！！！！！！
 8697：杀完女仆杀loli 中二金皮卡拉得一手好仇恨
 萌豚的愤怒！ 快给制作组寄刀片啊(重点)
 原创还是熟悉的配方 依旧酸爽
 nydias：讲真，为啥没有人吐槽萝莉那句“回到我身体里面来”
  >>dhzy->nydias：“berserker，动啊，你怎么不动！”
  >>82260 -> dhzy：你们简直丧心病狂
 enoemos：hell yeah
  >>yunmengzean->enoemos：为什么我爱4chan，因为它扭曲到疯狂。
  >>vince19->enoemos：特意回去听了一下。+1
  >>178270->enoemos：门胁太太立功了
  >>xyt1843->enoemos：这个hard是指硬了还是难受的意思
  >>enoemos -> 栉枝实乃梨：你觉得4chan那么扭曲的地方会有人觉得伊莉雅酱被XXX是一件很令人难受的事情么,tbh.
 shrante：wtf
 derrick：回忆杀
 萝莉控B叔
 惨啊。。。
 
 ENDCARD
 akui：伊莉雅，7月见
 204280：感觉看的还是蛮感动的
 萝莉走好
 vince19：ED
  >>82260->vince19：真是分分钟可以截图当壁纸的节奏||||感谢分享
  >>vince19 -> I：不用客气。认准喜牌截图机没错的
  >>linali -> 孖喜：我要点赞，强烈要求点赞选项！
  >>vince19 -> 小团子：233333
 freeyoru：柔情版ED好美
 sophienakai：虐哭QAQ
 qicaihong741：从宣布做UBW开始就期待这一集，真的放了出来又不敢看
 其实HF线的伊莉雅也好虐，到时候更不敢看了
 蘑菇你还我伊莉雅线
 lostanother：黄毛路人转黑。
 
 那个阴魂不散的黑太太是怎么回事啊，大圣杯在平时也能显灵吗？有么有推过游戏的来详细说明下？
  >>reficul->lostanother：这部分回忆杀都是蘑菇新写的吧，游戏里并没有
  你理解为伊莉雅作为圣杯的容器已经和大圣杯链接上了就好了。。。
  >>craitch->lostanother：官方2333
  >>erikasxy->lostanother：表情传神hhhhh
 mwlls：神谷我听你一次就想打你一次
 athrun1120：土狼被捂脸的时候怎么那么月山  结果还是作死
 
 闪闪又亲自动手了  慢心差点被日   也是各种作死啊
  >>shurads->athrun1120：其实那完全不能算慢心吧，对面开挂啊
  >>hako_v->athrun1120：金闪闪就是浪
 153502：直接飙泪，闪闪必须死
 yokari707：心碎渣....金闪闪你根本不懂萝莉的好！
 shurads：掏心呢，掏心在哪里!
 哪怕超越了神话，loli控就是这种结局
 kukomylove：虐啊人多势众的萝莉控们恨不得手撕闪闪
 hahastudio：即便是超越神话的萝莉控也
 ilyasfeel：回忆杀水平不够但是又戳又捅真是 my Ilya
 闪闪在fsn里基本超招人恨……
 220431：哭晕到厕所啊
 
 
 这句莫名的让我想到响的放置语音大丈夫だよ。私は一人でも。
 venusxx：最后超神了是怎么回事？
 ww194498801：早就知道剧情的我居然也被虐哭了……果然我也是萝莉控么？ED变了一下调突然就好听了是我的错觉吗？
 akb49：这一集我真的更关注伊利亚的回忆杀。。那段剧情补充到底讲了啥啊。。感觉咋又追加了一堆设定？
 bhezr：比起前篇 后篇真是改得乱七八糟
 还有就是觉得战斗场景的音效不如前篇有点空之境界的感觉 是我的错觉吗
  >>soosama->bhezr：战斗不如前篇你不是一个人_(:3」∠)_  总感觉前篇有几个战斗场景都值得反复回味珍藏，后篇到目前为止，没有太大感觉_(:3」∠)_
 arition：B叔好男人TAT
 闪闪应该剁碎了扔圣杯里
 xytt：中间一段的BGM掉线了啊
 感觉在看幻灯片
 一听到ED我还以为是在看空境
 kclithium：本话我的表情和本话的土狼一样。
 
 伊莉雅雅雅雅雅雅雅雅雅雅雅雅雅雅雅雅雅雅雅雅雅雅雅雅雅雅！
  >>82260->kclithium：加个一！！
 symphonicrain：追加设定格外虐心
 打斗不行啊，bgm也掉线气氛没出来
 82575：黑太太那个是披着太太外皮的小安吧
 你说赫拉克勒斯这种大英雄偏要用狂战士职阶召唤，爱因兹贝伦家是不是读书读傻了啊
 人造人技术那么高就不考虑面向单身狗们的推出产品吗？！果然是一群书呆子（并不。
 毕竟B叔萝莉控（不
  >>82260->82575：诶呀这个主意不错！好想去开文2333333
  >>82575 -> I：这个真的可以有
  >>laoism -> I：在哪？
 aoarashi：LS帮咱新开了一个脑洞……如果赫拉克勒斯是被用Archer的职阶召唤出来的……
  >>shurads->aoarashi：即便如此，一切也只能靠作者脑洞决定（较真的话，哪怕失去了远程武器，靠力量和敏捷的优势，赫拉克勒斯把天之锁抢过来捆吉尔伽美什应该一点不是问题
 mizudiwood：还没到你出来搞笑的时候233
 笑不出来了……
 sunlovemoon：可惡！！金閃閃你個混蛋！！！
 9023：这算三话定律上线吗（
  >>laoism->9023：ξ =_,=)你觉得魔法少女伊莉雅怎么样？
  >>9023 -> 林卯(id: laoism)：作为淳朴伊利亚爱好者并不欣赏魔伊这个伪物
  >>laoism -> 61598：…（这个回复给我一种没看完魔伊ep.6的感觉）
 hc：叫了一整话Berserker是最强的然后被技术性击倒
 
 
 
 对一个不说话的人偶都能脑补成这样
 
 长大后只能是病娇了
 
 一整话都没有感觉怎麽办
 每话都回忆杀太滥用了
  >>dhzy->hc：确实失败源于这个盲目执念
 hako_v：金闪闪你就是浪，看你之后怎么浪到死
 没被活着掏心反而松了一口气，真是温柔的结束方式啊
 这集过后或许会出现有想被伊莉雅骂倒的人
 看来赫拉克洛斯比亚历山大强不少
  >>shurads->hako_v：说句好玩的，亚历山大自称是赫拉克勒斯的后代啊，祖先肯定比较强
 forestkami：伊莉雅为何不像間桐一样躲起来，好让Berserker能够没有顾虑的战斗……因为契约方式的不同所以不能远离servant？有推过游戏的能解释一下吗
 
 为何要给予道具人心……
 
 “为什么要一次次的把身体打开……”
  >>82260->forestkami：间桐其实死了也没关系的。那货就是个傀儡而已。
 h265：伊利雅神回！无数次暂停截屏
 hottomper：那个ピカピカ说的basaka如果从一开始就背叛master就好了，是什么意思。。。难道是只有成为裏切りもの才能使用的道具吗？原谅我不想对萝莉什么的吐槽，就是觉得basaka让虐12回再game over 这样的剧情太无聊了不是吗，这算什么神话的对决啊，单纯的一方受到连续的致死攻击不是吗。。。(=_=)
  >>aoarashi->hottomper：指的是B叔如果不管伊利亚，全力进攻的话，还有一战的可能性。事实上B叔为了保护伊利亚，有很多攻击不得不硬吃，才导致这种一边倒的局面
 sadrule：心塞塞的。。。伊利雅。。。
 loner：刚想说前两集太甜.....唉
 keyn：所以说一直觉得闪闪这个设定太bug，而且还性格变态，用那么多宝具都不费蓝，技能还没cd，宝库还尼玛是全屏范围，这真是弓兵？
 muhan82：这糟糕的节奏，本来还期待会是个小高潮，结果成品出来，感觉还不如当年的剧场版
 huyu0808：哭成狗了吓坏室友
 gon：这回伊莉雅戏份忒少
 nanali：看完之后有点治愈不能·····
 cpulws：ED已超神
 taka_matsu：虐心
 soosama：CV好评~ 门胁舞以配出了令我揪心の感觉  ED好评√√√
 闪闪再帅，这集也特别招人恨啊！！！
 pronadoll：喊二爷回去那句霸气得不要不要的，关智一我是粉服了你
 97300：这集打的什么玩意也能叫神话对决
 guide_love：为伊利亚默哀。。。真是悲惨的命运呐，那群女仆
 话说总感觉有些不对，己方英雄被敌人用优势物资堆到死
 echo24：ED太犯规了...鸡皮疙瘩啊...
 pikachu122：真是太虐了......
 伊莉雅应该是标题fate的最好体现吧，从出生开始就被命运玩弄，好不容易找到了愿意保护她的berserker结果最后还是没能逃脱闪闪的魔爪......
 哭会去
 我还是去把魔法少女伊莉雅补完去治愈一下吧......
 arikikazu：中途BGM为什么下线这么久，音箱监督搞什么
 shameimaruaya：除了魔术回路弱成渣，差点被狼啃死
 比ubw剧场版的死法温柔多了
 在最后超越了神话的男人
 ychan：B叔简直太男人，太帅了。
 82260：说实话我觉得最后B叔挣脱天之锁这个情节是个败笔。
 不过其他的真的很感人
 craitch：这集新剧情还是蘑菇加的？和以前比，确实差了，情感没能挑起来，虽然插入的位置也不算好……
 我还一直等掏！心！呀！心！在！哪！里？
 laoism：然而这神话对决神在哪里呢。
 78305：金闪闪和B叔的神话史诗级的战斗太帅了！
 又黑我切丝PaPa不能忍，切丝PaPa来找过伊莉雅，不过却被百般阻挠。
 可恶啊！又虐伊莉雅
 负责脚本的是那几位大神啊？给我胃药，快！
 chu2otaku：是……便当吗
 linali：在这里第一次觉得切嗣是个坏爸爸，他对不起伊利亚！
 gameswordsman：伊莉雅的黑历史看多了，是不是萌点也会向奇怪的方向变呢..
 271284：看完没有被虐只有我一个吗
 318323：b叔还是被闪闪克死了，本来是5战最强，最后超越了自己的神话。士郎，我给你一次机会，如果这一集可以重来，你能保护好伊莉雅并守护她吗？
 minaoto：突然发现了在路（人造）人声优阵里打酱油的中惠光城∑( ° △ °|||)︴
 266927：回忆杀稍微有点微妙，其他部分还挺不错的。
 h751984871：分镜烦
 剧情结构烦（故事本身还行）
 B站和谐烦（不过“一直是蓝血，突然有一卡变成红血”，倒是比“一直是红血”要惊悚一点）
 ED神（至少相较原版而言）
 
 嗯，找个时间多在f/uc拿B叔杀多几遍渣闪才行。睡觉了。
  >>ydc123->h751984871：emmm，我当初追这番的时候似乎是红血的样子（不过那个时候好像本来就没有暗牧）
  >>h751984871 -> ydc：（最近查的严，我就是这片怕被查到所以现在赶紧补……黑礁也是。）
 maclauring：跟黄毛打太憋屈了。黄毛不停打枪，Berserker不停挡/挡不住。
 35549：唉，还是吊打，闪闪tql，中二闪闪真的够黑很久了，虽然现在有贤王闪闪了。。。
 coyg：金皮卡必须死
 ackton：吉尔伽美什与berserker战斗berserker一直保护伊利亚，虽然有12条命，还有战斗续行等能力，不过还是在无限的宝具攻击下倒下，被天之锁束缚，并受到终结一击，之后吉尔伽美什刺瞎伊利亚并捅了一刀，berserker用最后的能量攻击吉尔伽美什，只差一点，最终消散。士郎和凛这段时间一直在旁边躲着，凛压制士郎不让他冲出去，最后还是没能阻止，一把刀飞来直接把落脚处击碎。这集还描写了伊利亚的过去，伊利亚被告知切嗣背叛了自己和母亲，伊利亚也不想看到被消耗的人造人，最终积累下性格变黑，召唤出了berserker，本以为berserker就是个只能被束缚的野兽，后来发现他是发自内心出于自身意志保护自己，伊利亚接受并依赖他。
 580468：观感挺好 虽然这一集的barsarker感觉被削了一样
 732946：黄毛真该死啊啊啊啊啊啊
 tascota：沉重悼念illya
 asd060527：u1s1，长得帅，但是是个出生，真恶心
 874606：稍微……还是有点冷啊
 977643：最直接的感受是心塞，然后在回味中感到遗憾：
 伊莉雅的战力实在是太低，在战争中没有自保能力，只能依附于从者。这导致berserker在对决中没有出手的空间，也就成就了单方面虐杀的局面。可惜，虽然召唤出了最强的从者，但伊莉雅自身却没有做好投身战斗的准备......
 mudden_person：从UBW开始看的fate，到这集彻底蒙蔽，黄毛前面不是死了吗？还是说这集里的是另外一个人。人造人的设定是圣杯容器？切嗣和人造人生了个孩子？半神又是哪里冒出来的东西怎么这么强？他用的武器怎么像白毛宫卫回忆里的那些剑？小萝莉为什么有种喜欢卫宫的感觉？其他几人的立场是什么？怎么这么乱
 aero_allen：因为没看fz，没想到伊莉雅的故事这么悲情。当然，前情我也是一概不知。这妈妈是人造人？
 问题是为什么berserker会主动保护伊莉雅呢？
 这主从关系虽然刻画得不错，但前因后果还是缺了些。金闪闪太会折磨人了
 特殊ED很不错，就是这个gal的味道
 481274：呱！想不到怎么赢，主角还能有啥用啊
 1009310：NND这集尽虐伊莉雅是吧
 下线了也好，省得打这沟槽的圣杯战争了，还不如去隔壁魔伊片场贴贴
 不过黄毛还是必须死
 另外我很疑惑为什么伊莉雅不能躲起来，非要站在离战场很近的地方，其他servant打的时候master也没限制距离啊，还是说这俩人魔力供给的设定就是这样？如果是设定，一点信息都不交代吗？
 satokazuma：ed神插入
 说实话对这集回忆没太大感觉，但B叔下线的确做得很好
 e5enihc：这前面那么厉害这就打输了
 不过你的麻麻为什么是一团黑泥变的
 berserker倒是勇武啊
 这金闪闪到底怎么打的赢啊，主角团真的能翻盘吗

第4集
 quansiji：一上来就那啥，我X
 
 二爷为何这么会装逼
 
 汪酱你这是来打助攻的吗，人家都在你面前秀恩爱了不一枪刺下去吗
 
 凛这是明白了Archer的真身了吗，“不得不说的话”说了以后双方啥表示都没有 土狼你真的懂了吗
 detao0452：大狗好赞啊
 prevails：汪酱和土狼合伙调戏远坂
 chooperchang：这是在拖剧情吧，凛的这张脸卖蠢真是蠢透了。嘛，唯一值得欣慰的樱出现了几秒，虽然只是一张静画…
 233550：啊啊啊啊啊！！！！！当初06版的Servant中除了saber以外最喜欢的就是lancer！！这版本让我对他好感度更多了！！
 a39622046：汪酱在屋顶上看这小两口秀恩爱
 汪酱：我真是日了我自己了
  >>233550->a39622046：日了自己笑哭
  >>vince19->a39622046：已笑死
  >>soosama->a39622046：日了自己笑疯
 136671：恋爱的酸臭味太重了啊！！！！
 kalasnikf：【转自B站】
 #1976755348891
 蘑菇：HI，CUT！这集没上集虐，大家感觉还好吧…
 闪闪：好你MB，居然叫我佸摘萝莉(;¬_¬)
 士狼：还我姐姐啊混蛋！
 切丝：我家女眷从此死绝（/TДT)/
 士狼：老爸别急，我为你找个好儿媳(⌒▽⌒)
 凛：等，我没说答应啊…
 樱：咦，姐姐啥时候抢我男票了？
 库丘林：就刚刚，当着我的面秀恩爱←_←
 樱：嘻嘻，姐姐好坏啊…
 士狼：蓦地感到一股寒冷黑暗的阴气，这是错觉么(°∀°)ﾉ
 时臣：怎么回事，我们老一辈资产阶级***家都在认真地互相残杀，你们小娃娃倒像是在一个劲地演本子…
 红A：我可是一心演戏的啊，看我Actor炉火纯青的演技，连Lancer都没看出来→_→
 时臣：屁，你们红蓝配的本子都满大街了（/TДT)/
 麻婆：唉，十年前我还是个专注插老师的好青年，如今只能在片场外吃豆腐，老了啊…
 切丝：嗯，还是我教子有方，看我儿多么尊重保护妇女，这点像我(￣3￣)
 爱丽丝菲尔：像个屌
 娜塔丽雅：像个屌
 士狼：老爸她们为啥骂你啊？
 切丝：问老虚(-_-#)
  >>explorare->kalasnikf：此串有声( ﾟ∀。)
  >>craitch->kalasnikf：哈哈哈
  >>erikasxy->kalasnikf：hhhh
 av814867167：我受到了成吨的伤害
 khy：喷了，土狼枪兵联合起来都远板玩
 qicaihong741：一上来就鞭尸
 汪酱帅出新高度
 lostanother：在听op的途中来吐二爷一个槽，这货为什么完全意识不到自己是个逗比呢？
 联系《娜拉出走之后》中出走与回家的象征意义，caster想要回家的设定是不是可以说某种程度上反映了蘑菇落后的妇女观？不过最后应该是teacher发现“有你的地方就是家”才是caster的心意吧~
 也是强行投闪光弹，土狼你没病吧，为啥会突然吃servant的飞醋啊（土狼：问蘑菇去
 
 然而lancer早已看穿一切（反正这个表情我已经报警截图留存了
  >>dhzy->lostanother：因为自古枪兵女人缘
 216511：土狼这话真是彻彻底底的大老师附体，傲娇凛想必也体会到和二小姐一样的心情。
 8697：吃着早饭差点吐了出来 好在配合弹幕食用效果等同维生素B6
 t4：二爷也比闪闪可爱
 iqbee：卧槽，这集也太秀恩爱了吧！
 teiantou：要优雅,要优雅(改姓卫宫就不用了)
 佐佐木:谁说我来不了?给我台货柜车让哥教你们做人
 kukomylove：花样秀恩爱
 188292：你们放闪放的开心就好
 doream：乡村爱情故事
 13084：Lancer做出了仿佛看透了一切的表情。
 然而这并没有什么卵用，他还是没看穿自己是幸运E。
  >>anonymous2->13084：2333
 rician：恩爱秀得过分了
 echo24：铺垫过长，有点闷。
 49866：原来名场景掏心脏没砍掉啊，只是分割了，爱奇艺一点也不怕暴恐什么的
 akb49：没钱只能拖剧情了
 sophienakai：卫❤宫
 这集真是炸了狗了
 汪酱崩坏的一帧
 泡面番！！
 82575：又虐单身狗
 汪酱
 reficul：这集演的什么鬼，伊莉雅才刚死啊
 athrun1120：Heart Catch 金皮卡    
 
 蓝L：调戏遠坂真有趣啊   巴姐黑出翔   
 
 愉悦部顾问 Teacher
 
 预告的棋子  好像saber要来了
 h265：卧槽，土狼你姐伊利雅刚惨死你就这么秀恩爱，你不扭曲谁扭曲呀
 ilyasfeel：时隔多年再看到二爷犯二早就不生气了只剩下想笑的心情
 幽浮桌这个讲故事的能力还是一如既往地……差劲。唉，毕竟也有别的优点，认了认了
 秀恩爱大好评wwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwww
 venusxx：能不能别拖？
 barcelona：你自己不也是吗
 你们就这么当着lancer秀了这么久的恩爱真的没问题吗
 derrick：Lancer一定自带墨镜，不然被闪瞎了啊
 又是秀恩爱拖了一集。。。
 
 ENDCARD
 178270：汪酱：大敌当前居然这么无紧张感无节操的调情，要不是剧本安排，真想一枪戳死你们两个逗B。
  >>241104->178270：一枪戳死太便宜他们了，要用卢恩符文烧。
 soosama：看明白了，这集其实是讲凛凛の后宫起火の故事♂♂
 汪酱这集颜值已经很高了，阿茶你又是为毛呀，那张帅脸我能舔一礼拜
  >>82260->soosama：对呀对呀！！！
 hottomper：傲娇这个词我听了多少遍是zunnderuずうんでる，为毛没有这个词还有病娇这个词我听了多少遍是yannderu病んでる(ﾟ∀ﾟ)发现这个词啦啊哈哈哈，就像教科书里的傲娇一样的傲娇不如说是最标准的傲娇，嘛，也不错，另外汪酱那猥琐地回头一笑(ﾟ∀ﾟ)(ﾟ∀ﾟ)(ﾟ∀ﾟ)(ﾟ∀ﾟ)
  >>lovee->hottomper：傲娇是ツンデレ，病娇是ヤンデレ了啦
  >>hottomper -> 星野恵瑠：阿里嘎多
 241104：想对三浦说：丫能别玩了好好讲故事吗
 mizudiwood：汪酱真爷们
 wutou：凛看出红A就是土狼了吧……土狼你还在装傻？
 nanali：这话是什么节奏·········虽然看得很愉快，但是上一话依莉雅才·····
 最后凛说了那么重要的话，士狼这回答也太快了吧····················
 阿茶继续苦逼····
 唯一开心的是
 这话真是Lancer满满！！！！好棒！
 zq0504032：唯一的亮点是两人的感情戏
 forestkami：这就是分割放送的坏处，凛最后说的话完全没懂啥意思……只是隐隐约约记得土狼被杀带回宝石……后来受伤在凛家，然后起床摔倒打翻桌子，看到宝石……这个项链其实只有一条是Archer给我的……
 
 什么乱七八糟的
 guide_love：伊利亚的心脏这回有个特写，颜色可真特别
 小两口秀恩爱闪瞎单身狗
 红A你是来采访人民教师的吗
 210134：ubw我记得更应该强调的是士郎的自我觉醒？ 现在和rin的感情线这么突出感觉好违和啊..
 q3502221：喷了，这恩爱真是秀我一脸，不过大狗挺萌的。这一集能看得不到一半，都装完逼要开打了就没了，下集大狗和红A打还会做么……
 kclithium：UBW这条线，秀恩爱才是本体啦
 taka_matsu：大秀恩爱
 nyanagi：表白N连发
 pikachu122：真的是秀恩爱，凛酱prpr
 然而汪酱早已看穿了一切
 collice：公然秀恩爱
 ychan：得让这小子在你面前下跪道歉才行
 
 帅！爆！了！
 craitch：库丘林那表情
 laoism：拖……
 78305：这一话之后幸运E在我心中的好感度MAX了！
 chu2otaku：世界线已变动
 wxd22222：恭喜我凛后宫+1
 271284：「家花不如野花香」的原文是什么
 darkprince：伊莉雅刚死，坟头调情，果然，配角就是配角么
 35549：伊莉雅刚死，你们就在大狗面前调情。。。这么一看大狗和凛相性应该超棒的
 ackton：吉尔伽美什掏出伊利亚的心脏，慎二跑出来威胁士郎，要求投降不然就杀了你，凛在一旁威胁杀了慎二，吉尔伽美什以心脏要烂了为由，并不想打直接跑路。凛和士郎埋了伊利亚，又关于士郎毫不为己，一心为人的想法争论了起来，士郎还是选择不忘初心。一旁lancer下场准备与二人合作对抗caster，是master的命令，不过没有指定与谁合作，比起吉尔伽美什，lancer更喜欢士郎和凛，这段对话里士郎与凛多次打情骂俏。caster这边，archer与老师对话，老师是个淡薄无欲望的人，只想帮caster实现她的愿望，caster内心可能只是想回到家乡。老师认为正确就是即使我的选择是错误的但我也不会感到后悔。之后士郎一行人到了教会，lancer与archer战斗，士郎和凛进入建筑，凛表示那条项链世上只有一个，是archer捡回来给她的，几乎明示了archer就是士郎。
 592541：这两人太好玩了草，在别人墓前斗嘴，又在枪兵面前斗嘴
 aero_allen：刚埋一个就演这个，不愧是你们
 偏过渡回
 凛还是很可靠的
 1009310：你们几个能不能不要谈着谈着就打情骂俏啊……打完架再说啊！！！
 ubw为什么显得像过家家一样，就是因为这种桥段太多了，总是要插在严肃的战斗之余，还有拖文戏水时长的嫌疑
 果然我还是看不惯凛脸红害羞的样子，和我对她的第一印象差太大了
 satokazuma：Lancer和士郎联合调戏远坂
 两个master+枪哥打saber+archer+caster+teacher真能赢，先不谈战力，人数也不够吧
 这集当时的追番党：唉，又要等下周看打戏咯（我猜的）
 
 本集B站字幕太搞了，“家花不如野花香”笑死

第5集
 derrick：Saber这姿势（
 Lancer大长腿。。。火柴人笑了。。。
  >>derrick->derrick：法师就怕贴脸近战。。。比如高层精英舔爷，死得不要不要的
  
  本集ENDCARD
  尔康:紫薇，等一下
  >>kukomylove -> 四叠半糯米团子：法师就怕贴脸近战。。。比如高层精英舔爷，死得不要不要的c妈加点真是一点也没考虑str和con，目测全加到int和wis了遇上凛这种氪金宝石狂，pvp的确压力大
  >>callistoer -> 四叠半糯米团子：法师就怕贴脸近战。。。比如高层精英舔爷，死得不要不要的
  >>derrick -> 克子X克音：c妈加点真是一点也没考虑str和con，目测全加到int和wis了遇上凛这种氪金宝石狂，pvp的确压力大C妈如果一直在天上飞，应该不会被这么来一下，轻敌了
  >>panagion -> 风月：你把电爷刀爷置于何处然而法爷仍然是萌萌哒没有什么卵用（
  >>asdfcbm -> bhezr：这ENDCARD究竟是谁啊就是推开士郎的那一下子的saber尔康吧。。。
  >>dhzy -> 星垂平野：就是推开士郎的那一下子的saber尔康吧。。。并不是，endcard都是下一集的镜头
 pianer：大狗的大长腿笑尿了这一话战斗还不错
 65080：俩男人对决帅炸了啊
 136671：作画还好，保持着前面的水准
 但是这节奏和分镜真是烂出新下限，连我这平时不怎么在意这方面都忍不下去了……
 BGM真是更不想说了……音响监督请去死两次行吗
  >>lovee->136671：别这样音响监督对 BGM 的责任很少的更多的是对 SE 和配音的责任
  >>136671 -> 星野恵瑠：原来是这样吗……Orz……学习了……
 detao0452：盾做的挺好看的
 listeninge：只要按照原路线走，少点原创，就算音乐跟节奏再烂也挺好看的…………前面几话那些原创部分太可怕
 sanyeliulan：不装逼还能不能活 对一部分人来说确实是个现实问题 找这么下去 分镜节奏啥的早晚也变成玄学 呵呵
  >>akb49->sanyeliulan：我作为一名不咋懂这些的冻鳗爱好者，感觉那些讨论这些话题的人好高端哦！
 lostanother：看不懂Archer为什么能逃过Gae Bolg，莫非那盾也是扭曲因果律的？另外核爆是哪来的啊，你光是duang的一下不加解释我看不懂啊
 
 终于看到C妈正脸了
 土狼你上一话果然根本懂凛说的不可能出现的项链意味着什么吧！
  >>178270->lostanother：炽天覆七重圆环，对投射武器绝对防御
  >>nydias->lostanother：以前听说过的逻辑大致是这样的：必中诅咒使枪永远指向心脏，无法被躲避（除非是高Luck）；虽然枪身在诅咒生效中会变得奇形怪状，但最终结果一定符合现实逻辑，且枪一定维持原有的长度形状等不变（枪不会变成触手绕过盾牌，枪不会穿过盾牌好像盾牌不存在一样）。所以结果变成枪绕不过盾牌只能刺穿盾牌命中心脏，然后结果没刺穿。
  >>178270 -> nydias：以前听说过的逻辑大致是这样的：必中诅咒使枪永远指向心脏，无法被躲避（除非是高Luck）；虽然枪身在诅咒生效中会变得奇形怪状，但最终结果一定符合现实逻辑，且枪一定维持原有的长度形状等不变（枪不会变成触手...非原作党个人理解也是这样的，应该是以“能够实现的可能的方式”命中心脏，然后这里不存在绕过盾牌以外的可能性...大概是这样吧...有问题的话请轻喷
  >>namya->lostanother：因为用的是死翔（汗）枪弱化因果诅咒加强威力，acher开头装逼说自己看穿了死棘枪就是激大狗用枪来投掷，其实若是死棘枪的话红A不好躲开
  >>chicken->lostanother：大狗的宝具有两个啊，虽然都叫做Gae Bolg _(:3」∠)_
  >>venusxx -> chicken：纳尼？只有一个不过是两种用法才对吧。
  >>chicken -> Venusxx：宝具可以是武器也可以是技能啊
 qicaihong741：感觉断断续续的，一口气刚提上来就没了…
 下集结契约
 ordinary：汪酱太帅了
 
 真男人
 ilyasfeel：别再原创了 真的 逼我回去打游戏吗 
 或者编好点也行啊，现在这完全影响观感什么鬼……
 打打打也不够好看 又慢又拖
 178270：卧槽C妈你是servant啊，怎么这么不禁打
 红A果然不卖master不舒服斯基星人
 完美发挥人头狗本色，对于这种丧心病狂的行为，我只能说
 
 
 
 
 干得漂亮
 guide_love：红A对决汪酱
 远坂凛被破产的绝望逼迫着拳打caster
 士郎被teacher殴打
 红A反杀。caster一路走好。
 82575：近战法师凛酱
 C组走好
 233550：正片终于要开始了
 8697：啥生存之外的目的 任性为之，然后画面切到玩了一个月羞耻play饿昏在地的呆毛 我好像明白了什么
 呆毛:啊 我的造型师挂了 (╯‵□′)╯︵┻━┻
 iqbee：红A能不装逼吗？
 a39622046：菊花盾做的不错 其他不予置评
 t4：……要怎么拖才能把剧情再拖七话……我想想……给红A回忆杀一话，再给麻婆回忆杀一话，啊反正都是洗顺带把闪闪也漂白了给一话，剩下的时间你们可以安心打架啦～～
  >>241104->t4：麻婆在UBW回忆杀HF剧场版拍什么
 shrante：身为魔术师居然打人！！！
  >>vince19->shrante：www
  >>shrante -> 孖喜：wwwteacher：莫哭，抱紧我  ><
 kukomylove：这一代Lancer感觉比ZERO的两把刷子强多了啊
 c妈挂了刺客咋办？我记得剧场版不是和saber决斗过吗？
  >>kukomylove->kukomylove：对了好像是出柳洞寺门的时候。。。。
  >>chicken->kukomylove：陈坤的宝具就两把刷子，而且都是短射程对人宝具，相比之下大狗的宝具优秀多了，其它数值倒是差不了多少
 dhzy：人民教师便当那里要是一剑穿心的定格多帅啊，何必搞两下
 endcard不能直视
 lauchou：覆炽天之七重圆环
 reficul：真爱组都被拆散了
 kalasnikf：吾王被干趴下了……
 fyw321：卧槽，原来凛是个近战法师
 venusxx：C妈再见。
 fubugongtengai：这节奏我就不说什么了 闷的慌
 阿茶帅帅帅
 大狗好感up
 q3502221：呵呵，ufo除了升华葛木这对真的没什么可说的了。哦，还有打斗华丽点了。最大的缺点就是没高潮，或者说高潮点不对。好不容易看他们装逼、剧情就要到高潮的时候，不知道怎么的就过去了。不过听说TV有很多没播出来的要放BD里，就看是不是剪辑带来的这种违和感吧。反正不管怎么说ufo的这TV相比deen的剧场版，至少是在爽、燃这方面是比不过的。
  >>akb49->q3502221：别急啊，还没做到士郎开挂狂虐闪闪那段，等那时候再见分晓啊
  >>q3502221 -> zeroasd123：那还有土狼战红A呢，这段前面一些而且更重要。我是不觉得没一个高潮能做好，后面还值得期待。
 nydias：Rin：这是我最后的宝石了。（不甘脸）
 Rin的内心独白：啊啊啊老娘以后得天天刷盘子打临工了，负资产了啊啊啊
 
 
 红A：对不起，我是个警察。
 barcelona：有没有原作党给我说说红A跑对面去有何逻辑？他不跑对面去就打不过Caster，必须这样才能赢？别告诉我是为了不想当凛的Servant然后就可以杀士郎了
  >>240495->barcelona：事实上大概可能真是这样……
  >>shurads->barcelona：对啊，他两面都想干，所以这样做成功率会比较高；不然凛的令咒在，他杀不了士郎的
  >>namya->barcelona：主要是防止凛阻止他杀士郞啦，还有就是和lancer打一架耗的是Caster的魔，计划通、、
  >>241104->barcelona：“从现在开始休想妨碍我。既然已跟你解除契约，你那麻烦的令咒就无法再束缚我的行动。之所以故意听命于Caster就是这个原因，要想使令咒无效化，除了破弃契约别无他法。”
  >>bhezr->barcelona：红A想杀士郎 可凛下令咒不准杀 看到caster用rule breaker解除了saber和士郎的契约 觉得是转机 想借rule breaker解除与凛的契约 但没有master魔力无法支撑 所以投奔caster 放凛生路 等caster和凛两败俱伤的时候 再去杀士郎 大概就是这样吧
 athrun1120：我只是个弓兵
  >>venusxx->athrun1120：我是剑骨头。
 drawing：这话我看挺好看的，比神话之战强多了，唯一一个别扭的地方是吐了一地血那里，之后的一段凛和caster的打斗回溯的时间有点长，以至于我想了半天那口血是谁吐的。
 lee960707：C妈美如画
 顺便这集节奏蛮好的。。。除了开头一段没有BGM有点别扭之外其他都看的蛮爽
 mizudiwood：挑个毛病都不忘装逼……能不能愉快的看动画了……
 士郎那一声“啊？”一脸蠢相2333
 你身为魔术师居然打人！很说好的不一样啊！！
 caster不论saber线还是凛线都是给人民教师挡剑死的？
  >>zq0504032->mizudiwood：那一声啊真好蠢，感觉声优没有发挥好
  >>laoism->mizudiwood：我今天才看到这，第一句是什么情况？
  >>mizudiwood -> 林卯：看到这一楼的各种评论有感
 m454139220：C组我的最爱啊，就这么便当了
 hc：镜头开始重覆了
 216532：Caster作为法师还真是完全不带近战的装备啊
 话说怎么觉得被弓兵干掉的组合都有点可怜呢？
  >>hako_v->216532：本来会飞，遇近战只管放风筝
  但是头顶有天棚，又遇到近战法师，万万没想到系列
 d695180532：TEACHER打SABER不是挺厉害的嘛，怎么打红A那么弱，因为C妈死了生无所恋所以自杀吗
  >>d695180532 -> dhzy：之前拳頭有C媽魔力加成这么看来红A真是计画通
  >>dhzy -> may：这么看来红A真是计画通為毛我刪了你也能回復
  >>d695180532 -> dhzy：為毛我刪了你也能回復要删吗
  >>dhzy -> may：要删吗不用，我想魔力強化的只是拳頭的話應該說不過去，但是我又忘了其他方面有沒強化了
  >>yukin1218->d695180532：估计是因为没c妈帮忙强化了，毕竟肉体。。
 taka_matsu：saber prpr
 shia：近战法师凛酱超帅！
 hako_v：四下还打不死对手真是图样
 yukin1218：说好的右手废了呢。。。感觉后来打人民教师毫无压力。。。
 bhezr：配乐盖对白 对白盖音效 毫无动态 这音响制作实在太渣 
 突然搞这么多乱七八糟的原创剧情 实在影响观感
 yokari707：c妈好美啊啊啊啊啊啊
 soosama：大狗这集帅得有点过分啊  Archer 一如既往棒棒哒（红A痴汉现身说法）那条痿掉の右手，我可以撸一年
  >>vince19->soosama：这人没救了，还是埋了吧
 229972：魔法师竟然打人！这吐槽太厉害近战法师
 188292：凛腿上的魔术回路可以舔一年
 toxotai：右手废了以后的红A瞬间变成了金闪闪……当然投出来的都是山寨剑
 ychan：C妈惊艳全场。红茶越来越装逼，弓凛党走投无路了。
 kclithium：文戏蠢爆了……红蓝大战还算不错
 yzjyfz09：以前我没得选，现在我还是不想当个好人
 collice：节奏有问题唉
 82260：红蓝都好帅好帅的！！！红A不要那么说自己QAQ…………心疼死了……C妈好漂亮好少女……以及真的，UFO社你们其实可以把打戏外包给骨头社做，相信粉丝们不会在意的。再华丽的特效也掩盖不了动作戏的不足啊=   =
 craitch：还是葛木老师被剑插死更有冲击力。
 darkprince：c妈突然那么菜？前几次打死也是假身
 红a完全可以1打2
 35549：红a装逼回，1个人劝退1人打死2人
 490411：c妈突然那么菜？+1  
 
 能轻虐saber的葛木老师，被红a一下子干掉……太假了……
 ackton：凛对caster，士郎对老师，lancer在室外对archer，lancer用宝具击穿了archer的盾，不过也没造成太大伤害，战斗中caster解除了对archer的监视，archer也不演了，和lancer点到为止，两人结束战斗，lancer回去。凛魔术赢不了caster，最后靠拳击打倒caster，士郎拖住了葛木一会儿。caster准备叫起saber，不过晚了一点，archer叛变捅死了caster，caster死前抱住老师，表示自己的愿望已完成，老师虽已没有战斗的理由，不过事情是他引起的，也要有始有终，还是和archer战斗，被秒了。之后士郎扶起saber，archer困住凛，表示与她的契约已经结束，准备干掉士郎。
 jumper：不是，caster牛逼了这么久怎么就被近战魔术师干掉了呀
 aero_allen：战力学大草
 说实话打得还蛮快的，甚至过于迅速了。总感觉表现出来和之前的苦战有些尴尬的对应
 caster和人民教师的戏份竟然就这么结束了
 红A终于亮牌了
 481274：刚想起来吐槽为什么Saber换了身衣服啊
 linxuan：总感觉圣杯无人在意
 satokazuma：Caster好美！😍
 嗯？teacher就那么被杀了？不是打saber时很厉害的吗?
 e5enihc：我的心路历程be like：
 红蓝大战，最后谁都没赢（这对吗
 ​卧槽凛怎么变成近战法师了
 ​卧槽红a跳反回来了？
 ​哎呀老师你们这组还挺有爱
 哎呀saber你穿的真好看🤤
 卧槽红a你这是跳反回去了？
 以及预告后面的凛，谁说的尔康手回不去了

第6集
 65080：CM的时候都发生了什么！UBW就这么关了！
 省钱过渡回
 pianer：这是准备蓄力的吧
 结尾staff表原画数量印象最少的一次了
 大狗也差不多快挂了，真没人性啊
 athrun1120：凛这独白说明已经知道是土狼了吗   
 
 海藻头怎么又出来搞笑了 而且还没搞清状况   
 
 闪闪还真听话    蓝L越来越愉悦
 233550：红A说saber的愿望是错误的时候，我突然回想起了06版的fate线，胸口隐隐作痛
 下一集吹响吧！上远坂凛
 callistoer：ubw怎么关的谁来告诉我这个盲人
  >>pianer->callistoer：买BD吧
 qicaihong741：看这集依然有使不上劲的感觉
 ordinary：剧情有点拖啊
 detao0452：感觉这集没做出预想的感觉啊 几个场景都是
 话说换上铠甲了发型怎么没变
 loyard：有谁能告诉我为何红A没有念全咒文
 lostanother：B站是不是砍了情节？ubw怎么这么快关了。。。。
  >>pianer->lostanother：明显是删减了，完整版去买BD吧
  >>lostanother -> 骈儿：原来这也是pv
 hottomper：最后的CM里面正对着汪酱的那个棋子指的是谁？好像Zero里面的Basaka，是红A吗？我很期待pikapika最后怎么被虐，现在看来最有可能是背吾王，啊，总之就是看到开挂的很不爽，很不爽啊很不爽。不过红A应该不会那么快就挂掉，因为一直到最后的ep.都会被自己帅醒一次不是吗。
  >>36176->hottomper：回忆一下FZ你就懂啦
  >>188292->hottomper：麻婆吧，fz时候拿了他爸全身的令咒
 pk8810：。这迷之跳跃，是本来就这样？
 leins：这比deen还省
 dhzy：身为游戏党我也没明白为什么结界会消失了...
 另外项链的发音怎么是“便当”
  >>kane->dhzy：pendant...
  >>explorare->dhzy：便当是bento
 239822：ubw里正进行的愉快就突然切掉了好不爽
 derrick：怎么回事。。。UBW那边我还以为我播放器坏了，跳跃好突兀
 Archer变成Faker
 
 ENDCARD
 akb49：盖棺定论，2014版UBW是不是被飞碟桌彻底毁掉的一版fate动画？飞碟桌是不是最美追求的动画制作公司？
  >>explorare->akb49：飞碟社恐成最大输家？
  >>kukomylove->akb49：还是看销量吧
  >>cdyforever -> 克子X克音：销量什么也说明不了 死忠厨做的再翔也会买 而且索尼铺天盖地的广告
  >>kukomylove -> 末弦_迎接终点：就算观众觉得这版FSN低于预期，死忠依然有动力去买，最后卖的还不错，对飞碟桌来说那就够了。评价又不能当工资来用。当然若这版FSN做差了会不会对飞碟桌的名声有长期影响，那就不得而知了。
  >>kukomylove -> 末弦_迎接终点：或者你可以这样理解：我认为“毁掉一部动画”=评价差∪大暴死。单纯评价一般但是卖的好，还不能算毁掉一部动画
  >>laoism->akb49：最"美"追求的…
  >>78305->akb49：没有玩过游戏，所以看不去那些地方被删减了。
 8697：特效社的叙事业界第一好么
 奇装异服的聚在一起念台词这叫舞台剧   高 大 上 懂？
 绑得好喜感 互飙演技么
  >>vince19->8697：奇装异服的聚在一起念台词这叫舞台剧<<已笑死
  >>8697 -> 孖喜：仔细想了下 还是不埋怨体育老师了
  >>178270->8697：“奇装异服的聚在一起念台词这叫舞台剧”
  仔细想想好像没什么不对
  >>8697 -> 工口猎人：“奇装异服的聚在一起念台词这叫舞台剧”
 iqbee：敲碗下一集
 
 faker都能艹赢真货，等路灯王吃屎。
 explorare：这是打算带上圣遗孀去补魔么
  >>nydias->explorare：幹得漂亮！
 shining：这集好像很明显掐了两段
 kukomylove：项链那还是没怎么懂。意思是凛为了救土狼用了她的项链并留在了土狼那里被土狼捡到(项链A)，然后阿茶自己那条就放在凛家(项链B)，凛以为阿茶的那条是阿茶帮她捡回来的，直到土狼还给凛他一直拿着的项链凛才意识到这项链有AB两条吗
  >>supersonico->kukomylove：没错就是这么简单
 hahastudio：麻婆的事后处理会很辛苦吧
  >>188292->hahastudio：麻婆表示我假装被c妈弄死了大家怎么都不信
 karelif：这集给差评！
 188292：笑看二爷上远坂（并没有）
 82575：下集二爷就要快放开那个凛！！！
 reficul：盖棺定论了吧
 75294：？
 barcelona：节奏真奇怪，好多地方都觉得不舒服
  >>240495->barcelona：同感啊同感
 q3502221：正经装逼文戏还是不错，但是除了特效，貌似就只有这一个优点了。
 245220：等着闪闪被虐
 freeyoru：诹少的这句英语越来越帅了！UBW的效果简直赞赞赞！
 什么节奏，什么一半被砍……忽略吧，不然怎么愉快地看下去╮(╯_╰)╭
 82260：你们都合伙欺负红A！！QAQ我恨你们！！！不许欺负红A呜呜呜！！魂淡QAQ！！！吾王你对这风景有什么意见么？！！我特么拿这风景做了好久的桌面！！
  >>venusxx->82260：真爱……
  >>supersonico->82260：呆毛王的背景其实和红A的差不多啦,一个满地尸首一个遍地插剑,属性重叠呆毛需要抗争一下而已啦
  >>82260 -> 中二君：在我心里无限剑制的固有结界最美了，天边翻涌的云海，缓缓转动的巨大齿轮与流动的火焰尘埃，插满剑的、一望无际的荒原……简直可谓绝景。我第一次见到无限剑制的时候就被这幅美景震撼到了。反正如果是我的话，临死前最后一眼是这种景色，那绝对会含笑九泉。吾王不懂这种美，哼~
 particalet：我还特意去下了个生肉看看是不是被剪了，浪费我感情
 ychan：红A比土狼还作。
 136671：这一集依旧使不上劲的感觉……
 BGM上线了，但是却是刚刚进入状态，马上高潮了，然后马上给你泼一盆冷水………………简直了
 240495：BGM比剧场版差出10条街
 还是说是音响师的锅
  >>8697->240495：看一下岩浪美和的履历就会发现是谁的锅了
 venusxx：这剪得……
 spiritistz：看看这集还有谁出来洗地
 mizudiwood：我想问……小次郎呢……
  >>supersonico->mizudiwood：别担心三木后面还有戏份
 178270：闪闪依然嘲讽开满
 然而你被faker打爆了
 soosama：心情有些复杂。弓凛党居然觉得大狗对凛凛比红A还上心啊~~！！！！  补魔啥的别说啦  红A又get新职介faker了_(:3」∠)_
  >>78305->soosama：eater、teacher、father、actor、faker
 sacrish：闪闪：我和Faker五五开
 pchpeach：到底删了多少剧情太跳了吧
 kclithium：这集什么玩意啊...烂烂烂烂烂烂烂烂，节奏感还不如剧场版UBW啊！
 hako_v：剧场版里最燃的场景竟然被一个闪光就带过去了
 zq0504032：我是剑骨头这句话，为什么非要用英语……本体是日本人啊
  >>craitch->zq0504032：没错，该用德语。
 collice：这什么烂玩意
 nydias：所以明明阿茶在跟呆毛打嘴炮，為啥土狼就直接衝上去了。
 arikikazu：凛在说红A的过去那段略虐（
 我闪就说了三句话还有两句是哼哦（
 faker what 鬼（
 guide_love：百合百合
 二爷简直找屎
 “当然是用秀恩爱的魔法获得大狗的忠诚的”
 echo24：我堆了这么多集，却第一次遇到这么适合一周一集的新番
 受不了，没有想看下一集的欲望啊，好困。
 craitch：反而没像ls各位那么关注这集舞台剧……
 当然，剧情似风平浪静。
 固有结界那剪得……
 不愧是特效UFO，省钱也能做成这么炫丽。
 关智一那句"faker"听着颇性感的。
 laoism：这集突然出现了百合类似物。
 78305：Faker：我是Archer同时也是Actor，我能和金闪闪 five five open。
 linali：在这里凛和士郎猜到红A大概是谁，远坂家就是只剩下凛也是大魔法世家吧，凛知道士郎和切嗣的关系，她也一定你知道伊利亚是士郎的算士郎的姐姐，为什么没说没告诉士郎，还是觉得伊利亚走的可怜，人偶就一点人权也没有说炮灰就炮灰？
 maclauring：UBW还能这样突然闪没？
 
 士郎实力不行为啥那么自信呢？
 35549：固有结界就这么消失了。。。闪闪现在脾气真好
 ackton：archer有失去master还能独自行动一段时间的特殊能力，与saber战斗，saber没有master很虚弱，在archer即将干掉士郎时，凛紧急与saber成立契约，成为了她的master，这样saber达到了很优秀的状态，与archer战斗。archer最后使出了固有结界的宝具，四人都来到了荒原，archer生前是魔术师，可以复制见过的武器，达到类似王之宝库的效果，大范围攻击，目标是士郎，士郎冲上去用投影挡住了攻击。archer解除了结界带走了凛做人质，士郎与他约定之后在城堡决战。凛回忆了archer的过去，靠肉体的锻炼达到了奇迹，不断地救人，死了也要救人，成为守护者到各个时空去救人，不过最后archer还是被自己的理想背叛了，在各个世界被背叛，最终对人类失去希望，archer的愿望就是杀了天真的士郎。士郎、凛和saber都明白了archer就是未来的士郎。之后慎二带着吉尔伽美什到了archer这，一天后archer杀了士郎，就把凛交给慎二，吉尔伽美什表示archer是赝品。士郎早上准备出发去与archer战斗，saber被说服不插手，是作为凛的servant去救凛，lancer出现，也准备一起跟过去。最后柳洞寺里拉出一群晕倒的人。
 592541：faker
 tascota：看上面班友的剧情总结算是理清楚了
 aero_allen：第二集过渡回
 慎二啥时候死，在线等
 感觉铺设定有点多了
  >>aero_allen->aero_allen：确实关ubw那块儿我也没闹明白，直接从我大脑皮层滑过去了
 linxuan：总感觉不知道为啥英灵就都没了
 1009310：所以阿茶就是未来的士郎，士郎想拯救所有人的理想和过去的阿茶一样，而过去的阿茶却被无数人背叛，为了不让他重蹈覆辙才要杀死他？
 satokazuma：前面我还说红A和士郎是2个人，看来是我错了
 
 Byd Faker也来了
 e5enihc：慎二你果然是搞笑役吧
 金闪闪出来我真怕给红a和凛干死了

第7集
 65080：嘴炮了一整集，你们狠
 pianer：这一话太棒了！
 演出终于知道不要总是搞全身远景搞的人物都是傻大个，bgm情况良好，新编emiya好评如潮啊！！！！
 虽然是嘴炮集，但是感觉良好，不知不觉时间就过去了
 apparition7s：这腿我...
 detao0452：Lancer又死啦！太没人性啦！
 233550：lancer！！！我从06版时就喜欢了的
 ordinary：可以玩一年的腿
 
 幸运E走好
 kalasnikf：官方绅士玩一年
 
 
 狗哥好表情
  >>adward->kalasnikf：绫的黑丝好棒我也想玩！
  >>supersonico -> 叶月奈乃：绫是哪位?
  >>adward -> 中二君：凛g！
 dangge：这句是什么意思？
 另外Lancer走好
  >>lisabug->dangge：空気を読めない
  读不懂气氛
  >>dangge -> 流河ひでき：空気を読めない
  >>q3502221->dangge：喷了，B站这字幕组完全自嗨了。
 131839：【实在不错】
 akb49：其实吧，虽然这一集出来后被骂的很惨，其实我倒是觉得还行吧，原作这里嘴炮心理活动一堆，这一集能把前因后果讲的差不多也可以了。。。
  >>dhzy->akb49：似乎已经完全是直接把一个文字游戏搬到屏幕上而不考虑两种表现形式的差别了
  >>pianer -> dhzy：事实上这一话为了不让对话无聊已经在演出上下功夫了
  >>dhzy -> 骈儿：感觉还行，比土狼告白那一集星空对白好。然而只是还行了。
 quansiji：lancer又死了
 
 下集就UBW的话，后面演什么？
  >>136671->quansiji：别忘了还在柳洞寺门口的小次郎，还有土豪金闪闪……
  >>quansiji -> 粟米：完了都忘光了
  >>dangge -> 粟米：小次郎不是也跟着C妈领了便当么
  >>lhb5883 -> 当歌：似乎是地脉绑定，太久之前玩的了，忘记了。
  >>pianer -> lhb5883：小次郎是用山门作为媒介进行的违规召唤，本身就存在不了多长时间而且不能离山门太远，好在圣杯战争时间短，两个星期的寿命而已
 210569：渣二剁手!! 幸運E走好
 bunny1ov3r：枪兵又自杀了，无良神父原形毕露，最后武林最高境界：自己vs.自己
 saevitreous：不明白為什麼言峰要槍哥自殺⋯⋯
  >>dhzy->saevitreous：留着无用还增加失败风险，杀了动动嘴而已
  >>venusxx->saevitreous：召唤圣杯需要英灵回归，早杀早完成。
 dhzy：红A在嘴炮中堂而皇之地使用了归纳逻辑...
 178270：看的都快睡着了 全程尿点
 强行吹比一整话
  >>pianer->178270：问题是这些话没了ubw线本身就没什么意义了，这是内在必须的东西，少了就变质了
 t4：BGM下线站桩嘴炮一整话，就算游戏也这样这可是动画改编啊！
  >>collice->t4：游戏里人物的嘴可不会动哟
 97300：太无聊了，一整集坐那不动还能叫“动画”吗
  >>doream->97300：动话。
 magicat：摄影挺拼的，但是一话嘴炮，看着都快睡着了。
 collice：这集可是ubw线的本质核心啊
 136671：一整集嘴炮…………
 最后的最后BGM终于上线，还TM只是个开头……
 derrick：又一双要剁掉的手
 
 ENDCARD
 240495：这集比上一集演出好太多了，emiya好评
 a39622046：嘴炮了一集 汪酱又死了
 callistoer：演出也是惨整整一集的galge成功移植成了动画
 跟zero里面的二人转简直是前后呼应
 reficul：FSN作为小黄油的局限性暴露无遗
 azurecheche：>~<
 kukomylove：爽不过三秒，不是每条大腿都是说摸就能摸的
  >>venusxx->kukomylove：多大仇……
  >>dhzy->kukomylove：shuai!
  >>kalasnikf->kukomylove：duang
  >>vince19->kukomylove：再补个动的www
  >>hako_v->kukomylove：干得漂亮！
  >>kukomylove -> 孖喜：哈哈哈签名档get！
  >>doream->kukomylove：牙掉了4颗？
  >>kukomylove -> Doream：细看是口水凛的美腿极其促进唾液腺分泌吧
  >>233550->kukomylove：这个时候我们应该@一方通行
  >>78305 -> 孖喜：汪酱帅出新高度！
 165523：lancer又死了，真没人性
 venusxx：幸运E，走好。
 8697：前排看特效
 热兵器时代背后放冷箭么 真是愉悦max
 士郎：自尽什么的其实我是拒绝的 因为。。HF以及FHA的CG还没集齐
 隔壁的汪也挂了 幸运E剧场版还得再死一次 真是没人性
  >>vince19->8697："热兵器时代背后放冷箭么 真是愉悦max"
 qicaihong741：果然嘴炮的时候ufo不输给任何人哈哈
 188292：lancer又死了，太没人性了
 人畜无害的二爷成功的案例只能去本子找了么
 这腿我能玩一年
 tomatocon：好无聊。
 kclithium：本话基本纯文戏，UFO终于又找回了自信。虽然话很多，但是UBW的核心就在这里，游戏脚本摆在那，想改编又不得罪原作厨是很难的，选择拍好这一段而不是删改完全可以接受。虽然嘴炮了20分钟，但是台词的功力不错，两个场景的切换也最大限度的避免了本集拍成配图广播剧的可能。
 
 虽然我不喜欢全程嘴炮，至少，比前两话那垃圾到一定水准的武戏要强得多了。
 athrun1120：我觉得这话内容很丰富  型月世界的设定  有意思的部分都在这些对话里 
 有些地方还倒回去看了几次  为什么会感觉无聊要睡着...
 ilyasfeel：骑士王的品格……唉
 所以说把fsn这帮轴人全拉去给古美门嘴炮一遍教做人不就得了
 82575：凛的腿何止能玩一年啊
 215440：关注点都在凛的腿上
 mafty：自己跟自己聊天嘴炮了一集啊~不過這腿能夠我玩一周，新素材get！
 lostanother：二爷身体力行地证明一个二逼也是会用二逼的方式体贴人的( •̀ ω •́ )y
 最后悟到的真相不就是切嗣的原则么，所以说Archer其实还没有做好追随切嗣老爹的觉悟啊
 aoarashi：是太久没玩游戏了么？
 记得针对“守护者不受时间约束，即使杀了现在的土狼，已经成为守护者的红A也不会消失”这一点，原来的说法是红A尝试通过“未来的自己杀死过去的自己”这一极端的矛盾来扭曲因果律，赌赌看能不能把自己的存在真正抹杀掉吧……
 话说2爷被打飞那里咱也忍不住截图了……实在太欢乐
  >>shurads->aoarashi：如果是这样的话，不是应该跳出来另一个守护者，阻止红A扭曲因果么如果没人介入，说明这办法根本就没用吧
 namya：感觉很糟糕......
  >>namya->namya：的确ubw的重点就在acher和士郞的这次对手戏上，红A的自白很关键，但个人认为处理的不算很好。bgm下线这种事说了多久了，关键时刻根本撑不起气氛；红A关键话语说到一半忽然又转到凜那里，两边又没啥联系，极其打断节奏。反倒是凛声优出色演绎让人对这边的共鸣感还要更强一些，实在是不知道说什么好了。花了比剧场版更长的时间来铺垫，但拖沓无序的节奏却让实际表现效果却还不及剧场版。
        老实说再出这集之前还有点期待的，但现在实在是有些失望了。
 mizudiwood：这个枪哥也自杀了……
 archer的那一身真的好像约修亚
  >>light_44->mizudiwood：约修亚+1
 loner：是啊何止玩一年 从游戏发售到现在怎么着也玩了有10年了
 bhezr：比前面几话好太多了
 iqbee：虽然嘴炮了一集，但是是看得最懂的一集
 
 好期待下一集u~b~w！
 mrqken：日本动画玩不好双线系列
 nydias：首先，阿茶在如願以償成為“拯救世界的工具”發現救不了任何人，然後就以為自己背理想背叛。
 ——其實我覺得只是阿茶被阿賴耶識和守護者機制坑了而已，不能推導出自己的理想是錯誤的。從現狀A到理想B有3條路，其中一條走不通就說明不可能從A到B。阿茶你的邏輯呢。阿茶你要說的是從A到B中間隔著一條絕壁，沒有任何路可以走，而不是走一半發現這條路是條歧途，並不同通往理想B而是通往地獄C，然後回過頭說，B是扭曲和錯誤的。
 
 其次，阿茶出於個人痛苦而找到解脫的辦法想幹掉土狼（的理想）。這是私怨，或者說是報復行為。
 
 你看，這麼一解釋，阿茶的行為就一點都不高大上了。
 vince19：凛的胸怀真是大，就算是被摸了也还是很客观地说出了慎二人畜无害
  >>dhzy->vince19：客观判断是我凛最宝贵的品质之一！
  >>doream->vince19：从小就是个有教养的好孩子。
 luo6611316：汪酱死得这么憋屈，下一话麻婆你也别想死得多么风光
 q3502221：事实证明，文戏才是最好做的。
 sick_kidney：扯了一整集
 82260：lancer！！！啊啊啊啊啊！！！不要死不要退场不要啊！！！无论看多少次，哪怕早就明知结局，也还是好伤心……明明是可以身兼berserker caster lancer三个职介的强大英灵，可是根本就没好好表现就退场了，无论多少次我也不会甘心……
 无数次绞尽脑汁地去思考如何能让红A幸福的办法，可却怎么也找不到答案……可是面对这样无限而漆黑的未来，怎么可能不怀疑自己……
 emiya……我什么都不想管了只希望他能得偿所愿……
 顺便本集红A说了好多话，配合大厅略显空旷的回音，简直耳机党福利。还有红A你好黑，就不要呆在那么暗的地方了好不好，害的我费了老劲才看清楚你QAQ
  >>supersonico->82260：枪哥:我还能抢救一下
  
  相比hf线,另外2条线都是为了救人而壮烈了,对豪迈豁达的大狗来说已经算是不错的结局了(笑
 ychan：没错 是不同的人呢。
 soosama：大狗虐哭我！！！大狗不要死！不要死啊！！！  QAQ    ~~我要站枪凛，弓士了 顺说，Archer你真的好黑_(:3」∠)_ 我把屏幕掰了好几次才能看见你_(:3」∠)_
 arikikazu：红A哦不白A过去好心酸-0-
 都是时臣的错！
 自古枪兵（ry
 guide_love：理念的交锋嘴说不过，最后只能靠♂身体的碰♂撞♂来解决
 Lancer又死了，太没有人性了！
 慎二简直丧病，麻婆神父无比愉悦，远坂凛真的是非常愤怒啊，把二爷都看呆了。
  >>laoism->guide_love：偷税！
 fubugongtengai：这集麻婆简直会心一击，那笑容，那眼神，no more me
 13084：卧槽我也想摸凛的腿，被打残也没关系
 craitch：好腿好推？
 这届枪哥领便当还是没太震撼——虽然看过旧版——蘑菇在这方面还是落后老虚。
 比起剧场版，多了很多解释，清晰多了。
 凛最美的还是ED最后的笑容。
 78305：我真的是很不开心啊！
 R姐死得那么憋屈，一点戏份都不给，幸运E也是这样子！
 (╯‵□′)╯︵┻━┻ ！  Lancer是个好男人啊！！！！为什么要虐他啊。
 麻婆，你一点也不愉悦啊。不是吗？切丝papa都走了，你快去找他吧。
 wxd22222：擦，一整集嘴炮
 271284：嘴炮没什么，把故事讲清楚了
 minaoto：人畜无害的二爷
 delitofu：心疼Acher，心疼Lancer
 458629：远坂凛的腿
 35549：saber是真的偏心啊，放着master不管专心看前任
 ackton：又是一整集文戏，士郎三人赶到城堡，得知凛被交给慎二，lancer去救凛，士郎与saber留下，saber不干预他与archer的战斗。archer终于明确表示自己是未来的士郎，死后成为守护者，作为工具到处做清洁工作，一方面不想任何人死，另一方面又为了救更多人而杀人，嘴上说着不让人悲伤又制造绝望，不断遭遇背叛与欺骗，没完没了，最终也没有实现自己的理想，和当初无力的自己一样什么也做不到，这样的人的存在是没有意义的，想杀了士郎或逼迫其改变理想以避免自己这样的事发生。士郎问archer是否后悔，archer承认后悔，士郎表示自己永远不会后悔，所以你不是我，我要解决这样错误的理想，archer与士郎开始使用投影战斗。另一边，慎二正在贡献名场面，被赶来的lancer打飞，言峰出现表示要在这把凛做成圣杯，告诉了凛自己杀了他父亲，让lancer杀了凛被拒绝，lancer表示要这样做就得用令咒命令自己，言峰露出一胳膊令咒，命令lancer自杀。
 tascota：lancer哥是好男人啊
 aero_allen：Lancer这就没了吗
 冒牌神父可还行
 嘴炮一整集，为什么凛没有令咒叫saber来（？
 不过腿玩年还是很搞笑，慎二人畜无害得到认定
 481274：我嘞个令咒花臂啊
 1009310：这集嘴炮二十分钟，来回叨叨了这么久，说的不还是那点事吗…………
 这一季文戏拖沓得有点丧心病狂了
 谁还记得saber现在是凛的servant
 satokazuma：Lancer又自杀了
 e5enihc：卧槽红a是士郎
 可恶的慎二不许摸可爱的凛凛😡
 ​卧槽蓝毛御主怎么是裁判啊这也行吗
 ​卧槽裁判你是充钱了吗这令咒也太多了吧
 ​卧槽枪哥自杀了
 这一集我真是大大大大开眼界了

第8集
 derrick：Lancer死血反杀666
 麻婆你居然摸凛的胸，剁手剁手！
 士郎：待我脱衣服再干啊
 Archer：开个UBW再打嘴炮
 
 ENDCARD
 65080：AIMER的IN好棒！
  >>craitch->65080：对对对。
 pianer：ufo原创的那部分还不错，对ufo突然又有点信心了这话我能给个九分了我会告诉你扣一分是因为这话的甜甜作监吗
 本来准备明天看生肉的，今天决定熬夜啦
 62325：这集好评，总算是会用不同于原作的表现手法了，UBW的精髓本来就是嘴炮，靠着文戏一样能燃起来。
 reficul：GAL改也就这种水准了，一句话换个方式反反复复说几遍也是不嫌烦
  >>233550->reficul：也有好的gal改啊
 233550：这一集燃起来了，BGM总算是没有掉线了。
 q3502221：他妈打了一集还没打完，我已经死亡。
 边打架还边讨论人生，还能再傻逼一点么？小说黄油这种以文字为主要表现体裁的还好说，动画还这么搞，真是不想说了，被剧场版完爆。改编动画不是让你依葫芦画瓢，而是再演绎，射射。连创作里最基本的留白都不会，ufo就这水平了。
  >>233550->q3502221：gal改还是难度比较大的，本身文字量就巨多。所以太过苛求反而不好
 athrun1120：大狗怒插麻婆 动作好时髦
 
 土狼脱掉外套 变身优衣库战士  
 
 总被理不尽的命令害死的不是英雄 是枪兵  
 
 大狗死前还不忘黑一下巴姐
  >>vince19->athrun1120：不忘黑一下巴姐2333333
 qicaihong741：这集的脸。。。有些吓人
 muhan82：剑鞘出现前后总算提起点劲，不过马上就完了。以飞碟桌第二季的尿性，真不敢期待下话这点劲不泄。
 quansiji：最近的每一集看完都给人尿不尽的感觉。
 chooperchang：saber：我就静静的看你们装逼。
 82575：全程惊呆了的saber
 红A真是好老师，士郎开挂的插曲不错啊
 lostanother：lancer是开了什么挂能挺着么久不死？四战五战的lancer同样是幸运E，可是女人缘真是天壤之别啊
 有点看不懂土狼到底是用什么理论来否定archer得
  >>venusxx->lostanother：红A说士郎的理想是借来的，士郎说我的理想最开始就是自己的。
  >>pianer->lostanother：大狗有战斗续航，刷子最后就在那骂街呢
  因为红a后悔了，忘记初心，士郎表示自己不会忘记这一点，自己是不会后悔的
  >>shurads -> Venusxx：其实有啥区别呢
  >>pianer -> Shura：红a认为士郎只是在羡慕着切丝，羡慕着切丝救自己时的欣喜的心情，被名为“正义的使者”的诅咒束缚着自己，这点确实，但是红a忘记了初心，想要让那样的灾难不再重演的初心，士郎没有丢弃这一点
  >>shurads -> 骈儿：其实是反了，士郎因为尚未踏上那条道路，所以记得初衷；而红A是在无尽杀戮中过得太久，因此已经麻痹，不记得最初是为了什么。
  >>lostanother -> 骈儿：可是archer不是用自己的一生证明了卫宫士郎实现不了这个理想，还会被背叛么
  >>shurads -> 猫车老司机：是无法改变。但士郎只是想说“就算失败也是我的自由，我不后悔，也轮不到你来管”这么个意思。
  >>lostanother -> Shura：这么任性……年轻真好
  >>shurads -> 猫车老司机：不，就算有个大叔跑来跟你说他是未来的你，你未来多么惨，干脆自杀吧，你也不可能听的吧
  >>245519->lostanother：其实就像是现在教育小孩吧，不要再说什么“我为你好”“我都经历过的”这种话，人生就是拿来经历的咯，是对是错是好是坏，都留给未来的自己去承担吧。
 jay6281：没什么感觉。。跟剧场版两个方向，tv好点，也没好到哪里去，而且剧场版看着爽，不像这个囿于篇幅，感觉在便秘
 15128：未完全燃烧的感觉，不过也基本达到预期了
 178270：终于走上了肉身刚英灵的不归路
 UBW咏唱不给全不幸福
 
 PS：红A体内没Avalon？
  >>233550->178270：UFO：想看咏唱全的买BD
  >>chicken->178270：就算红A肉体有剑鞘也没用，英灵是灵体（除了Saber）
  >>178270 -> chicken：我的意思是他身为“卫宫士郎”时体内没有剑鞘吗？
  >>178270 -> chicken：他不是说没有以前的记忆吗不是装的吗...毕竟影帝
  >>kero -> 工口猎人：不是装的吗...毕竟影帝說自己因不完全的召喚而記憶模糊有一半是事實，一半是謊話。雖然當初真的有點不太明白狀況，但經過一晚分析後已經大概知道自己的處境。當他聽到凛說出自己全名時，他就在一瞬間想起一切了。奈須在設定集提到「————それでは凛と。ああ、この響きは実に君によく似合っている。（那就叫凛吧。啊啊，這個名字真的跟你很合襯。）」這句其實是發自Archer真心，充滿著感情的一言，可說是伏線。
  >>178270 -> KERO：說自己因不完全的召喚而記憶模糊有一半是事實，一半是謊話。雖然當初真的有點不太明白狀況，但經過一晚分析後已經大概知道自己的處境。當他聽到凛說出自己全名時，他就在一瞬間想起一切了。奈須在設定集提到「———...原来如此...
  >>rician -> KERO：說自己因不完全的召喚而記憶模糊有一半是事實，一半是謊話。雖然當初真的有點不太明白狀況，但經過一晚分析後已經大概知道自己的處境。當他聽到凛說出自己全名時，他就在一瞬間想起一切了。奈須在設定集提到「———...第二集红A把项链还给凛的时候应该就说明想起一切了吧
 bunny1ov3r："Just because you are correct doesn't make you right."
 
 -Emiya Shirou
  >>pianer->bunny1ov3r：又有新梗可以用了
 cjmyezi：AIMER新单预定！
 zhttty：这集最后几分钟给所有人一种错觉：UFO的UBW还可以再抢救一下
  >>t4->zhttty：下一话说不定也给你这种错觉
  >>pianer->zhttty：确实是这种感觉本来我已经决定放弃治疗了
  >>hako_v -> 可以改昵称的鱼：下一集他俩还得再打一集目测，金闪闪持续掉线中
  >>t4 -> 里中hako：聊半集打半集
  >>pianer -> 里中hako：金闪闪就在上面看戏呢
 dhzy：闪烁的灰尘很漂亮...
 红A：不让我嘴炮个够我还不如不杀卫宫士郎
 终于懂得没有bgm就燃不起来了？
  >>dhzy->dhzy：我说怎么插入曲响起的时候脑袋里总响着别的声音，原来06FSN的那首ed也是这个节奏型
  >>pianer -> dhzy：哎！14话的ed吗？我怎没什么印象
  >>dhzy -> 骈儿：嗯？就树海那首
  >>pianer -> dhzy：这俩离得挺远的啊！！
 8697：saber看呆了：竟然有这种玩法 中二但新鲜
 愉悦明明没有心脏啊~ 装死也是愉悦的一部分 嗯 一定是这样的
 设定就是给月厨吃瘪用的
 特效社强行秀文戏 好评如潮
 97300：Lancer两次诈尸很搞笑，最后那段倒挺带感的，总之比上集强
 venusxx：可怜的二爷。
 kukomylove：对了还有剑鞘疗伤那里，就和蛆爬满伤口一样，太让人头皮发麻了
 akb49：不大明白，麻婆不是黑泥的心脏吗？按理说不是捅不死吗？为啥还会大出血而亡？
  >>62325->akb49：被捅完没死，应该是被烧死的，Lancer最后说了“这家伙就由我来带走。”
  >>wrong891->akb49：本来没死的，但是被二爷踩了两脚补刀了。。
  >>venusxx -> ZHen：233
  >>pianer->akb49：我会告诉你大狗的枪也有红刷的效果吗
  所以说刷子的技能简直就是大狗充话费送的
  >>dyingtime->akb49：是诅咒，就算是黑泥的心脏，被那把枪刺穿的心脏是不能修复的。
 226564：father就这么挂了？ 不是假死么？
 kalasnikf：二爷，玩腿是要有资本滴。。。
 ww194498801：每次都是刚要高潮然后就没了……
 nydias：....雖然前面的嘴炮又是一團漿糊，不過最後又回到了“初心”上倒是顯得簡單易懂，沒有那種充滿了中二氣息的死循環和同義反復，至少讓人在糾結不清的嘴炮火力覆蓋中鬆了口氣。
 
 “UFO的UBW还可以再抢救一下”+1
 barcelona：两句话概括FSN的嘴炮：
 人被杀，就会死——06
 你的正确，只是正确——14
  >>river_moonlight->barcelona：66666666
  >>laoism->barcelona：正确。
 yokari707：这集狗哥真累....
 soma：实力OB
 yzjyfz09：汪酱：我练zha功shi发自真心
 52462：宫野的笑声还是这么迷人
  >>killerellik->52462：宫野是个什么鬼
  >>t4 -> 水的不解释：大概是神谷二爷吧
  >>52462 -> 水的不解释：....不好意思是神谷娘娘
 moenayuki：武戏不够，文戏来凑（
 doream：这集的摄影是不是有问题……
  >>doream -> dhzy：为啥很多地方的特效、姿势、人物位置都很不自然，缺少过渡，感觉跟旧时代的游戏CG似的。
  >>vince19->doream：Q：战斗的时候是早上？A：摄影失误，BD会修正。20话没有原始版本（即无BD追加剧情）（来源微博）
  所以是真的有问题b38
  >>doream -> 孖喜：（来源微博）
  >>q3502221 -> Doream：真心感觉错误一堆啊，就像是看CG电脑卡了一样，还有种扔给剪辑甩锅的感觉……你在线看的吧
  >>doream -> kyou：你在线看的吧这跟在哪儿看没什么关系吧，我指的是镜头中的人物位置和特效缺乏过渡
  >>q3502221 -> Doream：这跟在哪儿看没什么关系吧，我指的是镜头中的人物位置和特效缺乏过渡就像是看CG电脑卡了一样——我可能理解错了
 mafty：紅A除了嘴炮送經驗之外，沒魔了還開固有結界換場地耗藍，忘記自己前生身上内嵌的大挂放著對面有個奶媽在旁邊，怎麽看都是故意輸的。
 bhezr：这原创剧情 什么乱七八糟的
 namya：这集感觉稍好一点，但lancer死前那一段实在有点怪啊......先平躺下，站起来，再平躺，再站起来，再躺，再看又坐着了，我说这么精神不如再抢救一下如何，想表现战斗续行也不是这么搞吧......
 ...
 river_moonlight：最后一段循环了好几遍。
 除了rin的脸我没什么不满意的。
 shurads：作为未来世界的英雄，缴获的武器却全部是冷兵器是什么鬼，固有结界里应该插满AK火箭筒飞毛腿才对啊
 当初觉得剧场版烂，以为是制作方的问题；现在看下来，虽然ｕｆｏ依旧不咋的，但ｕｂｗ线本身的缺陷也很关键
  >>pianer->shurads：你这是真准备让红a变成核剑仙啊
  切勿将月世界当成真实世界
  >>shurads -> 骈儿：你这是真准备让红a变成核剑仙啊
  >>wrong891 -> Shura：他干掉的人不都是用的枪么，他爹不也是用的枪么，他那些上古宝具都是哪里捡来的啊红A：我喜欢收集剑是因为我是剑鞘
  >>shurads -> ZHen：红A：我喜欢收集剑是因为我是剑鞘233有理有据
  >>pianer -> Shura：他干掉的人都是用的枪，他爹不也是用的枪和炸药么，他那些上古宝具都是哪里捡来的啊英灵脱离时间轴，可以到达古代，月世界的古代是光炮满天飞的时代，现代反而是在不断堕落当中。
  >>shurads -> 骈儿：英灵脱离时间轴，可以到达古代，月世界的古代是光炮满天飞的时代，现代反而是在不断堕落当中。
  >>vince19 -> Shura：他的ubw是生前作出来的啊，要是生前没有完成，根本就不能作为英灵技能使用好么。
  >>shurads -> 七五君：这个不对吧，原本投影魔术是不可能做到红A这种程度，最多只是徒有其表。但是红A的属性是剑，所以可以投影出近乎于真品的剑。起源是制剑，只要解析对方武器的结构就可以复制，可以投影所有理解范围内的武器（限定为...这个说法可以接受，但我记得故事里好像并没有这样确切地说明。而且红A不是也投影过大埃阿斯的盾之类非剑装备么。就是说那个盾其实品质还达不到真品的水平了？
  >>32054 -> Shura：这个说法可以接受，但我记得故事里好像并没有这样确切地说明。而且红A不是也投影过大埃阿斯的盾之类非剑装备么。就是说那个盾其实品质还达不到真品的水平了？蘑菇的设定似乎就是这样的，尽管红A的特殊属性造成他可以用出超常规的投影制剑，但是投影出来的东西就算再接近真品，品阶也会比真品差一级。菊花盾原本是可以绝对防御所有远程道具的，但是却被大狗的死翔打穿了。不过后面似乎吃设定了，= =||，士郎投影出了无限近乎于真品的圣剑。
  >>32054 -> 七五君：蘑菇的设定似乎就是这样的，尽管红A的特殊属性造成他可以用出超常规的投影制剑，但是投影出来的东西就算再接近真品，品阶也会比真品差一级。菊花盾原本是可以绝对防御所有远程道具的，但是却被大狗的死翔打穿了。不...不过假如考虑到吾王就在附近，一直相处，并且看过吾王用圣剑战斗过那么多次，而且士郎身体里就有圣剑剑鞘，这么多的关联性，所以超常投影出了近乎于真品的圣剑好像也能圆的上。
  >>pianer -> Shura：这个说法可以接受，但我记得故事里好像并没有这样确切地说明。而且红A不是也投影过大埃阿斯的盾之类非剑装备么。就是说那个盾其实品质还达不到真品的水平了？抱歉没有看到
  >>shurads -> 七五君：不过假如考虑到吾王就在附近，一直相处，并且看过吾王用圣剑战斗过那么多次，而且士郎身体里就有圣剑剑鞘，这么多的关联性，所以超常投影出了近乎于真品的圣剑好像也能圆的上。ubw的设计对我来说还只算牵强的话，那个一剑七命就完全不想去理解了
 nanali：Rin和Lancer的组合真棒！！插入曲燃爆！！！！
 mizudiwood：二爺依然賣力的活躍氣氛
 ufo打戲終須有變形了
  >>pianer->mizudiwood：那一段好棒！！会不会是那个大曲建克画的啊，不过他好像之前一直都是二原，这次排到原画第一的位置了
  >>mizudiwood -> 骈儿：以前一直都是雖不崩但很死板沒有張力，這次姑且不論變形得怎麼樣總算有點變化了
  >>pianer -> mizudiwood：刚去sakuga看了一下有人标记的是国宏昌之瞬间打脸（虽然不知道对不对吧）
  >>mizudiwood -> 骈儿：具體是誰我也不清楚啦……原畫師我也就認識那麼幾個
  >>vince19 -> 骈儿：求问一下sakuga具体是？
  >>q3502221 -> 孖喜：sakugabooru
  >>pianer -> 孖喜：http://sakuga.yshi.org/post/show ... t_unlimited_blade_w
  >>mizudiwood -> kyou：好实用
  >>vince19 -> kyou：多谢！
  >>pianer -> 孖喜：非常感谢！
  >>vince19 -> 骈儿：obake？我也在学习中啦好像和这个不太一样…有机会再问问老师好啦
 kclithium：开头打戏有进步，就像楼上说的有变形了，不容易...这片分镜节奏配乐都乱七八糟的，强行还原原作嘴炮我真是扛不住，没救了真的
 ilyasfeel：枪哥……唉
 
 UBW咏唱不给全大差评非常不开心 想赚BD钱也考虑一下作品质量好伐？你们早多给点bgm行吗……
 
 只有最后几分钟做出了我心中ubw该有的水平
 vistaing：不好看
 time_poor：即便是山寨的东西，只要变成自己的、有自我知识产权的就好了嘛~
  >>82260->time_poor：别这样
 82260：lancer好帅，从很多年以前初见时，我就觉得lancer是我心中的英雄。啊……真的很喜欢这个角色呢，已经，不单纯把他看成一个角色那样的喜欢了。最后凛在对lancer撒娇呢。为什么英雄是这样的末路啊……不甘心啊……看着lancer孤独地在火中消失的身影，好悲伤啊……
 虽然各种不认同土狼，但是他有个观点的确没错，纵然理想本身是错的，但只要我认为其是正确的，并坚持到底，就有意义。不要否定自己。重点不在于他者眼中的对与错，而是自身的观点。
 
 果然还是好心疼红A，一无所有，永远在痛苦的轮回中……甚至不惜否定自身的存在也要得到解脱……我好希望他能幸福……
 zq0504032：节奏感也算是差到一定程度了，有点FZ中期的感觉
 9023：新成句GET!
  >>dyingtime->9023：这两句可笑死我了
 saevitreous：人至劍則無敵⋯⋯
 pk8810：士郎：红A你是傻逼么，有知道自己将来肯定会死而就现在去死的人么？
 soosama：大狗，让我再为你哭一次 绝世好男人！
 
 新插曲美哭了~~~阿茶和土狼边嘴炮边打已经有些审美疲劳了
 117875：帅惨了。又教我做了一次人，看完这集之后，UBW和amier在我心中的地位又到了一个新的层面。
 245519：红A那么多说教其实不就是“未来的你会讨厌现在的我”么，可其实正是现在的我才会成就未来的你嘛。这种宿命论大概已经成为主题了。
 guide_love：袭凜的胸必死buff，库丘林走好，二爷不愧是作死小能手。
 麻婆为啥会认为Lancer死透了呢，毕竟金闪闪这种超出常识的例子摆在那里，看到尸体没有消失不会感觉不安吗。
 嘴炮了一集总感觉不爽，说不出哪里不对，可能和我懂得太少有关。归根结底，士郎在这一集找回了剑鞘，期待saber的表情。
 那么saber的夙愿该怎么解决？
 collice：凛被猥琐了好多次啊
 zmsws801：你特么给二爷站桩浪费时间也不让红a念完 有没有搞错
 shia：汪酱是条好汪！
 fubugongtengai：aimer的插曲太好听
 craitch：Aimer.
 Lancer的死还是不能太调动我情绪，蘑菇要加油。
 抹胸不给多点彩蛋么……
 变形很明显。
 rainshiner：我TM要从头开始补完蘑菇所有的设定让后去写凛视角的乙女游戏！
 魂淡啊！汪酱QAQ
 二爷线一定要将他捆绑PLAY好好调教一番！！！
 33我喜欢你啊！！！！
 78305：红A到了20话。终于把「成为正义的伙伴」变成了士郎自己的东西。而不是仅仅是因为憧憬切嗣而想成为正义的伙伴。
  >>266261->78305：上面扯了半天。
  这个才是关键点。
 chu2otaku：……还是有些理解不能……说起来这样的话那么现在的这个卫宫还会成为守护者吗
 gameswordsman：要不然我们再聊一集吧
 271284：很久没有看动画而流泪了，这真的是帅哭我
 chenguangcd：打戏真的是…没有燃起来就结束了
 
 UBW剧场版剧情做得那么烂不过把重点放在这一场戏上了
 
 TV做了这么长烧了这么多经费感觉真是拖戏啊= =
 
 不过相关设定和世界观都介绍进去了，对动画党应该很友好
 318323：当时看了这集以后，士郎就是我男神，果然，只有带BGM的战斗才是热血的战斗，全剧最重点戏之一，英雄的见证之刻
 minaoto：大狗的战斗续行逆天了
 rinran：演出棒棒棒
 244216：UBW给我有印象的也就这一集了
 35549：果然这慎二还是得死就是馋凛的身子。。。麻婆死得好233大狗真男人。红a不只忘了当年的信念，也忘了自己身上有剑鞘啊。。。
 ackton：言峰准备掏心凛，一旁倒下的lancer因为自身能力又站了起来刺死言峰，慎二又来嘲讽一下言峰，想让凛从了自己，lancer又戳了一下慎二，把他赶走，救了凛，慎二叫吉尔伽美什来也失败了。之后lancer放了把火，凛向他告别，lancer散去。士郎和archer又继续对抗了一集，两人在固有结界里对话战斗，archer表示士郎只是追随切嗣的理想而已，是憧憬切嗣，只是伪善，archer关于只为了他人的话也影响到了一旁观战的saber。一番对抗后，士郎重伤倒地，想起了十年前大火的经历，已经经历过地狱，与切嗣相遇等。最后觉醒能力，想起阿瓦隆/理想乡/剑鞘当时被切嗣植入自己体内，也因此与saber建立起了联系。士郎投影能力也更强了，学会了archer的技能，表示输给谁都行，唯独不能输给自己。
 580468：哭了 这集泪崩 LastStardust把我鸡皮疙瘩听起来了
 375702：b part看了两遍终于明白在纠结什么了。正义这个话题没有点透，还是停留在“借来的”“自己”这一角度，所以观感上显得有点儿絮絮叨叨的。
 演出还行，阿瓦隆现身那块儿算是点题了。也许演出更出色一点儿的话会给人更多感动。
 tascota：shinji这人是搞笑役吧
 加上这首in还不错
 a3284729638：麻婆复活失败
 lancer还是懂的
 asd060527：神
 aero_allen：转场很喜欢
 原来士郎的动力是切嗣想要颠覆那所谓地狱的愿望
 archer的正确性反而是士郎不需要的东西，还是蛮有趣的立意
 “喂，前面可是地狱啊”
  >>aero_allen->aero_allen：aimer插曲实在是太上气氛了
 481274：Lancer真男人
 1009310：先摸到凛的大腿的不是你士郎，kono二爷哒！
 先摸到凛的胸的也不是你士郎，kono麻婆哒！
 唉……又是一集嘴炮，关键是，嘴了个半天说的还不是原来那套东西吗……
 BGM也不知道在燃啥………………
 看完这集才发现士郎一直在说大话……能力到这集最后才有所突破，之前怎么都是个半吊子啊……不过总比慎二这种干啥啥不行还喜欢跳脚的好多了
 satokazuma：AIMER的歌神插入
 红A：教你会了没有！
 e5enihc：完善了人设，士郎这个人物确实是丰满起来了，不错不错

第9集
 246703：原来是穿越回来帮自己练级的
 65080：海带终于作死成功了
 又嘴炮了一集，这是文艺片吗！
 pianer：二爷的颜艺笑的不行啊
 我们熟悉的ufo又回来了
 坐等被婊嘴炮
  >>dhzy->pianer：官方婊
 233550：总感觉少了些什么
 看最后一段士郎战闪闪做得怎么样了，UFO最后改变我对这次改编看法的机会。
 rician：都不睡
 136671：下一集补魔
 哎，又是一集嘴炮
 226521：好好一首Emiya被用成这个鬼样子，UFO我也是服了……
 3176：下周该补魔了吧
 ordinary：终于可以啪啪啪了
 kalasnikf：坐等补魔
 loyard：胜利和败北这个对话感觉怎么就那么随便呢
 quansiji：二爷终于挂了
 
 下一集：通过通道进行魔力的交融好晦涩
  >>venusxx->quansiji：要想达到妹控GOOD END，吃掉圣杯可是必选分支。
 178270：已经放弃理解写作嘴炮的装B了
 反正打架看得爽就行┑(￣Д ￣)┍然而看的也不怎么爽
 
 说实话感觉跟隔壁大春物有一拼，同样的认识每一个字，然而却听不懂他们的对话（嘴炮/撕逼限定），咱们好好说话不行？
 
 敲碗等下一话补魔
 dhzy：emiya节奏感何在我赢了，我是士郎正宗了我怎么记得红A还有爆头任务未完成
 二爷那段告诉我高清就是美的东西更美，恶心的东西更恶心
 圣杯还是讲得很清楚的
  >>adward->dhzy：这货胃都炸了后来是怎么把它救出来的，简直魔法。
  >>dhzy -> 叶月奈乃：它
  >>linkzero->dhzy：配音绝赞
  >>dhzy -> Link/Zero：配音绝赞耳机党福利
  >>linkzero -> dhzy：耳机党福利神谷娘娘太敬业(
 adward：看完这一话我觉得fate这个片子剧本应该是这样的：既然圣杯可以产出近乎无限的魔力，也就意味着能产生近乎无限的能量。但是制作圣杯并没有消耗掉无限的能量，那么能量守恒定律就已经被突破了。在这种条件下，圣杯能源可以取代传统化石能源，而且圣杯能源的效率也要比风能太阳能潮汐甚至核能等等其他新能源效率要高。所以人类文明可以进行一次能演改革，并且由于能源的无限产出，许多科学实验可以进行，科技将会快速发展。随着科技的发展，不久人类便可以进行星球移民，成为可以控制太阳系全部资源的二型文明。由于解决了能源问题，不只是能源的消耗，还避免了化石能源所带来的种种影响，人类文明可以在二型文明基础上继续发展。随之而来的可能就是与地外文明接触，进行真正意义上的探索宇宙等等。
 另外，辛亥战争所带来的种种其他信息，比如，哲学三问，都可以获得更好的解释，这对人类哲学认知也是一种进步。
 
 然而，并没有卵用，因为，这个世界线作者的智商并没有办法利用圣杯让人类进步。
  >>178270->adward：nice ツッコミ，刷设定时髦值专用
  >>venusxx->adward：圣杯只是容器，没有内容物没有任何意义。
  >>fubugongtengai->adward：无以言对
  >>szmybcw->adward：http://tieba.baidu.com/p/992464931
  >>craitch->adward：好见解
 athrun1120：解开闪闪全裸之谜   
 
 历史上把闪闪骂作渣渣的估计也就二爷了 不能更愉悦
  >>rician->athrun1120：不要忘了闪闪是隐藏抖M属性
  >>supersonico->athrun1120：“恭喜完成了一项成就”
 131839：闪婊又在卖肉了 真是个努力站街的可人儿
 hottomper：还是受不了用那种方式把人撕裂，为什么没人吐槽这一点，简直卧槽！
 lostanother：最后还是任性的胜利了，archer应该回一句但你的胜利也仅仅是赢了而已
 闪闪怎么变成阴阳怪气的话痨了。。。那说话的语气听得人浑身难受
 82575：变成慎杯了，二爷和伊莉雅在一起
 少女阿尔托莉亚太美了
  >>iqbee->82575：少女阿尔托莉亚赞！
  >>derrick->82575：慎杯哈哈哈
  >>linkzero -> 四叠半糯米团子：肾杯（不
 nxzero：总觉得看着不够燃，冲击力也不够强……是因为一开始就知道剧情走向的原因吗……
  >>233550->nxzero：我觉得渲染很有问题啊，这次改编就是把游戏的台词搬出来让角色念一样的感觉，没有改出动画本身的魅力。
  而且游戏与动画的表现形式不同也导致了动画使用这种方式就令人看起来很生硬了。
 zhttty：哈哈哈哈哈哈哈哈连emiya也救不了了
 derrick：慎二好惨。。。花式颜艺
 
 ENDCARD:萌萌哒
  >>kukomylove->derrick：洞房花烛夜
 iqbee：下一集要堵上最重要的东西。
  >>venusxx->iqbee：堵这个词真是微妙=v=
  >>iqbee -> Venusxx：都是输入法的错
  >>lhb5883 -> Venusxx：GJ
 188292：我的天你们终于聊完了
 闪闪：装个逼就跑，真刺激
 endcard不是补魔事后那张cg么，我好兴奋啊prpr
  >>supersonico->188292：全年龄模式的补魔cg
  
  事后哪有头发那么整齐的啊
  >>188292 -> 中二君：全年龄模式的补魔cg
 magicat：红A花式送经验终于结束了……
 娘娘最后也是好卖力，叫的那一个惨
  >>venusxx->magicat：还要再送一次。
 sacrish：假如，我是说假如，凛被金皮卡做成圣杯容器的话，就像慎二那样，你们还会prpr吗？
  >>lostanother->sacrish：你对沙耶有什么好不满的吗( #∀#)
  >>vince19 -> 猫车老司机：GJ
  >>supersonico->sacrish：多几条腿有什么不好的(重点错
 ww194498801：嘴炮了整整三集你们真是够了！
 hahastudio：话说难道红A赢不了士郎是抑制力的作用么
  >>venusxx->hahastudio：是自己放水
 kukomylove：肾二颜艺屌爆了！
 yzjyfz09：听说你们想看补魔？
 bishi字幕组使用宝具-自主规制
 reficul：前半段还是继续插播无聊嘴炮
 一开始士郎和红A缠斗那段动作好多硬伤，一些动作根本看不出是怎么动起来的，最明显的一个是士郎倒地，挥刀挡住红A砍下来的刀，然后就保持那个倒地的姿势旋转了45度站起来了！简直。。。
 q3502221：期待以内吧。没有太失望（可能因为早就绝望了。比剧场版长数倍的篇幅好歹描述了当时红A的心理活动，让一个垃圾骂死他打赢萨万托有了合理解释（侧面证明TV果然还是蘑菇擦屁股用的。打斗的几卡也还不错，当然因为太拖的原因，观感完全不如剧场版。后半段与FZ联动和二爷的部分回归了之前的水准。事实证明UFO做叙述和人物装逼以及补充魔改方面还是可以的。
 a39622046：期待下一集 老实说ubw整体做的很一般
 52462：成功作死
 crest：本话完整阐释了什么装完逼就跑真爽
 t4：大家挺住，还有4话就完结啦
 barcelona：反正俩逗比的嘴炮我是理解不能
 ilyasfeel：saber和闪闪兼职解说有外快吗 红A嘤嘤嘤
 本集士郎看着凛跑过来的时候那个微笑真可爱，士凛大法好
 我想要的不是杂种 我想要真物
 终于要补魔了拜托你们好好做啊！！！！！！！！！
 akb49：容我回去再去看一遍剧场版压压惊
 31591：才要高潮就。。。土狼BGM没完整听过一次啊。。（sigh。。
 tangjiayitom：吾王少女装美如画…………下集这是要补魔的节奏？
 vince19：总觉得有点相映成趣至于二爷的颜艺…先不贴了有观众要求我再补贴图吧
 
 
 最后，其实我贴了图也不知道该如何正确地吐槽
 soosama：Archer。。。。。。捅在你身，痛在吾心
 凛：“谁允许你对我的Archer动手的！！！”
 
 我的Archer。。。。 我的。。。 
 （让我在天边安静地炸成一朵非洲菊
 kclithium：嘴炮终于打完了，这段嘴炮应该说是UBW最重要的剧情，可事实上并没有多少干货，作为影视作品必须要和文字作品乃至广播剧这类的纯音声作品有所区分，镜头的语言是可以有着丰富内涵的，可UBW却把这段嘴炮做成了……配图广播剧。
 
 打斗的部分还不错，场景之间的切换一如既往的突兀，配乐不是说不好，但是总是差点意思，也和糟烂的分镜有些关系吧，大概……
 
 解释圣杯那段倒是还好，因为不用语言是无法讲清楚的所以把握好节奏念好台词配好图就好。
 
 下集洞房然而这并没有什么卵用
  >>blueflymouse->kclithium：配图广播剧orz，的确很形象
  >>craitch->kclithium：√。UFO这次没能抓住“动画”，该监督背锅？
  >>kclithium -> 癫狂：我没有注意这一集的演出是谁，总之负责演出的人和原画都有问题吧……不光是监督的事
  >>craitch -> 奥柏伦亲王：原画小生觉得倒是小责任，毕竟他们本职是“画”，而不是“设计”。演出，呃，没法辩解，自己和自己背靠背，以剑带手相握老旧……
  >>78305->kclithium：完全同意，解释圣杯那一段确实比士郎和红A对峙那一段要处理的好。
 mizudiwood：我只是想问为什么不直接用伊莉雅做圣杯而要做慎杯……
  >>233550->mizudiwood：为了捅死萝莉引发萝莉控们的愤恨，以及为了替大家教训一下欠扁的慎二
  >>laoism -> 反手就是两刀：这是官方的解释吗？
  >>233550 -> 林卯：怎么可能，我瞎掰的而已
 36176：闪闪怎么会拿出了一堆一模一样的武器，BD修正否？
  >>supersonico->36176：建模师傅不肯加班的锅
 240495：emiya响起的时候还是小燃了一下的，看在还原度的份上，可以接受（原作玩到这好像也不是特别燃来着？）
 后面打金皮卡就没什么需要思考的东西了，痛痛快快来个emiya完整版能死吗
  >>venusxx->240495：请入BD
 ychan：20多分钟基本讲不出个啥东西
 muhan82：我对飞碟桌绝望了。
 guide_love：今天和舍友聊天突然想起来某个门卫还没讲结局呢
 forestkami：有个问题 ：吉尔伽美什在最后为什么看到天花板上落下的灰烬就放弃了攻击？
  >>dhzy->forestkami：他衣服被弄脏了
  >>forestkami -> dhzy：……好吧（还以为是什么策略或诡计呢）
  >>78305 -> 半夏君：真相竟然是如此的简单。
 collice：红a被干掉的时候凛那声archer太撕裂了
 grubstreet：红A：Practical demand is too high! Why U no know?!
 土狼：My argument still stands.
 
 然后俩人就装逼嘴炮了两集多，天惹
 craitch：你俩方才厮杀到兴头上，下一秒就能像情侣一般促背谈心，果然有了灵魂伙伴就不需要情侣了。
 越后，UFO这次的缺点越明显了，下集一定要发彩蛋呀！！！！
 82260：被震撼了……正义的讨论什么的，有时间再翻过来多看几遍好了。
 闪闪好美，各种意义上都好美，闪闪对麻婆的死伤心了吧……那停顿，那种所有感情都从脸上消失的瞬间。
 啊啊啊果然还是不能原谅闪闪杀了红A！！！！
 78305：士郎真的是一个让我敬佩的人。
 想要成为正义的伙伴，让所有人都幸福，红A觉得是愚蠢的，因为这就是切嗣说的，为了大多数人而牺牲小部分人。结果是让士郎成为了红A这样的守护灵，使得红A非常的懊悔。
 
 不过让所有人都幸福这个想法本身是美好的，以上说的那些只是为了实施这个想法后带来的后果而已。有了正确的思想却不能走向幸福的结局，这是个矛盾点。本来世界就充满矛盾。这点也是须奈蘑菇想让我们反思的一个地方吧。
 gameswordsman：都别动手，本王再来聊半集。
 wxd22222：第几次了？正打着打着突然插播嘴炮，根本燃不起来啊
 sophienakai：大小姐一声archer，窝直接泪喷了
 maclauring：Hoho 看到这里终于明白圣杯是啥了。闪闪的解说比FZ还有各种wiki好懂多了。
 darkprince：蘑菇式文学，这种角色台词，空境既视感。
 本来每次闪闪登场都激动的要死
 不明白自己怎么成为闪厨的
 经历这话文戏的洗礼，终于成功意识到自己喜欢的角色是个二比
 慎二，闪闪。就喜欢刻画这种形态的反派角色么
 35549：你们靠boss讲解世界观设定了233慎二死得好，还不够惨
 ackton：前半段archer继续和士郎对战，saber观战过程也思考了一下自己。最终archer还是被说服了，败下阵来，被士郎捅了一刀。结束后，凛正好赶到，吉尔伽美什也出现，表示两个赝品间的战斗真无聊，杀了archer，向其余三人说明了圣杯的信息，archer死前拜托士郎打倒吉尔伽美什。吉尔伽美什表示自己十年前沐浴圣杯获得肉体留在了这个世界。圣杯本身是实现就造好的，需要的是里面的东西，即servant们的灵魂，储存大量魔力。圣杯是个孔，是地狱之门，上次战争被污染后流出的黑泥造成大火灾，是个超强的杀人武器，里面有数十亿的诅咒，吉尔伽美什的目标是杀死这个时代的人类，这些人是对王的亵渎。在吉尔伽美什准备攻击时突然又收手了，到了慎二身边，把伊利亚的心脏放入其体内，把他作为圣杯活祭品，慎二膨胀成一团怪胎。
 aero_allen：非常精彩的战斗场面
 不过依然还是嘴炮xs
 woc慎二死得也太恶心了，看yue了
 481274：圣杯好恶心啊
 satokazuma：Byd肾悲战争笑死我了
 二爷走好，话说卡米亚是咋配这段的，好有代入感
 e5enihc：叽里呱啦一通听的我是一头雾水
 不过慎二！你终于落得了这个下场！简直是大快人心啊

第10集
 kalasnikf：要补魔啦！！
 30956：占坑坐等补魔
 azurewrath：占座的风气要不得
 你们够了
 82575：果然是移植魔术刻印凛真是太棒了
 最后还给了怀有少女心的二爷特写
 65080：补魔啦补魔啦，这集凛怎么这么可爱wwww
  >>9023->65080：我凛美如画
  >>chooperchang->65080：啧，为什么不截锁骨的图！
 lovee：BGM难得上线一回
 239822：凛prpr
 pianer：你们到底对补魔有着什么样的期待啊怎么可能把真干的场景做出来啊
  >>233550->pianer：决战之前，必有床戏。看看寄生兽，打最后的BOSS前男主先上了女主加了BUFF。
  >>pianer -> 反手就是两刀：我也想看真干啊，但是真干了就没有回忆那一段了，考量一下，还是看回忆比较好。寄生兽不是打完那个鸟人之后上的床吗，难道动画改了？
  >>233550 -> 骈儿：漫画也是打BOSS之前啊。。。政府大楼围剿寄生生物过后的那段
  >>lostanother -> 反手就是两刀：决战之前，必有床戏。好有道理，小时候三少爷的剑里谢晓峰在和燕十三决战前也是
  >>craitch -> 反手就是两刀：理在。
 rician：补魔和想象中的不一样嘛~~~~~
  >>hottomper->rician：+10086
 detao0452：最后一股Guf的门扉即视感
 233550：你看你看，为什么在补魔这一集的演出就给人这么顺畅吸引人的感觉了呢？（可能剧情上的意味有一定吸引力，但这一集明显做得比之前几集好多了。）
 希望最后的士郎战闪闪也至少到达这样的水平。
 话说士郎去找saber谈话了，这是要Good end？
  >>pianer->233550：因为需要确定saber的心意，saber原本是过来拿圣杯的，现在你要人家把圣杯砸了肯定要先商量一下了
  >>venusxx->233550：先找Saber才Good End吧。
 shrante：好想侵犯小凛啊
  >>hc->shrante：太直接了反而不怎麽变态
 hottomper：又要等一周+完全不够看系列之肾二的颜实在斯巴拉稀。坐等看土狼如何召唤ubw以及某嚣张黄毛怎么死
 q3502221：真正的味如嚼蜡，不能唤起我四年前对凛的那份爱！
 quansiji：等等，补魔就是脱了个上衣么
 chooperchang：唉，你们魔法师真会玩…
 qicaihong741：各种TE的flag..
 blueflymouse：弱弱的问一句：刻印转给了土狼，凛是不是就没有刻印了
  >>chooperchang->blueflymouse：凛的刻印有很多…
  >>pianer->blueflymouse：一部分，再说了人家都已经是一家人了
 athrun1120：性交したのか!?
  >>lhb5883->athrun1120：估计要DVD特典了吧？
 halfelf：啥！？这也算补魔！？ 做梦的时候的小蝌蚪又是啥
  >>lhb5883->halfelf：不是青蛙么？
 178270：下话saber对小次郎吧
 一话能结束吗...还是说两线穿插的形式...？
 adward：这就是补魔？！你他妈在逗我？！
 ”遠坂,成功（せいこう）したのか？”
 ”もちろん性交（せいこう）したわよ。”的剧情呢？
  >>adward->adward：居然没补魔 我不开心
  >>hottomper->adward：好像真的是这样ww(ﾟ∀ﾟ)(ﾟ∀ﾟ)
 toxotai：凛酱化身夏娜了
 188292：嘛，早就想到肯定是和谐版我才没有任何期待呢
 derrick：ENDCARD:金皮卡
  >>kukomylove->derrick：闪瞎狗眼
  >>laoism->derrick：遗照。
 165523：糊弄鬼呐，摸一下就同调了？
 8697：小黄油的价值全在这一集里了 看得我瘆得慌
  LSS金色遗像
 soosama：然而这集并没有讲什么。。。满屏补魔の弹幕也是醉了。。本来就是移植魔术回路而已啊~~~动画怎么可能做成人向~~ 当年游戏搞的噱头弄了个R18模式~~~看把大伙儿给撩的
 dhzy：顺便吐个槽。我觉得ubw补魔CG和谐版比没和谐版好得多，很可能是我太喜欢凛那套内衣了。
 
 
 
 果然应该穿着衣服干
  >>204280->dhzy：妖妖灵！就是这个人！！
  >>pianer->dhzy：黑丝不能脱！！！
  >>doream->dhzy：为了照顾高达还是把第一张图和谐了吧……
  喂！都把凛做头像了怎么可以这个样子！
  >>dhzy -> Doream：为了照顾高达还是把第一张图和谐了吧……
  >>supersonico->dhzy：“我要日天”
  >>vince19->dhzy：果然应该穿着衣服干+1
  >>lostanother->dhzy：原来补魔和谐版和未和谐版有两套cg吗，难怪过了fate线发现还有cg没出
  >>doream -> 癫狂：跟高达有什么关系么？这是Bangumi的人物设定
  >>craitch -> 癫狂：跟高达有什么关系么？我没看懂
  >>lostanother -> 癫狂：我没看懂妹子高达八成
  >>craitch -> 猫车老司机：妹子高达八成诶，这里原来这么多妹子！！
 sacrish：士郎：「性交したのか？」
 凛：「もちろん性交したわよ！」
 arition：这集上线的bgm大好评！感觉上是最近节奏上最好的一集了w
 kukomylove：我好性奋啊！！！！
 igaryhe：谈话了也不见得是 good end……
 ygy21：凛酱太可爱~~~好想犯罪
 216532：补魔那段BGM好赞！
 soma：说好的补魔呢
 barcelona：原作中他们啪啪啪了？
  >>233550->barcelona：Fate原作是十八禁游戏你不造么？
 yokari707：我凛萌炸了！
 iqbee：远坂凛可爱得爆炸！
 
 说好堵上最重要的东西呢！
 
 貌似saber还是要走~~
 62325：感觉这集凛画得比之前好是我的错觉吗？
 nyanagi：这话感觉时间过得格外快
 然而并没有满足大家的期待
 wwftherocksp：我到底在期待什么，知足吧
 windchaos：顺带原来英文版翻译这么萌
  >>doream->windchaos：我再也不想跟你成功了！
 doream：看这一集终于又让我回想起了玩fate的日子，同样的感动不会来第二次，这次一点都不会。
 UBW的end，自己的end，真想哭个稀里哗啦的。
 52462：能不能快点打
 hynx：「セイコウしたのか？」「もちろんセイコウしたわよ」
 「(なんだか知らないけど、)五回だ！」 ド　直　球ry
 mizudiwood：臥槽bgm居然上線了
 shia：这版的士郎，有的时候颜着挺高
 mwlls：碰过游戏看完这集，果然不祥的预感是真的
 lostanother：完了我误会了怎么办，麻婆你这个禽兽！
  >>linkzero->lostanother：我也ry
  >>collice->lostanother：你为什么这么擅长啊
  >>venusxx->lostanother：应该有本子！
  >>craitch->lostanother：不愧是老司机
 taka_matsu：凛太可爱了
 kclithium：纯文戏回，质量安定一些了，BGM也上线了，所以说UFO到底是有多不会拍打戏……
 
 想了想估计还是因为改编能力差+动作戏作画不行，分镜一直都挺平庸的，但一到需要打打打和一两个镜头说明一件事情的时候UFO的短板就凸显出来了
 trustme233：好想艹凛啊
 collice：又要打戏了）（
 guide_love：标准傲娇少女补魔记+慎杯的颜艺
 grubstreet：我凛大胜利！
 kuma_tang：我的天那简直可爱到犯罪了这集。。
 内衣好看+10000
 第一次想看某个角色的R18本。。。
 craitch：用和谐版剧情，UFO你对得起观众老爷吗！
 深泽这音乐的氛围感强到爆，太对我口味了。
 看过FZ，FSN里闪闪的确没什么王气。
 laoism：你凛……
 82260：emiya……好想你QAQ
 erikasxy：回忆那段BGM美翻
 78305：果然大家都把重点放在补魔那段么？
 那段BGM实在是太棒了！
 ychan：然而补魔也没能萌到我... 
 无聊到要睡着
 chu2otaku：卧槽就这么便宜这只土狗了
 35549：不愧是全年龄，不过凛抱枕头真可爱
 ackton：士郎三人回到家，讨论得出之后计划，要在圣杯召唤出之前破坏掉其容器，即慎二，预计会在柳洞寺进行。最有机会对抗吉尔伽美什的就是士郎的无限剑制这类技能，为能让士郎使出archer那样的固有结界，凛把自己的魔术刻印转移到士郎身上，过程中士郎看到了凛的记忆，当时她看士郎跳高看了一下午。之后士郎出房间遇到saber，对话，saber表示自己通过士郎，结束了自己的梦想，想通了。之后吉尔伽美什准备召唤圣杯。
 375702：我，圆满了
 gonsenmad：窝就想问游戏和谐版和ero版补魔有什么区别，只是一个没干一个干了吗？
 aero_allen：凛可爱捏，原来两人早就有缘分了
 这圣杯也太恶趣味了，难评
 949033：saber放弃了自己的梦想，或者说，放下了自己的执念。而这都要归功于士郎，或者说英灵Emiya
 481274：好水
 linxuan：从小就早偷窥？
 1009310：还好补魔没发生什么，我真不想在这种番里面看到没什么必要的黄色戏码，要是真做出来了我对这番的评价可能会更低
 所以说，凛和士郎很早就认识，并且很早就喜欢上他了？（如果不是那时就喜欢，她也不会反应这么大吧）
 如果我理解的是正确的，为什么凛这么一个独立、自信、果敢、冷静、目的性强的女生会那时候就喜欢士郎啊……如果不给个让我信服的缘由我很难想象啊
 satokazuma：补魔过渡回

第11集
 65080：为什么觉得打了一集人都没怎么动过
 pianer：你们玩得好开心啊
 184854：为什么觉得打了一集人都没怎么动过，还是站桩老问题，应该是站桩输出效率最高，所以大家懒得动···
 233550：为什么觉得打了一集人都没怎么动过，还是站桩老问题，应该是站桩输出效率最高，所以大家懒得动，但是士郎站桩是打不过闪闪的啊
 dangge：为什么觉得打了一集人都没怎么动过，还是站桩老问题，应该是站桩输出效率最高，所以大家懒得动，但是士郎站桩是打不过闪闪的啊，所以说要先嘴炮攻击然后蓄力放UBW啊
 detao0452：为什么觉得打了一集人都没怎么动过，还是站桩老问题，应该是站桩输出效率最高，所以大家懒得动，但是士郎站桩是打不过闪闪的啊，所以说要先嘴炮攻击然后蓄力放UBW啊，可是如果不是闪闪智商下线还是打不过啊…
 akb49：为什么觉得打了一集人都没怎么动过，还是站桩老问题，应该是站桩输出效率最高，所以大家懒得动，但是士郎站桩是打不过闪闪的啊，所以说要先嘴炮攻击然后蓄力放UBW啊，可是如果不是闪闪智商下线还是打不过啊…
 就算开了EA也不如赝品这种？
 hottomper：看到这一cut一堆人问小恩呢小恩呢，哇那个狮子好像辛巴
 
 真是醉了，蘑菇你误导了多少小盆友
 sunying39：为什么觉得打了一集人都没怎么动过，还是站桩老问题，应该是站桩输出效率最高，所以大家懒得动，但是士郎站桩是打不过闪闪的啊，所以说要先嘴炮攻击然后蓄力放UBW啊，可是如果不是闪闪智商下线还是打不过啊…
 就算开了EA也不如赝品这种？目测下集一个小时的节奏，土狼终于憋出大招，然后片尾曲响起，
 136671：为什么觉得打了一集人都没怎么动过，还是站桩老问题，应该是站桩输出效率最高，所以大家懒得动，但是士郎站桩是打不过闪闪的啊，所以说要先嘴炮攻击然后蓄力放UBW啊，可是如果不是闪闪智商下线还是打不过啊…
 就算开了EA也不如赝品这种？目测下集一个小时的节奏，土狼终于憋出大招，估摸着应该不是站桩嘴炮了，应该是打个几十秒嘴炮几分钟然后又打几十秒嘴炮几分钟的节奏……
 q3502221：占楼待编辑。真的不好意思打乱你们，下面如果还有人继续的话，我就删楼好了。（所以别回复
 zq0504032：一集一集又一集，终于有一集不令人麻木的了
 nxzero：为什么觉得打了一集人都没怎么动过，还是站桩老问题，应该是站桩输出效率最高，所以大家懒得动，但是士郎站桩是打不过闪闪的啊，所以说要先嘴炮攻击然后蓄力放UBW啊，可是如果不是闪闪智商下线还是打不过啊…
 就算开了EA也不如赝品这种？目测下集一个小时的节奏，土狼终于憋出大招，然后片尾曲响起，慎二能被凛抱一周觉得好开心，
 178270：为什么觉得打了一集人都没怎么动过，还是站桩老问题，应该是站桩输出效率最高，所以大家懒得动，但是士郎站桩是打不过闪闪的啊，所以说要先嘴炮攻击然后蓄力放UBW啊，可是如果不是闪闪智商下线还是打不过啊…
 就算开了EA也不如赝品这种？目测下集一个小时的节奏，土狼终于憋出大招，然后片尾曲响起，慎二能被凛抱一周觉得好开心， 然而并没有什么卵用，结果还是得回家找妹妹papapa
 预告经典台词上线，正义厨准备教做人，路灯王出来装了那么多年B，这回终于要还了。
 barcelona：为什么觉得打了一集人都没怎么动过，还是站桩老问题，应该是站桩输出效率最高，所以大家懒得动，但是士郎站桩是打不过闪闪的啊，所以说要先嘴炮攻击然后蓄力放UBW啊，可是如果不是闪闪智商下线还是打不过啊…
 就算开了EA也不如赝品这种？目测下集一个小时的节奏，土狼终于憋出大招，然后片尾曲响起，慎二能被凛抱一周觉得好开心， 然而并没有什么卵用，结果还是得回家找妹妹papapa
 预告经典台词上线，正义厨准备教做人，路灯王出来装了那么多年B，这回终于要还了。是在下输了，你们城里人真会玩我编不下去了
 collice：就交给我来终结吧
 keyn：本来还想接下去，结果楼上竟然终结了。话说为什么土狼给咱的感觉是在吸收+反转伤害，然后氪起bkb再上去肛正面
 t4：有沒有人觉得闪闪对土狼也和红A对土狼一般循循善诱由浅到深教授土狼如何正确地干掉自己
  >>pianer->t4：三浦就是在告诉你，所有人都是士郎老师，主角不需要表现出智商，跟着旁边人无脑冲就行了
  >>shurads->t4：闪闪明显更亲切好么
  >>t4 -> Shura：所以红A气得活过来非要揍闪闪么
  >>rician->t4：不能再认同，两个archer对土狼都异常循循善诱
  >>grubstreet -> asuka：这头像和这昵称, hhh
 iqbee：为什么觉得打了一集人都没怎么动过，还是站桩老问题，应该是站桩输出效率最高，所以大家懒得动，但是士郎站桩是打不过闪闪的啊，所以说要先嘴炮攻击然后蓄力放UBW啊，可是如果不是闪闪智商下线还是打不过啊…
 就算开了EA也不如赝品这种？目测下集一个小时的节奏，土狼终于憋出大招，然后片尾曲响起，慎二能被凛抱一周觉得好开心， 然而并没有什么卵用，结果还是得回家找妹妹papapa
 预告经典台词上线，正义厨准备教做人，路灯王出来装了那么多年B，这回终于要还了。是在下输了，你们城里人真会玩我编不下去了。
 
 三周目玩家红A在背后随时待机，准备装逼，发蜡一定不能漏掉！发蜡一定不能漏掉！发蜡一定不能漏掉！
  >>soosama->iqbee：发蜡一定不能漏掉！时尚时尚我最时尚！摩擦摩擦√√√
 athrun1120：愉悦闪闪：认真我就输了
 kukomylove：什么鬼你们玩的高兴就好
 reficul：又是默默水过了一集。。。
 一看到特效就喊烧钱的真是够了，特效到底多少钱我不清楚，但是特效时基本上接近定个画面了，一张原画加上各种特效
 这集的战斗还是一样无力，唯一动起来的地方就只有小次郎挥刀那一卡或者两卡，其他时候都是拿着剑对峙。闪闪这边干脆只有特效了，打斗的卡，只有跑动是画的，其他全是特效来做，这不是逗我么。。。
 隔壁棚的VIVID虽然崩，但是上一话和这一话的打戏，我看比这边一整季的打戏还要多
  >>laoism->reficul：这集特效确实比先前的特效都要烧钱唉。
  >>reficul -> 林卯：特效的花费到底如何算的我不懂，毕竟我没接触过不知道那些特效做起来到底是单独一个还是要四五个叠加还是怎么搞，我只是觉得如果特效要烧很多钱的话，为什么不能拨点钱让角色动起来呢。。
 hahastudio：士郎：我的技量不够而且没有反骨心怎么办
 但是我有 B/E-Save
 whiteknight：吐槽比正品好看系列
 lostanother：虽然杀人的方式没人能赞同，但金闪闪对现代与古典时代的对比确实是一种有代表性的思想，莫非就是在黑施特劳斯学派？不过不管怎么看蘑菇都是现代性的死忠。这种地方没有堂堂正正来一发激烈的嘴炮太可惜了。还是说他觉得这种根本的价值分歧没有争论的余地只有斗争？
  >>pianer->lostanother：对闪闪来说，没有人能站在和他地位相同的位置进行谈判交流，起初的闪闪设定不过就是个大魔王，简言之就是个自我中心到极致的疯子，谈话是没有意义的
  >>lostanother -> 骈儿：可是打嘴炮并不需要以平等交流为前提嘛……
  >>pianer -> 猫车老司机：问题是不管你说啥闪闪都不会在意，就好像你在中二的时期肯定不会在意家人给你的建议一样
  >>lostanother -> 骈儿：我说的可惜就是可惜在没有和金闪闪的思想的正面交锋嘛，至于金闪闪接不接受是另一回事了，再说动画里也没有那个嘴炮帝在打嘴炮之前会搞个可行性研究的，再不行也可以文斗失败了再武斗的嘛~~
  >>pianer -> 猫车老司机：我说的可惜就是可惜在没有和金闪闪的思想的正面交锋嘛，至于金闪闪接不接受是另一回事了。再说也可以文斗失败了再武斗的嘛~~可能是士郎觉得跟这种丧病的人说也是白说，就放弃争辩了吧。不过说实话我对闪闪的想法半点感觉都没有，他就是一个单纯的最终大boss，动画给他加了这么多台词反而让我觉得太奇怪了。ubw实际上弓士战结束就没啥了，打闪闪就是最后的狂欢http://tieba.baidu.com/p/3802920838 这是游戏里最终战，闪闪根本没那么多话
  >>lostanother -> 骈儿：可能是士郎觉得跟这种丧病的人说也是白说，就放弃争辩了吧。不过说实话我对闪闪的想法半点感觉都没有，他就是一个单纯的最终大boss，动画给他加了这么多台词反而让我觉得太奇怪了。ubw实际上弓士战结束就没啥...没感觉也正常，到底是偏离正常观念太远，表现粗来也不一定非要人接受，用来批判一番也是可以的嘛。至于是不是单纯的大boss就是看作品怎么表现，游戏或许的确是如此，我才刚推完fate线，但f/z和这个动画显然都想要在他身上寄托着什么理念，而不是当成一个单纯的boss塑造，我也今天逛了逛漫区才知道，s1那儿都说老虚是天字第一号闪厨，三浦是天字第二号闪厨。。。
  >>pianer -> 猫车老司机：没感觉也正常，到底是偏离正常观念太远，表现粗来也不一定非要人接受，用来批判一番也是可以的嘛。至于是不是单纯的大boss就是看作品怎么表现，游戏或许的确是如此，我才刚推完fate线，但f/z和这个动画显...www我也不是不能理解你的想法，做出来估计会婊嘴炮婊的更厉害，ufo想要搞一个有深度的boss形象已经很明显了，不过效果怎样见仁见智，老虚第一闪厨我没意见，三浦是不是第二还不好说，成田的fsf闪闪可是光辉耀眼哦，
  >>grubstreet->lostanother：嘛，谁又能说作为观众的我们不是现代性死忠呢。
 249625：又是这种没感情的一集啊。。真的和流水账一样
 52462：虽然嘴炮站桩但还不是要看吗
 82575：UFO啊这一集真是水
 泡在黑泥中的凛大小姐，想想还有点儿小激动呢
  >>dhzy->82575：变态...
  >>pianer -> dhzy：其实我一直好奇为什么凛的丝袜没有破掉，破掉了丝袜多带感啊
  >>dhzy -> 骈儿：你也是变态...
  >>t4 -> 骈儿：哈哈哈哈以后再也不能直视大小姐的铁丝袜啦
  >>pianer -> 可以改昵称的鱼：铁丝袜！！
  >>82575 -> 骈儿：黑丝不是重点啊！你们想想黑泥慢慢地浸没到了凛的大腿根部然后再不断的往上…
  >>233550 -> 骈儿：其实是腿毛
 a39622046：哈哈哈楼上这一堆队形够了
 kclithium：这楼比正片精彩……
 
 然而这集对轰那一段做的还算可以了，以UFO的水平而言
  >>pianer->kclithium：那段我第一反应是逆袭的夏亚核弹爆炸的场景，好出戏啊
 ato：你们玩的好开心……
 loner：EA也不能读，就算冲了外挂依旧不能读
  >>supersonico->loner：外挂玩家与rmb玩家在权限上的区别
 pk8810：..你们玩的好开心啊。
 75294：吐了
 又给闪闪贴金
 soosama：这楼real精彩啊~~~凛real善良，为毛要救慎杯，换做我立马当机立断把他切成肉泥一了百了了啊
 特效依旧牛逼，时间上感觉依旧如泡面番那样短
 hc：接燕返那时不是要叫the world的吗
 caizier：……我以为打开方式不对
 mizudiwood：你们真会玩
 小次郎美如画
 音乐没掉线
 15231：英雄王，你的武器库存足够吗！
 guide_love：少女救海带头，saber 对战小次郎和山门结婚了。金闪闪召唤出了EA，大招的余波差点把士郎秒了
 venusxx：UBW呢？
 derrick：ENDCARD
 rician：闪闪果然混沌善
 pomegranate：楼上玩的好开心
 craitch：为什么觉得打了一集人都没怎么动过，还是站桩老问题，应该是站桩输出效率最高，所以大家懒得动，但是士郎站桩是打不过闪闪的啊，所以说要先嘴炮攻击然后蓄力放UBW啊，可是如果不是闪闪智商下线还是打不过啊…
 就算开了EA也不如赝品这种？目测下集一个小时的节奏，土狼终于憋出大招，然后片尾曲响起，慎二能被凛抱一周觉得好开心， 然而并没有什么卵用，结果还是得回家找妹妹papapa
 预告经典台词上线，正义厨准备教做人，路灯王出来装了那么多年B，这回终于要还了。是在下输了，你们城里人真会玩我编不下去了。
 
 三周目玩家红A在背后随时待机，准备装逼，发蜡一定不能漏掉！发蜡一定不能漏掉！发蜡一定不能漏掉！
 
 所以说，这一切其实都是技术性问题。
 82260：好喜欢小次郎，各种层面上各种意义上都好喜欢！气质也好内在性格也好外表也好全都好喜欢QAQ走好
 laoism：土狼这三维打印不错。
 78305：EA！开天辟地乖离剑！ 不就是发廊外面的那个彩灯么？2333
 小次郎走好！太帅了！miki的配音好赞！
 ychan：我来观摩一下前排的众位，太会玩了
 light_44：Mikkki!!!!
 271284：城里人真会玩
 35549：。。。原来saber单挑还能赢啊，把小次郎的刀先破坏了原来这慎二还没死，好不爽啊。。。
 ackton：士郎和吉尔伽美什对战，复制对方的宝具对射，凛趁此穿越黑泥湖到慎二那把他拽出来。saber正面进入柳洞寺本是想对战吉尔伽美什，实际上被assassin拦下，与之战斗，最后使出真实力量击败assassin。assassin是借由脚下的土地召唤出来的servant，caster死后还是能存在，不过这也是最后一段时间了，马上也要消失。assassin并不是佐佐木小次郎的真身，只是能使出同样绝招的无名剑士，小次郎实际上也算是虚构的英灵。
 729868：慎二到现在感觉已经不像是个人，而纯粹是被两方当作物品使用还是像06版那样快点让他解脱吧，太小丑了
 aero_allen：还是10年前的大伙有创意xs
 assassin和saber的伏笔（？）终于填上了
 很帅的excalibur
 慎二你走好
 金闪闪这战力简直突破天际了
 481274：saber咋赢的？使全力就赢了？
 satokazuma：打戏看完只能说：GG！

第12集
 233550：删除了回复
 249625：如果这集还达不到17集的水准，那么UFO真的可以去自裁了
 insulsa：这集跟ep20标题不一样么？
  >>yzjyfz09->insulsa：语言不同
  >>pianer->insulsa：士郎不装逼（其实是语文不好），直接用日语咏唱
  >>pianer -> 骈儿：激动的语无伦次了，应该是个英语
 65080：本集的士郎逼格十足
 
 你们是在打使徒么www
 
 
 断手这里太帅
  >>igaryhe->65080：哈哈哈哈我看 Excalibur 的时候也是这个反应
  >>178270->65080：打的明明是反螺旋族
  >>lhb5883->65080：阿插逆生长了
  >>linkzero -> lhb5883：为什么下线了几话外形会变得那么大  是因为世界线变动了改变了外形么（误
  >>soosama->65080：此处阿茶real暖男 QAQ
  >>hako_v->65080：这集就凛这姿势最带感233
  >>pupufish -> Link/Zero：为什么下线了几话外形会变得那么大  是因为世界线变动了改变了外形么（误没啥 赶场忘记撸妆 发胶忘上了
 derrick：Saber再见
 Rin黑丝终于破了
 
 ENDCARD
  >>zq0504032->derrick：最后一图何鬼。。
 pianer：除了音监持续掉线我没啥不满
 士郎运用ubw的战斗力简直爆表弥补了一下上一话莫名给闪闪加戏的不满，这一战大满足
 另外岩浪美和果然是对fate系列有什么不满吗为什么要这样搞啊，搞什么好莱坞式啊
 这话其实bgm能持续在线会更好的
 te好评！！下一话士郎对付七个从者，好评！！
 我士马上就要超神啦
 detao0452：开 UBW 那里卫宫的台词一点魄力都没有啊 BGM 也是掉线反倒是闪闪的台词好多了
 幸好后半 Excalibur 和 UBW 里的对战那里好了很多
 
 打圣杯像消灭使徒的感觉
  >>pianer->detao0452：那里士郎本来就很淡定的对话的，剧场版改成一直在吼的状态
 178270：闪闪站桩输出这毛病就是改不了，你看，这不吃瘪了吧~
 士郎干得漂亮！打爆那个鬼畜装B黄毛给姐姐报仇啊啊啊啊啊啊！！！
 
 然后...这话灯光师扣工资，一会暗一会亮的，EX咖喱棒那闪瞎狗眼的特效呢？！
  >>akb49->178270：这里参考口袋妖怪3D龙事件之后的TV动画光度改变
  >>178270 -> zeroasd123：感觉F/Z时候的EX咖喱棒就特别亮...
  >>lhb5883->178270：机关枪一般不都是固定火力点么？
  >>pianer->178270：这个没办法，电视台规定，BD里会正常
  >>lhb5883->178270：所以本作全名：《命啊/站桩之夜》
 ipcjs：为毛，到最后红A还能跑出来耍帅呀？难道之前他在玩诈尸？
  >>kaahi->ipcjs：bingo
  >>hottomper->ipcjs：确实，一直也没有给hint说红A还没挂，这就是没玩游戏的一个不好的地方。。
  >>240495 -> 绯红の空：如果我没记错的话，原作似乎也是没说没解释
  >>mizudiwood->ipcjs：不是圆神的原理么
 lostanother：连一个高中生都单挑不过吉尔伽美什是怎么当上英雄王的，充会员了么
 又见到了切嗣老爹一本满足
 不过最重要的还是为什么archer要变成士郎的发型啊逊爆了
  >>178270->lostanother：吹B吹出来的英雄王
  >>supersonico->lostanother：说白了就是投胎技术好+出世早,称王称霸的时候各路高手都还没出生
  >>131839 -> 中二君：真相 根本就是占有了宝具却多而不精 他出生的时候没人和他抢宝具
  >>lostanother -> bububu：那好歹也是在神话时代称王，养狮子当宠物的英雄啊
  >>shurads->lostanother：英雄王算什么，日本高中生连神都能随便虐啊
  >>supersonico -> 猫车老司机：说到养狮子,如今阿联酋的土豪们也是把狮子猎豹当猫养的啊
  >>rician -> 猫车老司机：说道养狮子就想起saber lion 恩。。。
 hottomper：我在想如果EA在土狼的固有结界里面发动了的话才够精彩不是吗。。。EA对EX才够看不是吗。。。
  >>penryn->hottomper：发动了士郎就输了，EA是对界宝具还不能复制
  >>supersonico->hottomper：原作中这里土狼有个心理活动描写：“要是被他用出来就完全没有胜算了”于是快一步地把正要拿EA的手剁掉
  >>vince19 -> 中二君：动画里的表现也不错，能看出来是一定要在ea出来之前砍手，挺赞的。
  >>supersonico -> 孖喜：相比在城堡里打红A那种乱拳打死老师傅的感觉(仅是嘴炮战而没把红A放水的细节做出来),这里的战斗明显做得更胜一筹
 dangge：印度archer你好
  >>lhb5883->dangge：这叫逆生长
 akb49：这一集完了之后不少人已经着急打分“完结纪念”了
 不过我觉得打个六分的还是不大合适，后半段虽然做得很水，还是值7分的
  >>cdyforever->akb49：温吞水的节奏 没新意的演出 音响也毫无亮点 给6分不错了
 nxzero：这集……不够燃啊……
 bunny1ov3r：EVA化的fate
 morcya：“エミヤ（Emiya）（卫宫）”战斗曲好赞啊..  这集好好精彩……   金闪闪礼装是摩托车服好评！
 leins：Emiya用成这样
 230168：这季后半程的节奏真心接受不了=。=
 或许还能看到吾王的样子
 200699：话说金闪闪被黑洞吞噬时说的“缺陷品”指的是什么？难道是avenger么
  >>pianer->200699：对，最后是avenger把闪闪吸收的
 t4：这集凛的丝袜终于破了但是只破了一个洞！！！质量真好哇
  >>vince19->t4：好像是俩洞 #32
 8697：我凛崩如画
 呆毛：坑了我二次 是你们的胜利
 中二王：跳这么高 究竟花了多少软妹币
 土狼：不不不 单挑B叔才是外挂的终极形态
 红A：装X请带上我
 shining：闪闪真弱，这集打的还行。下集48分钟演什么？原创？总集？
 131839：闪闪果然战5渣 近身单挑瞬间死 嘴炮倒是挺6的
 shrante：土狼都不关心saber吗
  >>pianer->shrante：怎么会呢，士郎不是还道歉没办法帮她，告诫她这不是你需要的东西
 magicat：似乎在打斗的过程中，人物有几个崩点……感觉ufo很少出现这个情况啊，经费终于花完了。
  >>pianer->magicat：动起来之后发生形变是必须的
 mwlls：喂，告白呢？下集？一整集告白？好像会很过瘾
 drawing：虽然刚要开打就切了，但是鉴于后面打的还挺爽，就这样吧。对红A那儿是做烂了，终战做的还不错，只是红A这个又诈尸，大狗都炸过了，有点新意好不好。金闪闪还是装B，一开始感觉不对劲就拿Ea轰了结界不就完事了么。这集bgm有点声大，但钢琴版disillusion还是好评。
 barcelona：似乎难得打戏还能看
 
 这红A怎么活的？
 iqbee：音乐掉线
 saber咖喱棒不知道为什么全屏亮度变暗，什么鬼？
 金闪闪被编剧改了智商吧？好好EA不用.当年大王一开结界，就开EA
 大帝正版玩家死的真冤.
 土狼在UBW里跳来跳去，跳出有几百米吧？果然是人民币玩家。
  >>mobilebay->iqbee：“打你个渣渣用ea简直是耻辱，我才不掏出来呢”
  “卧槽这节奏不对啊”（掏ea）
  然后被剁手了这种感觉吧
  >>240495->iqbee：金闪闪逼格被虚渊升级了
  真要说改智商那也是后者改前者啊
  >>hako_v->iqbee：全屏亮度变暗是电视台规定，保护观众狗眼。注意观察很多动画这种开大满屏光的场景都降低亮度的。
  >>escape0707 -> 奶糖人27号：“打你个渣渣用ea简直是耻辱，我才不掏出来呢”
 82575：saber是干掉了个使徒吗？
 闪闪叫你装逼被反杀了吧凛的丝袜居然只破了两处
 
 你们就这样把二爷搁那儿了，简直就像被事后了一样
  >>dhzy->82575：下集Sakura要出场接二爷吧
 athrun1120：闪闪主动掉线让土狼和saber说话  不愧是愉悦部
 
 日文版UBW咏唱时髦值暴跌  
 
 咖喱棒一发灭使徒  闪闪也被王之力    啊查怒领工资   
 
 结果就是山寨的胜利
  >>laoism->athrun1120：其实英文版在老外听来也没时髦值吧？
 ygy21：ufotable真是良心~~这战斗画面真是愉悦
 shurads：闪闪：和神和英雄和猛兽摔跤玩的我居然强行不是战士，真是日了狗了
  >>supersonico->shurads：然而并没有什么卵用
 loner：一本满足  话说saber和凛的脸都崩了吧？
  >>ionium->loner：Saber有好几处脸非常违和 比如在庭院里
 246935：偶尔有作画崩坏，等BD看看吧……
 这集特效很好就是比较蛋疼……还是等BD看看……
 槽点很多，但我还是很喜欢。
 8分或9分了=，=
 pchpeach：啊啊啊大小姐为什么要赞！！
 guide_love：当年剧场版的结局就是这个样子，不过王♂和士郎的战♂斗过程更让人信服了，金闪闪动真格时明显犹豫了一下，结果就被砍手了让你浪，该
 soosama：红A真是令我哭瞎出来一次我哭晕一次 晕倒在马桶旁，醒来接着继续哭
 阿茶 ，你不要走中不中！！！！！！！
 asdfcbm：作画崩坏啊！崩坏啊！坏啊！啊！
 doream：17:59-18:04, 闪闪整整掉线了5秒
 就因为这个，人民币玩家才打赢的，啧
 kalasnikf：闪闪你在人间这些年天天都在打KOF吧？
  >>184854->kalasnikf：穿着草纸衣服做八神动作，这几年有了肉身应该是去打KOF了···
 zq0504032：作画已经开始不行了，剧情倒有所改善
 117875：红A Carry全场
 kclithium：嗯傻逼了20之后UFO终于硬气了那么几秒钟，可喜可贺，可喜可贺。那么念白都这么平这么快跟赶集似的又是什么鬼啊……
 freeyoru：archer。。。你为什么要抛弃那炫酷的发型。。
 wwftherocksp：阿茶这个影帝不就为了骗个盒饭吗
 102539：所以这几集红A其实是去理头发了吗
 sdiven1993：好赤基！
 hahastudio：Saber 又被令咒命令砍圣杯了又是用第二和第三令咒
 vince19：竟然如此人畜无害w
 
 
 
 本集呆毛超可爱！
 
 
 
 
 
 
 闪闪：糟，我身为一个archer为什么要跟别人刚正面呢。
  >>178270->vince19：赶快啊凛！我控制不住麒麟臂啦！
 52462：这无聊的自尊，最后的最后都不愿意掏出EA。。对界不是秒的吗
  >>vince19->52462：掏了然后被砍手了啊 #12-2
 vistaing：什么玩意儿
 venusxx：怎么还有一话，要虐狗嘛。
 235424：身为剑所天成，血若钢铁，心似琉璃；
 这句实在太帅了
 249861：我想吐槽为啥结尾还要单独放一集
 nanali：最后发的弓凛糖够补前面N多话，但是这25话还有什么说吗
 shinyarou：跟金皮卡对打的部分让我想到一个表情，谁有？那个一个人拿长枪插另一个人另一个人在很有节奏地躲闪的……
 “我打打打打打打打！”
 “没用没用没用没用没用！”
 tangjiayitom：放水王死得好惨啊……
 atchan：还以为结界里闪闪会一下子穿回正装表示认真一下，结果死得有点仓促了
 pupufish：archer你赶片场也别忘记撸妆啊，你看又忘记上发胶了吧。
 184854：谁能给我解释下为什么之前被干掉的红A这里又出现了然后马上就便当了（这次的真便当倒是理解）
 
 还有为什么咖喱棒带来的特效和金氮丹的感觉似的啊：金坷垃吸收两米下氮磷钾···
  >>craitch->184854：你可以理解为他诈死。
  >>184854 -> 癫狂：因为暂时打不过所以暂且撤退，留一个死亡的假象？
  >>craitch -> 山田尚子：可以这么说。注意：红A后期一直处于没有签约状态。
  >>craitch -> 山田尚子：可以这么说。注意：红A后期一直处于没有签约状态。
  >>mizudiwood->184854：不是说他存在于任何时空拯救别人吗
 craitch：关智一功力够，笑声愉悦~~~最喜欢听声优狂笑了。
 剁手细节好评。
 咖哩棒那段BD应该有补完，感觉是截了。
 这集高潮，节奏还没玩好，闹哪样！没做出FZ的水准啊，剧情占不少原因。
 最后一集干什么的？FH试玩？
 rician：这集真是笑尿我了
 pomegranate：是不是UBW那段作画太累了
 后面崩的不忍直视啊
 mizudiwood：我觉得打戏相当赞啊，你们有什么不满
 64721：Unlimited Budget Works太烧预算了，archer都崩成别的画风了
 shia：士郎打闪闪的战斗一本满足
 红A好暖
 221724：求问最后的圣杯之孔是怎么回事？圣杯不是已经被破坏了么？
 82260：为什么不救吉尔伽美什啊……我觉得说不通啊，卫宫士郎的原则不是能救就救么……
 顺便无限剑制里的战斗真是看得我热血沸腾的。动作戏先不提，气氛非常赞！
 川澄绫子的咖喱棒一如既往喊得无力。但效果超级赞！
 可以把emiya还回来么……
 erikasxy：红A把最帅的镜头都枪了233
 还有一集讲什么？谈情说爱么
 78305：红A为什么又诈尸了啊？虽然还能再次看到红A活跃的身影，我是挺高兴的啊。
 难道真的和麻婆那时候的一样？凛说，没有找到尸体的话，那可说不定哦。
 不过红A死了的话应该是没有尸体的吧，不过也应该不会消失的那么快。
 
 Saber，EX咖喱棒！开大的特效看一次就惊叹一次啊。太nice了！
 闪闪是死于装逼。
 闪闪说过他认真的话就是他败北的时候，我觉得他是不会用EA的因为EA本来就不是士郎可以拜见的东西。
 最后士郎跳到空中的时候闪闪应该是想拿出来的，不过迟疑了一下，导致拿出来的时机完了，然后就被断臂了。
 
 红A实在是帅呆了，不愧是每周都被自己帅醒的男人啊。
 金闪闪输给士郎是因为装逼装大了，金闪闪最后被红A爆头是因为金闪闪在很早之前就用完发胶了，而红A只有在快消失的时候才没有发胶的。
 collice：金闪闪用生命告诉我们别留技能
 该开大就开大
 ychan：土狼吊打金皮卡，谁说得越在理谁越厉害。凛和红A的告别看得满眼泪水，对，这一定是爱，爱现在的他以及未来可能会变成这样的他，包容他照顾他——幸福的土狼。
 chu2otaku：不科学，红A才走
 liangyj：闪闪被红A爆头的时候我笑出来了///不过我是闪闪党啊！闪闪开嘲讽的时候我都觉得ok，唯一不可忍的时候就是干掉红A那次
 zkm00323：沒興趣了,就是來看duangduangduang的特效的..
 deathkid004：ギルガメッシュめっちゃ空気読める
 134967：就为了那声“远坂”
 还是老版的BGM强啊
 35549：好多名台词啊
 ackton：士郎继续和吉尔伽美什作战，saber赶来，不过士郎让saber去帮凛，自己一人对付吉尔伽美什，一番心理思考后士郎认为做赝品也很好，不管怎样就是要把愿望实现下去。之后使用宝具，把吉尔伽美什带入结界，用无限剑制击败吉尔伽美什，吉尔伽美什想拔EA不过没来得及。同时，凛把慎二拖出来停留在黑湖中的落脚处，之后又被肉山吞回去，凛用令咒要求saber消灭圣杯，准备放弃自身了，archer突然出现，放箭破坏肉山把凛救了出来，之后saber用最后的魔力释放excalibur，破坏圣杯，之后消失。士郎魔力耗完结界解开后，吉尔伽美什被圣杯吞噬，用锁链抓住士郎想逃出来，被archer远程一支箭射死。最后archer和凛告别，凛表示会支撑士郎，不让他变成扭曲的状态。
 729868：这集的战斗看爽了
 aero_allen：很不错的战斗刻画。分镜属实厉害，大角度和大范围运镜能画出来真是不容易，再辅以ufo特制特效，看得我血脉偾张
 还是给Archer装到了hh，不错的结局
 481274：Archer是怎么来的？
 satokazuma：saber砍了两集的圣杯我也是服了
 本集作为倒数第二集还不错，但音乐不够给力
 
 话说红A是咋复活的？

第13集
 dangge：占座
 话说EP25是什么鬼
 
 HF线要做成剧场版啊...
  >>chooperchang->dangge：还是去年ubw开播前的预告片，没看出有新进展。
  >>dangge -> 海卫四：嘛，开坑制作了总比腰斩强...
 233579：B站有人说第25集48分钟是真的吗？
 ordinary：完结撒袋金坷垃~
 
 感谢这半年来UBW陪伴的日子，凛和士郎也终于找到了属于自己的道路
 
 那么HF再见
 82575：妈个鸡，秀了一整集的恩爱，虐了一整集的单身狗
 
 我凛美如画，prpr士郎才两年就变成大长腿了
 prevails：说不定直接去了时钟塔？
 bhezr：还有什么居然够讲一集
 wyxd：我凛！人妻凛！
 士狼你就在你的理想中溺死吧！
 王妃你这几年怎么长这么高。。。
 樱好苦逼。。。
 dhzy：樱要出场了吧
 hc：总之prpr就对了吧
 prprprprpr
 xiaobai927：不知道有没有HF信息...
 lhb5883：不要继续站桩就好，虽然题目就是命啊/站桩之夜。
 rician：这集除了给单身狗5吨暴击以外还有何用！！！音乐监督智商又下线了。。。王妃你这几年吃了什么
 
 HF！快把HF吐出来！！
 igaryhe：还我绝对领域……
 chirin：这直接进了大学的后日谭是什么鬼
 derrick：闪瞎单身狗眼。。。受到无数伤害
 
 最后的ENDCARD
 65080：等了多年的HF线！可惜是剧场版
 pianer：伦敦篇！！！！！！！！！
 等了好几年了！！！！！！最后两话足够我变成ufo粉了！！！！！！！！！！！
 炸裂好评！！！
 士凛比预想的还要甜，真是太棒了！！！！
 athrun1120：浪川韦伯怒领工资
 233550：删除了回复
  >>pianer->233550：在意的地方好奇怪！
 shrante：我Rin美如画
 敲碗等HF剧场版 (/><)/
  >>hottomper->shrante：人妻Mode， On！
  >>8697->shrante：对犬宝具：死亡一指
  >>hako_v->shrante：然而看下一个侧面的画面你不觉得凛的手伸得太长了吗233
 detao0452：这话太棒 期待HF线的动画
 chooperchang：绝对领域和发带没了，整个人比例都有点微妙的感觉，不过你们都在舔看来还算不错？
 HF又改叫last episode了？明明是true end好嘛！这是矮化！矮化！
 dragon_ice：我的狗眼~剧场版预告没新东西唉
 szmybcw：好评
 shining：秀恩爱的一话...王菲上线...总之就这样吧，希望HF线剧场版ufo能做的好点
 quansiji：[对狗宝具]牵手杀
 
 浪川怒领工资，这画风不一样了喂
 
 HF我要看TV啊，不要剧场版……
  >>hottomper->quansiji：先改编成映倫再二次改编成剧本细一点的TV呗
 9023：我凛
  >>kukomylove->9023：Holy shit, what are you doing!
  >>204280->9023：来人这个人好污！！
  >>akb49->9023：黑皮你居然又泄了（我为什么要说又
  >>q3502221->9023：是我凛，你奏凯。
  >>shuaiyuan0821->9023：泄狼你好
  >>laoism->9023：你凛固然你凛，然而这片站桩太浪费我时间我给不了8★。
  >>dhzy->9023：这么好的图我现在才看到
 216532：面对凛的各种窗前诱惑泄郎仍无动于衷
  >>adward->216532：床不是窗
  >>hottomper->216532：因为，已经不知道在一起从此过上了没羞没臊的生活多久了。
  >>pianer->216532：早就干过了
 halfelf：真是多余的一话
 还是等着看伊莉雅好了
 adward：好腿prpr 算上这个黑丝可以玩一辈子
 mizudiwood：膝枕闪瞎狗眼
 韦伯怒领工资！
 hibarigaokayuki：妈的，还是裤袜好看
 kalasnikf：这一集简直对狗宝具
 lostanother：原来圣杯战争只是远东地区的一场小事件啊
  >>pianer->lostanother：对啊，这只是登录在案的第726号圣杯而已
  >>river_moonlight->lostanother：其实是魔术协会不知道这个圣杯有可能抵达根源而已，不过隐藏起来也挺好的，要是协会知道太详细了还不把士郎封印指定了
  >>vince19 -> 骈儿：突然心疼闪闪
  >>pianer -> 孖喜：没事，那么多圣杯大部分都是假的，虽然这个圣杯也是个“黑心”的
 178270：终于完了，士郎和凛如愿过上了没羞没臊的生活，然而樱依然没得到拯救，期待HF剧场版彻底做个了断。
  >>hako_v->178270：慎二的结局是啥
 leins：情怀最终话
 239822：露米亚怎么跑来串场啦？
 8697：一看到时钟塔就猜到王妃要出镜 没承想十年后逼格提高了这么多 都快认不出来了
 抗击打测试 说好的关爱单身汪呢？
 人妻力貌似赶上妹妹了。。
 特效真好 总算没白追
  >>8697->8697：突然惊觉魔伊里面打电话的那货是王妃。。反射弧特长
  社长明明毫无黑点 
  
  扫墓哏由来
  >>vince19 -> 战斗力3：突然惊觉魔伊里面打电话的那货是王妃。。反射弧特长
 190040：感觉有点违和感
 184854：最后一话终于画质上线
 
 另外这番对于没玩过游戏的人来说 完全没法看啊
  >>188292->184854：玩过游戏的表示下一步剧情都知道也没什么意思
  >>184854 -> 井上心夜：啊 看着人物动起来不也挺好的嘛
  >>vince19->184854：可以看 就是大概没什么兴奋点 ..
 guide_love：紧张的战斗结束了，生活又会回归日常。毕业了，明天离校，希望我不会像英灵卫宫一样，成为自己所厌恶的模样吧。画面一转，二爷在病床上享受少女的照顾，希望他在剧场版中也能混的这么好的结局。时钟塔里远坂和自己的冤家穿着泳装大打了一场福利，说好的爆衣呢。士郎在saber的墓前道别。士郎和大帝遗孀的见面。最后士郎还是跑去了中东。这一集是给中石油打广告的吧，请你们幸福呀混蛋
  >>184854->guide_love：最后去中东是为什么？
  >>guide_love -> 山田尚子：沙漠。。长衫。。。头巾。至于去那里干嘛，我没玩游戏也不太清楚，大概和他干爹一样去阻止人类之间相互仇杀吧。
  >>184854 -> 白字君：哦 看起来我应该去玩玩游戏了 据说很难····和远版在英国过日子有什么不好 ···
  >>guide_love -> 山田尚子：因为爱（理想）
  >>184854 -> 白字君：好男人···
  >>craitch -> 山田尚子：宗教呀。
 249861：最后一话坐看士凛秀恩爱，fate HA角色乱入，所有fate角色悉数登场，算是圆满了~
 kukomylove：嘛，这不傲娇只有娇了吗
  >>laoism->kukomylove：这之后还有2个表情呢……？
  >>kukomylove -> 林卯：只对这个印象太深刻了
 kclithium：最后一话甜到爆炸！今天就不黑UFO了，好好去做你的剧场吧
 hahastudio：这么闪是闹那样
 whiteknight：好甜啊，RIN颜艺还是那么赞
 iqbee：有凛有理想，成功男人的典范！
 
 凛人妻力爆表，美出天际。
 
 去死吧！土狼！
 mafty：對狗寶具：秀恩愛
 akb49：简单来说，最后一集做得比UBW下半程任何一集都好看！妈蛋，如果都这样，这片子我能给八分！
 venusxx：可以不爱，请别伤害。
 baobao1323：心疼我樱
 shia：和平的日常的结尾
 yousei：我樱
 niconike：同样是画伦敦，轻音剧场版和UBW各自展现不同的画风和年代感。我只想说：伦敦真美（我打死你）
 kero：是不是放送事故啊，这集我就看到一片白茫茫的
 hako_v：就连慎二这混球都有那么好的妹妹照顾，而劳资却
  >>venusxx->hako_v：慎杯每天都和妹妹啪啪啪，你有吗？
  >>gonsenmad -> Venusxx：原作是这样的吗？哪一部
 62325：Fate中我最喜欢的结局一直以来都是UBW的TE，在理想化的伴侣加知己的陪伴下去贯彻自己的信念，虽然过程艰辛扭曲，虽然结局或许依旧悲惨，但果然还是觉得士郎就该去过这样的人生，这一集把游戏中没有提到的未来生活呈现了出来，他们很幸福，我也看得很满足。另外凛的性格总算是恢复正常了，虽然脸还是很微妙。
 reficul：比前面几集好看
 10709：这结尾做得太棒了！！！！！
 222862：凛好人妻！
 
 原来我的男朋友也是去魔术协会本部进修了一年啊
 soosama：看完以后不禁发出这样の人生感叹：我为什么要看这一集？
 246935：纵有成吨伤害，我稳守如狗。
 就是爱吃伤害！反正有过女朋友~~~
 凛 wa su ba ra shi~
 78305：好闪啊，这一话。
 人气凛太美了啊，士郎和凛这一对是我最喜欢的一对了。
 这一话中的两个人的小互动实在是太有爱了！支持！！
 这一话应该算是ufotable给我的福利吧，看到他们最后的是个幸福的结局我就放心了。
 
 韦伯！我就知道你肯定会出现的，好成熟！！！
 浪花的声线赞赞哒，一下子就变成了大叔音，nice！！！
 还有一成，看到你那么健康，那么弯我就安心了。（笑
  >>78305->78305：啊，还有慎二！这家伙竟然是个人生赢家，可恶！！
  >>venusxx -> 阿澈：每天都和妹妹来几发。
 loner：凛长残了 一定是我的错觉
 15231：后日谈好评！
 nyanagi：秀了一整话的恩爱
 wutou：对单身狗造成了成吨的伤害
 collice：膝枕！
 去你大爷的膝枕啊啊啊啊啊啊啊啊
 ychan：争风吃醋的模样煞是难看。总算看完了OTL
 yokari707：我凛怎么能这么美！！
 craitch：这集可以当是彩蛋了。剧情没必要走经典路线，叙事最重要。
 士郎和凛的身材，舔舔，健身是一辈子的事情……
 这和《空境》一样的味道果然还是蘑菇写的。
 该说是典型的日式美吗？：日常的颓废、渺小、忧伤……毒品……
 蘑菇您究竟经历了怎样的人生呀……
 深澤秀行的和蘑菇的作品相性挺好的，即使可能有变味，蘑菇还是选对人了，毕竟BGM是再演绎，单纯的“捧”，它们就乏味了，音乐家也不愿意做。不过现在游戏好像也放松了限制。
 写多了易坏，停了。
 明明只有蘑菇写的竹帚日记
 删掉的主要内容，アニプレさんの粋な計らいで、
 「このまま奈須さん部分をお蔵入りするのはもったいないので下巻の特典にまとめて入れましょう」
 というコトになりました。
 興味がある人はどのあたりがカットされたか（ルヴィアの出番とかルヴィアの出番とかルヴィアの出番とか）、。
 chu2otaku：和士郎对话的那个家伙是谁啊，为什么我会想到空竟里那个读法和阿赖耶一样的家伙，也不可能是他啊
  >>colin->chu2otaku：FZ里的韦伯。。
  >>chu2otaku -> 文学少女的⑨：卧槽那是韦伯！？！？
 tangjiayitom：原创剧情就是拿来虐狗吗？
 light_44：凛好美凛好美！！（总算变回武内脸了
 
 老虎我想你啊！！
 gameswordsman：还是喜欢双马尾啊..
 wxd22222：这一话好棒
 rainshiner：一脸懵逼地看了一话哲学。非游戏党并不明白叫了点啥。
 只不过发糖发得我一本满足。
 nori的傲娇声线！我死了。
 感觉士郎傲娇起来比凛的杀伤力还大。
 最后，即便知道应该是浪川，我还是一点都没听出来……
 minaoto：浪花花……还特意找出FZ第一话听了听联邦的声优都是怪物
 53196：其实这集看的我……挺平淡的，不过有新剧情还是挺开心
 35549：艹，樱厨很痛苦的看完了这集。不过好多熟悉的身影
  >>escape0707->35549：本来游戏凛线到最后也没有出现的樱居然在这里出现了，而且还在照料慎二。嘛希望慎二这次至少知到好歹了www
  >>mulaikurisu -> Escape0707：啊？游戏虽然是没直接写出来，但是有说到樱在照料慎二的。
 ackton：后日谈，凛和士郎之后去了伦敦时钟塔学习，士郎还是决定继续理想，两人未来大概是周游世界，体验一切。有韦伯出场，慎二在医院被樱照顾，寺院重建。archer想通了，继续拯救众生。
 aero_allen：甜甜的伦敦后日谈
 士郎最后还是贯彻了自己的梦想去拯救众生了吗
 结局不错，喜欢
 481274：还是樱最令我心动哇
 linxuan：看了一部动画完全没能理清楚复杂的设定
 satokazuma：最后一集居然是后日谈，算了，就到这里了
 我去看卫宫饭去咯！
