第1集
 baal1234：转眼就三年级了。。。
 一个都不认识了
 ben1222：麻音的声音感觉有点变了?...
 薰头发放下来都认不出来了...
 人物画风也有点变了...有几个镜头把枫看成理树了...
 桃猫猫居然增员了...
 
 感觉大家突然之间都长大了...
 佳苗前辈...好像还是那个味?
 mindless：ED最后那几只和枫合掌的手，前几只假设是那三位好友的话……最后那两只穿西装的（男人）的手是谁的？
  >>kukomylove->mindless：那不是男的，是枫喵初中的姬友三次和小朋的手，她家学校校服是那种暗色长袖水手服
  >>madohomu -> 克子X克音：小友都有,佳奈惠呢?因为毕业了？
 reficul：感觉整个人都中了净化魔法
 collice：爸爸是不是第一次露脸
 yukirock：http://www.xiami.com/song/1772171899
 hunterzero104：长大的小枫变成了可爱的正太，短发薰炭变成了帅气的救援少女w
 人物眼睛的留白都少了，看起来没TV呆萌了
 kukomylove：ED太特么棒了！！！！！
 枫真的是成长了呢，感觉不像原来那么脆弱纤细了，少了高三学生普遍的迷茫和焦躁，有一种少见的坚定和觉悟感。而且按动画里枫那种摄影水准，成为pro我觉得真是毫无压力（笑
 natsukage：有时候我们确实会需要这样的朋友，可以一起爬上黄昏时分的山顶，聊聊过去，聊聊未来，聊聊自己的踌躇与恐惧，然后获得重新出发的勇气。但随着年龄的增长，这样的朋友只会越来越少。所幸……たまゆら就是这样的一位朋友。
 howlaind：人设变了？还是我太久没看，把之前的忘记了？
 我也有些失去了欣赏这动画的兴趣。果然，过了三四年，许多事情都变了。
 102539：还是原来的画风看着比较舒服啊……
 
 另外，玉响到底是怎么拍出来的啊！POTE忘记问了啊！
 虽然我也拍出过玉响，但一直不明白……
 wxd22222：一股曲终人散的感觉
 szmybcw：画风变了，一时适应不能，作画还有崩的地方，背景老样子..........没有作为剧场版应有的质量
 习惯了熏扎马尾
 ED不错+1
 basertyu：薰也剪短发了，辨识度-1
 昔日学姐惨遭拐骗，沦为幕后大姐头玩物
 桃猫原来不是只有一个个体吗……钦定官配了？？
 以下是随想：
 如同之前一样，枫在时间的推进带来的变化、离别与邂逅中，一点点成长。但这次是非常有完结感的，所有周围的至亲之人，因为不同的理想与追求而分别，在最后共同度过的一段时光里，互相在对方的心底留下祝福与勉励。
 关于这一点，之前一直没写什么感想，但不得不说，枫的父亲即使离世数年之后，也依然有许多旧识与枫联系，向枫展现她不曾知道或是已忘却的父亲的一面，这种温暖的人情味才是真正的精神宝藏。
 327934：画风变了好多
 274845：感动
 killy：马尾剪掉了！啊，头好痛！快给我药！
 ackton：新画风也挺有意思
 eichan：熏变了，短发更成熟了，很像高三女生而不是高一的青涩。
 
 枫喵也更成熟了，虽然也像以前那样有时候会冒冒失失
 eien：熏炭剪发了
 桃猫变多了
 josh：熏换什么发型都那么好看，憧憬的人准备离开茫然了 真绫作曲作词最好的一首歌，最喜欢了
 a2713928657：新人设太可爱了，整话的氛围感太棒了，ed太好了
 297208：画风、人设变了一些，但依旧很好看，熏的人设怎么看都很好看。作画分辨率也有提升。
 三年级了，重点不再是过去，而是展望未来。大家都在思考未来自己能做什么想做什么，想起来自己当初埋头备考，报考的时候也是纯功利性的去看工资和就业前景，真是没有一点美感
 枫喵与志保美小姐的对话有一种传承在里面，枫喵也借此确定了自己想做什么
 622028：这就是剧场级的制作吗，比TV强了好多
 新人都好可爱，老人微调了人设以后也更可爱了，多了好多小动作和表情
 总而言之好棒
  >>622028->622028：虽然可能剧本内核没变，但是光画面和人设上的提升就让我的观感好了很多很多，看来视觉冲击还是很重要的
 googleplex：ぽって的双马尾形态好像是第一次出现？
 alxec：俩新人挺可爱，有种对照千寻小朋的感觉
 742490：到ova，果然构图、美术和摄影都上了一个层次，画面瞬间变得有质感了，这就是玉响的最终形态啊！//新部员加入有种梓喵加入轻音部的感觉（等等，貌似梓喵也在）。//好喜欢上半部分对拍下玉响照片回忆的描绘，和照片本身一样，父亲虽然永远处在阴影下，回忆本身却是散发着余温的。//下半部分真的好多人物聚在了一起啊，又联想到水星三季结束后的ova大家一起聚餐的场景，虽然热闹，但也让人感觉有些迷失。//集尾志保美和小枫在夕阳下的对话太动人了。
 999142：做的挺不错的，这个剧场版
 belowiet：枫喵什么时候留长发，双马尾求求了

第2集
 baal1234：老师竟然把到手了
 mindless：在薰说找到想做的事情的一瞬间我的第一反应竟然是便利屋……
 collice：甜食！
 kukomylove：看的有点难受啊，因为松来未祐
 342917：堂乡居然成功了
 还是恭喜吧
 basertyu：大家都太棒了！！可爱中透出一丝成熟，这种细腻的变化把握得很好
 （全员可喜可贺除了）本集最惨：桃猫
 327934：老师竟然泡到手了
 killy：靠回忆补充到了马尾分(fèn)，好幸福。
 爱是盲目的
 eichan：怪不得我觉得体育老师忽然那么正经奇怪又感动，原来是结婚了
 
 很好看很温馨，后半部熏熏小时候在姐姐怀里大哭真的被感动了，我也流泪了
 
 熏熏这部剪了短发后真的好看很多，全程盯着看，最后的照片拍得真的好看，衣服都动起来，很有动感
 josh：熏和乃理惠的剧情都非常好啊，性格都是那么关心他人。
 297208：老师竟然表白成功了，可喜可贺
 如果说第一集说的是枫喵的未来，那这一集就是理惠和熏两人对未来的思考
 前半段里，理惠被毒舌老哥一通说道后产生了自我怀疑，但在大家的帮助下重新找回做甜点的初心，坚定了理想
 而后半段里熏觉得自己是个半吊子，被别人拜托就会很在意很认真去做，但唯独不知道自己想做什么，在看到婚礼后找到了把幸福化为有形之物的理想
 本质上大家都是很温柔的人，想给别人带来幸福，并且能够为之高兴，真是相当治愈呢。看到大家一步步的成熟也是感慨万千，即使毕业多年我还会对未来充满迷惘
 bakasira315：松来未祐さん……
 alxec：好难受啊，当时是做一话卖一话的吗，那后面剧本应该要改吧
 742490：思绪回到了s1ep3，回想起自己为什么看着纪惠他们做甜点这么简单的事情就能落泪，大概就是因为，无论做的人、吃的人，甚至被做出来的甜点，都是幸福的吧。看到纪惠和哥哥一幕幕回忆的放映，看到哥哥“你也应该说说「不试一下怎么知道不能成为世界级」「小镇蛋糕店有什么不好的 臭哥哥」来反驳我才是”，我更是感动的无以言表，这种别扭但真挚的心意，不愧是家人。做不出世界级的甜品又怎么样呢？人或许无法环游世界，但挚友、家人们则会一直陪伴着你，他们的认可或许才是最珍贵的宝物。
 
 当一群列车票上还没写上目的地的少女，同一场进行时的婚礼发生了偶遇，这种感觉既像是小小的石子，在池塘上泛起片片涟漪，又像是坐上海边的列车，打开窗户，感受海风阵阵、海面波光粼粼。这是人生的十字入口，侵入象征着静态的小镇的瞬间，是“人生是旷野”的具象化。“小薰其实有好好地在掌控着自己的开关哦”，看到小薰在夕阳下的公路，一步步前进，蜗牛般蹒跚又倔强的姿态，又无法不为之流泪，“为符合每一个人不同样子的梦想 去烦恼 去下功夫 这样的事我觉得挺适合我呢”。
 
 其实小枫也好，纪惠、小薰、麻音也好，所有的梦想，所有的可能性最终都收束到了一个点上——“人”。很多事情，归根到底都是“人”。照片也好，甜点也罢，亦或是朗读剧，都是守护人与人之间连接的媒介。天空与地面很遥远，人与人很亲近——她们的梦想就是小镇灵魂的具象化。
 googleplex：堂乡居然真追到手了啊，ちも小姐真不仔细考虑一下么
 才意识到ちも小姐居然是松来未祐配的，唉……
 难得周末抽出时间补剧场版，虽然第一集已经是两年前看的了，但今天正好是第二集放送日的10年后加两天，看来今年是个补玉响的好时间呐
 かなえ还是原来的发型好看
 cccjr：啊啊啊啊啊所有人都好可爱啊
 1167264：其实我感觉封印甜点这一段很奇怪的，动机什么的有点太牵强了，一个对爱好投入那么多时间的人怎么会因为被说做的不好就直接放弃了呢，这一点我有点想不太明白。

第3集
 baal1234：鬼父+坏了的照相机
 collice：鬼父好萌啊
 mindless：果然是拆伙的前奏？
 holylily：麻音：我终于把前几季的台词都补回来了
 190040：麻音回好棒
 madohomu：虽然知道不是这个意思，但我身为cp党收到暴击
 mozilla：这章走形的地方有点多.
 261227：这集虽然故事能暖，但是对我个人来说反而看的一点都不舒服。。我并不怎么喜欢这种场景，不管是前半的家庭还是后面纠结与是否分离。。唉，果然我是连自己都不喜欢的性格呢
 basertyu：过程比上一回平淡很多，但这个结尾，片里片外受到重击
 没有听到ちも店长的声音，再抬头一看放送日期，果然……
 killy：麻音：谈梦想先要有钱！
 薰：你不懂你自己，但我懂你！
 片尾的照片又补充到了一点马尾分，感谢Staff
 466401：如果夏目叔能代替枫酱的父亲送枫酱一台新的数码相机就好了
 eichan：前半麻音觉得有点暖。后面要分开了嘛
 
 感觉这集挺平淡。不过最后的BGM一插入感觉前两季的回忆好像都是很久以前的美好时光了
 josh：麻衣篇稍微有点遗憾吧，虽然说麻衣代表了那种热爱各种事物的设定，但最后没有给出一个更唯一的答案会不会不太好啊。最后枫篇，ed响起那一段做的真好歌词很搭配剧情和演出，几个不同角色的视线都汇集在相拥的好友身上，唯独她们四人知道即将要离别。
 
 （由坂本真绫作词作曲并演唱，这也是真绫她首次包办一首作品主题歌的词曲及演唱。在坂本真绫本人20周年LIVE现场中，还特别了使用了大量珍贵视频片段剪辑而成的「これから」的MV
 415052：麻音妈妈最后生气的时候长角玩梗是因为福星小子吧，平野文和古川
 297208：麻音还是没给出固定的答案，飘忽的梦想依旧在延续，但是和父母相互理解了。父母不愿意给孩子枷锁的想法足够温柔，看的时候心里暖暖的
 后半篇是伤别离的故事。最后的那个镜头，四人抱在一起哭泣，而众人在远处守望，配着ed歌词，后劲有点大
 522042：原来没有破产
 bakasira315：我還不了解のどか亭！
 這些選擇肢本來就不是單選題。而且也像後半望叔說的，不管高中生還是大學生都還是雛鳥。
 
 話說後半的集會，這什麼合コン構図。
 742490：看麻音这一段几乎一直都在落泪。当父亲说出“长闲亭在父亲这一代关门也无所谓”时，真的很感动，父亲如此为女儿未来的可能性着想是多么不容易。麻音泡在浴缸时，通过睡眠的倒影和墙上的光影，来映出对父女吵架的回忆，这一演出也是非常动人。麻音最终鼓起勇气向父母说出自己想要守护长闲亭时，我更是非常感动。洋洋洒洒一路奔向远方也好，立足小镇见证日月变迁也好，无论是哪种可能性，都是由自己选择的。但无论是哪种可能性，本作中始终在强调“人与人的连接”，这是非常难得可贵的。
 
 在PartB中听志保美讲到关于自己老师拍照片故事的时候，又落泪了。“看着照片想起了去世的母亲和奶奶”“小时候喜欢躺在奶奶的膝盖上看妈妈晾起来的衣物”“就像那时候的蓝天和风的味道重现了一样”。“其实你是想去东京吧”小薰说出这句话时我恍然大悟，为什么小枫萎靡不振。“我们和这城市 还有我们一起度过的三年 是不会消失的”这就是小薰的答案，无论身往何方，“小镇”都在这里，“我们”都在这里，总有一个家，可以回去。
 
 吐槽环节：Part1最后麻音妈妈发飙时的鬼化和电光，是在玩福星声优梗吧2333
 881836：“我出生并长大的这座岛，一直想着若是从这里出去的话，肯定能做些新颖的事。但并不是这样的。正是因为有这座岛，我才什么都能做到。”
 
 最后一幕太伤感了，十年后，二十年后，再回望来路的我，会以什么样的心情回想起今天呢
 999142：最后那段挺不错
 766203：...无论怎样的再见都别具意义
 belowiet：ED配上一路以来的照片真是太犯规了
 googleplex：终于是要接近尾声了，朦胧的梦想、成长的失落感，平凡却令人动容
 勾起人们的回忆正是照片的存在意义呐

第4集
 vxow：有些作品，看完，就真的再也没有了
 collice：和妈妈回忆杀那段太特么棒了
 教练我要学钢琴
 baal1234：以旧换新
 howlaind：就，没了
 好多年啊
 taxiway：真完结了T_T
 aerbioer：不舍
 oreoolymlee：从和千寻在滑梯上对话，一直哭到最后。
 694695：现代而田园的时代结束了。不知道再过多少年，业界才会再出现这样娓娓道来的青春写实
 297208：曲终人散，余音袅袅
 银幕上的故事告一段落，而屏幕外的我们还在路上
 如果有什么是故事想传达的，那我觉得枫的历程就是一切：与过去的后悔、遗憾、痛苦和解，那终究是过去的事；活在当下，珍惜身边的人和物；永远都能满怀理想与期待，努力的面对未来，哪怕未来充满未知
 这是一种积极昂扬的心态，也是一种强大的表现
 622028：卒業おめでとう
 bakasira315：この町には高校生の私がいる。
 alxec：滑梯上的对话那段好有感觉…
 毕业典礼老师哭腔念名字被逗笑了
 最后放ed想沉浸在感动中呢，左边表里搞怪的名字好多笑得停不下来。。。
 999142：完结撒花，真的神作，感谢玉响这些天的陪伴，真的舍不得，真是一部非常棒的作品，我要把这部作品推荐给所有人
 881836：「あなたは私の青春そのもの」
