第1集
 gehangfeng：女主好软啊 黄毛蹭得累 工口猫道出了吾辈真言“百合大法好！”
 lovee：木户酱在おにあい之后终于又能接受一部良心番了
 eyecandy：这背景是3D的？
 
 另外感觉这片像是06-07年前后作品的风格……
  >>myhead->eyecandy：为什么你们都这么在意背景的问题……我看的时候觉得没什么啊。
  又去看了一下。
  现在动画的背景、物件基本都是用3D做的，要说这部的背景有什么特别的问题的话，那就是纹理太细了，伽马值调得比较低，结果不够假。但整体表现至少比核爆默示录要好多了。
  >>eyecandy -> myhead：为什么你们都这么在意背景的问题……我看的时候觉得没什么啊。
  >>myhead -> Ƹ̵̡Ӝ̵̨̄Ʒ：我没说不好啊，其实我最喜欢的就是这背景风格了……呃 抱歉
  >>laoism -> Ƹ̵̡Ӝ̵̨̄Ʒ：我没说不好啊，其实我最喜欢的就是这背景风格了……3D不考虑，这背景挺不咋样的。我不管你用什么技术，看上去美就行了。然而这背景不美。
  >>eyecandy -> 林卯：3D不考虑，这背景挺不咋样的。我不管你用什么技术，看上去美就行了。然而这背景不美。很有2002年前后的3D游戏场景感……我说我喜欢的原因其实是激起了我的怀旧之心……
 kukomylove：很好！就拿这番补补我最近缺乏的百合元素
 athrun1120：很强的四格感  作为第一话内容略虚
 
 场景感觉没加工好 都是3D还是照片
 
 那个抱腿的日村... 大蛇丸猫...
 syzloveanime：百合大法好……
 yu426543：不对劲。女主。很不对劲。
 kacyan：木户衣吹终于这次走上正道啦
 myhead：如果户松遥也能来就又凑成MMM偶像三人组了……
 这声优阵容还让我想起归宅部……
 貌似新人声优总是扎堆出现？
 不过这部里MAO声线和以前的差别好大啊，我都没听出来是她。
 hikigayahachima：看了一集，难道木户衣吹还是暴死
 1宽的节奏....
  >>explorare->hikigayahachima：就冲着百合，我给1.5宽
  >>laoism->hikigayahachima：灵感少女能否成为木户衣吹第一部主役不暴死的片子？
  赌赌看吧，押1宽。
  >>angcz->hikigayahachima：楼上的太乐观了 我赌0.8宽
 mafty：是暖暖的吓人鬼怪百合番，鉴定完毕
 bty：故事应该会挺有趣的吧，追追看
 mizudiwood：感觉像是照片转的背景……
 池袋西口公园？
 quansiji：芳文社GJ
 misakaxindex：清明节 开播します
 upsuper：为什么我觉得配音的违和感很重，特别是女主……
 感觉不是特别有趣，再观望两话……
 工口猫 233
 “记得和你身后或者是头顶的各位一起收看哦”
 shizuno：色猫真相了
 yaqink：ED 超moe的，這樣讓我以後真的見到幽靈的時候，怎麼害怕啊。。。
 phantomq：感觉吐槽役功力还是不够啊
 collice：不过躲猫猫那段的bgm不错
 10709：这么呆萌
 nanali：上色很喜欢，日常类的感觉。
 bonegumi：四格硬改成TV痕迹太明显。捉迷藏的BGM确实很棒，那个场景也不错，弹幕说有新房风。ED人设感觉更棒。
 baal1234：百合大法好
 laoism：人设和上色都不是这个时代的。这是多少年前做的片现在才放？
  >>eyecandy->laoism：我覺得大概是八九年前左右。
 angcz：我地妈哟...世纪初的上色和上世纪的背景
 vince19：@本集美食
 239116：越看越心疼夏目
 xuehua：身边有个能看到幽灵的人，我也怕
 331025：百合大法号，嘿嘿嘿……
 最后的预告让我背后一凉……
 548456：感觉猫配音更骚气一点会好点？个人看法
 575158：第一集意外的不算太闷，部分情节略沙雕（褒义），结尾貌似还抒发了些小情致。一些美术背景甚至分镜确实不像是15年的番，不过观感意外不错。
 （猫猫真相了）
 895386：哇，俊雄
 猫无敌了
 lucay126：这真的是2015年的动画吗，一看评论区原来十年前的观众也觉得像像十年前的风格
 802240：亚撒西内

第2集
 athrun1120：那堆人偶好像御堂筋
 kukomylove：老娘我人道鬼道都有后宫
 shurads：木户这棒读尖叫太出戏了
 72935：√永远睡不着的女主/永远被手机有情破颜的男（同学
 barcelona：虽然知道节奏有些问题，也知道很多笑点被来回用，但至少到第二集我还是觉得挺好看的
 baal1234：山田君的作用一目了然
 184973：山田君一开口就觉得他下句话会是
 “俺と友達になってください”
 eyecandy：晴天娃娃那节让我想起了《梦使》的第一话……咦为什么又是2006年的作品？看来这片还真的是八九年前的风格ww
 collice：以后不会一直是这样吧
 hako_v：答到武士好萌啊
 这集比第一集好看挺多
 ylc395：还行吧，感觉不错。女主越看越可爱
 331025：这作画怎么有时就崩了……
 大家都礼尚往来，爱帮助的天海真是善良又美丽~
 895386：所以男的是干嘛的？
 lucay126：感觉这集的分镜水平比上集差好多

第3集
 lovee：真好啊真好啊，偶也好想要幽灵的朋友
 athrun1120：那蛋...会和你说话你还能吃么   
 
 这周的还算是ｲｲﾊﾅｼﾀﾞﾅｰ   毕竟是3话　　　
 
 话说大蛇丸那个角色名就叫工口猫...
  >>upsuper->athrun1120：工口猫上一话就这样了啦ww
 barcelona：最近几个月看那什么番看多了现在看到这么正常的吃法都觉得不习惯了
 ctb625：感觉BGM特少。。。
 
 上一次觉得没背景音特别空的番还是《未确认进行时》。。。
 kukomylove：双黄蛋那里笑尿，这个贞子真弱
 holylily：路牌“通り魔　殺人事件現場”
 shenmegui真的是什么鬼
 baal1234：最后一幕要不要那么惊悚。。。
 74480：没啥看头，这么快就要到泳装福利回了啊？
 bty：忽然变了风格还挺不习惯的
 hako_v：感觉逐渐变得好看起来是我的错觉么233
 最受不了吃死人饭这桥段了（正面意义上），有些玩笑开多了不好啊233
 collice：这展开
 从开始就看到结尾了好无趣
 72935：催泪蛋
 ED萌气
 331025：傲娇同学逐渐被攻略了……
 不过与灵魂接触多了真的没问题吗（各种意义上）？
 895386：好和谐友爱的鬼魂们啊

第4集
 athrun1120：真理の扉
  >>kukomylove->athrun1120：说的是灼发的弥赛亚拉着那个鬼手那里？
  >>athrun1120 -> 克子X克音：其他部分也有吧  很多手
 upsuper：感觉这话的脸有点奇怪……OP和ED里面的人物画得多漂亮/可爱啊，正片里面不能画好一点吗ry
 这样也叫不良少女吗话说（
  >>shurads->upsuper：喜欢打架就是不良啊，不管是打坏人还是打好人
 kukomylove：人设身材偏胖，泳装感觉无色气倒是很可爱
 鬼比人靠谱
 ED里那个什么鬼烟花原来就出自这一集。。。。
 bty：崩出新高度
 barcelona：这玩意真是精神污染
  >>zheung14->barcelona：像不像keroro
 baal1234：弥赛亚
 holylily：可是原不良你现在的发型更加不良啊
 zheung14：夏娜说:'啥?!"
 仔细看这上色真的很像夏娜呢!!
 
 还有警察你这么喜欢不良真的没问题吗?!!
 
 好欢乐啊哈哈哈
 
 小女主很萌啊...
 
 女主越看越像色情涂鸦女主的气质啊...人妻值都满满的!
 collice：百合大法好
 72935：警察叔叔就是这个警察
 ylc395：哪个少女不怀春
 331025：灼发是夏娜的梗？
 有些笑点并不有趣……
 话说你们时常遇到那种事情真的没问题吗？
 lucay126：该说是年代感吗，这作的下头桥段真多

第5集
 222846：太太请务必嫁给我
 athrun1120：おいたん...　　听爸爸的话
 kukomylove：这集怎么没人做字幕了冷番没人权吗，哭哭
 lyz1196：历史总是惊人的相似
 barcelona：这妈妈真萌啊
 baal1234：到底谁才是你女儿
 bty：这话双马尾没少喊啊
 zheung14：妈妈真萌啊!母女真像啊...来份母女丼谢谢
 预言真准啊!
 
 谋杀啊哈哈哈哈
 
 百合真是美好~
 
 最后鬼吓爸爸和女儿真是哈哈哈哈
 30002：鬼屋弄真鬼来也是蛮拼的
 kacyan：真鬼屋不成传说都有鬼了...嗯
 最近的妈妈角色都超萌...
 collice：太太好萌啊
 lmcooky：头发白了笑死www
 ylc395：这集精彩wwww
 895386：官方明示是吧

第6集
 lovee：イイハナシダナー
 athrun1120：今週もｲｲﾊﾅｼﾀﾞﾅｰ　　　　
 
 另外 女主不是黑皮这造型还是不错的 
 
 下回是BL回吗
 shurads：为啥这么好的故事配上的是这么残念的外包装
 baal1234：最后不做一碗土豆烧肉吗？
 kukomylove：超M.M
 zheung14：为什么明明幻之还没放种子...B站就有幻之的熟肉呢?
 barcelona：故事还是挺感动的，不过感觉动画表达得还不够好
 adward：结尾的腐烂让我想起了人类衰退之后
 collice：母亲节放这集是有预谋的吧
 30002：麦色小太妹还是挺萌的啊
 kenesou：小太妹造型的女主更好看啊，当年的说话方式好羞耻啊
 hako_v：太妹型灵感少女真是好玩……
 ylc395：不错哦
 36176：这是坠吼的
 cc76061108：神回，太妹造型真有趣
 wxd22222：这集故事本身还不错，但讲故事的手法还是不高明。另外本集观感好一些的原因是终于没有精虫上脑的猫或者男人出场了，你想讲故事就别弄这些宅臭味的东西，好像现在观众还吃这套似的
 802240：有点泪崩

第7集
 athrun1120：不要撸那个刀啊武士
 barcelona：依然治愈
 baal1234：杀人现场真男主
 bty：和主角玩球那孩子的声优竟然不是佐仓……
 collice：所以说奶奶的背后灵才一直在啊
 holylily：好甜，这对好有公主x丽塔，罗罗娜x库酱的感觉

第8集
 athrun1120：这设定除掉神棍的部分和我经历过的有些相似  
 所以今週もｲｲﾊﾅｼﾀﾞﾅｰ
 asdfcbm：さよなら
 kacyan：你们的手机什么时候都能看到幽灵啦..我也想要
 pk8810：。。。莫名哭了
 col：这集泪目了
 barcelona：所以这个学校现在连老师都这么淡定了吗
 这个幽灵的cv是もものはるな，百度不到，站内找到这个人都没有出演记录……http://chii.in/person/15645
  >>lyz1196->barcelona：说不定就是只小萝莉
 baal1234：感觉出一款和幽灵谈恋爱的实景摄影APP或许会很不错
 collice：手机的设定好便利
 mindless：矮油这部也开始乱来了，现在人手一部手机就都能看到灵了，那还要灵感少女用什么用啊
 pupufish：预告有poi！
 zheung14：总觉得萝莉的画风有点不一样...
 应该是色彩和既视感的问题
 shizuno：好虐哦
 bty：走煽情路线之后就变得好无聊
 jszjwzx：这哪是幽灵，明明是AR啊
 ylc395：好看
 790520：很感动的一集。
 去年今日此门中，人面桃花相映红。
 人面不知何处去，桃花依旧笑春风。
 物是人非，无限怅惘。
 703467：再见了是也
 lucay126：人人都拿个手机就能和灵交流，灵感少女的意义在哪

第9集
 lovee：哦哦哦下一话终于厕所的花子要再登场了等的偶好苦啊
 kacyan：温情
 shurads：最后的一幕好棒
 barcelona：诶这集的剧情设计还真是意外的不错
 kukomylove：今日社会版："女高中生志愿者情人节向社区孤寡老人送温暖"
 athrun1120：专治老傲娇
 collice：然而这玩意到底好吃不好吃啊
  >>lyz1196->collice：泪水掺太多，咸了
 upsuper：这种题材拿来做温情小故事效果意外的好呢
 baal1234：傲娇已量产化
 mindless：不觉得制作的偷工越来越严重吗？17分45秒时的跑动动作连两条腿前后交替都省掉了，看上就是在那一拱一拱的……
 kenesou：最后的温情好感人
 ylc395：不是挺好的一部片子吗，每集都能骗我几滴眼泪
 895386：“区区一只亚麻大”是这里的吗？
 lucay126：虽然比较公式，但公式的效果是还可以，只是看了上集就会想这种情况打开摄像头不是就能人鬼相聚了吗

第10集
 lovee：厕所的花子终于有戏份了啊啊啊啊啊啊啊啊啊我好兴奋啊
 athrun1120：祖传的工口猫..
 kacyan：这是瞬间把云变成水了吗快教我
 barcelona：绑老婆发型，学老婆说话
 kukomylove：最后拍照还要吓人啊！
 baal1234：山田君你发现了盲点，
 一群会抢镜的幽灵
 adward：结尾的四大欠王闹哪样啊
 200935：自动教室门笑死了
 30002：绅士猫你到底活了多久了。。
 zheung14：就是小春嘛!
 bty：蹭得累差点就要表白了，真是太可惜
 hako_v：那家伙都烂掉了还有女朋友，相比之下我…哦不，劳资却
 小川那个边跑边旋转是什么秘传武功
 ylc395：哈哈哈哈哈
 242978：马桶光柱我tm笑死了
 lucay126：让新生都打开后置摄像头就好了
 802240：这集像做一半被告知经费要砍一半似的

第11集
 barcelona：太太我喜欢你啊
 
 响见到妈妈的第一句话竟然是“はじめまして”好心酸
 
 这个故事竟然没完全结束，不过感觉这两集放到最后两集更好啊，不知道最后一集是什么内容，还是说这个故事要讲3集？
  >>upsuper->barcelona：好心酸……
 athrun1120：卧槽  能力没了 太致郁了吧     太太卖的一手好萌
 kukomylove：这是最后还要讲一个主线或主要故事吗
 collice：然后是找回能力的皆大欢喜结局么
 为啥不去顺便搞定老爹
 baal1234：求黑化截图
  >>keyn->baal1234：看下边=。=
  >>baal1234 -> Keyn：魑魅魍魉之主
 kacyan：最后要么是困在体内了,要么是灵感消失了..(也可能是全成佛了
 好.片尾正片.是真没了
 adward：按照这个节奏 反正灵感最后是找回来了
 太太好美好可爱啊
 pk8810：太太我喜欢你啊
 hako_v：果然生离死别不是玩笑之物，看到老爹再见到夕阳的时候还是有点泪目了
 bty：十一话才进主线
 ylc395：太太太可爱了

第12集
 kukomylove：居然还有一集啊
 kacyan：井上已经不需要手机就能看到啦,体液交换~
 barcelona：结果还是没说清楚怎么就找回灵感了不过挺温馨的
  >>upsuper->barcelona：我也看哭了（
 athrun1120：井上立功了 
 
 怒发朋友卡
 shurads：直女：“这是爱的告白”
 姬佬：“我们是朋友吧”
 baal1234：看起来井上是防止女主黑化的封印装置，所以下一话放什么、、、
 lyz1196：异性恋是没有灵感的
 upsuper：居然还有一话……
 collice：中间女主的矫情有点恶心
 bty：毫无新意，全是老梗
 ylc395：看得我挺兴奋的
 rock1995：所以，为什么看不见了呢
 895386：怎么不抱一个
 lucay126：有点我写作文想好了大纲但中间越写越乱最后要收卷了只能强行收尾总结升华的感觉

第13集
 barcelona：结尾点题，绅士猫终于说了句人猫话
 最后一集略显平淡，是不是跟前两集对调一下比较好？
 kukomylove：看完这部最大的感想就是衣吹酱声音真软啊希望以后能更活跃呢
  >>collice->kukomylove：她主役的片都暴死了
  >>kukomylove -> Collice：就是这个槽点啊
 baal1234：最后竟然不是有关黑化的回忆不幸福
 athrun1120：·百合END
 adward：看完好累 百合大法好
