第1集
 65080：菲特妈妈真是可爱！
 sanyeliulan：先标着吧 本来就是想看看做的如何 结果除了变身那段其他都属于可看可不看的程度 P.S. OP真难听~
 kane：vivio已经长大了，都知道用两位老妈小时候的事情堵嘴了（抹泪
 shurads：学姐的声线配过太多逗比了现在真容易出戏
 akb49：我就想问问：微微欧按设定是小学四年级生，那么用魔法长大之后，身体会不会出现只有大人才会有的烦恼比如例假什么的？如果这样她妈妈和她又是如何处理的呢？这个设定下会不会对于小学四年级生态部友好了？？？？
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 其实作为非原作党只是因为看到变身前一分钟还是Loli，结果马上就变大波乳摇，当时那种卧槽感，然后脑子里吗就有这样的疑惑了，你们要理解看到大胸时候我那个震惊啊
  >>laoism->akb49：看到变身成大人那段喷出一口血。
 9023：我好兴奋
  >>laoism->9023：今天才看。你对这番有什么推荐点？
  >>9023 -> 林卯(id: laoism)：幼女裸体情怀
 188292：vivio萝莉声线比奈叶妈妈还要老一定是错觉
 菲特妈妈：吓得我都坐在地上了
 178270：OP很好听，我选择死亡
 
 loli控の最期
 变身场景出现时我的内心几乎是崩溃的
 监督桑，这变身有毒啊！
 windchaos：看到萝莉变巨乳的一瞬间我整个人都菲特妈妈了
 leins：萝莉控的最期
 kalasnikf：菲特：把萝莉还给我！！
 reficul：居然还有圣王模式,太可恶了!
 前三季是好久之前看的了,配角已经记不太清,圣王协会里昏迷的那位还有vivio老师的中岛一家人是第三季里的路人?还是原创角色?
  >>baal1234->reficul：昴·中岛（CV：斋藤千和）：日本动漫《魔法少女奈叶StrikerS》中首次登场的角色之一。奈叶的学生，时空管理局魔导师，先后任机动六科先锋、港湾特别救助队防灾士长等职。
  >>reficul -> 亚历山大·冯·洪堡：咦我怎么对这脸毫无印象。。。看了简介也没印象，哭了
  >>baal1234 -> 小小R：昴·中岛就是一个很像少年的少女，而且不射魔炮拼拳头，此外我也没什么印象。。。
  >>bhezr->reficul：中岛一家人不就是StrikerS里投降归化的战斗机人吗。。。
  >>reficul -> bhezr：就是最后洗白了那一批人？
 quansiji：怎么看怎么觉得像狗日，都怪都筑
 
 除了俩女主还有女儿，其他角色已经全都忘光了
 nydias：现在10岁的萝莉都这么刁炸了吗
 
 宠妃还是辣么可爱~~~
 
 人造人军团全体从良。
 
 萝莉心御姐身的设定太糟糕了啦。
 
 觉得vivio的声线各种不是味的只有我吗
 顺便为啥现在看到这么大的眼球就在担心是不是大小眼....
 pikachu122：距离上一次TV动画整整过去8年了啊，有多少魔炮党能等到这一天啊.....
 
 薇薇欧：“我妈妈是公务员”
 奈叶：“我是高町奈叶，普通的小学三年级学生”
 
 最后狗日风格的下集预告是怎么回事
 xytt：暴君宠妃怎么都逆生长了
 
 日常卖萌搞姬赞赞赞
 
 不学会打炮如何交姬友
 lyz1196：大妈你谁啊
 athrun1120：安9☓希尔达   
 
 发现上一作还不认得田村的声音 
 
 变身这气场  ロリコン発狂
 collice：除了他们一家全都不认识
 这俩妈妈都比女儿萝啊
 10709：我好亢奋
 saberin：变身不给力
 taobeier：变身竟然可以变化那么大！！！
 shizuno：OP崩得厉害，正片反而好一点
 nanali：两个妈妈的声音都好嫩，女儿的确有点不够妈妈嫩
 感觉画风暂时有点不太接受，没有以前的美的感觉。
 麻美子酱一出场我就苏了~~~动力来啦~~~ED不错~~~
 139454：有点崩啊，但是我真的很兴奋。
 baal1234：哦，能登霸王飒爽霸气
 186812：为什么变身后就不是萝莉了！
 nmyh：vivio好可爱啊
 转眼间奈叶的闺女都这么大了，时间真是不等人
 这次专讲格斗系，不打炮感觉不爽【
 
 疾风是不是已经混到高层了_(:з」∠)_
  >>scarlet_feather->nmyh：最后的三大古贝鲁卡继承者，不混到高层才奇怪吧
  
  这片里的圣王、冥王、霸王、雷王，都只是血缘关系而已，术式上来说，并不是正统的古贝鲁卡魔导体系。你看vivio都用的米贝混合式
 wxd22222：这OP……我选择死亡
 kamon_dony：天才就是我
 h751984871：op不行，屎作曲拖累奈奈
 424676：op我不可以。。。ed海星
 看见vvo变身的时候我也菲特妈妈了
 中岛一家人恐怖如斯
 eien：vivio这音线真的好老啊
 681260：新人设不太习惯呢。
 战斗机人已经刑满释放了？法律好宽松的样子。人太多了，记不住啊。
 为什么要变大，还是萝莉好。话说变身之后身体内部生理结构怎么说是不是可以怀孕了。
 flovv：俩妈妈比一群萝莉还可爱
 852511：7.5  -0.2
 随着一个个老角色接连登场，“老观众”的好感自然也会拉高。所以这一集的观感还是可以的。
 但是变身后去萝莉的“圣王化”以及战斗方式的改变以及魔导器们从科技感走向了萌系种种种种还是会有落差与不适在内的
 kaniol：大葱色双马尾一出来还是有那么些即视感的

第2集
 barcelona：噢噢噢一起洗澡我好兴奋啊
 BD圣光会消掉吧
 quansiji：这浓厚的圣骑，不是B站打的吧
 
 下一集是不是能登就要被焦作人了
 kalasnikf：干了这盆萝莉汤
 alt34789：第二话就床戏好刺激啊
 athrun1120：又是想起来  前世那个真的不是saber吗
  >>pikachu122->athrun1120：我也是这么想当时就想吐槽蘑菇看了这个会怎么想
 leins：まったく、小学生最....恐 だぜ......太可怕了.....轻松打平博尔特.....
 lyz1196：萝莉变御姐跟御姐变萝莉是两种不同的感觉啊
 baal1234：圣骑想吃一发星光回路遮断器么。。。
 freezingzone：无圣骑，12.8M
  >>reficul->freezingzone：好久没见过你这么好的人了wwww事业线也打码真是的
 xytt：我只想说，下载大法好
 nyanagi：想起了以前看过的奈菲本
 nydias：曾经的汉子昴.........真是女大十八变。还有你跟蒂安娜还是那么恩爱。
 pikachu122：奈菲老夫老妻简直闪死人
 洗澡那段全程痴汉笑欸嘿嘿嘿嘿
 祖先真的是捏他saber和兰斯洛特嘛2333333怎么各种既视感蘑菇你怎么看
 tangjiayitom：突然变好软…………攻受已定么
 collice：要什么女儿
 老夫老妻才是真的棒
 h82258652：昴……人设都变了好不
 wxd22222：诺威你才更像是暴徒吧
 千和太太精分辛苦了
 艾茵哈特一副少女漫看多了的样子
 100米9秒58，我连小学生都不如
 一家三口共浴不能更好评
 424676：100m 9s58
 681260：霸王总是幻视阿提拉，能登配小孩子的声线感觉有点老。
 100m随便9.58，这就是魔法少女吗？
 我从前世就开始追你了，乐。
 奈叶和菲特百合营业，赞。
 852511：6.5  +0.5
 到底欣赏不来奈奈唱的op。同时也也还是觉得魔法变为格斗实在难以接受。
 怎么5年过去蒂亚娜也是一脸贤妻模样
 三人入浴啊啊啊啊啊啊啊到底还是不能在B站看番
 放低期待，就当是看看萝莉吧
 kaniol：一家人一起洗澡真的是一本满足了

第3集
 barcelona：再多发点糖啊我要看更多的百合更多的幼女
 leins：斯巴鲁好惨.....为什么要如此用力地表现你和你老婆的差距
 
 怎么最后是珂罗娜旁白...
 lyz1196：以炮会友，以拳交心
 baal1234：以拳交心Clear
 inrysyin：以炮会友，以拳交心
 pikachu122：高町家的百合传统就这么传下来并发扬光大了
 caleb89：前世还是直女，现在当了弯二代就给掰弯了
 quansiji：以拳交心的传统就这样被保持下来了
 fancl20：。怎么办，打拳看起来没有打炮带感
 153502：久违的燃了....
 nydias：↖发现野生的“垂死挣扎的萝莉控”一只
 
 话说绿毛的闺房竟然就是健身房，真心可怕
 npc0730：以炮会友，以拳交心
 pupufish：第二原画里出现了游步堂，难怪变身如此色气
 shizuno：小霸王要把人家背哪去啊
 collice：弯二代
 174295：绿毛变身好帮我好兴奋啊！！！
 424676：绿毛变身我可以
 681260：低情商：太弱了
 高情商：在娱乐的程度内足够了
 
 话说vivio真是不长记性，两次被打倒都是一样的招式，你这一周干了什么？
 852511：6.5  -0.8
 说实在的，相比于之前两集的不做处理，这一集直接从台词上点明不再注重“魔法”“炮击”。这不禁让我想到vivid是否是想突破奈叶系列一贯的炮击传统，从更新的角度出发。但是，魔炮之所以会被称为魔炮，就代表着炮击在奈叶系列里面有着较为重要的意义。这样坚决的舍弃，并不能让我觉得创新，反而是“忘本”
 就像贯穿三季的开头独白，就算“开始了”后面也不再出现，也是因为剧情的氛围和情感到位了，舍弃并不会让人感到突兀，但第四季确确实实少了独白，从而少了不少的韵味.....

第4集
 barcelona：这就变成愉悦的放闪日常了
 话说你妈她们那辈用了一季呢，你们这才第4集
 我好兴奋啊我好兴奋啊我好兴奋啊
 
 露露大小姐的形象崩坏中
 baal1234：兔子你到底是谁家的。。。
 leins：狗日(
 nydias：最近的萝莉真是越来越可怕了。
 pikachu122：好棒好棒好棒
 这么快就把妹子攻略了不愧是奈菲的女儿简直闪啊
 athrun1120：魔法要素越来越（ry
 178270：越发觉得魔炮也逐渐变成标题党了啊
 collice：二次元头发不会被打湿真是太好了
 aoarashi：露露姐你前后反差这么大完全变成逗逼了真的好吗？
 wxd22222：我怎么记得SS里露缇不是这性格
 424676：还我的三无露露啊
 eien：露露这人设怎么回事，假的，都是假的，我不要这样的露露
 681260：露露怎么成疯婆娘了？还是小时候比较可爱。
 话说菲特怎么也趴下了，体力不如奈叶吗。
 这就是魔法少女吗，一拳打出5m高的水柱。
 flovv：露露性情大变
 852511：8  +0.8
 万万想不到观感最好竟然是泳装回和日常回（因为少了格斗）
 不是，露露，我的三无少女啊，你是怎么在无人世界变成神经少女的啊？！

第5集
 athrun1120：温泉回  终于要红白开战了
 barcelona：-swap 牙龙
 
 这话看得我好兴奋啊我好兴奋啊！！！
 话说B站到现在还没有是因为福利需要处理吧……
  >>kalasnikf->barcelona：B站的圣光没法看，赶紧去下了个正常版来离线
  >>barcelona -> 赫希伯格公爵：就知道。。。
 reficul：什么鬼闪光。。。
  >>pikachu122->reficul：B站的锅，去下载正常版吧
 178270：两只loli在小树林里papapa
 好像没有什么不对...
 nydias：字幕组干得漂亮！
 
 （指两位妈妈）“二人で飛んでるんじゃないかな”
 
 
 圣光君因故未能出场，由浴盆、叶子、橙汁、牙龙的尾巴、水花等友情客串。
  >>pikachu122->nydias：简直GJ
 pikachu122：我好兴奋啊我好兴奋啊萝莉们真是太好了（当然妈妈组也好棒啊
 caleb89：花前月下，孤女寡女的，我就不信你们两个大人背着小孩子除了讨论明天的对战外就什么都没干过
 baal1234：何等丧心病狂的圣光
 collice：ss的人变身以后终于都对上号了
 681260：我也想当牙龙。
 这么看，就薇薇欧的魔导器不会说话了。
 话说，ss的哪个红发小伙子自己泡温泉吗，有点尴尬。
 852511：9  -0.2
 神回，赛因上大分（
 终于看到魔炮该有的样子了
 话说终于开始刻画四小只剩下的两个了

第6集
 ichimatsu：暴君：身为女媳还欺负我女儿 家法SLB伺候！
 caleb89：霸王的技能系确实是全面啊，相比之下VVO这次完全没打出自己的风格。
 
 菲特各种放水，肯定是因为前一天“飞”了一下午，体力消耗太大了
 
 艾因哈特：教练，她嗑药！
 奈叶：我就是教练，我就嗑药打你你怎么着？
 athrun1120：次元霸王流  空手拆地图炮
 kalasnikf：没有SLB~~
 barcelona：下的KNA&DHR做的字幕，说要用魔法的时候听得清清楚楚台词是“如我所愿”，结果翻译强行变成了“这是我家传统”字幕组喂……
  >>leins->barcelona：看看妇联(
  >>caleb89->barcelona：澄空的上集字幕还把“比翼双飞”这种词都准确地翻出来了
 baal1234：霸王显然还没见识过什么叫西瓜回路遮断器
 reficul：除了VVO打霸王那场以外都做得不错
 奈叶差点被打到，一气之下连氪四发药，还好冷静了一下没有当场SLB
 shurads：奈叶简直可怕，一被打脸就气急败坏地嗑药开炮
 相比之下菲特这放水也太过分了，不开刀就算了居然原地站撸
 quansiji：我要看SLB对轰啊
 xytt：菲特放水严重啊
 nmyh：奈叶的炮太怀念了
 不行我要去复习前三期
 9023：太炸裂
 178270：跟小孩子用不着这么较真吧
 暴君你大人的余裕在哪里啊
 243595：怎么看都像是菜鸡互啄，原地站撸；老油条们完全就在放水，各种不破防；暴君最后还是不忘传统，嗑药五连发；还是当搞笑片来看吧。
 collice：说好的slb呢
 mrqken：大家都冷静一下
 暴君：哈喵你要进我家门先吃一发SLB啦
 10709：太精彩了这话
 wxd22222：菲特这一直放水啊
 424676：疯狂放水
 mp4spig：久违的变身嗷嗷嗷
 打拳爽，打炮也很爽
 681260：开始的变身动画里，一群裸女里混进了一个裸男啊喂。
 薇薇欧又这样被来了一拳，实在是不长记性。
 这集整体还算不错
 852511：8.5  +0.3
 奈叶系列最出色的就是团体战了
 kaniol：整集战斗回看着好爽，下集还有

第7集
 kane：扎菲拉竟然不是大狗形态（
 178270：话说小学三年级的暴君参加这个比赛的话是什么水准？大概可以秒杀吧？（手斜
  >>caleb89->178270：场地有限制，刚出道的暴君没了空战的优势恐怕会被一些流派压制。不过几年训练之后就会因为能把整个场馆轰飞而被禁赛吧
 quansiji：对只看过动画的太不友好了吧，一下出来一大堆人 前面都出来过嘛
  >>bhezr->quansiji：除了薇薇欧的姬友 好像都是前面已出场的角色
  >>quansiji -> bhezr：一定是因为角色崩坏导致我都认不出来了
 athrun1120：最后还是要看打脸的功夫      天下第一武道会来了
 barcelona：麻麻，好可怕，大魔王和麻衣对轰SLB
 
 
 宠妃，其实暴君也是，防水放到自己送福利
 
 
 反正我要上了，谁爱报警谁报警，反正我要上了！
 
 
 庄主激萌……
 
 最后是怎么回事？天才打炮少女：开幕
 kalasnikf：20岁的暴君卖萌，这不就是在说那些追着奈叶长大的人么？
  >>pk8810->kalasnikf：哈哈哈哈哈，说的好像很有道理
 mrqken：SLB对轰我好兴奋啊
 
 勝利のV!(打脸)
 wara：cv不要钱了啊
 baal1234：哈亚铁是不是长大了。。。
 caleb89：终于睡一起了！赶紧给奈叶添个孙女！
 collice：这集好和平啊
 shurads：欸，魔法少女奈叶原来是个体育片么
 146809：小学生真是太棒了！！！
 nydias：參賽年齡10-19歲...
 永遠17歲的暴君笑而不語。
 
 
 體育片wwwwwwwwwwwwwwwwwwwww
 
 話說沒有幾個能打的正太嗎
 10709：超久没听到伊藤加奈恵！！！
 92853：SLB对轰的那一刻仿佛又回到了暴君的青葱岁月，成人高达奈叶Force也求动画化啊
 h751984871：菲特这么弱，是被奈叶玩♀废了吧？
 eien：琳和亚基特怎么变得这么大了
 mp4spig：菲特好色哦
 681260：一转运动番。
 10~19真的没问题吗，上下限差别有点大。
 flovv：菲特好涩
 852511：8.5  +0.5-03
 这一集真的好多惊喜
 爆衣菲特疾风一家终于登场了琳和亚基特竟然变成常人大小了多了好多新萝莉
 但是主线真的从前三季的拯救世界沦落成打比赛了吗还有剩余5集真的能把故事讲好吗
 shantaoy：有点理解为什么评论里有人说这一部存在的意义只在前七集了，十二集的动画过半突然一转体育片这真的合理吗。就算是原定的半年番，放了四分之一突然推出一堆比赛对手也做不完吧。

第8集
 athrun1120：奈亚子又被吊起来了   能登氪金宠入手
 178270：于是修女你跟克州匪首到底什么关系？
 barcelona：我也要只喵啊！
 baal1234：那个原来是豹子。。。
 collice：兔子和奈叶是怎么沟通的
 theduke：看来一堆重头戏全在第二季_(:зゝ∠)_
 aoarashi：这考核赛……看人崩的程度就知道杂鱼级别了
 wxd22222：预赛就遇上自己人。。。
 424676：突然想知道这些孩子的魔导器要怎么嗑魔力弹科罗娜是米德式的就算了，可是其他三个人都是贝尔卡啊
 eien：克莉丝你这智能魔导器视频居然要用看的
 dyingtime：香缇你TM拿刀砍没有克丽丝护体的薇薇欧？
 如果她没躲掉那不是两颗人头落地了已经？
 mp4spig：比赛，好耶
 变身，我好了
 681260：不使魔导器，拿武器的人不有绝对优势？
 如果有一个近战不行，但是炮击有奈叶水平的人参赛，这不直接淘汰？
 规则有点怪吧。赌一波vvo预赛被淘汰。
 852511：7  -0.3
 我还是之前的观点，主角的魔导器舍弃系列特色的智能科技型AI，换成可爱系的吉祥物，我能理解或许是为了创新推出新东西（毕竟AI魔导器没多少可写了），但是就这样落于窠臼泯于众人实在可惜

第9集
 athrun1120：またつまらぬものを斬ってしまった    浅川被秒了...23450伤害   这决斗300控血
 lzm901016：这秒的真是
 quansiji：什么？拔剑？她的剑在哪儿
 barcelona：我都根本不知道谁是谁……除此之外有种看天麻的感觉
 kalasnikf：黑子又来了~~
 baal1234：残血逆转杀敌流
 lyz1196：强击机
 178270：某个戴面具的家伙表示：打不中的话就没有意义
 5级骑士回路残血爆S 你们看亲闺女何等机智
 reficul：我想吐槽这锦标赛的年龄跨度还是太大了一点，10岁到20岁，要是去两个端点的话经验完全碾压的，5岁开始学的话是3倍经验，8岁开始学的话是6被经验，这真的合适吗。。。
 
 
 
 不过反正在暴君的世界里越年幼越强就是了= =
 collice：谁叫你不是主角组
 10709：难得喜欢的武士娘，这么快退场不科学啊
 crosssli：维达勋爵混在小学生中完全没有违和感
 92853：太可怕了
 wxd22222：维塔混进去参赛毫无违和感啊
 天麻模式，回忆杀后要么开挂要么GG
 wyghthy：厉害了我的哥，这比赛有意义吗？感觉就跟电视选秀节目一样，谁给的钱多谁赢……看完后真觉得《落第骑士英雄谭》的比赛不错。
 mp4spig：青春的力量
 年轻真好啊
 681260：比赛的收视率怕不是全在战损福利上了
 塑造半天秒跪，有点惨。
 852511：7.5
 我说实在的，凭啥维塔就这么去教格斗去了？明明人家攻击多是远程
 格斗也能拔刀，确实让我稍稍惊喜了一下，但是表现却差了不少，没什么冲击力

第10集
 athrun1120：150打了1W4 要是能反弹的话也秒了
 quansiji：为何分身不算犯规
 
 每集Vivid看完以后就一个感想“这集到底讲了啥”
 barcelona：实在是觉得……这几集有点无聊
 mrqken：seqing的阿澄太太！
 
 seqing的阿澄太太×2！
 
 这意味深的魔导器...
 178270：还真是【禁忌】四重存在啊
 二妹哭晕在厕所
 baal1234：然而该输还是得输
 reficul：都先冷静一下头脑好吗
 leins：虽然是废话 和真雷帝菲特哪个强(
 collice：真是和平啊
 34808：谁帮忙pp和另一张
 wxd22222：修女可以穿得这么开放吗
 珂罗娜这上来就扔大招？药丸的节奏
 mp4spig：下乳&黑丝，太色了 
 珂罗娜VS艾茵哈特，开了个头
 681260：轻骑打重骑，基本上是必输局，只要被抓住一次破绽就输了。而且对面甲太厚，没法打。
 852511：7.5  -0.3
 虽然早已料到会来个一扬一抑，但是输给完全没有正面塑造的对手还是让我说不出什么话来。（原来有啊，是我认成另外一个角色了，冒出来的新角色太多了）
 shantaoy：柯罗娜那段既视感好强，“我是四人中最弱的”，“训练中没教过你这招”

第11集
 reficul：没有经费的气息溢出画面扑鼻而来。。。
 227277：这集回忆杀略多啊……
 athrun1120：能登大勝利   某些地方有点跳帧啊
 barcelona：竟然打了一集，最终外挂『回忆杀』未能击败『主角光环』
 
 诶等等，谁还记得女一明明应该是vvo啊，我怎么觉得好几集没见着了
 baal1234：shining finger!
 robert punch!
 caleb89：A1一生黑，这什么水平的作画
 178270：兼容卡都用错，制作组你们还有没有诚意
 对拳那cut加上分镜切换...这TM妥妥的天元螺旋王战
 ygy21：看着这些小学生往对方脸上拳脚相加，觉得这比赛太丧尸了，一群小学生打架
 139454：作画问题我就不说了。
 为什么打的这么惨烈，这场打完还怎么愉快的做朋友。
 mrqken：讲了一集哈喵暴打小萝莉的故事
 各种作品招式既视感
 taxiway：这动画到底在说啥。。
 collice：这季太特么和平
 但是作画也别这样啊
 wxd22222：比个赛而已至于吗，这打完就算不友尽以后见面也很尴尬吧
 mp4spig：太燃了吧 男人的浪漫是钻头的浪漫！
 corona&vivio，这就是爱啊
 669381：以武会友，对她们来说，尽全力才能更好交流感情
 852511：8  -0.2
 这一集说实话真的挺好看的。在观众知道谁绝对是胜者的情况下，如何让剧情走向波澜起伏。解决方法是用了整整一集还多的篇幅去讲一场比赛。所以最后一集怎么搞？在vivid第二季迟迟没有确数的情况下，这种情况一般叫挖坑不填和烂尾

第12集
 barcelona：所以就停在这种地方了
 据说是分割放送？然而我没百度到很确实的消息，bgm上也没有后半的词条。懒得用google或者日文搜了……
  >>baal1234->barcelona：据说10月下半部
 quansiji：这断的不上不下的
 baal1234：没看到吊打就完结了。。。
 178270：所以说我这一季到底看了什么？
 athrun1120：马猴烧酒打不过魔女  
 
 希望3个月后还能记得讲到哪了
 collice：还是太和平了这个世界好不适应
 wyghthy：这么魔法少女的角色居然一击就倒？这都什么跟什么！还我魔法少女心！
 681260：虽说整体一般，但被腰斩还是有点可惜的。
 852511：7
 叹息，我原以为会稍微填一些坑呢，甚至还在继续挖坑，连真女巫也来了。就那么自信会有第二季吗
 不过第二季也没啥内容可讲啊，比赛至少还得用6集。那这6集我在看什么？终末的女武神吗？关键是花样还不如人家...
