第1集
 65080：第一话感觉还不错，不过这片才12话么。。
  >>94364->65080：分割放送，下半部早已确定
 94364：这节奏怪不得能做24集了
 第一集的结束点能理解，但杀人的部分不是很有冲击力（←文化局注意对象）另外不上线OP怎么能满足泽野厨
 kurihayn：第一话非常闷。一股脱力感。泽野和描线都有意无意贴近巨人结果BGM掉线到关键剧情才舍得拉出来溜溜，虐杀场面连巨人的1%的魄力都没表现出来也是醉了。这个头开成这样，接下来堆满了传统少年进化论老梗的学园生活岂不是更闷了。
 chirin：这一话感觉很一般
 nenu_xlp：泽野掉线 四年后二连击 主角终于成长为一个十六岁的少年
 chooperchang：中规中矩。人设和STB有点像，展开不愠不火，但是BGM一股脱力感，那段哭戏味同嚼蜡。可能是因为B站介绍上以泽野弘之为看点对比的缘故？
 125349：目前看的4月番中最差的一部了....这阵容做出的效果那么差...
 keyash：啊  无感，真的...一点感觉都没有
 shrante：再观望一集
 loyard：第一集不愠不火
 akb49：第一集真是够不咋地的，怀疑是2015年的罪恶王冠
  >>akb49->akb49：看了很多资料和周边反馈后，我觉得很有可能这片子连罪恶王冠的脚边也够不上。。。。
  >>ducklingryan->akb49：不不不，大王冠的第一集的观感比这货高多了。。。
  >>18128->akb49：的确有点像罪恶王冠角色梗
 shphi：微妙……
 athrun1120：交代了一话设定  感觉不应该按这时间顺序记叙
 
 考哥 中村又是老位置   
 
 考哥多半没挂吧   看外面封面小野贤应该也没挂
  >>18128->athrun1120：有考哥配音？哪个角色？
  听到中村的声音又想到罪恶王冠的涯
  >>18128->athrun1120：难道是笑对阴天老位置？33
  >>athrun1120 -> Ahiruの乙女心：有考哥配音？哪个角色？
  >>18128 -> A.one：专注白毛三十年http://bgm.tv/character/28630几乎包年配白发角色33
 khy：梶裕贵呢。其他人都到弃了。。
  >>18128->khy：有梶裕贵吗= =
 berrythnyr：这20分钟就一下就……没了……吗……bgm是带得好啊但是总觉得和画面搭不起来
 m454139220：我真的不是在看基番吗
 venusxx：没啥感觉。
 magicat：冲着山本大和的人设来，大波帅哥美女接近中……
 
 第一话头一分钟外包出去了吧？感觉跟后面的作画质量差好多。
 采用了有种油画质感风格的背景，感觉有点复古啊。
 好几个人很多的场景都采用了不太成熟（动作僵硬）的3D人物。
  >>magicat->magicat：对了最后那个把大人给推到的设计感觉好假
 204280：感觉本来可以拍得很带感的剧情怎么给整成这种鬼样子？有些本来应该蛮沉重的地方结果却完全没感觉。有些BGM的插入很奇怪。略无聊的一集。
 为了声优继续看吧...
 pianer：第一话充分证明了荒木的实力，德土你好好学学人家
 背景很有韵味儿，毕竟霸权社，继续追
 christinatoo：漫画就那样了也不指望动画，但这第一集做成这样真是...
 mizudiwood：说这不基谁信……
 reika：背景美术好评，笔触感棒棒的，音乐单听也不错
 ……剧情那么闷也只能关注这些了
 myhead：这部不会也是原生1080p制作的吧？
 作画张数和质量也都很足！
 
 楼上你们和我看的是同一部动画么……
  >>myhead->myhead：anibin测试结果出来了，是1523.5x857分辨率制作
 nydias：不适警告soap可以@云图
 shimomiaoso：好好的一个番，我是该说它又一次成了泽野大法的牺牲品呢，还是该说它是被分镜毁掉的呢，还是该说这大概是CV们的败笔呢？
 quansiji：背景画的很棒，剧情又是喂屎向
 
 一看原作镜贵也，就知道喂屎没得跑了
 tee521：4年后又4年后。。。。
 24189：泽野的BGM辨识度还是很高的，都说背景粗糙，但是手绘还比较体现诚意，考哥又是白毛变态，贤章入野声音太软正太声音都分辨不出来，结尾肉村怒领工资
 35406：那么多差评作品表示很委屈！！
 npc0730：有点像青之驱魔师，开场仇恨拉的满满的，紧接着学园剧情...
 kacyan：看到第一话不满就给差评的觉得好心塞
 echo24：我看的是同一部吗？怎么觉得还不错啊
 画风太对我口味了，奇幻背景很吸引人吸血鬼城太美了好像在玩RPG，但是下期预告是神马贵…校园？锁骨prpr
  >>210631->echo24：我也觉得还不错...就是觉得后半部分有点雷...
  仔细想想应该是我们看的作品太少的缘故
  >>echo24 -> Red三倍速：我也觉得还不错...就是觉得后半部分有点雷...
  >>18128->echo24：觉得还不错+1
 collice：男主黑毛这脾气
 居然能活过第一个四年太逗笔了吧
 然后又刚好要被杀的时候碰到贵族过来
 真是好朋友的话这四年什么都没发现？
 
 好吧姑且认为是吸血鬼这四年都在布局（那就无聊爆了（其实现在就觉得挺无聊
 
 后面校园无所谓要是再搞出校园专属的烂俗剧情那坨坨的扔
 
 不过话说回来只有13岁以上会死的病毒还真是便利的设定
 这病毒会摸骨龄么
  >>laoism->collice：超新星纪元…
  >>18128->collice：病毒是正太萝莉控？33
 marionette：虽然漫在追不过还是看了动画。。。。
 其实我就是为了来看柊筱娅的w
 
 这个节奏大概还要闷个几话吧，开始发力可能在6话左右？不过BGM很棒
 barcelona：我觉得第一话还不错啊……
 carening：展开好快
 236806：我也觉得音监不是脑抽就是有仇，这BGM放的timing实在太差
 virvert：这剧情推进速度.. 这全油画背景.. 这贤章软萌音和哭腔.. 这熟悉的白毛反派配方.. 这相爱相杀预定...
 追吧萌点好像怪多的，只是出逃那段有点发力不足，而且我不喜欢校园戏啊sigh
 wutou：看了一半实在有点坚持不下去。。。
 tonyshva：感觉是BGM掉线？ 有场面有动作但是没力道
 黄毛吐便当预感 （赌五毛
 ychan：本来是冲着小野来的，不过这出戏的BGM……哦，是那谁啊。了解。
 腐卖得不是特别好，考虑到后续剧情，这腐估计依旧不会好吃。
 136671：把音响监督拖出去打屁股，这BGM配的毫无感觉好吗……
 第一话死那么多人，差评！
 然后，铺垫了这么大的背景，结果男主又跑去上高中了……真是无力吐槽，看下集预告，高中里面又是常见的中二少年……哎
 seraphim_chen：泽野都救不了这软绵绵的画面.......
 drawing：“吃我波纹疾走啊！”，莴苣精神续作。bgm简直SB，米迦勒半夜回家那段bgm我正好看了一下下拉菜单，tm我以为不小心换动画片了呢！看下集预告我还以为换了一个片，又到校园生活了，这转折有点大啊。
 grubstreet：米迦决定逃跑那段简直太假，11岁小盆友怎么会想到逃跑，早就被吓懵了好吗，真有胆量逃跑的怎么可能那么头脑一热就行动
 直接导致我跳过了各种逃跑描写来到拔旗阶段，果然全拔了，剧情发展不出想象
 背景美术好棒，人物描线跟巨人一样是怎么回事
 至少把 OP/ED 给我听一个啊，用背景音做 Credits 衔接 WIT 你们还真够胆子啊
 
 然后下一集又 TM 是日常高中生活？！花了这么大力气把主角画成艾伦你 TM 居然敢给我喂青春翔？！
 luanshuo：便当好，便当妙，便当呱呱叫！
 yousei：……平庸
 soosama：没有OP ED 。。。感觉有把故事讲明白，纯动画党不至于一头雾水 姑且能看一看       小娃娃们挂得好惨，但为什么没有很戳心窝。。气氛什么的没渲染好么_(:3」∠)_
 delitofu：第一话感觉不怎么样呢…就剧情也没有很吸引人……
 182192：真的感觉BGM很不搭啊 有一种脱力感
 mars：几乎都是静音，结果每次刚听点响一看弹幕泽野厨跳出来都笑喷了。。。。
 
 当然这次也打了不少泽野黑的脸，让你丫说我出戏wwww，老子不上菜
  >>laoism->mars：同感…
 yiac：不是泽野黑（不如说还满喜欢的），但这次BGM怎么总有种掉线感
 kazami_kazuki：平庸
 30002：有种10年前的少女漫的感觉
 misakaxindex：喜欢人类消失之后的世界那种风格（美国末日
 希望接下来的背景不要变成高中。。。。
 timrockefeller：八年的人森啊一集就过去了（望天）
 taka_matsu：这就全便当了
 cyclope：ENDCARD
 katomi(加藤美穂)（1, 2）
 hezi62：作画好精良啊!! 小孩子都好可爱啊!! 入野自由和小野贤章的正太音好棒啊!!
 没看过原作, 不过镜爹出品神展开肯定预定好了, 再怎样我也不惊讶 (还没看漫画
 ......但是看到后面预告的学园展开........我.........有点不大行
 
 PS双男主赞! 双男主萌! 双男主好好好!
 101412：越狱神曲，睡觉神曲，言情神曲 我也是醉了
 nanali：整体我觉得还不错啊，除了中间米迦尔回去准备吃咖喱那段的BGM
 82260：第一印象：开场作画粗糙得一B，剧情虚伪做作得不得了，要接下来还这德行我就弃了=  =
 hynx：背景美術素晴らしい！！人物作畫prpr
 
 對應漫畫原作#1 好的意味上壞的意味上是挺"平(穩)"的敘事，個人來說並不在意這樣的慢節奏，雖然對於習慣了快(?)節奏的視聽者來說的確可能不太容易適應
 ミカ君ねー♪(住腦) 小野賢的12歲ミカ君超軟超可愛 ミカ君的出逃計劃是一半計劃一半臨時起意呢…確實無謀了；；
 紅蓮的見到優的第一句話，伏線w　大正風制服超好看^q^
 
 不管怎麼說，澤！野！弘！之！L！O！V！E！^q^ (以及這次音樂並不是只由澤野氏擔當哦
 hupanxx：第一话就派了一堆便当...只是因为她们不是主角吗w
 18128：开头就世界末日人类灭亡(⊙o⊙)…
 欧洲魔幻风格 场景描绘大好~\(≧▽≦)/~啦啦啦
 油画质感风格的背景，感觉有点复古+1
 吸血鬼城太美了好像在玩RPG
 13岁以下无事 病毒是正太萝莉控？33
 米迦尔好识为人处世生存~\(≧▽≦)/~啦啦啦
 靓仔是吸血鬼 
 樱井孝宏几乎包年专配白发角色~\(≧▽≦)/~可惜是配角QAQ
 黑发妹是茜 便当QAQ
 中村悠一配红莲~\(≧▽≦)/~啦啦啦
 ED省钱
 少年成长的学园生活
 听到中村的声音又想到罪恶王冠的涯
 有点像青之驱魔师+1
 小自由上次主役是地球队长吧..
 大正風制服超好看
 light_44：只看第一话感觉不错。不过这样子的套路明显后面会是烂片。
 
 黄毛明显要死，其他人便当都发了倒是有点出乎意料
 syaoming：好没冲击力的第一集啊
 shuaihuaiyi：13岁就会病毒感染而死，第一个四年后男主12，又过了四年男主16，那么问题来了，为什么男主没死？
 425984：为什么会有朝天开枪大家一起跑的固有印象啊
 467197：其实剧情本身没啥问题，但是这个叙述顺序是不是不太对，一般应该是16岁男主先亮相秀一下能力，然后再回忆之前的经历吧，而且第一个四年好像有点无意义，感觉和四个月也差不多
 从那个广播开始就觉得不妙，个人认为这种旁白式的背景交代方式非常没有技术含量，果然后面全是小学生作文流水账，战斗画面也毫无冲击力。考哥出场逼格拉满，结果被12岁男主一枪秒了？一对二也说不过去吧
 kflylzzq：经典没脑子嘴硬男主w
 逃跑这段音乐整的想让观众感动，但我看的很想笑欸……？
 四 年 后（十三岁病毒解决了？）
 啊？你怎么编排的，能断在这
 863481：最后一段全员被杀死的冲击力不足，是早就能预料到的结果呢

第2集
 magicat：为啥B站的源，全部都是黑黑黑，黑你妹啊！
  >>18128->magicat：下载党不觉得黑
  >>magicat -> Ahiruの乙女心：然而我已弃番2333
 keyash：这op真是提不起劲
 136671：BGM依旧不给力……
 校园剧情好无聊啊…………
 kurihayn：这样的阵容做成这个鬼样子，这动画完蛋了。
 204280：op呢？！顺便，为什么打斗场景都有黑啊，和谐么？
  >>18128->204280：下载党不觉得黑
 239280：B站吞OP加黑屏真是醉了弄得观感极差感觉这片节奏做得很蛋疼，暴死预定
  >>18128->239280：下载党不觉得黑
 myhead：b站自我规制得太厉害了吧……优酷都没打码。
 是因为受众不同么……
 
 这部人设作画画质都在水准之上，虽说还没到hvfull，但图像锐利度看起来比食戟之灵的还要高，必看1080p。
 
 早见在四月出演的几部动画里，到目前为止出现的角色好像没有声线重合的。感觉柊筱娅有潜质成为四月最佳早见。
 kacyan：紫毛早见是我看下去的动力..战斗过程太逗比了好吧
 river_moonlight：总感觉很奇怪的样子
 pk8810：早见大法好！
 akb49：第二集如此智障我便是猜不到，到底是谁的锅呢？我趴在地上想了会，终于悟出了个道理“泽野巨神一定没错，错的肯定是世界“
  >>laoism->akb49：我今天才看到这。这片如何？
  >>akb49 -> 林卯：弱智片，看得开心就好，可惜一般人看的不开心
  >>laoism -> zeroasd123：呃…
 210631：这什么弱智剧情...前边都不说 就说最后那个手无缚鸡之力的基友怎么也入队了 ...强行加队友
 venusxx：不好看，弃。
 leins：op可是梅津导 看啥b站啊
 bgm比较脱力 除此之外还不错
  >>18128->leins：还不错+1
 asdfcbm：总觉得。。。算了，都有人说到了再观望一下。。。
 majiooooo：剧情无力打斗也不带感音乐呵呵....难道我要为了俩男主的脸看下去么.....再观望几集。
  >>echo24->majiooooo：我还真是为脸看下去的，没办法，难得那么顺眼的画风人设。
 mwlls：OP是梅津泰臣啊
 barcelona：第二话就变成愉悦的校园了……好吧，毕竟是轻小说……
 
 嘛，不过这只肉村和这只早见还可以再看看，人设画风也还不错，当娱乐追着吧先
 ichijoryu：蠢归蠢 还是比第一话那温吞劲儿好多了
 quansiji：虽然早见妹子不错，求OP和ED里的吸血鬼妹子出场啊
 lee960707：B站暗牧，OP直接剪了
  >>soosama->lee960707：诶？我也在B站看的~~可是我的画面没有这些神打码诶。。是完整的~~~ （弱弱地猜测一下：跟正式会员有关？_(:3」∠)_？？
  >>lee960707 -> ヤマザキ  リン：后来换源了。。。我截的是换源前的和谐版
 marionette：下载大法好。
 
 毒舌筱娅赞。
 luanshuo：人生赢家。。。确定
 58166：安静的下载党表示战斗场面还不错啊。。1080p的看着画面很美。。第二集校园风转折略快。。。希望后面节奏能再好点。。
  >>myhead->58166：有1080p的下载？求个地址。
  >>58166 -> myhead：http://share.popgo.org/category-1-1-%E5%8A%A8%E7%94%BB.html     POPGO论坛。那边有
  >>myhead -> 千面怪盗：http://share.popgo.org/category-1-1-%E5%8A%A8%E7%94%BB.html     POPGO论坛。那边有呃，在bt站只找到了自由、诸神的第一集1080p，在漫游论坛搜索炽天使无结果……
  >>58166 -> myhead：呃，在bt站只找到了自由、诸神的第一集1080p，在漫游论坛搜索炽天使无结果……啊果咩……我说的1080也是第一集……第二集我也还在等来着。。暂时只有720p的
  >>18128->58166：下载大法好
 aoarashi：觉得OP和ED略带感的难道就咱一个人？
 7m54s那里琵琶声响起的一瞬间，这出戏出的……
  >>18128->aoarashi：OP和ED略带感+1
 mizudiwood：下载党表示这话作画不错啊
 梅津op挺带感的一看男主就是基佬
 teiantou：感觉作画很用心
 早见妹子好萌
 可为什么剧情那么半吊子
 xorms：故事的走向没有什么新意啊
 tim_lx：这样的第二话注定要跳水额
 mewing：看过漫画的表示剧情展开很对胃口的……
  >>mewing->mewing：但是为何这集动画要拖呢……
 yousei：三流
 nydias：op ed都不错啊。
 
 展开略蠢。
 q3502221：作画不会又和旋转少女只能维持前两话吧。不过讲真，这故事这演出真的没法看，只能看看厉害的作画和萌萌的小给佬了。
  >>laoism->q3502221：我今天才看到这。这片如何？
  >>q3502221 -> 林卯：垃圾，别看。
  >>laoism -> kyou：最后一个问题，这片的OST和柊筱娅有价值吗？
  >>q3502221 -> 林卯：柊筱娅前六集很有价值
  >>laoism -> kyou：那么我看个6集…
 misakaxindex：为什么我觉得这片子挺对胃口的，月鬼队衣服超帅，女主性格也很棒，剧情到目前来讲没有很大缺陷，世界观也很棒，特别喜欢残破的都市背景
  >>18128->misakaxindex：非常同意
 soosama：别的不说 ~ 为什么进个部队门槛那么低 ？那么随便？？  泽野的BGM这次并没有很能唤醒我的耳朵啊 。。再看吧 真一般
 athrun1120：DT  这演出...还以为那罐咖啡爆炸了   
 
 那个打脸的路人...嘘だった 要笑死我吗
 
 司波大爷就是屌  女主还是司波妹  
 
 推到那里 不要那么露骨...
  >>18128->athrun1120：魔劣角色梗大好 红莲一说“默示录”又刷GC设定即视感33
 yiac：我们不收DT
 angeldch3：这整个一流水账啊！
 hyy0591：男主又收一基友
 193329：男主分分鐘開啟裝逼模式。這展開毫無新意。
 lostanother：装逼镜头太多，打斗拖泥带水吸血鬼莫名其妙中刀，ai还没雷狼龙高吧。妹子的毒舌属性好棒我好兴奋啊
 话说op剧透了吧米迦其实没死变成吸血鬼了对吧
 hezi62：剧情....嗯怎么说呢不过不失不温不火?
 希望后面别是校园展开了啊但是看下集预告男主穿的还是校服OJZ明明军装比较帅啊!!!
 男二怎么还没上线........
 yokari707：打斗场面略单薄的感觉...剧情也进展的很莫名其妙，泽野的音乐也还是老样子有种为了追求气势 节奏感然后和动画不搭的强烈感觉....
 a611611611：MB说好的基番呢？我好怒
 这十年前就用烂的剧情和角色属性，staff你们也是不怕被观众打死
 hynx：OP：梅！津！泰！臣！ クルルくるくる ﾈﾀﾊﾞﾚOP ←不過要說ﾈﾀﾊﾞﾚ的話…主視覺圖已經ﾈﾀﾊﾞﾚ了吧……(毆
 澤野氏的vocal曲果然還是很喜歡
 ED：最後一cut縱身一躍的ミカ的演出好喜歡
 
 對應漫畫原作#2
 在動畫裡特意脫了手套接納了優的紅蓮中佐(；v；)(←漫畫裡沒有脫)(漫畫裡優身上也沒有染到ミカ的血)
 沒有去避難的學生應該都是因為過於恐懼所以…不過這一細節是動畫的原創細節，不太明白這樣做的用意…感覺蛇足了
 シノア醬prpr
 學園物語別に良いじゃない？
 cyclope：ENDCARD
 山田歩
 erikasxy：男主真是教科书一般的中二+傲娇……
 18128：终于有OP啦 泽野主题曲~\(≧▽≦)/~啦啦啦 
 看到中村悠一的红莲与樱井孝宏的吸血鬼对立~\(≧▽≦)/~啦啦啦
 双马尾粉毛的红羽舞蹈大好~\(≧▽≦)/~啦啦啦
 梅津泰臣3333333333
 男主也吐槽军人番乜嘢高中啊O(∩_∩)O哈！
 早见大法！柊筱娅出场监察男主 强制交朋友大好~\(≧▽≦)/~啦啦啦
 老师读的内容跟主角对话满满恶意O(∩_∩)O哈！
 红莲一说“默示录”又刷GC设定即视感 
 中村早见魔劣角色梗 司波达也深雪兄妹~\(≧▽≦)/~啦啦啦  
 日本帝鬼军中校 涯即视感33333333333
 也是害怕交朋友关系变好后又再次失去QAQ
 红莲毒舌纸条3333333333
 1女2男3人行大好 男主中二+傲娇
 吸血鬼袭击校园(⊙o⊙)…好多地方都有坐在地上抱头一动不动的学生？为什么不去避难？
 红莲背后补刀O(∩_∩)O哈！
 月鬼组大好~\(≧▽≦)/~啦啦啦
 柊筱娅毒舌吐槽红莲大好~\(≧▽≦)/~啦啦啦
 ED也是泽野 最後一cut縱身一躍大好
 下载大法好 作画很用心
 月鬼队衣服超帅，女主性格也很棒，剧情到目前来讲没有很大缺陷，世界观也很棒
 aliter：校园生活，校园生活！！
 特么你们日本人能不能不要再强行往每部片子里插校园生活了
 zxsjtd：为什么评分这么低，我想说第一集结束，我还留了两滴老泪啊！米伽这种性格真的很讨我喜，有梦想，有爱，有奉献精神，最重要的是，真的很温柔啊！
 425984：OP里优一郎那段转镜头拔刀好搭！（I'll be there hold on开始）不过就嗨了几句
 掐脖子太鬼畜了吧对面妹子在蹦跶吗，那应该站不稳被推啊
 那么高推下去没事，友军一推撞到脑袋了这种桥段总是戳我笑点

第3集
 xu940830：强行给男主加buff也是醉了。。。不过男主你不是拿的剑吗。。。这是准备换斧子的节奏？
 myhead：有主角挂真好……
 制作不差钱真好……
 
 看这话美术人员这么多，主角脱离幻觉那里的背景变化不会是一张张画出来的吧……应该不是，大概结合了后期。不过这背景张数也挺多了。
 看上色方式感觉契约鬼也是让美术来画的……
  >>vince19->myhead：契约鬼画的好赞。虽然和背景一个风格但是完全没有背景出戏感那么强啊，反而觉得好吊好时髦！
  >>myhead -> 孖喜：其实我也没觉得背景有多出戏……这种背景与人物的不同在我看来是恰到好处表现出了与已经灭亡的旧人类世界的距离感，以及这个末世中学校与日常的虚假。
 barcelona：这只早见好萌
 
 早见你节操呢
 
 
 影魔你好
 
 剧情蠢先不吐槽了，这个制作和人设还算让人有点追的动力
 mewing：节奏慢的人看不下去啊……（特别是知道剧情之后……
 不觉得人物对白之间时间长的诡异么……
 yousei：跳着看完，原作本身剧情无力；动画制作组还算用心，不过还是不如漫画人设美
 204280：剧情真蠢...
 op终于出现了
 echo24：这什么鬼节奏，进展能再慢一点嘛。
 nydias：鎌使い早見・殲滅天使・レン
 
 剧情还是这么蠢，白瞎了这叼渣天的op和ed和画面了。
 myzp：果然要变基友相残了
 luanshuo：米迦露出小尖牙了！
 misakaxindex：妹子都好赞prpr
 q3502221：上集没注意，这OP挺屌的。（早见这么骚也这集才发现
 这片有非常好的硬件支持。但是原作的上限，以及不靠谱的脚本和演出，让这片徘徊在7分不到水准，挺可惜的。节奏也慢，一般半年番都要比这快。
  >>vince19->q3502221：硬件支持是指啥，作画和美术嘛？
  >>q3502221 -> 孖喜：是的，还包括后期摄影之类的。
 marionette：这节奏真的只有一季么。。。。
 mizudiwood：画风真是赞
 剧情随他去吧
 基友什么时候相见
 shining：早见配音的贱萌女五太可爱了！
 vince19：eyecatch
 athrun1120：DTは悪!
 issac：拖进度条看完的，不想看校园内剧情啊_(:з」∠)_ 最后米加帅一脸！
 216493：喂喂！收了love letter就完了吗？好歹回复人家一下啊！后续还有吗，我好在意啊！
 aoarashi：虽然早知道很可能是和基友相爱相杀的剧情方向，但是真的见到的时候还是忍不住惊讶：要不要这么狗血！
 124420：剧情太乏力了, 先搁置再说
 hezi62：就个人口味来说这个节奏我还挺满意的 (不如说现如今大部分动画节奏我都觉得偏快, 还好这个是两季分期放送)
 剧情....还没看剧透, 不过目前这个展开也还算是不过不失吧
 镜爹我信你的, 所以说好的神展开要记得给我呀_(:зゝ∠)_
  >>18128->hezi62：挺满意+1
 10709：男主经历失去家人然后成长四年怎么还是这个熊样，怎么说性格多多少少都会阴暗啊
 soosama：真的看得睡着了。。。我先撤了
 quansiji：早见配的好sao啊
 yiac：坐等基友相见
 ichijoryu：耍镰刀那段还凑合
 battler：节奏好慢
 taka_matsu：这鬼好弱
 hynx：對應漫畫原作#3
 モブ子かわいい—！
 大鐮×少女is羅曼 シノア醬prpr
 背景美術的厚重感真好看真好看
 精神攻擊是基本 "受け入れよ"
 
 ミ～カ ミ～カ ミ～ミ↑カ↓
 cyclope：ENDCARD
 竹田逸子
 erikasxy：果然米迦没死，不过如果变成吸血鬼的话，不知道这部作品有没有按通常吸血鬼的条理框架来设定种族啊血统啊之类的呢
 laoism：镰刀那段不错。
 18128：开头就是妹子告白(⊙o⊙)…
 柊筱娅贱萌大好 挥舞长镰画面好有型~\(≧▽≦)/~啦啦啦
 最后是樱井孝宏吸血鬼、米迦尔出场 ~\(≧▽≦)/~啦啦啦
 王道好友敌对相残大好~\(≧▽≦)/~啦啦啦
 场景中由美术画的物件与由原画画的物件画面、背景美術的厚重感大好
 不知道这部作品有没有按通常吸血鬼的条理框架来设定种族啊血统啊之类的呢+1
 不如漫画人设美？(⊙o⊙)…如今大部分动画节奏我都觉得偏快
 ychan：BGM持续有病，没声儿时静默得过头，有声儿时就违和得没谱。动作设计不像（精神）正常人会做出来的。作画不稳定，镜头拉伸的透视不对劲儿。粗细不一的描边线看得好烦……
 100847：节奏尴尬到死
 evoler：节奏有点慢，男主的形象还是很不讨喜，早见配得意外非常棒，还算能看，不过感觉设定什么的太多太杂乱了，男主克服幻象那里有点牵强
 yukikazi：さぁ 産むのです 増えるのです ビバ 不純異性交遊！

第4集
 virvert：回忆部分微妙（？）的崩感，小天使果然攻起来了
 哟梅原你也来做吸血鬼啦~
 keyash：剧情依旧又慢又无力啊....色情萝莉真赞
 quansiji：萝莉女王UMB配的不错啊，然而考哥仍然是变态
 
 考哥：约么？ 黄毛：不约
 barcelona：啊啊啊我要硬了顺便这小平胸真是赞
 
 新出来的UMB好棒！腹黑小萝莉早见也依然好棒！所以说反正制作不错，这片就舔舔人设撸开心了就行了管剧情干什么
  >>18128->barcelona：妹子人设大好
 lostanother：戦争だ！
 这话略无聊。妹控君月没道理为训练不去看他妹妹啊，如果是做好了表现不好去看了也没用的觉悟那也不可能被一拳就打得认错了吧。
 as0616：我是真不明白。。。。
 第三话说了，如果有复仇的念头会被鬼利用，结果莫名其妙就收服了鬼。。
 这一话一开始就和粉毛不对路，粉毛各种奇怪的表现，强行继续要不管妹妹病危继续训练然后又各种莫名其妙地嘴炮+一拳直接就和解了。。。能不能告诉我男主为何这么烧饼。。。
 “死了就再也见不到了”就这么烂的一句话百试百灵啊。。。
 能不能告诉我这特么能不开这种扇自己耳光的挂吗
  >>myhead->as0616：看这话红莲的话，好像能击退鬼的条件之一就是珍视同伴，否则只知道复仇的话就会被吞成为孤独的鬼。而且男主体内好像还有什么炽天使的挂。
  因为男主和粉毛本来就是烧饼啊，然后烧饼之间有特别的交流方式。这么理解就成了。
 delitofu：前面想评论第3话的说…手滑…
 这集粉毛简直莫名啊！什么鬼…而且这样就成基友了，简直不能看啊……这番怎么老是在可以好好展开的地方莫名的一带而过了
 myhead：早见和悠木都好棒，期待对手戏。
 
 另外，这话我注意到一个问题：在官肉和horriblesubs的肉里，画面中会有明暗条纹出现，在1080p下尤其明显。而我下的字幕组录制的肉里却没有这个问题。是网络播放源哪里处理失误了么？
 inrysyin：阿朱罗丸要来了!
 crest：强行基友，强行装备，强行组队，以后还有强行繁殖吧，这王道剧情……
 luanshuo：又成功捕获一名基友！
 xytt：基友+1
 xu940830：强行基友get
 shizuno：悠木又吸血鬼
 nydias：我决定每一话都刷同样的评论（如果我还继续看的话
 “剧情这么蠢，白瞎了这op和ed和人设了”
 magicat：悠木碧的女王音可以说是期望值以上，比百合熊更S、没有吸血鬼同盟那么老气～
 可剧情太没意思了，看得都快睡着了
 另外默示录病毒是本片开始那种只会感染14岁以上的人的病毒吗？主角组是16岁，妹妹怎么说也只是刚刚够上感染标准就那么严重了啊？另外开篇的发病症状似乎是无征兆休克，也跟这集的发病状态差很多的样子。
 marionette：咦等会，女王有这么赞么w
 hezi62：UMB的女王音太赞!!!
 米迦勒这边讲的不多啊.....想看更多的米迦勒> <
 嘴炮的力度和逼格不够高啊
 我倒是挺喜欢王道展开的! 至少不大会有太多翔
  >>18128->hezi62：挺喜欢王道展开+1
 athrun1120：孝哥断手哭天喊地  考哥断手毫无压力
 
 我不做人了jojo
  >>hezi62->athrun1120：孝哥断手哭天喊地  考哥断手毫无压力23333333333
  >>18128->athrun1120：考哥台词说瞬间痛而已 淡定O(∩_∩)O哈！
 chaserhkj：UMB女王声线好棒wwwww
 虽然剧情还是一如既往的无力Orz
 声优要成为追番动力了……早见沙织小野贤章悠木碧都赞赞赞
 q3502221：喷了，基的这么无聊看几把。跟白开水一样。所以这集看点就只有悠木碧和早见了。
 mizudiwood：op越看越带感啊
 102145：凹酱女王音赞
 oped挺耐听
 诶，剧情是什么？
 9053：相爱相杀……基爆了。剧情发展到现在终于感觉不那么烂片了
 battler：我去，我要舔萝莉女王啊
 hynx：對應漫畫原作#4~5 (的再構成(#5前半+#4+#5後半的吸血鬼側))
 
 ^q^沒記錯的話クルルさま是悠木醬的第二個吸血鬼女王chara(屍鬼那邊從定義上來說大概勉強也算？嘛那邊是人狼)
 笨蛋&笨蛋的交流語言是拳頭XDDDD
 種﨑ちゃーん！
 [13:04]的BGMいいね Jazz控ほいほい
 君月怎麼說呢，一時糊塗。的確這種狀態在被鬼迷惑之前已經被自己的慾望控制了。同樣是復仇的慾望，不過優比君月堅強(的感覺
 cyclope：ENDCARD
 高岡じゅんいち
 34808：女王的宣言那段我都差点忍不住一起喊了，好霸气
 erikasxy：所以为什么离开试炼场了两个人依旧要用手铐铐一起啊……
 arvinh：略羞耻啊剧情…
 18128：天启4骑士(⊙o⊙)…
 紫毛吸血鬼是？ 
 粉毛双马尾哥特萝莉女王克鲁鲁·采佩西第三始祖好萌~\(≧▽≦)/~啦啦啦
 樱井孝宏的费里德·巴特利是第七始祖(⊙o⊙)…
 采佩西踩巴特利分镜高能精美 伏笔~\(≧▽≦)/~啦啦啦
 采佩西坐在米迦尔kiss输血分镜高能精美~\(≧▽≦)/~啦啦啦
 不穿制服=吐槽几乎全裸~\(≧▽≦)/~啦啦啦
 男主中二傲娇还是不断收到朋友~\(≧▽≦)/~啦啦啦
 红莲吐槽、腹黑柊筱娅对话，男主、君月是石川界人打架大好~\(≧▽≦)/~啦啦啦
 红莲飞踢2基友O(∩_∩)O哈！
 过场画面大好 炽天使的挂伏笔
 红毛筹钱救妹妹(⊙o⊙)…
 红莲拔剑效果(⊙o⊙)…
 小百合好萌~\(≧▽≦)/~啦啦啦
 女王的宣言好霸气
 ED的第一页声优表都是我喜欢的~\(≧▽≦)/~啦啦啦
 剧情节奏我喜欢~\(≧▽≦)/~啦啦啦
 ychan：UMB这声音能听到我怀孕。音乐持续违和，动作还是不自然，估计这将是贯穿始终的硬伤了。克鲁鲁虐打费里德的一幕难能可贵地流畅。
 evoler：还是吸血鬼线的剧情有趣点，看着挺有意思的，人类线，看着真的很迷惑，剧情东一榔头西一棒子，缝合的过多了，男主这种热血无脑的形象是真的不讨喜，不过就重视家人这一点还算挽回一点好感

第5集
 keyforlocked：期待。
 asnoir：看见谁来提前占座我有点想笑((
 crest：除了女主，这片子有何意义？
 keyash：画面也开始崩坏了啊..女主卖萌加分
 shining：这片也就看看贱萌早见小恶魔了...
 172741：经费真的全拿去垫巨人2了么... 崩崩崩... 顺便是不是片源有问题，这集成看幻灯片一样了...
 q3502221：爆笑，作豚死亡。
 吉成钢带着Silver做了集只能卖卖原画本的一集。有些地方的演技和作画风格确实看得出来，尤其是发试卷那。但是成片效果真是惨不忍睹，脸崩了可能是总作监不好下手，但是这动起来就丑了，不知道是时间问题原画不行还是二原、中割给画坏了。
 而且又发现这片给人违和感的一些原因了。这片演出分镜好多都是外援，而且偏偏还有一些个人风格强的。这监督也没存在感，让人反客为主了一样。
 对了，说帧数、幻灯片的建议去看一看nbht大大的讲座（
 136671：幻灯片啊……
 崩的太厉害了……
 virvert：这话帧数真的有点低啊..
 实话说9分钟米迦回原先的家那段被煽哭了QAQ 哭到一半BGM停了（差评）回到优酱打打闹闹的日常对比起来真的心里不是滋味QAQ 下一话竟然叫“新的家人”我也是QAQ
 barcelona：这话的帧数怎么回事
 
 早见依然棒棒哒
 
 主角组不开挂能玩？
 lostanother：这么不紧不慢地推进剧情，毫无爆点看着实在累。记得上一次有这种感觉还是火星异种。这一季都快过去一半了主角连佩（wai)刀(gua)都没拿到……
 幸好这话早见戏份比较多
 luanshuo：又停在了不得了的地方！又要等一周！
 myhead：要对抗鬼怪就只能依靠鬼神的力量，其实这种设定还挺有意思。
 作画张数没少但是这质量，怎么说呢……哦，原来是吉成钢啊，理解了。又没插动画吧。
 路人cv都这么大牌，虽说重复利用了……要是做亚尔斯兰战记能有这种资源投入该多好。
 我有点怕听到背景音乐了。
 mwlls：作画质量终于一泻千里了
 204280：这集观感更差了...
 nydias：听说帧数不对？我跳着看果然有先见之明。
 magicat：首先崩的很微妙（脸虽然都是歪的但意外的感觉还行
 另外9-12分的演出蛇精病啊23333，害得我还去看了下原作漫画确认是谁的锅
 终于要从学院剧转向战斗了……吧？
 mizudiwood：这不是帧数的问题吧……
 是演出本身很奇怪人物总是多余的蹦啊蹦……
 marionette：一股廉价感。。。。
 athrun1120：太郎把头发染黑了
  >>asahinobori->athrun1120：出戏了www
 misakaxindex：好想弃，但是为什么里面妹子都这么可爱！
 zheung14：所以说武器是什么都给你定好了?!!!
 hynx：對應原作：#5話尾聲~6話中段 依舊不緊不慢的丁寧的推進。
 
 關於作畫，雖然的確這裡那裡有點走形(作畫監督是外援所以沒那麼穩定了吧？) 但是整體(特別是A段教室部分)ぬるぬる動くぞ！？ご馳走様でした！(不過不是處理得很穩定呢，稍微可惜了)
 並且和現在一般的TV動畫相比，或者說和本話的B段相比，"多餘"的動作看上去多了一點？ →e.g.与一說"優君小時候是被吸血鬼監禁…(ry"那一段裡，在其他動畫裡的話應該就是人物靜止+嘴部作畫的處理了，在這裡就是与一細緻的整個一套動作。確實有一點點動きすぎて気持ち悪いw(褒義)
 nico那裡的彈幕雖然也說顔が違う，但是大部分都是在說"ジブリっぽい""劇場等級的作畫"等讚美的意見
 
 ミカ；；…小野賢的角色為什麼不幸chara那麼多(雖然大概也沒那麼多)… 就自己看過/知道的…マギ的白龍 A/Z的スレイン 鮒EXODUS的彗 現在再加個ミカ…
 @[10:06]モブよっちんXD 下一話契約event~
 10709：早见prpr
 cyclope：ENDCARD
 吉成鋼
 102145：在大b战刷泡面番的也是醉
 18128：柊深夜靓仔大好~ 柊筱娅的哥哥\(≧▽≦)/~啦啦啦
 红莲打瞌睡是伏笔？
 还有柊天利33
 巴特利侧面靓仔~\(≧▽≦)/~啦啦啦
 小野賢章专业悲剧角色？(⊙o⊙)…
 红莲叫柊筱娅晕 红莲吐槽、腹黑柊筱娅对话O(∩_∩)O哈！
 与一姐控 君月妹控O(∩_∩)O哈！
 打败鬼才能驾驭鬼武器(⊙o⊙)…
 说帧数、幻灯片不好的体谅下工作人员的过劳血泪啦！
 ychan：动作越来越猎奇，特别是优飞踢红莲和优追逐抢走试卷的筱娅这两幕，能看出staff是想表现出流畅真实的动作，可惜并不成功。
 axuris：补的b站的版本，为什么都说崩我觉得没那么差啊，是因为b站的换过源吗
 还是说我已经被这两年的粗制滥造拉低审美了
 尽管有些走形，但是动态和细节不少，可能问题在于钢没有下场全动画（bushi
 这集一股子钢味儿。虽然多余动作是个很忌讳的事，但那也是因为没有条件。相比之下我宁愿看钢哥瞎搞
 631729：钢哥演技卡真可爱
 evoler：比上集好一些，早见配得太可爱了，说句实话5集看下来感觉一股子想传达昭和男儿的精神

第6集
 wara：人物刻画是不是有点渣？？？
 athrun1120：双刀有点立体机动的感觉  
 
 就知道要变回来...不过男主嘴炮也就算了  结果居然是靠肉村...
 lostanother：这是右臂？
 
 早见戏份太少，差评
  >>npc0730->lostanother：哈哈哈哈哈
 barcelona：收鬼收一集
 剧情槽点略多，我只说早见和UMB没戏份好没意思
 pk8810：都是来看早见的？
  >>kalasnikf->pk8810：我承认我只是来看妹纸的，要是没有早见真看不下去。凹酱戏份太少，暂时无感
  >>pk8810 -> 赫希伯格公爵：凹酱目前还在只是活在OP打酱油！
  >>kalasnikf -> 佩卡：第四集不是已经出来了？
  >>pk8810 -> 赫希伯格公爵：← ←就出现了一下嘛 还是在酱油
 lhb5883：没有早见这片就可以扔了
 leins：于是这片变成了早见药片
 battler：任何被断定为不可能的事情在主角的嘴炮面前什么也不是
 luanshuo：与一突然清醒，哭着跑向小优。。。什么鬼！
 q3502221：垃圾，这集没有能够舔的女角色。
 virvert：小信突然业君声线上线的时候其实挺可爱的，以及突然泪奔求抱抱是什么鬼啊喂...
 嘴炮大法可不可以歇一话
 既然监督都说是罗密欧与朱丽叶了，那罗密欧粉表示被本话title和红莲的一句“忘了以前的家人吧”刺激到了
  >>myhead->virvert：什么罗密欧与朱丽叶？求详细
  >>virvert -> myhead：官网更新的访谈里监督说米优是罗密欧与朱丽叶(苦笑)
  >>virvert -> myhead：哦 天 我又被提醒了一次自己不懂日语的的事实……
  >>myhead -> 剥皮拆骨鸡：实际上原话大概是优一郎和米迦是罗密欧和朱丽叶 ← 我也搞不懂这是什么鬼对应关系反正看了漫画还是觉得米迦的罗密欧力比较高吧（闭嘴好像有点理解了。这个比喻大概不是搅基方面的意味，而是指身处不同阵营的两个亲密的人。在故事的最后可能会以这两个人的牺牲为代价令吸血鬼与人类阵营和解？
  >>18128->virvert：业君声线上线、撒娇卖萌音+1
 hynx：對應原作#06後半~07 (的再構成(順序方面)+動畫加筆：君月的幻境)
 
 精神攻擊是基本【再】
 阿朱羅丸可愛可愛❤
 岡本桑的病聲線kya- 君月妹妹是ともよちゃん！ともよちゃあああん——(冷靜點
 
 下一話開始正式開打 學園部分都是鋪墊啦
 myhead：在这里的都是你的翅膀
 ……不愧是炽天使
 
 为什么诡异的人体漂浮又来了
 taka_matsu：基
 xu940830：既视感强烈到爆炸啊。。。
 mizudiwood：狗血……
 唉我只舔舔画面
 忘你妹啊
 俩男主啥时候相见
 marionette：廉价感。
 again
 10709：人物刻画不是一般的弱啊
 cyclope：ENDCARD
 富田恵美
 nyanagi：为什么吸血鬼要坐飞机
  >>18128->nyanagi：23333
 arikikazu：小信的哭声太可爱！红莲大大略帅啊肿莫破（
 另外小自由加油加油【
 erikasxy：果然最后还是开启嘴炮模式才战胜的……
 18128：君月兄妹大好
 鬼攻心计
 阿朱罗丸
 与一变成敌人(⊙o⊙)…小信突然业君声线上线、突然泪奔求抱抱撒娇卖萌音
 嘴炮召唤与一
 红莲踢男主肚子高冷傲娇~\(≧▽≦)/~啦啦啦
 吸血鬼乘坐飞机(⊙o⊙)…
 早乙女与一：在这里的都是你的翅膀MF梗..真·炽天使33
 EDC阿朱罗丸大好
 ychan：抛弃过去的家人，缔结新的关系——漫画这一话就让我看得非常不舒服。一直没法新旧关系中找到平衡点，虽然理智告诉我过去的已经结束，是时候正视新的关系，然而情感上却难以接受。以上适用于任何故事。在吸血鬼的运输机看起来…好落后。下回小三登场！
 evoler：这话难以评价，音乐插入挺好的，与过去记忆和解这个点还可以，但没必要全盘否认吧，这点很难认可

第7集
 quansiji：两男主何时才能相见，太拖了啊
 barcelona：剧情槽点依旧不过剧情什么管他呢！
 
 早见戏份够我很开心我很开心！不过我还想要更多的UMB！
 
 话说，那什么天启四骑士是什么鬼，求说明
 yousei：依旧跳着看完，2分钟看完一话我为什么这么拼
 battler：我就等UMB啊。。
 myhead：优酱你连小时候的米迦的声音都听不出来了么
 oninini：三叶的声线跟想象有点出入……
 luanshuo：又吊胃口！还得等一周！
 hezi62：井口裕香的声线稍微有点不够嫩啊_(:з」∠)_
 米迦还不出场_(:з」∠)_
 早见戏份好足prprpr
 enoemos：早！见！大！法！好！
 早！见！大！法！好！
 早！见！大！法！好！
 早！见！大！法！好！
 hynx：對應原作#8~9開頭
 利根姉さん…？(誤)
 演出(?)有點… 魄力不足感
 ミカ和優的重逢應該還要2-3話的樣子
 athrun1120：发现废弃的城市美术背景搞的不错 应该都是手绘
 
 双刀砍巨人镜头太素啦 不如就学学兵长...  
 
 萝莉还是ガガントス 
 
 话说最后回忆里肉村怎么死了 那个只是肉村兼职了一下路人吗
  >>18128->athrun1120：肉村怒领工资？33
  >>ychan->athrun1120：是的只是兼职，那是小三的前队友...
 ichijoryu：比起早见 我还是更想舔井口XD
 mizudiwood：战斗画面还是蛮帅的，何时相见啊！！
 marionette：以二期的节奏做着一个销量看上去不大可能到二期线的作品。。。。。
 holylily：人（GodEater）   吸血鬼（FreedomWars）
 极东vs天狱
 早见鱼香浴室play大好评
 cyclope：ENDCARD
 杉崎由佳
 220431：感觉三葉酱动画人设怪怪的啊，明明筱娅酱就还原的那么好！
 q3502221：有打怪兽还有早见洗澡！但是打得不好看，天波也还是那么差……
 lostanother：真是无聊，早见也没那么毒舌了残念
 shizuno：我要站早见鱼香
 erikasxy：这剧没救了，本以为起码还有女主女角色，结果竟搞起了百合
 18128：火车铁路背景作画大好
 柊筱娅还有姐姐(⊙o⊙)…
 黄毛妹子(⊙o⊙)…
 柊筱娅变出挥舞长镰画面赞、三宫三叶打起来大好
 红莲两手把妹 禁闭play威胁 摸三宫三叶头大好
 红莲吐槽问题儿童O(∩_∩)O哈！
 三宫三叶组长语气大好
 柊筱娅腹黑脑洞吐槽三叶、男主真·剧透~\(≧▽≦)/~啦啦啦
 3叶坑队友黑历史 悲伤故事QAQ
 柊筱娅推倒3叶百合 出来柊筱娅痴汉阴笑O(∩_∩)O哈！
 废墟挂着的海报是？
 ychan：幸好看过漫画，不然观毕此话就要错误地站筱娅小三了，俩人的互动简直萌穿了，总算打破了沉闷的节奏和无趣的发展。优同学实在好烦人w
 evoler：这集意外还不错啊，新来的妹子还挺喜欢的，男主形象也还可以

第8集
 q3502221：这什么垃圾打戏，卖基也依旧这么垃圾，结果又是只有早见能看了。
 quansiji：这都多久了，俩男主还是没见到，太拖了
 lelouch：bgm呢
 barcelona：吸血鬼：让我把flag立完再……啊、、、、
 
 早见依然萌萌哒，开始修罗场了
 
 剧情槽点略多。你们就这么在战场上聊天真的没问题吗？那个小女孩都已经逃出来了吸血鬼又没窃听器她为什么要说谎？
 dowson417：这节奏跟战斗，也是醉了。
 crest：连汽车的气囊都做出来了，人物依然是崩的。
 battler：男主强行装逼
 nydias：最近看這片子都不用超過10分鐘。其中4分鐘用來看一遍op和ed。
  >>yzjyfz09->nydias：建议多看几遍OPED把宝贵的时间用在刀刃上
  >>nydias -> 沧海孤枫：第三話還是第四話的時候就刷了好幾遍oped了....現在就是每週溫習一遍。
 myhead：黄毛你不知道自己才是问题最大的儿童么
 204280：此片乙烷，赶紧出来搞基才是正道
 52462：....能杀的时候不杀 以后自己吃苦头..
 hezi62：脚本分镜都有点奇怪的感觉挥之不去......每段剧情衔接也不是很自然......
 战斗没有想象中好, 明明是可以做出很棒战斗场景的制作公司, 这次却没怎么用心的感觉? 当然主要还是脚本分镜的问题吧....
 总之就是人物剧情设定制作公司声优都很棒, 但是好钢没有用在刀刃上的感觉.......
 
 PS米迦还是没出场...........................................
 marionette：到这里留下来的受众群体只剩。。。
 
 真是悲剧啊www
  >>59911->marionette：舔美监小姐的画笔和颜料才是正理！wwww
  >>18128 -> boira：23333
 athrun1120：kuso  我课金了怎么战斗力还差那么多
  >>hezi62->athrun1120：正解233333333333
  >>18128->athrun1120：集体氪金才行
  后座安排：早乙女与一（太一）真·翅膀
 mizudiwood：我還等著米迦一見面就玩公主抱刷yoooooo呢……
 linali：这帮人怎么看感觉都会是全灭结局 太弱了，黄双马尾你才是拖后腿的人啊。
 enoemos：回合制战斗动画！
 可以用嘴炮打怪！
 丰富的性格发展！
 美型可爱的人设！
 
 次世代新感觉RPG动画：终结的炽天使
  >>18128->enoemos：23333333333
 misakaxindex：为什么⑨年了还会有人类在聚居保护区外面？四骑士也不是昨天才有的这⑨年他们是怎么过来的？并且等到吸血鬼占领了才得到情报那里有人类，难道以前都不知道？情报来源是吸血鬼？
 是个大坑
 pk8810：早见大法好wwwww，开车笑翻
 luanshuo：还是好看的！
 nanali：这集打了吗？啊？此片的笑点请在上面的评论找
 我想看公主抱
 erikasxy：我也是醉了！第一次见到队长喊上，然后镜头一切就通关了的情况！
 cyclope：ENDCARD
 安食圭
 18128：废墟历险记
 解放被吸血鬼劫持的人类
 男主扮身手5错杀敌保护妹子
 《问题儿童大战吸血鬼》33
 男主正论嘴炮
 省略战斗过程？
 柊筱娅爱情描述脑洞
 三叶傲娇娇羞说感谢O(∩_∩)O哈！
 黑长直队员是？
 吃罐头(⊙o⊙)…
 男主乱来开车差点撞倒君月
 柊筱娅号33 十面埋伏琵琶BGM
 后座安排：早乙女与一（太一）真·翅膀~\(≧▽≦)/~啦啦啦
 红毛吸血鬼
 NPC都是MF早乙女太一真·翅膀阵33
 御姐、萌妹吸血鬼
 红毛吸血鬼瞬间逆袭男主(⊙o⊙)…
 还有新宿部队
 镜头一切就通关
 必须团队升级
 下集精彩(⊙o⊙)…
 arvinh：恩… 背景有在动哦
 ychan：优这主角光环太强大，立刻就是能单砍吸血鬼的level了，不过设定就是如此，也没啥好吐槽的。按照剧情这个速度下下话就是优和米迦君的再会了。
 hynx：對應原作#09中段(刪去部分內容)~#10
 三葉ツンデレ全開ｗ シノア号発進！→失—敗—w
 漫畫裡優是砍下了庫羅里的手臂的，動畫裡改成了只是砍飛了劍，不知是不是為了避免多一步去搞規制(大概也不一定要規制?)
 距離重逢還有一會哦
 arikikazu：实力省经费（。
 aliter：仔细想的话这片子逻辑蠢哭
 然而看这片子保持无脑状态是非常开心的
 ciooc：安全气囊爆笑
 evoler：还算能看，如果后期能像巨人、东京喰种一样讨论下种族对立和人与人之间的不理解什么的，或许可能会更棒
 ayai0925：五个人明明就是去营救小女孩家人的她还反手卖，怎么还怕营救翻车？实在不行哪怕她把事情一五一十说出来，让五人组装作不知道也行啊，说真的背叛我是很难原谅的
   吸血鬼也是逆天，逮到黄毛先用嘴炮企图击败敌人，为了追求刺激等敌人贴脸了才想着抓紧把黄毛杀了，也是神人
   黄毛被掐脖子就动不了了，你手上的武器是干什么的
  >>ayai0925->ayai0925：还有双方装备差距，哪怕没有那种大炮或者战斗力之类的，连机枪什么的都没有吗，就这么容易被吸血鬼直升机近身，还拿弓箭齐射，城墙活该被炸

第9集
 athrun1120：还能嗑药... 人族打兴奋剂吗
 pk8810：槽点好多啊，2333，凹酱简直太赞
 barcelona：我书读的少你不要骗我，箭能射爆直升机的啊
 
 这集UMB终于出来了，我好兴奋啊
 
 一半的时候我还天真的以为这集俩男主就能碰上……
  >>kero->barcelona：是鬼咒装备，他们使用了鬼咒装备
  不然普通弓箭还能穿透战斗直升机的装甲也太夸张了
  >>18128->barcelona：米迦遇到红莲233
 chenshaoju：从预告来看，下一集两基友就应该可以见面了吧……
 lelouch：弓箭射直升机 飞机撞墙...
 nydias：弓箭能射直升機？好好好我就當你的箭是附魔或者瓦雷利亞鋼打造的。
 吸血鬼™是智障嗎不會高空轟炸？真當直升機這種戰略武器是炮灰衝鋒步兵啊？！
 mugenpunch：唯一的远程怎么这么猪！
 marionette：sigh
 quansiji：太慢太慢，下集才能捅
 hynx：對應原作#11~12(前半)，眼鏡小哥帶路、優&シノア暫時脫隊是原創。
 不是普通的弓箭是(量產型)鬼咒裝備啦！(威力/使用難度比月鬼組的黑鬼系列小/簡單) 這一話戰鬥部分還不錯（・∀・）
 "如果不吸血的話會——"這裡少了一句。
 藥品的說明場合改變，GJ。原作是邊跑邊說的，顯然是動畫這種情況比較合理。
 
 在連續動作中截圖有什麼意義呢？
 mizudiwood：下一话终于可以yoooooo了？
 hezi62：与一战斗意识太弱啦! 敌方有直升机参战时远程必须要跟上呀
 米迦终于出场啦!!!!天使!!!!!!!!!
 下集等着刷yoooooooo!!!!!!!!!!
 (考完我就去看漫画, 看动画真是米迦不足————！！
 misakaxindex：鬼咒装备这么厉害射爆直升机，为什么不直接把隧道里的障碍物打碎啊
 aoarashi：看多了用高科技武器打异型的人类
 偶尔看看人类用冷兵器打开飞机的吸血鬼也不错
 
 另外……不要再崩了啊
 204280：下集就要yooooooo了么！！追到现在就是为了这个啊！！
 luanshuo：下集捅刀！
 toxotai：这番的设定我看着也是醉了，吸血鬼用现代兵器人类用古代的，感觉真是=。=吸血鬼哪来的科技树啊。。。之前还看到军事基地，感觉真是叼叼的。
 lostanother：吸血鬼开飞机搞自杀式袭击，人类反而用鬼咒武器这种玄学武器，两边是拿错剧本了吧
 cyclope：ENDCARD
 山本真理子
 18128：鬼军射箭打直升飞机
 吸血鬼运输机扔炸弹
 美10红发御姐、黑长直
 啡发汉子
 红莲的后宫很多 还有汉子33
 巴特利腹黑声音大好调戏米迦5吸血33
 采佩西女王大好
 虐待米迦 好似锥生零QAQ
 采佩西女王割脉引米迦(⊙o⊙)…
 最后血洒落地上就成功 
 加上前面采佩西X巴特利又一BG高能乙女向~\(≧▽≦)/~啦啦啦
 米迦必须10日揾男主(⊙o⊙)…
 座位安排也是GL、BL
 柊筱娅兴奋剂强化技能 3片便当 2片休克
 米迦遇到红莲(⊙o⊙)…
 下集好虐TT
 ychan：米迦回忆中被克鲁鲁被逼吸血的scene太棒了，UMB听得我都酥了。米迦与费里德的互动在动画里还原得不错。
 arikikazu：哎呀小米迦吸血那段赞赞的（
 战斗逻辑是什么，能吃吗【
 aliter：弓箭射飞机。。
 megumin：把我整迷了，人类用起了原始武器打直升机，吸血鬼开着飞机撞墙
 evoler：当女王的狗啊终于要看到红莲与米迦对战了，开始精彩起来了

第10集
 quansiji：这战斗分镜，是没钱了吗
 
 终于见面了，都第10集了
 lhb5883：喜闻乐见的捅基友
 athrun1120：刚重逢就怒插老基友  
 
 肉村怎么那么战五渣
  >>18128->athrun1120：肉村比樱井打1次伤好多嘛（明明在笑对阴天时多好啊
  >>18128->athrun1120：我想起罪恶王冠第12集 death那正太（人设有点像米迦）拿着祈的剑劈在涯身上 涯也是重伤（这不是即视感啊
 nxzero：看来二十分钟PPT节奏慢的可以，泽野大神最近配乐的AZ和这货剧情都太差了好不好
 wara：这口袋妖怪般的战斗场面
 toxotai：我擦这节奏=。=拖到不想看
 xingo：呵呵。。。。。。
 crest：现在的VN已经如此的内容丰富了么？除了GIF以外居然还有视频插入？！简直是良心！
 什么？配乐是泽野，女主是早见沙织，现在的游戏好良心！
 什么？你跟我说这是动画……
 luanshuo：缘起缘灭总无情！
 136671：这一集的战斗画面比起UBW的站桩嘴炮还差了10个定格画面的SAO。
  >>akb49->136671：不行了看到这句话我笑了
 barcelona：米伽插红莲，小优插米伽，真好玩
  >>18128->barcelona：海报剧透233
 npc0730：等了十集终于捅了
 marionette：哇，好吓人（棒读
 52462：...有空放屁不如吃药
 aoarashi：这shi一样的打斗……
 taka_matsu：总算捅了
 yiac：见面就捅基友
 myhead：居然这么废……我倒是没想到
 mizudiwood：公主抱還拖到下集，不開心
 q3502221：喷了，算得上是制作事故了。而且毫无紧张感，果然还是得荒木大大
 misakaxindex：最后开展真是棒，四年不见捅你一刀先
 裤子都脱了看到这个也是值了
 您的外挂已购买成功，系统将在7*24h内自动为您装备
 virvert：基友捅对穿等太久已经不想吐槽了...
 （但黑屏后贤章那一声急喘真的是TAT
  >>18128->virvert：同TAT
 229972：红莲贴符到米加额头的时候，我了个大艹，你以为是中国僵尸啊贴着就不动了，原来是起爆符……丫的吓尿我
 mwlls：唉，镜头用得还是软瘪瘪的
 pk8810：笑抽了 hhhhhhhhhhhhhh
 usagirenka：全家桶笑死了
 myzp：基友互捅吗
 dzy：笑死了⋯明明是這麼悲傷的劇情
 lostanother：卧槽这结尾我看得好蛋疼……红莲不会就这么死了吧我还是挺喜欢这家伙的
 aa96154013：臥槽.........相愛相殺
 xu940830：为什么看到结尾基友捅基友我笑得那么邪恶。。。
 hupanxx：ED前一幕的表情赞爆w
 cyclope：ENDCARD
 小澤円
 18128：鬼月组VS吸血鬼
 红莲鬼刀真昼之夜(⊙o⊙)…
 男主、米迦过去篇
 男主究竟帮好友还是红莲？
 13始祖克罗里
 3人打吸血鬼好累
 红毛傲娇33
 男主越说越蠢O(∩_∩)O哈！
 红莲贴符纸在米迦33
 巴特利想帮米迦 米迦5想 傲慢大好
 时雨丝线武器犀利大好~\(≧▽≦)/~啦啦啦
 巴特利还是帮了米迦挡刀 分镜大好~\(≧▽≦)/~啦啦啦
 巴特利VS红莲？巴特利打飞红莲QAQ
 红莲吃药 同时打巴特利、米迦？
 柊筱娅叫所有人一起吃药 台词笑喷23333333
 米迦刺红莲心脏 优刺米迦心脏 
 我一直对剧情有耐性 终于见面瞬间冲击力悲剧顶峰！！！QAQ
 我想起罪恶王冠第12集 death那正太（人设有点像米迦）拿着祈的剑劈在涯身上 涯也是重伤（这不是即视感啊
 肉村比樱井打1次伤好多嘛（明明在笑对阴天时多好啊
 海报剧透233
 预告有断手、优黑化开挂！33
 ychan：好不容易到了两人重逢的高潮情节，然而——毫无紧张感的静态战斗，缓急感颇奇怪的场景切换，音监不知道在干什么，白白浪费了美丽的废墟背景...
 hynx：對應原作#11(末尾)+#12，優的若干獨斷是原創，公園戰原創。
 07:40後的mob二人中前者是onoD吧 // 原創有點冗餘的感覺，不過主要是為了補足這一話的份量吧？應該還是能有更好的選擇的…(ｴﾗｿｳﾆｽﾐﾏｾﾝ
 はいきたー ^q^重逢
 aiyuu：————————————————————————————————
 
 
 
 くそくそくそくそ！！！
 
 よくもミカを刺したな！！！この童貞男！！！
 arikikazu：红莲被揍飞那段真的笑出来了我（（（
 打斗场景是什么能吃吗
 最后五秒正片【
 deathkid004：让你们之前这么玩，现在好了没钱了
 evoler：最后一幕戏剧效果拉满

第11集
 6195：连下集预告的动画都不做，改成一图流——我不做人了
 kazuko0220：等了那麼久，就給我看這個
 這段漫畫辣麼好看，動畫做成了什麼鬼東西
 心疼米伽
 xu940830：这喜剧我给十分！
 q3502221：像过家家一样，终于认识到了荒木大大的重要性。
 mwlls：公主抱……闹哪样。剧情软绵绵，作画绷的太直
 barcelona：错误进化：丧尸暴龙兽
 这集什么鬼，全程笑尿
  >>18128->barcelona：真戏假做欢乐虐杀
 nxzero：废话好多……暴走以后女主当面NTR抱男主，然后就恢复了，呵呵呵呵呵
 hezi62：明明是很严肃的剧情为什么我一直在笑
 战斗软绵绵的，各种崩
 红莲的脖子好坚硬好厉害啊wwww
 算了我就舔舔关键帧的米迦小天使就好☆
 
 唉真是的米迦你要带优酱走的话先解释清楚好吗_(:з」∠)_不然哪怕优酱再笨蛋也不会心甘情愿跟着走的啦_(:з」∠)_
 （想到上届药片之首AZ那话双男主重逢的地方…说吧米迦你和斯莱因什么关系
  >>18128->hezi62：真戏假做欢乐虐杀 巴特利一直捏住红莲实际上5舍得杀、2人对话吐槽动画剧情33
 shining：太给了，还有这吸血整得和强暴似的。。
 kalasnikf：公然卖腐，作为直男只好弃了
 52462：...不亏是基佬片...这第二季是看还是不看呢..至少你这打的时候做做好啊
 athrun1120：基佬牛头人  变身喷石油了   
 
 卡缪来了 肉村果然是战5
 
 那几个被吸血了不会变异吗
  >>18128->athrun1120：真戏假做欢乐虐杀
 ygy21：双男主基片果然，公主抱都有了，还有一集，看你们怎么圆，这种质量第二季还会做么
 quansiji：很多地方崩的好喜感
 myzp：后宫闹火,前基友新女友"火"拼抢人
 misakaxindex：好多脸红
 红莲怎么被掐那么久还没掐死
  >>18128->misakaxindex：因为巴特利一直捏住红莲实际上5舍得杀、2人对话围观
 luanshuo：基友相认，可歌可泣！
 lostanother：有些场景我都看出帧数明显不够了。。。
 
 话说为啥优会是公主啊，还有当初明明是米迦你策划的出逃，这么这会居然是是优被人类骗，吸血鬼的统战能力不容小觑啊。
 
 看完表示这展开也真是想不到，难怪米迦会被策反。。。看到筱娅被吸血第一个念头是她死了就要弃番了。。。不过女主抱着男主让男主恢复正常的桥段也太老土了，总让人想到楚楚和聂风，红莲又哪来的信心非得是筱娅就有办法能让他恢复正常（难道又是优秀的血统？），是不是又偷看剧本了
 zheung14：我只是觉得这集后会有好多本子而已
 pk8810：hhhhhhhhhhhhhhh
 笑的不行了
 我住能说
 shinoa做得漂亮
 yiac：全程笑尿
 米迦被剑刺穿时脸红啥 其他人也是 你们都脸红啥！
 公主抱好评w
 红莲一直被掐脖子到最后居然还没挂
  >>18128->yiac：巴特利一直捏住红莲实际上5舍得杀、2人对话围观33
  真戏假做欢乐虐杀
 mizudiwood：说好的yoooooo
 然而本话崩成狗
 
 咱能不虐米伽吗
 virvert：等了这么久的公主抱做得毫无燃点... 
 然而扯成这样米迦厨还是从OP一路被虐到ED
 过肩摔？！你谁？！过肩摔...！
 92278：这片子还能做二季？（
 136671：本话依然崩成狗………
 229972：公主抱的什么鬼啊，太基了！我的早见小天使被吸血了，搞得跟强暴似的好不爽！
 marionette：咦，我居然还在看这片。还剩一话了吧。。。
 bhezr：真的笑 笑出声
 linali：太基节奏好好笑
 taka_matsu：全程
 nanali：米迦真是太可怜
 抱一抱就能恢复也真是神了·································
 红莲真不是知道什么内幕？
 掐了一整集，是在做啥
 erikasxy：还好我是冲着基慕名来看此片的，毫不失望
 cyclope：ENDCARD
 井川麗奈
 arvinh：不行了笑疯了2333333
 18128：红莲忍痛说话QAQ
 米迦避开 红莲闹优
 巴特利幸灾乐祸吐槽33 煽动、利用米迦
 优还是连累红莲、队友们
 米迦斩断巴特利的手 巴特利第二次断手淡定接住断手(⊙o⊙)…
 米迦抱走优(⊙o⊙)…
 米迦被巴特利骗了都不知道 粘人坑优啊好虐！QAQ
 身后抱到过肩摔(⊙o⊙)…
 优白白看着吸血鬼团灭队友
 巴特利的阴谋超狠毒！
 阿朱罗丸出现 咩空间？
 巴特利一直虐红莲QAQ
 优狂化背部出羽赫喷黑血泉翻版金木研啦333
 巴特利一直捏住红莲实际上5舍得杀、2人对话围观优开挂33
 吸血鬼吸血整得好似魔鬼恋人(⊙o⊙)…
 柊筱娅好惨
 米迦突然出现挡刀好虐 但又矛盾到憎恨柊筱娅是人类+_+
 巴特利一直捏住红莲实际上5舍得杀、2人对话吐槽动画剧情33
 那汉子打一个白虎炮就出现援兵(⊙o⊙)…
 真戏假做欢乐虐杀(⊙o⊙)…
 女主抱男主就还原了33
 柊家终于来了
 呜呜呜呜呜呜...咦？哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈
 下集皆为罪人..
 hamanoya：开头那个喘,还有你们脸红啥
 ychan：比起上一话毫无好转，甚至在克劳利登场的时候将角色口型都弄错了（或者是将台词弄错了没对上口型）。公主抱来了，然而啥震撼的感觉都没有，如嚼白蜡。作画让人笑到无力。如果不请泽野也许整部片子会有质的上升？下话一窥真昼过往。
 hynx：對應原作#13~14(開頭)
 只能說是平坦的演出吧，哪裡引人發笑……個人也是無法理解啦
 根據黑幕(不過也是之後交代的)，費里德大人放水的可能性大。漫畫裡也是一直掐著，不過每話24分鐘的動畫的時間感更強，自然有點不太諧和
 aiyuu：————————————————————————————————
 
 
 
 くそくそくそくそ！！！
 
 よくもまたミカを刺したな！！！この童貞男！！！
 
 一生童貞しろ！一生童貞しろ！一生童貞しろ！一生童貞しろ！
 arikikazu：优果然是女主吧？？？公主抱也太（ry
 捅了一刀基友结果被女主抱一抱又恢复神智了？感觉智商被制作组嘲笑了好吗？？？
 脚本and演出你俩可以狗带惹！
 aliter：中间莫名其妙一段BGM掉线
 战斗节奏无比脱力
 算了我就当漫画看了
 evoler：感觉一般啊，重逢后男主内心的冲突与矛盾可以处理得更好的，感觉看下来这日本帝鬼军好感度基本上为0，甚至还比不上对吸血鬼那边的好感度

第12集
 249960：呵呵呵坐等更新罗
 shining：前半终于完了，除了早见沙织、悠木碧、基之外没记住别的东西，这两个小时不到就能讲完的故事硬是拖了一季，也是厉害。
 quansiji：预告里竟然没有一个镜头是崩的（虽然基本都是老的充数
 
 总之，这一季的感想：什么玩意！！
 lostanother：好兴奋啊终于要完结了
 
 最后一话还要让我看这么蠢的剧情，一队人抱着优一郎跑走留下队长在现场坐地上凝视远方……
 yzjyfz09：啊原来真躺了一周（你开心就好
 erikasxy：还好我一开始就是冲着基情来补番的，不然期望越大失望越大
 筱娅后半话的视角简直像是一个米优党中的优厨
  >>hezi62->erikasxy：米优党中的优厨233333
 leins：舔了三个月早见 本话满意(
 barcelona：一锅大阴谋，红莲和吸血鬼有阴毛谋
 最后一话早见戏份足prpr
  >>18128->barcelona：所以巴特利只打红莲、不杀红莲是伏笔(⊙o⊙)…
 hezi62：之前吐槽它幻灯片，结果后半段还真来放幻灯片啊
 米迦！裸体！prprprprprprprpr（←警察叔叔就是这个人
 筱娅也很可爱呢XD
 
 最后跟费里德对话的人是？！看漫画的时候觉得搞不好有可能是红莲，但不是很确定，但看动画这样的处理好像真的是红莲…？
  >>myhead->hezi62：估计就是他。
  原来这两人早就勾搭上了，难怪前面掐脖子的时候手那么软……所以上一话的都是演技么……
  >>mobilebay->hezi62：于是第一话那场被算计的出逃其实就是为了把优交给对面吧……那么1话红莲找到优的时候说予言どうり，那个预言其实是费里德给的通知吧……
  我觉得动画这么处理也可能是为了让观众觉得是红莲，然后其实是别人
  >>hezi62 -> 挖挖：于是第一话那场被算计的出逃其实就是为了把优交给对面吧……那么1话红莲找到优的时候说予言どうり，那个预言其实是费里德给的通知吧……
  >>hezi62->hezi62：我又仔细看了一下红莲出门前写的那封信，（居然还真的是有内容的而且还是英语的…）根本就是普通的关于新宿战斗的报告而已，那就算给费里德也没用吧…？这么一想好像又不像是他…
 luanshuo：嗯，与一求抱抱！
 skgyou27：两人表情真可爱……！
  >>lostanother->skgyou27：真想知道在谈什么能谈出这种慵懒的表情。难道是在愁晚餐吃什么？
  >>yzjyfz09 -> 猫车老司机：是你先吃我呢还是我先吃你呢
  >>18128 -> 猫车老司机：乙女心满满
  >>18128 -> 沧海孤枫：都可以
  >>skgyou27 -> Ahiruの乙女心：DOKIDOKI~
 mizudiwood：这么一看优简直就是总受
 最后卖了个大关子
 marionette：还真有第二季啊。。。。。。。
 gybendh：哎，有这么可爱的井口的角色我也是一本满足了
 virvert：看到优醒过来想到米迦活着喜极而泣的那几个表情生动得我都惊了QAQ
 ↑↑↑↑都被本季的制作虐成什么样了orz
 
 最后天台的会面终于有点正经剧情线的意思了
 235424：又得等下一季233
 q3502221：这样的早见也很不错！
 这片对比武戏，文戏还算是有些亮点了。
 229972：不过不失，基本用来补每周的空档才看的，第二季继续追
 cyclope：ENDCARD
 門脇聡
  >>skgyou27->cyclope：美Cry!!!!!!!!!!!!!
 18128：直接忽略柊家杀普通吸血鬼33
 优享受柊筱娅膝枕
 吸血鬼试验场
 柊筱娅的姐姐在权力斗争便当
 柊筱娅为了揾红莲 所以红莲5够睡眠因为研究？
 失控是特殊的药(⊙o⊙)…
 柊筱娅的确没了以往的腹黑
 柊真昼也开发装备(⊙o⊙)…
 红莲看出柊筱娅喜欢优O(∩_∩)O哈！
 有种红莲喜欢柊真昼预感 GC即视感~\(≧▽≦)/~啦啦啦
 米迦蠢到太天真啦QAQ
 巴特利也吐槽米迦同时讨厌吸血鬼、人类好矛盾到底想点33
 巴特利禁喜欢捏脖子33
 治疗器 远景米迦身材prprprprprprprpr
 采佩西女王召唤米迦去王之间(⊙o⊙)…
 柊暮人 柊深夜(⊙o⊙)…
 3叶看到娅、优O(∩_∩)O哈！
 娅捅红毛傲娇O(∩_∩)O哈！
 优的后宫好幸福O(∩_∩)O哈！
 优的后宫动态 幻灯片交代鬼军、吸血鬼情况 展示CP吗~\(≧▽≦)/~啦啦啦
 采佩西女王与米迦对望两人表情真慵懒可爱 在愁晚餐吃什么~\(≧▽≦)/~啦啦啦
 男主自我吐槽结局好搞笑~\(≧▽≦)/~啦啦啦
 2男主千里共婵娟= =
 红莲签名大好
 私下交易神展开！巴特利给边个研究资料？！是红莲？(⊙o⊙)…
 所以巴特利只打红莲、不杀红莲是伏笔(⊙o⊙)…
 我真的好期待10月第二季啊~\(≧▽≦)/~啦啦啦
 river_moonlight：虽然剧情硬伤但是制作很精良嘛，BGM和背景太完美了，人设也很精美，真不敢相信啊。
 为了给个好评一定要看完这部幻灯片，诶，怎么是动画？
 zkm00323：無力吐槽了...真是可惜的番明明第一級如此有看頭
 hynx：對應原作#14(後半)~#15
 更衣！(長靴有一種自帶絕對領域的氣場…萌える…
 (如果沒有分辨錯誤的話)澤野氏的弦樂+鋼琴的靜系BGM果然最棒了。隔鏡表決意那個scene值得評價(俺得)，直接套用漫畫分鏡顯然不適用，嘛雖然有點ホモホモしいw
 開頭姑且是簡單交代了人體試驗&藥的黑幕。結尾，兩方的"叛徒"。比起漫畫，人類側的那一位動畫表示得更加明顯了點——雖然還不知道是不是故意的誤導w(漫畫的話只畫了一個無法辨別是何人的影子
 第二クールが良くなったらいいな
 165527：看宣传图本以为是邮差的故事。。。男主角有一大把后宫，只有两个妹子，其他的都是男人，一二三四基友爱得太深，妹子的存在感薄弱。话说这故事设定，跟噬神者各种重复设定。
 evoler：最后的那段古典音乐配乐挺厉害的，这日本帝鬼军做人体试验真的恶心，再加上也是军权为主的人类组织，很难不让人想到现实
