第1集
 nenu_xlp：ED这画风不对呀
 athrun1120：刚开头就告诉观众这季全是做梦...  
 
 政委怒开战车
  >>eyecandy->athrun1120：http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3 ... 7%E3%83%A7%E3%83%B3
  >>athrun1120 -> Ƹ̵̡Ӝ̵̨̄Ʒ：没看懂为什么要发我这个...
  >>eyecandy -> A.one：第一话各种设定，包括“刚开头就告诉观众这季全是做梦”，正是这类小说的典型技法啊……
  >>athrun1120 -> Ƹ̵̡Ӝ̵̨̄Ʒ：然后呢？我没说不是啊..
  >>eyecandy -> A.one：所以就是补充说明一下嘛……
 hc：结果即兴的部份真的分成两边录了
 eyecandy：摸索部四人组玩漫画填词游戏的水平果然比gdgd剧场版里的那些群众的水平不知高到哪里去了
 mafise：棒，等熟肉
 baal1234：PUROPUROPUROPUROPUROPUROPUROPUROPURO
 为什么没有熟肉。。。。
  >>eyecandy->baal1234：只能看英文了= =
  >>baal1234 -> Ƹ̵̡Ӝ̵̨̄Ʒ：B站已有熟肉
 210631：我还是更喜欢一二季的扫射部啊...是不是扫射太多没动画可以婊了...
 ychan：20多分钟，果然是之前BD卖得不错啊。
 新加的五人组业务还不够纯熟，看那四个没节操的玩得多欢。
 yua前辈大概没救了。
 bty：感觉第三季稍微走得有点远了啊
 reficul：这动画总得有人来告虐待声优是吧。。。
 holylily：至少把胡子下巴的线修一修啊
 124089：现在再回头看，还是好喜欢结衣学姐的声音w
 stuart_lee：我怎么觉得他们狠狠的把对面给黑了一顿
 henman0123：感覺不是很好看，特別是那根本非同等級的地圖砲。
 trustme233：笑疯了，太喜欢！
 ylc395：没前两季的感觉了…咋回事
 242277：Lady Go！
 angcz：プルプルプルプルプルプルプルプルプルプルプル
 yonjar：政委一说俄语就暴露了
 hego开始各种崩坏
 oped还是那个味!
 等下厕所见
 mrwangbote：前半段开头突出一个随便
 496446：把企划阶段的讨论直接搬到动画里再演一遍……太天才了……
 hao3yi4kai1：政委少战里没开爽跑这来了是吧

第2集
 physis：音乐剧 炸裂！
 eyecandy：这周来不及想梗了，干脆我们来做总集篇应付过去吧
 fifth：制作组太会玩了
 mafise：炸裂！摸索奇缘
 药量增加之后阈值也提高了。。看不够啊
 miss_lonely2074：小明声音好棒！
 baal1234：全场高能，但摸索组显然吊打女神组。。。
 makotodingo：真会玩
 holylily：笑岔气了，明坂聪美的歌喉真不是盖的
 124089：音乐剧真是6得飞起
 西明日香的声音真是太有趣了
 怒黑一把hina学姐的cv
 hc：正如剧裡所说一样，女神组要多点时间适应新环境
 stuart_lee：第二话太屌
 chrysalis：咦？这一话的MMD模型是不是有点粗糙……赶进度造成的？
 bty：稍微有点觉得请五人组来客串是败笔了，等她们锻炼好了，这一季也结束了
 后半段小明大杀四方，葵的歌技好像进步了些
 amyhabor：不行我要买买买
 lyz1196：笑死人不偿命
 ychan：这种总集篇大好评！！！
 azurewrath：CV已经超神了
 明坂聪美路人转粉啊
 shizuno：有一段音乐很耳熟……
 npc0730：小明超神了
 crosssli：小明：総集編はもういやだ ！
 henman0123：摸索組繼續虐菜啊
 jszjwzx：小明看着三个熊孩子一脸嫌弃www
 政委天天都干啥啊啊啊啊啊
 新颖的总集篇wwwww辛苦尿频井上了wwww
 yonjar：新しい！
 348579：这一集cv们太强了
 mxdzs0612：音乐剧好强
 438540：音乐剧，笑喷了
 mrwangbote：明坂聪美火力全开
 496446：震撼了，花样越来越多
 hao3yi4kai1：挺有意思的总集
 这动画变30min后有趣程度下降很多啊……泡面也有泡面的优势啊

第3集
 bty：你们真的在录音室打乒乓球了吗
 athrun1120：最后那个主意太天才了
  >>freezingzone->athrun1120：阳菜呆毛亮了
 lyz1196：下集预告的下集预告2333
 mafise：惊呆了，真的打乒乓球录音了。。
 physis：乒乓球那段太棒 以及五人组似乎开始适应了
 dybnu：色狼女声优
 baal1234：女神组渐入佳境
 黄段子如期而至
 第三话果然很重要
 hc：心春乙女心赛高
 forestkami：太棒了！五人组渐入佳境的时候，摸索组已经进入新的世界啦
 
 制作组真会玩
 stuart_lee：全程笑尿 他们是真的在打乒乓吗
 makotodingo：乒乓太会玩
 eyecandy：心春的池面力
 ychan：五人组的发挥也好了起来，这一话真是太赞
 bearpool：谁来解释一下野猪梗？
 npc0730：笑尿，心春儿你是玩了多少乙女ge
 rainshiner：挑选面试官的乙女游戏，我记下了！
 兔女郎网袜乒乓球无限好评
 246323：这一话真是太赞了！
 henman0123：以為Ladygo表現夠棒了，沒想到還是隔壁色情女聲優會玩。
 124089：心春儿好萌w
 一到四人组顿时有趣多了
 jszjwzx：居然真出去打乒乓球了。。。
 yonjar：打乒乓球那段超棒!
 mxdzs0612：黄段子摸索部b38

第4集
 athrun1120：政委为什么这么屌     
 
 西小姐又爆段子了 还怒买队友
 mafise：本集广播剧细思黄极。。
 chengman：帅哥蔓延。。。
 lyz1196：政委知道五七干校吗
  >>eyecandy->lyz1196：不不，毛味的应该是内务人民委员部
 baal1234：因果报应~
 弱肉强食~
 dybnu：这校歌，讨论的时候还不觉得什么，真唱出来就了
 makotodingo：真会玩
 bgmouse：食用途中吐槽 ... 
 
 11:06附近 ... 暂停切出去了一会儿 ... 回来一播放就是 ——                   ... 
 
 瞬间无语了 ... 
 
 食毕 ... 这一话有够233的 ......
 bty：校歌简直天使之声
 小明的绝对音感真不是盖的
 stuart_lee：最后那个校歌...你们怎么不写国歌b38
 
 另外hego是个什么梗？
  >>12313->stuart_lee：大桥在某生放中将「あたまへ  ごちん」断句成「あたま  へごちん」，于是「へご（hego）」就变成了大桥的花名。除了可以用来称呼大桥本人外，只要是模仿大桥本音的独特声线时也拿来表示这个状态。
  >>stuart_lee -> 地球防衛大佐：大桥在某生放中将「あたまへ  ごちん」断句成「あたま  へごちん」，于是「へご（hego）」就变成了大桥的花名。除了可以用来称呼大桥本人外，只要是模仿大桥本音的...写解释b38
 physis：阿卡林的透明别墅
 pupufish：crazy的校歌bgm(38)
 eyecandy：这校歌为何这么基……
 
 另外半熟偶像为什么还是没有熟肉
 ychan：姓西的节操欠费了！！
 你们真是玩疯了。
 moenayuki：女神组终于适应节奏了，有点反超部活组的赶脚了
 210631：最后的校歌笑得停不下来
 rainshiner：笑死了2333333333333333333333
 henman0123：(る゜Д゜)ア/＼ノ＼ノヽノヽノヽ八八ハハハハﾊﾊ
 這堪比西笑的笑聲。
 太製帳了，西姐妳好歹買點節操再去Lady Go那邊好嗎 ? 
 政委妳不要合理化西姐啊 
 校歌那段病情加重，但感覺這集還是Lady Go更好笑一點。
 angcz：foo~
 124089：西姐去哪里都很搭调啊
 心春儿被黑已成定番
 yonjar：可铃 你就是这样滥竽充数的吗
 政委是有多喜欢hego啊
 可铃的偶像本格!
 327934：这集感觉好无聊啊
 348579：校歌笑死我了
 hao3yi4kai1：被他监禁~哈哈哈哈哈哈
 802240：摇●☆合

第5集
 athrun1120：鬼屋太愉悦了
  >>adward->athrun1120：除了没钱什么都不怕
  >>freezingzone->athrun1120：Aoi全程揩油
 physis：笑死了
 shizuno：喷了，真的喷了，笑死
 bty：看完这一话我觉得第三季已经是神作预定了
 stuart_lee：鬼屋外景简直赞 这片子要爆炸
 baal1234：室外录音好会玩
 你干啥呢！
 ychan：玩得太high了
 可铃酱好可爱wwwwww
 落语学姐笑得我腹痛
 moenayuki：这期药量太足了，值得看三遍
 
 - 三分之二个 gdgd 和三分之二个直球标题
 - 遊園地ロケ
 - 蘑菇强行新梗
  >>moenayuki->moenayuki：不过感觉シルシル在两边都没放开…上田也龙套了
 mafise：鬼屋超高能
 pomegranate：这部活剧一部比一部会玩了
 我很看好啊www
 lyz1196：AOI的鬼跳
 eyecandy：动画史上最强的鬼屋情节，没有之一……
 bearpool：本来想在广播剧里听听葵是怎么说鬼屋的，结果档期啊……阳菜的十船设定我已经闻到浓浓的本子味了……
 npc0730：好真实的鬼屋场景！想到我自己也是全程抱着别人的腰走完的鬼屋
 henman0123：這集再度創造歷史，外景錄音啥的。
 原本對Aoi沒什麼感覺，鬼屋那段很加印象分啊！
 然後小明惡意嚇Aoi簡直。
 看完這集，我確信Lady Go根本不能和這群能出外景的綜藝組比嘛！
 trustme233：前辈帅死了ww  鬼屋小明超损的啊……
 124089：哈哈哈哈果然还是本来的四人组最有趣
 yonjar：这集笑死
 看可铃去鬼屋玩又让我想起阿卡林...
 组队进鬼屋 只有有一个人害怕的话就会变得很好玩!
 327934：这集终于有点意思，鬼屋我觉得一般
 h751984871：这集开始强起来了
 496446：好标准的尖叫声啊，笑疯了
 hao3yi4kai1：少女尖叫
 这不就是综艺节目吗
 802240：十分想看鬼屋的录音现场

第6集
 lyz1196：刷牙play
 三只咸猪手
 小明漂移技能发动
 athrun1120：我也要摸腿啊啊啊啊啊
  >>freezingzone->athrun1120：熟肉没字幕组做，只能看贴吧吧友的友情字幕了
 hc：每次都暴露弱点的外景录音
 adward：“人类是不可以去高的地方的”这个理念好深刻啊，也让我摸摸腿吧！
  >>lyz1196->adward：人总是入土的
 moenayuki：本以为第五话已经相当精彩了……
 ychan：笑到瘫软了……可铃酱真是太可爱了！！！
 bty：爆点相对没那么多的一话……可以说是平均的有趣吧
 政委我看好你哦
 eyecandy：摩天轮上居然还画了2D背景，这话真是下了血本了啊
 azurewrath：就等ED接图了
 
 玩得越来越欢了
 explorare：简直核泄漏
 
 1s
  >>eyecandy->explorare：明明是双倍冷笑话
  >>explorare -> Ƹ̵̡Ӝ̵̨̄Ʒ：順便政委的腦洞 (西゜∀゜)アハハハ八八ノヽノヽノヽノ＼/＼
 stuart_lee：外景录音还能再战100回合
 baal1234：苏维埃时代和宽松时代之间的天堑一般的代沟
 crosssli：蘑菇怕高原来也是……
 henman0123：這集相對沒那麼有趣，畢竟停下來看註釋還是比較影響節奏的。
 小明怕高卻還是有某種威壓感是怎麼回事？
 西姐你的節操又欠費了
 124089：这集节奏快多了，感觉不错
 女子流氓三人组
 新加五人组感觉就猫耳和眼镜的cp感印象比较深刻，红衣女感觉这集是在强塞特点...
 yonjar：hego大量溢出!
 thrddth：摩天轮hina和aoi绝对kiss上了
 496446：真是杰作啊，这个多拉贡

第7集
 athrun1120：百合狼岚  就是玩天黑请闭眼  还用弹丸论破的裁判场...
 bty：这话不是太好玩啊……
 人一多似乎都比较拘谨，气氛炒不热
 而且先把经验人士rumi杀了太过分了
 ED的CP好奇怪
  >>eyecandy->bty：我怀疑ED里两个人都是百合狼吧，别忘了是先拍的片然后才做的ED
  >>bty -> Ƹ̵̡Ӝ̵̨̄Ʒ：葵不是占卜了小明不是百合狼吗，那就只能是葵在撒谎了，如果rumi是另一匹狼的话，葵就没有撒谎的理由……所以……
 azurewrath：敲碗求ED图
 eyecandy：Let's search evil!
 
 
 
 这话真的是看过百合熊才会觉得好玩啊
  >>azurewrath->eyecandy：还有弹丸论破
 explorare：歌词什么鬼，频尿作曲家你够了
  >>ychan->explorare：尿频作曲家百合曲也手到擒来，叫你们这群CV整天黑我。
  >>mono->explorare：歌词hso
 ychan：这盘棋太大了，如果小明aoi是狼，那可铃演技也太好了吧。而可铃表示自己第一次玩狼人，所以可以判定aoi是真占卜部，那么小明也没啥嫌疑了。
 感觉是小松和西叔。
  >>bty->ychan：然而从鬼屋回开始，可铃x小明的cp就超级闪……可铃保护小明，然后在第一回合就放逐ed中的出轨对象rumi，这都是爱的力量啊……
  >>ychan -> 刺兔：啊... #爱的力量让我成为影后#
 stuart_lee：瞬间变成悬疑片
 npc0730：ED好棒，这么“扣人心弦”的剧情竟然赶上下周停播，惨无人道
 baal1234：放一半是人干事，下周还没有。。。
 lyz1196：这是一部监督都不知道会咋样的片子？
 reficul：丧心病狂还做两集www
 moenayuki：我知道你们都会玩狼人，谁来分析一下场面……
 holylily：突然想起来部长本来有个“灵光闪现”的口癖设定…这梗本来有机会重见天日的
 还有那谁，装、接着装，你人狼游戏都出成DVD了还好意思说自己是第一次玩顺势还保了aoi。大久保、现役爱抖露一票
 124089：狼人游戏啊~才刚刚玩着
 yonjar：那几声娇喘炒鸡棒!
 327934：弹丸论破+百合熊风暴
 496446：哇，百合猎巫
 hao3yi4kai1：百合熊，嘎唔~
 猜一下……结爱和心春是狼，预言部是葵，剑道部是阳菜……就看下一回合了
 葵要真跳预言家那真的勇，运气也不错，演技也不错
 276758：白银再次回到了她忠实的学级裁判
 958445：弹丸论破是吧

第8集
 lyz1196：剩下的人不是笨蛋就是高人
 moenayuki：石馆辞掉了监督
 http://coolsummer.typepad.com/ko ... A9%AB%E3%81%B3.html
 
 看评论区，事情的发展很有趣
  >>moenayuki->moenayuki：也就是说我们可以期待 gdgd3 了（（（（（
  >>adward->moenayuki：并不能理解 不知道会不会有下一季了
  >>moenayuki -> 叶月奈乃：简单地说：
 athrun1120：看来他们也没怎么玩过  剩下4个人如果还有两只狼的话已经可以判定狼胜利了
 
 バカを残そうと思って  
 
 葵、恐ろしい子  
 开头装了一下笨蛋 之后把这个拿出来当证据  （我以前也用过类似的）
 虽然比未可子的证言贫瘠得多  还是成功骗过了其他3个人（西是真笨）
 
 他们这个游戏方法比起我们平时在茶馆里玩的有点对狼有利  因为不能看谁投给了谁
 physis：关于石馆辞职的讨论：
 http://tieba.baidu.com/p/3783243320
 freezingzone：生肉啃起来真吃力，看了三遍才懂
 bty：最后那个飘雪的部室，应该是向石馆致意的吧
 
 2013年来最喜欢的动画系列将要落幕，井上一曲成谶，摸索部四人重聚无期，真有人间相看复何时之慨
 npc0730：葵、恐ろしい子
 ychan：石馆离去，看着如此劲爆的剧情完全高兴不起来。
 hc：对我自身而言
 走综艺形式的摸索部3期的确比之前两期更精彩
 一方面是声优们对大喜利更熟练，PURU部的五人都是电台节目老手
 一方面是外景题材减轻了摸索部四人要纯聊天搞笑的压力，场面不会太冷清
 在之前的两期，我一直觉得「脚本」部份比大喜利部份有趣得多
 有时题目太难，真的一点都热闹不起来
 
 说真的声优们没有那种搞笑天份
 要声优来演综艺太吃力了
 纯综艺的话也没必要指定要用声优
 
 如果有下一部「综艺」动画
 直接用搞笑艺人吧
  >>eyecandy->hc：石馆早就如此试过了，《后台偶像故事》，一群偶像妹子陪一个搞笑艺人大叔，但是效果并不好。所以别看大家一直都说石馆搞的是综艺动画，我觉得他还是很注意把握着一条“综艺动画”和“动画综艺”之间的界线的，尤其是从这次出走事件的一些传闻来看……
  >>baal1234->hc：我觉得石馆的理念是大喜利可以是特色，但不能是全部，部活剧一二部虽然亮点集中在大喜利上，但开头、结尾和剧情衔接的脚本部分却有很多精彩的内容在其中，包括无脸男主角、舔笛男、百合女老师和最后的部活剧演唱等，这方面在这一季确实减弱了，女神组的加入也进一步挤压了脚本的空间，这确实是比较遗憾的地方。
 stuart_lee：葵智商报表 西姐蠢萌
 留下比较蠢得这话看的我笑喷了
 baal1234：AOI演技派偶像
 没有棺木的日子。。。
 bearpool：现实里玩这游戏就是友尽的节奏啊！
 henman0123：原本認為Aoi是笨蛋，萬萬沒想到居然是高玩！
 不過西姐這蠢萌大叔果然是笨蛋呢
 
 我還以為監督正在創造歷史，結果居然是另一個極端。
 想想還是有點傷心，個人認為三期要比前兩期好玩不少。
 bgmouse：最后强行卖BD太丧病了 ... 
 
 两话连看 ... 感觉还是很不错的 ~ Aoi最后的结算发言简直233 ... 
 
 
 可能是这几话一直没补 ... 期间听说监督辞职之后 也并没有很大的感觉 ...
 我想 和他当时说的一样吧 ... 这一季的工作基本也都完成了 ... 那么这一季也就没什么好担心了吧 ~
 124089：看到一半就差不多想到了，毕竟要有个转折才有趣w
 yonjar：剩下4个人时才发现可铃是狼..
 果然这种烧脑的游戏不适合我
 h751984871：所以谁买了bd说下bd里结果是怎样？网上没找到熟肉资源啊。
 thrddth：最大输家洲崎绫
 mrwangbote：这种游戏对声优爱好者来讲是享受，我看烦了就直接2倍速了，因为谈话中一点有效信息都没有
 496446：BD商法恐怖如斯
 hao3yi4kai1：这局最大失败原因是阳菜手滑(手滑谁能想到啊，又不是第一次玩)，否则葵极大几率在第二次讨论结束后，两次投票内被投出去，而心春第一次投票就被投出去了……
 遗言和投票人的信息用不上就很不利
 958445：玩这种游戏没脑子确实有点影响观感了，占卜师居然会验明显是在说谎的aoi，你这能让谁信你是占卜师啊

第9集
 athrun1120：じょじょじょ
 
 音姫普及率真高… 
 
 居然拍AV了
 lyz1196：小明你
 桃色友達認定
 bearpool：孤独之星大战上位宽松时代
 crosssli：AV就算了还安可
 azurewrath：终于知道监督为什么要辞职了
 stuart_lee：决定政委这话好萌的举手
 reficul：帅哥营业真是够了。。。大喜利部分简直不需要想梗了，明明这是大喜利的看点，但现在几乎都能直接猜出hego要说什么了
  >>eyecandy->reficul：+1，这点我也不喜欢。不过好在ED前最后的镜头hego还是表现了一次
  
  另外S1上看到有人贴……其实我们的想法貌似跟石馆的有相当大的出入，或者说他的想法我们都没理解到，反而更喜欢他一二期的做法。尝试提了下这集心春儿台本部分和大喜利部分故意拉梗的问题，没想到他竟然回复了。
  
  石ダテコー太郎 ‏@ISHIDATE_Kotaro
  
  ご意見ありがとうございます。実は今回の『すぴんおふ』で、僕は絵コンテもレイアウトもモーションもチェックさせてもらえてないんです。シャルム原作パートにてさメンバーがさんかする部分に関しては「てさ部で日常4コマのアニメ化をしたら、お約束のネタがこれだから
  
  全然ほのぼのしない、むしろひどいものになる」という部分をコラボとしてお見せしたかったのですが、シャルム原作パート自体がよくある日常4コマのアニメ化っぽくないものになってしまったもので、まったく意味のないものになってしまいました…
  
  「上手に出来ないことをネタにする」ためには、出来ていない部分以外はちゃんと出来ていないといけないのですが、それが出来なくて失敗してしまった形です。僕もまさかここまで映像に口を出させてもらえないという事態は想定していなかったもので大変申し訳ございません。
  
  ほんと、これをさせてもらえないなんて「監督」ってなんなんでしょうね… これ以上はTwitterにはネガティブなことは書かないと決めたものでご勘弁ください。ちなみに途中降板さ理由はこの程度（？）のことではありません。お察しいただけますと幸いです。
  
  部活剧一二期的梗对于外传来说，是“原作”，如果部活剧作为4格漫改，那么外传台本里的梗就应该是这样“鲜明”。所以外传里台本中强行拉旧梗似乎是石馆的做法，其目的并不是拿以前的“梗”充数，而是做出部活剧的“4格改”。既然与见习女神联动了，那么外传就并不是一二期的延伸，而是同样的“原作”的“改编”（就如外传一开头4天王所说的想做出日常类动画的氛围）。石馆似乎是这样认为的。从回复中他似乎对现在出来的效果很不满（我估应该是台本时间少而且支离破碎，无论是部活剧那边还是女神那边）。另外大喜利部分他似乎也是觉得不满意，认为做得不够好，而且作为监督还无法表达这些不满，于是就……
  
  11区怎么看就不知道了，对我们这边来说似乎还是希望和喜欢1,2期的风格，桃成4天王非常自然地生产梗（外景部分基本都是非常自然）。现在外传的这种方式我们理所当然就会产生不协调不自然的感觉了。不过说真的石馆的这个想法他不说出来我们这边貌似真没人能理解得到
 baal1234：宽松一代VS无产阶级单身狗
 ychan：animal video
 angcz：因为粪就在那里笑抽
 124089：蠢西和心春儿太萌了w
 jszjwzx：政委被葵单刷
 广播剧继续单刷 前方高萌
 yonjar："pk"get!
 日本: 我又要完了?
 (西ﾟ∀ﾟ)ｱﾊﾊハハ八八ﾉヽﾉヽノヽノ＼/＼
 a582977826：贵族碾压平民感
 496446：狐獴的建模好抽象……

第10集
 athrun1120：#西明日香分娩台
 
 安定のじょじょじょ和笑声
 
 下の句
 lyz1196：ED请听完整版
 moenayuki：ED歌词喷了，乒乓回刚用上的句子就这么快体现到角色歌里了，侧面说明这制作是有多赶（（（
 yamada：西明日香分娩台想起这图
 239946：最后那个鱼是什么意思?
  >>baal1234->239946：鰹鱼被称为世界一硬い魚
 henman0123：西叔你太汙了
 出外景那段Aoi的應聲莫名萌wwwww
 crosssli：太黄了
 npc0730：这集太黄了(西゜∀゜)アハハハ八八ノヽノヽノヽノ＼/＼
 azurewrath：看完575我整个人都不好了…
 精神污染LvMax
  >>adward->azurewrath：SAN值归零
 stuart_lee：这帮声优的本性暴露了
 adward：真脏 完全看不懂她们在讲什么
 windingpath：你们够了啊，太污了
 baal1234：通篇黄段子
 reficul：这集太污了wwww全员黄段子解禁wwww
 好久没笑得这么爽快了，能给十分
 bty：西：我只剩黄段子了啊
 eyecandy：还以为外景去美容院了……
 ychan：还是夸下井上的新曲吧，真好听。
 124089：蠢西的笑声太魔性啦2333
 全程黄段子，你们够了
 虽然玩法多了很多，但总觉得很容易腻是怎么回事
 yonjar：日本: 我又要完了?
 (西ﾟ∀ﾟ)ｱﾊﾊハハ八八ﾉヽﾉヽノヽノ＼/＼
 mxdzs0612：分娩台还行。。。。。。
 327934：越来越黄色了
 496446：ED这花痴歌词
 hao3yi4kai1：H是不行的！
 的分娩台的图来点

第11集
 freezingzone：这集要玩之前所有的梗，爆破预感
  >>explorare->freezingzone：占座之风不可取
 crosssli：総集編はもういやだ ！（へごまね）
 athrun1120：各种测试挺好玩的 话说把老师叫成妈妈的这么那么多啊 
 不过效果基本是放送事故了...
 
 集体模仿ヘゴ      最后西还选了号泣
  >>adward->athrun1120：放送事故合理化解释
 moenayuki：政委仿hego简直太像（
  >>adward->moenayuki：小明也很像 声线太屌了不愧是声优
 hc：我看了什么鬼
 dimmm：作为声优节目会有趣，作为动画就是放送事故了
 fifth：会玩
 mewing：好坑……
 explorare：政委简直hego m@ster
 rumi的痴汉音为何这么像
 sacrish：本番组再一次重新诠释了“动画”的含义
 bty：官方hego简直大好评
 baal1234：虽然配音蛮有趣，但难道这不是变向的总集篇吗
 ychan：日会玩
 henman0123：城會玩
 eyecandy：怪不得石馆不干了……虽然这话单纯作为一个实验来说也并不是完全不能接受……
 stuart_lee：这话真不好看
 124089：西姐一开口我就想笑
 虽然还是有点意思，但我看到一半就快进了
 jszjwzx：好看是挺好看的，不过这强行放送事故合理化，怪不得石馆要跑
 虽然大家都进入了上升期是好事，但总归还是会有一种寂寞的感觉。。。
 yonjar：群魔乱舞
 全员hego化不可避
 mxdzs0612：真 群魔乱舞
 两倍速过掉吧
 mrwangbote：对于TV动画来讲还是太早了
 496446：还真让你们把这一周混过去了，厉害

第12集
 lyz1196：hego大胜利
 又，天国的第四季
 athrun1120：政委在录艦これ二季吗  
 
 虽然葵很乌鲁塞  但是最后想的和我一样   
 
 夢オチ  全都是ヘゴ的梦
  >>explorare->athrun1120：可能收录最终话的时候和kancolle最终话撞车了吧
 explorare：政委你掏出了什么奇怪的东西
 
 板子意外的萌
 moenayuki：落寞感……
 henman0123：aoi好可愛啊 
 
 最後一幕好寂寞，估計第四季應該也破局了吧。
 ychan：完全笑不出...梗真是太烂了，上田那个梗倒是不错。
  >>baal1234->ychan：上田没进决赛真是太黑幕了
 baal1234：小明：主角能加钱！？我%##￥……@
 adward：就这么结束了？！话说这走的明显不是梦结局吧
 stuart_lee：我才意识到政委配的是主角
 希望探索部还能继续出
 124089：这集是在透支cv了吧...
 虽然这集不怎样，但是要完结了还是不舍，希望能有三期吧
 jszjwzx：剧组居然特地给政委做了个连装炮，真是下了血本
 小明：什么？能加钱？？
 BGM的cast表真有面子
 a582977826：cv表上田丽奈真是壮观啊···
 h751984871：看时很奇怪角色关联为什么只有心春是主角，其他都是配角。所以手动把9人调成主角了。
 
 看到这集终于明白，艹，我被剧透了……
 hao3yi4kai1：政委真忙啊，应该在配舰c的吹雪吧
 802240：地狱级的最终回，综艺自满难以
