第1集
 chirin：这做的什么鬼
 toxotai：那个反派的声优！好像是无头里面赛门的声音！
 nenu_xlp：骨头好叼
 204890：吓哭我了，赔钱！
 136671：这久违的飒爽感啊！！！
 身为一个猫控，女主实在是太戳萌点了
 骨头社的骨头全扔3D上了吧……这3D渲染的不错啊
 高梨应该会在这片里面玩的很欢？
 lhb5883：手游改？
  >>ychan->lhb5883：音游+抽卡的手游……
 zqqzyy：只有窝觉得萌出血吗
 花里胡哨噼里啪啦啪啪啪啪的好适合寂寞空巢青年看的
 barcelona：卧槽这shenmegui
 而且我竟然还觉得挺好看的
 这真的是骨头做的么……
 然而3D人物我觉得好丑
 athrun1120：宫野你又綺羅星了   台下声豚真实再现    
 
 吉他会说话 还是吉野 太棒  
 
 佐仓3D那个颜色搞太黑了吧
  >>dspect->athrun1120：宫野出场的时候莫名想喊句：银河美少年，道伯恩！
  加上后面的手势，越看越出戏hhhhhh
 npc0730：吓哭我
 gehangfeng：傲娇金发双马尾+1
 ychan：原作player向好重。
 动画里那SSR建模太棒了，如果照着做粘土我肯定入。
 asnoir：这3D是骨头社自家的么...
 tangjiayitom：刚开始以为是日常的我真是太蠢了………………这鬼畜一样剧情，简直停不下来
 akb49：这作画很不错啊，演出非常俏皮，其实虽然不是很喜欢那段3D建模，但是也得承认质量可以啊。。。不过可惜好像没有很多2DLive。。如果后面非常多的话我会考虑再看的
  >>laoism->akb49：你为什么在动画里提Live2D…
 kacyan：这什么鬼设定啊 追定了
 买的手办不会动退货不
 3D效果赞赞赞,2D萌 3D也萌,还高帧率
 bgmouse：这 ...
 explorare：我就想看一下双马尾的正脸
 yousei：看完一话才反应过来这似曾相识的角色好像是手游来着..?
 eyecandy：这什么鬼
 enoemos：一部传统魔法少女动画。
 3D部分相当精良。
 
 然后居然是bones做的。
 92278：吉野的吉他……我一口水喷了出来（
 mars：一直在精分，我想要OST
 10709：这到底是啥
 caizier：shenmegui
 vince19：角色
 
 抱歉第一张不是脸因为抖小屁股实在太可爱了_(:з」∠)_
 
 
 
 宫野又闪瞎眼了
 collice：op插入的感觉很不错嘛
 zheung14：真的,看完那3D马上就想去玩这游戏了...
 ylc395：有意思...但愿能有点新意
 bty：已经萌不起来这种番了
 倒是佐仓大法又用这种声线没问题吗
 jszjwzx：画风突变，吓到我了赔钱
 124089：感觉乱七八糟塞了一堆东西进脑子不过我觉得还挺好看的
 lost69：二头身3d做的太好看了救命
 lee960707：3D角色有点可爱啊救命
 baal1234：3D2D两重天
 zepp：爱奇艺我求求你学一学压制吧，哪怕无脑crf也好啊，要不是移动硬盘坏了才不会吃这种渣画质的?
 311148：眼镜多少度啊
 eien：震惊，我被吓到了
 女主不带眼镜可爱多了
 oreoolymlee：樱兰高校、银河美少年、SHOW BY ROCK三位一体说
 ackton：这两年少女乐队很火，还诞生了所谓乐队番四大名著的说法，轻音少女、孤独摇滚、bangdream、gbc，时间上看，轻音少女好像格格不入，时间近一点的应该是sbr吧（这缩写和jojo重合了），四大名著有五个也很正常，这系列一直没看，今天开始补，对本片的印象是当初有些婆罗门评价本片为骨头社放弃骨气的作品，当时我就觉得这话槽点满满，只是换个题材而已，至于吗，不过看了下骨头社做完本片之后的作品，好像除了灵能百分百确实也都比较普通了，不管怎么说，我还是挺喜欢乐队番的，轻松的轻音少女、孤独摇滚，严肃的beck、nana都不错，来看看本片如何。第一集看完，这比起乐队番更接近战姬绝唱吧，而且有事务所，还有男乐队，又想到了偶像大师，和预期偏差有点大，但还挺有趣，继续看，好奇后面难道就一直在兽娘世界了吗，穿越一去不复返？
 诗杏想加入学校轻音部，正好已是学期中间了，她犹豫这时间不太好，隔着门听乐队练习，无缝插入op，诗杏跟着唱，op结束，同学都围观沉浸想象中的诗杏。晚上诗杏练吉他，随后玩音游放松，突然手机画面出现异常，uvm现身，诗杏被吸进手机里了，穿越来另一世界，正好掉到一乐队演出现场，人物变成可爱3d风，乐队演出让诗杏很兴奋，这时怪兽袭来，乐队三人与其战斗，他们发现诗杏也在台上，不知粉丝是怎么混进来的，应该只有有音乐技能的妖精才能进入。三人与怪兽过招几回合后，全部被抓，主唱秀泽心中的旋律石要被控制了，会变成怪兽，危急时刻，诗杏觉醒，吉他草莓之心出现在手中，它让诗杏快救人，摇滚之魂与旋律石同步。诗杏展示速弹，随后弹唱，把怪兽击败。诗杏也变回原型，或者说变成兽娘了，这时刚才一直旁观的brr唱片社长maple带着乐队plasmagica三人来见诗杏，邀请她加入，诗杏自我介绍叫希安。刚才表演的高人气乐队trichronika感谢诗杏帮忙。诗杏随后跟社长几人来brr，这事务所显得很寒酸，面对乐队邀请，诗杏开心答应，终于组成了乐队，兴奋感压过了心中的各种疑惑。uvm社长找传奇吉他手king写歌，King相当于被软禁，uvm想把全宇宙音乐掌握在手中，社长还找到了能演奏king音乐的吉他手，不过现在还没发过来。诗杏这边，又出现四男乐队。
 895386：画风突变

第2集
 136671：少女……你真的不回家吗……
 203887：没错我就是来看内山发神经的ごちそうさまでした。
 kacyan：没错这CG质量真高
 yousei：一旦接受了这种设定...还挺带感的
 akb49：这一集其实是主角方这个男组合的专场。。前面除了恶心帅没啥感觉，但是最后那个CG的live还是酷我一脸。。不过也就这样了，不适合追，加上现在没啥心情，等完结后看口碑再说吧
 
 PS 不得不承认这片子的CG做的很棒，虽然很多时候还是感觉双眼发呆。。。
  >>ychan->akb49：这个组合算是游戏中的男主角组了。
 barcelona：卧槽这op果然换画面了吗
 所以话说回来上集你们为了欺诈观众专门画了一个op真的好吗
  >>vince19->barcelona：其实仔细看的话剩下那几个人的发型和现在乐队里的其他三只是一样的…也许就是表世界的那三人也说不定233
  >>barcelona -> 孖喜：666
 vince19：@本集美食
  >>tabemono->vince19：感谢，bgm图床备份一下
 enoemos：哎哟那个中二乐队真是笑死了
 安定的CG质量，赞
 athrun1120：谷山　内山　柿原　細谷 为什么那么好认   
 
 那珂酱外星人  女主似乎也算外星人?(
 
 紀章一发攻略声豚
 ychan：男主角的中二组登场果然很好看！
 小豹子们的痴汉肯定都炸了。
 下周是游戏新乐队登场了。
 240215：连击，连击，super连击！好有趣！不过刚打开的时候还以为进错片场到《歌之王子 真爱革命》片场了╮(╯_╰)╭
 reika：魔性
 女主猫耳尾巴太可爱我都看硬了
 zheung14：那四人开始唱歌的时候可真是帅我一脸!
 
 女主仔细看还是蛮可爱的...
 ylc395：挺有趣的啊w
 hiyuno：中二组超有趣！内山XDDDDDDDDD
 collice：细谷的台词
 和隔壁的篮球是不是重复了
 102145：内山台词太羞耻了
 bty：讲了啥完全不知道
 239822：第一话的OP居然是假的！
 solokonzert：滚爷哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！！！
 lost69：我中二团的live太好看太帅了救命loop了十几遍
 内山简直要笑死我，还别说就他中二的最认真值得赞赏（哈哈哈哈哈
 baal1234：家畜们的节操呢？
 cc76061108：莫亚的火星语倒回去重重复复听了不下二十遍，好有意思啊。一旦接受了这种设定，还是蛮带感的
 wccs：耳朵是假的!
 eien：第一集的OP欺诈啊
 女主好可爱
 oreoolymlee：太好看了，我无言
 ackton：音乐不错，画面不错，剧情有趣，看的挺爽。
 诗杏与同事务所另一支乐队，四个男生组成的shingancrimsonz相遇，这乐队风格独特，金属+音乐剧，四人性格各异，都是中二怪人，只有其中唯一的社会人罗姆相对正经一点。s队喜欢把粉丝叫家畜，毕竟成员克劳家是搞乳畜业的。p队练习完吃饭，电视上播出t队广告，s队不爽，开始想自己队伍的台词，罗姆在工作，一拳打倒烦人的克劳，说我们的生活姿态就是台词，不需要额外的台词。突然社长接到电话，s队有活了，不过是去给t队暖场，只能硬着头皮接下。没地方住的希安住到队友所在的宿舍楼。吉他告诉希安这里是音乐世界的12个音乐都市国家之一midi city，住着像吉他这样的音乐妖精，一切都是音乐组成，希安也成了音乐妖精，所以显现出兽耳娘的形态，演奏时身体会匹配，旋律石是蕴含一切生物生命的声音能源，音乐与观众共鸣，变成结晶，不过它碰到黑暗音乐能源就会变成黑暗旋律石。希安是被选中拯救这个世界的乐手，她只有继续努力，消灭黑暗音乐怪兽才能回到原来的世界，希安勉强接受这说法。洗澡时希安唱歌，吸引了队友注意，大家来聊作曲，四人都是被社长挖掘的，秋秋梦想是在武道馆演出，莱托莉不好意思说自己是为了交朋友，摩亚则是从别的星球来调查这个星球的，乐队是伪装。s队来给t队暖场，刚上台被观众嫌弃，结果演出成功征服了观众，下台后四人与偶像乐队t队三人狭路相逢，罗姆和秀泽擦肩而过，只是笑笑，说给你们暖好场了。希安对于加入乐队感到开心，谢谢队友。有人暗中观察p队几人。
 845800：live就一直保持这种3D大头人福瑞风格了？

第3集
 vince19：话说这两话之间到底发生了什么…之前女主的房间还一副家徒四壁的样子呢
 
 
 原来外星人住在房顶上
 reika：今天的女主依然十分可爱
 其实唱歌的部分我都是跳掉的
  >>yazawanico->reika：我也跳掉了23333
 lhb5883：预算都在X界战线了么？bones双开什么的……
 barcelona：已被ピル洗脑
 预告里佐仓大法句尾的那次ピル音调已经高出珠峰了
 
 话说我还是不习惯3Dlive用的人设啊
 glennq：果然是这一季最合我口味的。稳定的质量真是太好了
 136671：啊，这一集的女主依旧可爱~
 c2h5oh：ED看几次都觉得好可爱
 shphi：本话蛋炒饭
 社长你对于被员工强行装修宿舍没有什么表示吗？
 先攻必败这里行不通 
 粉切黑初中生 
 白变黑非洲偶像
 
 这服药我吃定了！
 ychan：强行闹别扭！！！
 collice：定番的自爆
 然后大家关系又变好了
 bty：这种强行人民内部矛盾的桥段真的烦
 
 佐仓的噗噜噜噜噜噜太洗脑了
 baal1234：为什么青蛙眼睛下面还是猫狗脸
 eyecandy：这Q版还是不太能接受啊……
 eien：女主尾巴摇啊摇的不要太可爱
 还有两个小虎牙，啊太棒了
 
 女主房子是怎么回事，突然豪华
 
 所以演出是sd小人是什么设定，略微不喜
 genggneg：乐队里还是得有个外星人间谍才精彩呀
 ackton：maple的朋友小笠原的事务所在推一支少女乐队criticrista，他提出和p队切磋，于是社长答应了在s river对邦，p队答应了。c队是st.midi女中特长生，这学校音乐方面很强。秋秋回忆当初也是在s river看king的演出才有了成为职业乐手的梦想。吉他告诉希安对邦靠人气评判胜利，获胜乐队的旋律石会得到进化和sound dollars。莱托莉想要的是能一起享受音乐的朋友，当初被maple发掘加入p队时想着交朋友，结果现在还和秋秋摩亚有距离感，不知怎么交朋友。摩亚偷偷给母星汇报情报。秋秋的梦想是站上业界顶点。吉他提示希安不只应盯着对手乐队，随后的练习，大家都没有失误，但希安还是感觉不够，不过说不出口，直到后来排练，四人被c队演出震撼了。主唱罗齐亚表面开朗活泼，背地里也对p队有敌意。小笠原目标是赚钱，maple认为音乐的价值不能用钱衡量，所以也离开了原来的事务所。彩排结束后，莱托莉认为我们实力就是比不上c队，这是因为我一直和你们保持距离，莱托莉要离开队伍，不想惨败受伤，反正我们也不是朋友。莱托莉正要走，希安突然弹吉他要说几句，和莱托莉讨论歌曲改进点，随后大家一起讨论，心意相通了。正式演出开始，3d模式，两队分别演出，都不错。演出结束，队友问希安为什么之前没说改进的事，希安说先前一直没找到好机会，总之这次演出是p队最棒的一次。虽然最后还是输了，但秋秋心想之后一定会赢的，罗齐亚则盯上了希安。莱托莉谢谢希安，希安说自己总是畏手畏脚，不擅长语言表达，所以一直没朋友，不过现在发现和乐队同伴在一起，语言能用音乐代替，这样就能与大家心意相通。四人燃起斗志继续努力。莱托莉终于能交到朋友了。乡村学校学生被c队表演打动，也想来midi city，最后又出现新乐队。
 895386：粉毛真是外星人啊
 live能不能不变动物啊

第4集
 reika：和乐器band（x）的花魁主唱那么骚居然不是狐狸
  >>myhead->reika：其实那个派头很大的家伙也就唱个前奏
 barcelona：体操服prpr
 佐仓大法依然这么疯
 athrun1120：各种COS太棒了 佐倉那是多龙九么  这3个DT
 dybnu：佐仓的笑声太魔性了啊！
 尼姑庵的歌好听！
 lyz1196：直接睡衣上吧
 holylily：极东快上太鼓V！
 hiyuno：中二组吃拉面都这么魔性哈哈哈哈哈哈哈
 vince19：@本集美食
 tangjiayitom：不管白猫黑猫，能抓老鼠就是好猫……
 myhead：http://www.bilibili.com/video/av2269026/
 插入歌完整版居然这么快就出来了……
 动画里面听不出来，这个乐团的主唱其实还是早见啊……
  >>briandeng->myhead：没看cv真没听出来早见
  >>myhead -> S.Zer：这种偏强气偏成熟的声线早见确实用得比较少，早见最近的角色里面声线比较接近的有井川绘见，不过绘见给人的感觉更年轻一点。话说这部里面早见两首歌我听起来有点水树奈奈在战姬绝唱里的感觉。
  >>ychan->myhead：游戏里还有好几首她们的歌 之前玩游戏完全没听出来是早见
  >>collice -> Y酱的忧虑：我倒是觉得这集里的早见很好认
  >>ychan -> Collice：动画里确实好认，然而游戏里完全认不出....
 collice：中二组的自我介绍太tm难听了以后能不能别出现啊
 182192：完蛋了 我想看中二组为主角的外传 怎么办
 就像看这种有病的剧情
 124089：我怎么觉得这番的男人戏更吸引人那些鬼畜拉面是什么鬼
 lee960707：中二组太有病你们吃个拉面而已至于么
 242277：早见沙织我喜欢你
 bty：佐仓大法太魔性
 看了拉面之歌忽然想吃拉面了
 baal1234：极东的这个乐队不错
 eyecandy：花魁言叶的部分居然还请了专业人士来做顾问……
  >>no1xsyzy->eyecandy：ダル太夫 是角色名字啊
  根据 Wiki（括号内为现实的艺术家）：
  作詞 - 阿 / 作曲 - 吽（作詞 - 仰木日向 / 作曲・編曲 - 伊藤翼） / 語り考案 - ダル太夫 / 歌 - 徒然なる操り霧幻庵
  顾问这个位置没有对应的现实的艺术家
 cc76061108：发现这集的女生谈话和ep.2一模一样呢…不过看在这集有换装play和新live不错就算了
 wxd22222：还打怪不？不打怪实在坚持不下去了
 eien：女主已经接受了自己猫娘的设定了吗
 ackton：四人努力练习进步，这天练习结束后，莱托莉邀请大家之后一起看徒然操纵的雾幻庵的演出。uvm老板暗中观察希安，让手下小笠原多关注，让她再进步一些再说。四人来看徒然演出，这是个和风摇滚乐队，秋秋注意到希安什么有名的东西都不知道。徒然乐队演出结束，希安注意到她们人物形象很有特色，徒然队长让俩徒弟别骄傲，观众对和风音乐只是少见多怪，不要以为你们已经很强了，还要继续努力。随后两队在吃饭时偶遇，莱托莉摩亚说我们是粉丝，上前交流，徒然表达了故乡在音乐中的重要性，队长注意到了希安。之后莱托莉带大家改变形象，塑造个性，四人开始换装秀，s队三人偷偷看，吃饭掩饰，还说音乐不靠衣服，接着罗姆来了，他说衣服无法改变乐队好坏，要用音乐与现实竞争，说到销量问题，罗姆很生气，走了，在小巷遇到秀泽，二人曾是队友，秀泽故意挑衅罗姆，罗姆一拳打来被躲过，接着队友三人来了，秀泽离开，队友拉着罗姆去吃拉面，罗姆笑了。希安认为徒然的关键还是曲子好，给人一种只有她们能唱的感觉，摩亚表示这展现了她们对故乡的爱，秋秋提议作新曲。社长问希安上次小笠原和你交流了吗，没有。s队四人来吃拉面，又是套用出场台词，给拉面疯狂加料。摩亚晚上看着天空，妈妈发信息关心摩亚过得怎么样，希望早日完成任务回家，还给摩亚送了喜欢的食物，摩亚感动，但是她在这里遇到了音乐和伙伴，音乐让人幸福，伙伴让人忘记寂寞，摩亚还不想离开，虽然想回去，但还不能回去。
 895386：体操服果然是最涩的（

第5集
 enoemos：chuchu发现了希安的秘密……
 等等明明叫cyan为什么不是蓝猫，好歹绿猫也行啊
 136671：这片原来不只是卖音乐碟片的啊2333
 下一集估计成员们就和好了，然后就开始和黑暗怪兽战战战
 barcelona：这是百合药片吗！！！我好兴奋啊
 zheung14：开始第一cut以为误入创战纪片场
 第二cut以为看少一集...
 
 蓝发的温蒂...叫我如何没有既视感...
 
 家畜们变忠实粉丝了啊!
 
 剧情发展好快!
 athrun1120：吉他和那个作曲家怎么都是吉野  难道吉他只是个会飞的传话器    
 
 人家是去当超级英雄 你们要理解啊
 
 下周水着回
 yousei：什么，居然突入主线了？
 229972：下周水着，我好兴奋啊！
 collice：前面简直各种莫名其妙
 ychan：水乐队出场，所以这次活动是水咯？
 mwm5：连希安自己都不知道的关于希安自己的秘密本回大披露
 bty：这一话忽然觉得女主的cv声音太尖细了，听着好难受……
 baal1234：要拯救世界却连飞都不会实在太悲惨了
 eyecandy：男子偶像们好烦……
 eien：震惊，居然是药片
 genggneg：你是奥特曼吗
 ackton：经典剧情，意外事件导致错过演出。
 突然演出时遇袭，队长受伤。s队和p队下周都有演出。希安说上次t队遇袭时自己是被意外卷入的。莱托莉想和希安一起调查黑暗怪兽，她是电脑高手，和希安单独聊天时，希安又不小心说了喵，莱托莉被萌到，鼓励她继续说，二人相处融洽，莱托莉似乎喜欢上了希安。徒然遇袭似乎是uvm做的，队长说和平久了就会有想破坏和平的人。晚上，吉他催希安努力练习，不要光顾着玩，之后出现黑暗怪物你要去处理，你不想快点回到原来世界吗，秋秋在门外听到了希安和吉他对话，联想到之前希安的一些异常表现，想着一定要找机会问清楚，某次练习后想问被克劳打岔，没问出口。演唱会要开始了，p队和水队在一间休息室，水队是来自水之都的，秋秋还特意问你们离开家乡不寂寞吗，回答有同伴就安心。水队说近期有个传闻，乐队成员会突然消失。s队演出时，p队练习，这时新闻播出有演唱会上出现怪物，希安被吉他拉着要过去处理，但这样会错过演出，吉他说这是世界危机，只有希安能解决，秋秋问希安要去打怪兽吗，演出怎么办，吉他直接说话了，说之后再解释，希安被吉他拉跑了，只能说我会尽快回来。希安跑来事故现场，发现怪兽不见了，乐队据说成功逃跑，希安又担心怪兽回到队友那去，赶快往回赶，回来时，演出已经结束了，队友让希安解释，希安只能说自己是别的世界穿越来的，莱托莉问那迟早要回去吗，希安犹豫着道歉，莱托莉难以接受，说现在这么说也只是会让我们困扰，跑了，maple过来只见希安在哭，队伍要散了。
 895386：剧情有点发展了

第6集
 136671：嗯，大家相亲相爱就是最好的
 撕逼什么的最讨厌了
 maynard：我觉得你们队伍还差个未来人
 angie：笑喷好几回www
 中二团没泳装露面真可惜！Rom好帅好帅虽然很二但还是好帅！！不愧是细谷，苏苏苏(*n´ω`n*)
 6195：这集分镜是五十岚卓哉，以上
 reika：男团才是主角吧，staff也是会玩的，画风变了无数次
 这集超好看，女主和piru也萌得不要不要的
 barcelona：BGM一大半都是OP变奏真的好吗，还是个音乐番呐……
 
 新歌挺好听，但是前半的颤音怎么回事？一开始我以为是剧情需要故意哭腔，但是之后来看不是啊，这样只会觉得那种颤音好难听。话说回来音乐番几个主角CV唱歌都挺一般的这样真的好吗？
 zheung14：唱歌那里居然接上了还合唱了!
 
 本集颜艺太多了吧喂...
 
 女主越看越萌啊!萌上了...
 athrun1120：黑皮羊居然也说穿了 差个未来人就是SOS团     
 
 社畜关键时刻最靠得住  
 
 滚爷生发好快  
 
 吉野就是那个作曲家吧 怎么说话方式突然变女的了
  >>enoemos->athrun1120：还有超能力者呢
 229972：槽点太多不知道从哪里开始吐
 
 颜艺和画风切换好评啊，超级搞笑的！为啥男组和女组差别那么大啊，还以为有海滩羞耻play呢。
 
 莫亚好牛B啊！瞬间召唤飞船，什么暗黑怪兽问你怕未？！但感觉后半段女主好几个镜头画得不像？
 
 最后泳装镜头太少了，不开森！
 hiyuno：中二组赞赞赞赞赞！
 stuart_lee：这话真是233
 槽点太多 我都不知道该怎么吐槽了 总之大赞！希安嫁我
 ===============
 
 我怎么感觉解决回事女主的一场梦
 collice：一边卖萌一边卖二
 
 太有条理
 yousei：给我药
 ychan：这一话太好看了！！！（千夏才出...）
 从这一话开始分镜换成了五十岚，不知道会负责几话。
 倒叙手法先告诉你反正和好了不要着急。百合味急速上升！
 中二四人组笑死我了。
 下一话まりまり！
 arikikazu：永远猜不到下一秒画风是什么（x
 mwm5：男团太抢戏
 好在意裙子的屁股后面那尾巴孔到底是怎么开洞的
 
 眼镜起雾的忧伤你不懂
 242277：稻川英里是百万LIVE的声优
 上坂堇是灰姑娘的声优
 沼仓爱美是本家的声优
 
 佐仓：“我也想一起愉悦啊......”
 制作组又婊佐仓
 bty：佐仓：我真是来自孤独之星的啊！
 baal1234：还差一个未来人
 zzhh0131：感觉最有意思的一集
 296079：那个，是不是要再加个未来人
 eien：还需要一个未来人
 把男团去了吧…
 oreoolymlee：五十岚，你还是忘不掉银河美少年，我哭死
 genggneg：一堆兽耳娘已经不叫个性了你们能和好就行，这集挺不错，粗中有细。卑躬屈膝社会人
 ackton：四人在海滩上打排球，气氛和谐，但在此之前有些波折。接着上集结尾，吉他替说不出话的希安说明情况，希安是被uvm社长达加召唤来的，达加控制着黑暗怪兽，他的最终目的是钱，是统治世界，把有能力的乐手招入麾下，把其他的用怪兽清除，为了组织最强乐队，达加强行把异世界的希安业召唤过来了，吉他干扰，社长在终点等着，maple其实也早就知道这事，希望大家能一起努力，从达加手中拯救世界，不想让大家有负担所以一直瞒着。吉他说要打倒达加，就得靠音乐取胜，s队很兴奋。秋秋则说就算如此也不能丢下演出，希安道歉，自己没好好说清楚，是我的错，我真的很重视乐队，社长决定大家一起去合宿，培养感情，也是为之后嘉年华上的新歌做准备。之后男女两队分两辆车走，p队大家很快到了目的地，住海边小屋，社长的亲戚接待，s队这边几人只能推车前进，还在丛林里找路。希安和莱托莉之间关系还是很僵硬，莱托莉去泡温泉，希安找了过去，背对着她坦白内心感情，自己从小就喜欢吉他，一直是一个人玩玩，直到一次看了乐队现场表演，想加入乐队了，但没有勇气，之后来到这个世界被邀请时真的很开心，要是能早点说出来就好了，大家都是我重要的宝物，莱托莉走了。秋秋认为莱托莉是对希安总有一天要离开感到寂寞，所以我们要更亲近她，摩亚听了这话有点紧张。s队几人晚上在树林迷路，遇到猎人朝克劳开枪，这也是社长亲戚，罗姆立刻展现出社会人一面，恭敬献上名片，猎人带是个好人，带几人走出森林吃饭。晚上，p队几人分别独处，这时插曲响起，希安唱歌，秋秋、莱托莉也过来加入其中，莱托莉说音乐比语言更好交流，她接受了希安的心意，二人和好。随后三人发现摩亚在悬崖边，摩亚也决定向大家坦白，说自己是外星人，来做行星调查的，大家都不信，队里还能有两个怪人，以为她是在安慰希安，摩亚于是召唤来飞船，这下大家信了，摩亚希望莱托莉不要再责怪希安了，莱托莉说这无所谓了，总而言之，我们现在是乐队伙伴，那就尽情享受吧，异世界人或外星人，也都想珍惜现在的时光吧。第一天合宿结束，四人感情更好了，秋秋提议把刚唱的歌作为新歌，这次希安也和我一起唱。s队这边也在修行，准备创作。
 895386：男女组是一个行动画风嘛

第7集
 136671：marimari好萌啊！好萌啊！好萌啊！好萌啊！
 可惜没唱一首……
 
 黑暗怪兽原来就是居民们变的……
 athrun1120：四笨蛋颜艺又升级了   战斗还是很燃的   
 
 中二内山要变怪兽了 跑的时候也是捂着脸啊
 wara：下级内山被劈两半就神作了
 ychan：まりまり好可爱啊！可惜植田没来...しにものぐるい是整个SB69里最喜欢的band了！可惜一首没唱…只有买植田的CD啦。
 四人组笑死人。
 barcelona：这四逗比
 hiyuno：这集中二组戏份太足啦~~~~~~~满足
 stuart_lee：中二颜艺组...
 enoemos：棒棒棒
 shphi：制作组太会玩了！
 pupufish：这淳朴的中二男团要等着闹分手了
 239822：中二组那段又笑到腹抽筋了
 collice：中二组被欺负的好惨
 超好评
 arikikazu：好燃！rom好帅！
 singdancrows（应该不是这么拼）各种画风hahaha真的不是主角么www 
 最后的正太好口耐嗷！
 124089：中二男团大活跃！这群中二病挺能干的嘛！
 银毛被附身了，就等着黑化了
 话说这个颜艺看到第三次终于意识到是漂流教室了
 bty：等等，这老掉牙的热血战斗番桥段是怎么回事
 solokonzert：中二组真不是主角吗！？！？！？
 baal1234：斩舰吉他
 eien：所以这到底是个什么游戏，不是音游吗
 这四逗比太搞了
 613626：笑岔气了
 ackton：创作了新歌的s队来到近期热门的路边live场地妖怪街，很多乐队聚集到那，黑暗怪兽也变多了。正好妖怪街有个乐队的成员缝失踪了，队友真梨找p队求助，之前看到了希安在t队现场的英姿，相信她能帮忙，于是几人来到妖怪街，这里生活着各种妖怪，它们喜欢恶作剧但是是好人。小笠原告诉达加自己散布妖怪街有顶级乐队演出的流言，吸引来乐队们，没想到希安也来了，达加让小笠原去操作，king心想怎能让你得逞。c队几人很乐观，要不了多久就能站上顶峰了。s队来到妖怪街，被各种妖怪恶作剧，仿佛来到鬼屋。缝急于提高技术，真梨后悔没好好听她说，秋秋说乐队就是这样慢慢变团结的。接着危机出现了。s队终于来到舞台，刚开始演出就出现异常了，四人被吸进某空间，黑暗怪兽现身，四人用音乐与其战斗，希安想进去救人也进不去，有结界，这是小笠原暗中操作。黑暗怪兽击倒四人，眼看要踩死克劳，罗姆冲过来定住了怪兽，说怎么能让这种家伙破坏我们的演出，四人都燃了起来，爆发力量击败了怪兽，小笠原傻了。随后四人回到妖怪街，怪兽也恢复原形了，原来这怪兽就是缝变的，她只记得自己好像在为什么烦恼。缝和真梨和好，感谢s队众人，其他几个成员也来了，正是先前吓了s队的那几个妖怪。大家都没注意时，怪兽因子钻进艾恩衣服里，艾恩被控制了。一切结束后，s队才知道刚才打的是怪兽，本来还以为是妖怪恶作剧，如果知道真相，可能就打不赢了。吉他在想心中烦恼和黑暗怪兽间的关系。

第8集
 reika：居然啥事没有自我净化了，外人看来不就是普通的中二病闹别扭吗
 barcelona：竟然没变怪兽也没合唱一首，好失望
 四逗比这几集的戏份够算主角了吧
 zheung14：男队戏份余额请务必不足!
 athrun1120：中二居然没变怪兽被基情净化了   
 
 莱纳你就别提墙了  那墙还挺像進撃的
 ychan：这一话脚本有点儿扯........
 stuart_lee：对这帮中二没有任何兴趣 赶紧让女主来
 239822：黑暗怪就这么被中二修正拳给打没了？
 collice：中二的那高跟简直
 maaab：我是来看女主的啊....
 arikikazu：Rom X Show（秀？【喂）有点萌呀w（x
 lost69：我还等着中二组唱一首...然后就没有然后了
 不过アイクロ好吃！好吃！
 124089：才发现红毛还穿高跟鞋
 感觉这集的脚本有点扯银毛的结晶就这么简单地净化了吗
 lee960707：这话好基啊
 bty：所以这片的主线就是乐队此起彼伏的出问题然后解决问题？
 solokonzert：哈哈哈boss组的中二病怎么可能赢得过中二组的中二病(✌ﾟ∀ﾟ)☞
 baal1234：好弱……
 eien：我真的不想看着四个中二了
 ultrarobotman：现在反而更喜欢shingan这几个逗逼了
 ackton：艾恩被怪兽控制后就变得很烦躁，鞋里的石头，翘起的头发等都让他难以忍受。吉他让希安小心类似缝的情况，希安发现近期吉他灵魂出窍般的情况变多了。社长告诉p队四人没法参加音乐节了，因为演出经历不够，s队因为给t队热场过，所以有资格参加，为解决这问题，可以和c队再搞一次对邦，maple不好意思说，安杰丽卡一个电话就解决了。罗齐亚得知又要和p队对邦了，显得很好斗。p队想着赶快练习，s队正准备练，结果艾恩迟迟未到，终于等了半天人来了，克劳忍不住说了一堆嘲讽的话，说他编曲烂，笑他头发翘起，结果艾恩在怪兽的影响下，直接说这一切我都讨厌，我不干了，转身离开。罗姆说克劳说的太过了，希安几人得知情况后想起上次缝的事，大家担心艾恩情况，立刻出去找他，克劳则说不干了这话是绝对不能说的，艾恩却随便说了出来，那就随他便，克劳不去找。大家到处找也没找到，秀泽发现艾恩在一高楼顶上。罗姆认为艾恩音乐才能是队里最强的，是家里蹲交流障碍，克劳则是嘴上说的难听，其实最认可艾恩，二人的词曲合作才塑造了s队的音乐，罗姆说艾恩不在不行，不想再次看到同伴离开。这时秀泽来了，先嘲讽罗姆想再次让同伴陷入不幸吗，告诉他艾恩在楼顶。秀泽和罗姆一个把实现梦想当目标，当做重要的宝物，一个想通过梦想获得幸福，本应实现梦想的二人踏上了不同道路。罗姆找到艾恩，试图把他打醒，这时克劳来了，阻止罗姆，说我不会原谅艾恩离开我们，更不会原谅你让吉他有寂寞的回忆，它在哭，艾恩接过自己的吉他，克劳说没人认同你离开，不允许你离开，我的歌词正因有你的曲子才这么热血。艾恩回归，旋律石净化，流下眼泪。s队危机解决，p在街上看到了c的宣战广告。第三集结尾的乡村学生想来midi城里看演出，得知c队要对邦，不知对手是谁。
 895386：到底谁是主角啊

第9集
 athrun1120：政委差点黑化...  新歌秒杀粉切黑... 这下一次要变出4个怪兽么
 miyaco：儿童节虐萝莉系列……我已经看见结局了
 barcelona：最后是几个意思……
 maaab：新歌曲挺好听的
 arikikazu：新歌好听！粘土越看越想买啊（
 zheung14：新歌出来吓一跳嘛...好听!
 collice：居然没黑
 stuart_lee：本来是来听歌的 结果最后那是什么鬼
 asdfcbm：新歌感觉不错呢。。。儿童节快乐哦小萝莉们
 124089：被艹输是意料之中，不过被艹哭就有点意外了
 另外最后daggar出现把4人音乐结晶都拿走了是什么意思一下子要来4个音兽吗？该不会要来主角拯救4个音兽然后攻略4萝莉的故事吧
 ychan：cyan开口就惊倒全场！
 bty：最后那段应该有不少本子吧
 看不出反派boss还挺细长的
 baal1234：大BOSS这么牛逼
 wxd22222：没便当编剧亲妈biss嗷
 eien：小萝莉惨
 genggneg：没听出来）
 ackton：p队和c队都在准备对邦。king罕见的主动和达加对话，互相嘲讽一番，达加说音乐节上胜出的人才们/希安会不得不来我这里。c队的对邦广告里，罗齐亚故意问希安你在看吗。p队练习差不多了，还有双主唱，秋秋认为现在要加强表演能力，胜负靠观众投票决定，所以演出现场要吸人眼球，大家试着搞些花样出来，但效果很差，特别是希安，运动能力为零，只会有负效果，罗姆见状说我们是直接为粉丝们的灵魂演奏歌唱，而不是只关注这些细枝末节。随后莱托莉拿出合照告诉秋秋这就是我们的武器，笑容，秋秋决定要先开心起来。安杰丽卡来问徒然king的事。对邦来了，双方见面时罗齐亚又是无视秋秋直接抱住希安，表面很开心，实则在她耳边悄悄说我绝不会输的。吉他又不说话了。c队先上，秋秋想到刚才罗齐亚无视自己只关注希安有点不满。c队演出结束，罗齐亚又是各种卖萌拉票。接着p队上台，live不错，这首歌总感觉很耳熟。一看完演出，罗齐亚就知道输了，她瘫坐下来哭了，随后公布结果，p队获胜，希安的旋律石闪闪发光。c队这边败北，小笠原被开除，达加来见c队四人，似乎要把她们变成怪兽。

第10集
 zheung14：超快速洗白系列!
 
 ED社长你别闹!哈哈哈
 136671：铺垫了好几集，结果15秒就洗白了
 barcelona：卧槽这ED什么鬼
 
 话说上集结尾那几个妹子怎么着了
 6195：一集洗白什么鬼
 athrun1120：政委表示还没黑够   
 
 吉他果然是远程附体
 wara：ed高能
 229972：ED社长好评啊，为啥不是跳一整个ED，不够看
 collice：这就洗白了
 吉他我知道你们是同一个人啦声优早就暴露了
 arikikazu：腹黑角色www
 124089：这种桥段玩第二遍就没意思了
 鸡蛋社长也上去演奏个鬼啦
 yousei：求求好感+2
 ychan：社长ED的乱入吓我一跳hhhh
 chuchu一秒洗白……
 242277：洗白太快+1
 铺垫的时间太长黑的太短......
 bty：这算洗白了吗？
 在现实中要是发生这种事，这个人就很难混下去了吧
 就算退一步说，隔阂也应该会存在很久
 baal1234：史上最弱洗脑
 wccs：鸡蛋社长你在玩什么呢?
 eien：看一半刚刚感叹这药够浓，琢磨着可能最终话才能搞定，结果一集就洗白了什么鬼，这洗脑太菜
 
 ed这社长
 613626：什么洗白。。。展开也太快了吧，感情铺垫到底是为了啥怕12集讲不完其实可以不讲
 ultrarobotman：虾饺!
 genggneg：还以为主角队成员洗白要多花点时间呢
 ackton：黑化半集就救回来了，节奏真快，ed画面变了。
 对邦赢了，但秋秋心情复杂，关注度都在希安身上，达加发现希安的旋律石发光，秋秋的则接近黑化，准备操作。秋秋的野心是站上顶峰，即使因此要把同伴当垫脚石。吉他召集大家音乐节上小心怪兽袭击，要用音乐的力量完全击败达加，达加计划把秀泽，徒然的队长不倒和希安组队，塑造最强乐队，我们要在音乐节上阻止达加，用新歌流星dream line来拯救世界。安杰丽卡告诉不倒king在达加那里拖时间，但还是不知道现在希安能否战胜他，希望徒然能帮忙，徒然答应了。晚上秋秋收到邮件，达加把她叫来见面，秋秋罕见没来练习。到了地方，达加就开始给秋秋洗脑，或者说让她不要压抑内心真实想法，秋秋回想起当初看了king的演出，想像他那样吸引所有人目光，秋秋开始学吉他，之后街头演出，被maple相中，来到p队，秋秋把这当成实现野心的第一步，随后又找来希安也是为了让p队更受欢迎，之后自己找机会单飞，为了实现野心，什么都能做得出来。秋秋决定退出p队，king知道达加是想通过这方法让希安绝望，达加期待着进化了的希安的旋律石黑化后的强大力量。king试图穿越到吉他身上告诉希安，原来草莓之心就是king，达加早看出来他这操作，说你身体要到极限了。秋秋回来告诉大家自己要退出，king艰难回到吉他身上，告诉大家秋秋被达加洗脑了，摩亚莱托莉拦住秋秋，希安演奏秋秋为p队创作的歌，摩亚莱托莉也加入，秋秋被音乐感染了，旋律石恢复光亮，加入三人一起演奏起来，说p队对我来说才不是垫脚石。秋秋恢复正常，不过她坦白自己把大家当成垫脚石是真心的，为乐队做的事也是为了自己之后能获得关注，大家安慰说结果很好，秋秋的野心也帮助了乐队，没这么做的话，说不定现在乐队都散了。秋秋确定自己现在完全不想离开队伍，大家继续练习，吉他却不说话了。

第11集
 athrun1120：阿林丝自带明镜止水模式
 
 4笨蛋瞬间灭团...
 
 里面是粉切黑 就是说还有3只么
 barcelona：毕竟主角光环，她不动就不会被那个紫球捉走
 stuart_lee：这完全是抄袭路飞的技能嘛b38
 lost69：你逗我，这真的不是泡面番？
 229972：差点叫橡胶橡胶了……
 pupufish：好想知道黑水母到底是什么动物
 silver0717：3D马戏不错，这集太短了！
 collice：虽说看上去打的好激烈但是
 好困啊
 bty：怪兽袭来，到处乱跑的佐仓好萌
 另外好期待爱衣的怪物化
 梨衣熊的如果真是个熊就太好了
 baal1234：极东音乐之魂~
 zzhh0131：这3d好顶
 ultrarobotman：极东还是得开萝卜
 ackton：小笠原给了乡村学校几人音乐节的票，他们可以去midi city了。s队得知达加要在音乐节上搞事，说会用音乐阻止他的。吉他不说话了。king这边作曲结束，达加还是把他关着，让他看好音乐节上会发生什么。不倒太夫告诉队友最重要的事是传播日本音乐，你们要把演奏本身放在第一位，面对危机只有这样才能成功应对。音乐节到了，大家齐聚武道馆，不倒太夫让希安不管发生什么都要坚信自己的力量。秀泽向希安等人问好，顺便也是和罗姆精神交流，决一胜负。各队开始演出，c队和king没来。在徒然演出时，怪兽袭来，主要角色们都被吸进怪兽空间，怪兽用气泡把大家都抓了，只剩希安秀泽不倒太夫还能活动，不倒太夫让二人保存实力，自己一个人单挑怪兽，把它打趴下，这时希安感觉到这怪兽似乎是罗齐亚，她在求救，希安阻止不倒太夫最后一击。

第12集
 136671：挺搞不懂女主的…………
 不是一早就下定决心了吗，为啥最近几集都一直扭扭捏捏的……
 最终Boss就在眼前了，还在犹豫，也不知道在犹豫什么
 对自己的力量没有自信？就算没有自信，这种时候不反抗，难道等着被Boss收了？不理解……
 silver0717：完结撒花，有点仓促，不过真是４月看得最舒爽的一部了
 ychan：社长UR好帅www
 早就料到现实中那三人就是magica+的三位伙伴啦。
 athrun1120：蛋还有屁股 社长为什么要变成蛋啊
 
 強制ベイルアウト    结果变圆神放大招了   
 
 结果还是回原来的世界了
 collice：女主这怂的莫名其妙
 最后一集咋这么难看
 124089：这集的剧本有点问题吧不过我吃这一套
 zheung14：真是乱来的最后一集...
 本来还很期待各个乐队合奏,竞奏的
 
 结果来了只华嫁型希安...还带翅膀的
 那就带着翅膀演奏...结果给我一箭秒了
 
 本来还想看king的演奏的...
 
 
 
 肯定都是没经费出新曲的错!
 肯定都是没经费出新曲的错!
 肯定都是没经费出新曲的错!
 
 社长真身就不吐槽了
 
 见在希安大萌神的份上,就算了...去P站看图好好萌回来才行...
 barcelona：后宫王必须是主角！
 主角必须是弓兵！
 
 果然最后还要会现实世界，不过说入部之后发现部里三个人长得非常像那边的那三个然后一起说“欢迎回来”不是定番吗，竟然没有
 c2h5oh：希神
 6195：社长的屁股不错
 tangjiayitom：原来就是你们三个啊0.0
 maaab：最后进社团暂停好多次才成功...
 stuart_lee：cyan圆神附体 虽然很萌 但这大乱斗剧情真让人不忍直视 你对得起我买bd的钱吗bones
 wwftherocksp：听说这是音乐番
 yousei：满满正能量
 arikikazu：社长的真身……？！帅裂我！！！
 bty：格雷特福路king菇 终于登场了！！
 
 这过于固定的套路真是触发尴尬症……
 baal1234：唯一的惊喜是社长
 wxd22222：敢情你们全员都是穿越过来的
 zzhh0131：还行
 eien：萝莉组攻略大成功
 社长帅炸
 故事一如既往的虎头蛇尾
 
 看了评论回去暂停，合着你们集体穿越啊
 ultrarobotman：不愧是骨头社的动画，不需要搞那么清楚
 ackton：补完，整部片剧情很简单，很王道，音乐还不错，总的来说虽然槽点不少，但看着玩玩也还行。希安回现实世界了，不知道第二季会讲什么故事。达加到底是什么东西，外星人吗，也太异形了，忍不住吐槽这主角方和反派都是在互相谦让啊，生怕一出手就拍不到十二集了。
 希安确定怪兽是罗齐亚，要救她，达加加强控制，怪兽继续攻击，不倒太夫挡着怪兽，让希安反击，希安认为只有自己一人不行，秀泽把其他人全救了，这下p队几人一起演唱，把怪兽感化了，旋律石恢复原状，罗齐亚几人得救。随后达加现身，以乌云形式笼罩整个天空，接着把所有人都抓了，还想话疗说服希安来自己这边，见无效，把所有人都电一遍，希安选择投降，旋律石渐渐黑化，危急时刻，king赶到，一弹吉他击退达加，救了希安。king是安杰丽卡和maple潜入达加大厦营救出来的。达加进入二阶段，又来抓希安，king保护希安，道歉说一直让你陷入危险，真正的你是讨厌斗争内心善良的人，我不会让你再受伤了，和你一起度过的日子真不错。接着希安就要被传送回原世界了，希安见大家要继续与达加决一死战，心想自己什么都没改变，还是一直胆怯，不行，还不能回去。希安重回midi city，化身天使，插曲起，希安做不到扔下大家就这么回去。希安一箭把达加打回原形，达加变成一个毫无攻击力的白蝌蚪跑了。危机结束，莱托莉抱住希安说如果不说再见就走，我会恨你一辈子。随后大家也知道king就是草莓之心了。希安感谢king和大家，秋秋送大家一个拨片，四人拨片合在一起组成心形。乡村学生终于赶来，因为迷路，演出都结束了，这时p队开始演唱op，king说重新开始音乐节吧，乡村学生开心来看，maple社长也现出人形。唱完一边，又是舒缓伴奏版本作为ed。ed后，希安/诗杏回到现实，这次她看着秋秋送的拨片，成功鼓起勇气加入了学校轻音部。完。
