第1集
 65080：动画工房+5pb果然很不错，求不badend就行
 94364：动画工房的野望……一开始还以为是林直孝个人名义原创，看到5pb这应该是志仓社长支持的吧……感觉BE的可能性很大啊
 luo6611316：贵社造人就9年保质期不说，还不能续记忆人格，这设定有点...
  >>36176->luo6611316：技术不过关，别想要回头客啦让某人告诉他们什么叫续命
  >>akb49 -> 豆沙包罐头：你们啊，总想搞各大新闻，还是图样
  >>178270 -> 豆沙包罐头：强行膜蛤不可取
  >>explorare -> 豆沙包罐头：小心被续⊂彡☆))∀`)
  >>lostanother -> 豆沙包罐头：暴力膜蛤，续一秒
 nenu_xlp：抱歉 设定有点没看懂
 gybendh：アイラ 可爱得有点让人把持不住
  >>kane->gybendh：嗯，好久没见到出场一瞬间如此戳中萌点的角色了
  （还有顶西瓜皮
  >>gybendh -> Kane：嗯，好久没见到出场一瞬间如此戳中萌点的角色了
  >>kane -> gybendh2017：（我记得是香蕉皮吧（手残
 elementium：不可能虐到12集的，到中后期肯定会有神展开。
 可塑性记忆到底可塑在哪里？林直孝是否能给出合理的解释？拭目以待吧。
 
 我的胃药不够用了！
 lyz1196：不愧是艺颜工房
 听着久野串戏到WIXOSS增虐三分啊
  >>azurewrath->lyz1196：我觉得女二更串WIXOSS
  千夏桑快开黑变Aki-Lucky辣
 62067：充满阴谋的设定...9年什么的绝对不是技术原因 果然当初应该买水货的~
 akb49：第一话看完，我总有一种看萌豚治愈版《人工智能》的错觉？不对，或许这片子后面发展会比《人工智能》电影更黑？但是总体而言第一集观看的时候还是很舒服的，没什么太多的突兀，感情宣泄也合理不过分，虽然有点中规中矩但是在本季度下算可以得了。
 预订会成为四月黑马？
 另外这个公司名字@Sai
 塞老板你怎么看
  >>explorare->akb49：说不定就是从春菜发展来的呢
 misakaxindex：九年设定可以是为了不让机器人造反
 嘛 塞老板开的sai公司
 气氛能更好一点的话，这样的离别剧情会很感人的
  >>shurads->misakaxindex：这种6楼摔下去毫发无损的东西要灭人类何须九年w
 enoemos：老婆工房，颜艺一流
 继续观望
 kacyan：充满恶意的设定
 loyard：目前来说是糖里有翔
 quansiji：这设定就是虐番啊，虽然非常不科学
 
 另，雨宫大法好
 chuihuitung：竟然要我把放在抽屉里多年未用的胃药拿出来......
 情感表达和音乐烘托得还可以，不过最后女主漏嘘嘘是怎么个回事啊
 34236：虐番瞩目，但说走温情催泪线也不错，不要搞什么阴谋论出来就好
 178270：话说这种以生命倒计时设定为线索展开剧情的剧本是不是可以@快要坏掉的八音盒 ？
 治愈大厂工房我信你啊，求不虐！
 
 PS：对比图必须有
 npc0730：第一话就让我萌上的女主，信仰之跃笑死了
 本来以为是轻改不抱多大有趣的希望的，没想到竟然又逗又虐。
  >>npc0730->npc0730：原来不是轻改。
 asahinobori：「回収対象発見！」
 「アイラ、追い続ける？」
 　　（,,Ծ‸Ծ,,)　　( I jump ~~)
 　　　　╭(|| ﾟДﾟ)╮        ╭( ﾟДﾟ||)﻿╮
  >>a611611611->asahinobori：2333333333333
  >>azurewrath->asahinobori：信仰之跃
  >>saten_ruiko->asahinobori：23333一样的
  >>78305->asahinobori：补番开始！原以为是个高冷的女神，没想到竟然是个逗比。ww
  太喜感了！！
 shurads：你们不好好解决记忆容量和损耗的技术问题却给机器人装泌尿系统是什么鬼啊
 如果能像死后文那样的展开就好，别搞什么反派boss阴谋论
  >>misakaxindex->shurads：要排冷却液
  >>imorz->shurads：一定是燃料电池驱动
 233550：第一话的观感很不错，不过有些地方总给人一种很微妙的感觉，我决定写一个长一点的剧情讨论评论。
 a611611611：又不是冰箱或者猫猫狗狗，你告诉我只有⑨年零4个月寿命的机器人有什么市场？全扔到中东当士兵？这设定怎么可以这么二的？
  >>misakaxindex->a611611611：可是手机电脑之类的电子设备不都有使用年限的么，关键数据不能拷贝才蛋疼
  >>shurads->a611611611：和猫猫狗狗是一回事，都是情感替代物而已；而且比宠物能干活，市场大大滴有
  >>a611611611 -> 東瀬まつり太：+1
  >>a611611611 -> Shura：能干，能活→ →
  >>amaryllis->a611611611：想想光晕里面的人工智能, 说不定是不可挽回的数据错误...因思考而死
 215158：对第一话印象相当不错，可能是本季最看好之一了
 nxzero：第一话就虐，真是的，让我想起了也是讲AI的电影《HER》，也是虐的不行
 pikachu122：一话不错，故事发展空间很大，而且女主的身世和叫这个名字（アイラ->エラー->ERROR?）肯定也有什么黑历史
 横山克棒啊坐等收OST
 继续期待！
 dangge：女主激萌 但是总感觉结局要虐...
 athrun1120：至郁的设定  既然都有这高科技 到期居然不能继承存档
 养个宠物事先知道死期我都不愿意养了何况是人...  
 
 跳楼那里  那货完全是啪啪啪用吧 少子化不可避    
 
 男主这高中文化程度... 还给老太各种补刀...  
 
 这群用户不是知道期限的么 既然不肯交人或者要逃跑 为什么非要等到人上门来收...
 
 放尿END   林直孝好像一直好这口
  >>178270->athrun1120：话说这题材突然想起了某个本子...
  機械人形ナナミちゃん
  >>shurads->athrun1120：宠物事先肯定知道死期啊，和这机器人不是一样的寿命w
 time_poor：其实这番的设定各种既视感啊，（神枪少女、人形电脑天使心、夏娃的时间、魔力女管家、快要坏掉的八音盒，依据最后的分离场景或许还要加上个AIR？）看看本部动画能表现出什么新的突破吧。
 
 四月番里林直孝的已经出了，打越钢太郎的还会远么~
 markii：男主刚进办公室那个镜头绝对是在致敬太空捡垃圾
  >>misakaxindex->markii：同!一开始想到太空捡垃圾的时候我还以为这种场景很多呢
  >>233550->markii：想到太空捡垃圾的你不是一个人
  >>36176->markii：加1111
 explorare：回收小萝莉那里看哭了，上次看哭是在CL~AF~ep.19，父子告别那里，年纪大了体会太深，分别之痛难以承受啊。要是这番天天喂屎我只能忍痛高分弃番了
  >>misakaxindex->explorare：回收小萝莉感觉再好好渲染一下加点回忆杀就好了，第一集一上来就。。。
  >>jszjwzx->explorare：第一话就洋葱轰炸谁受得了
 marionette：林直孝这个写GAL的家伙。。。
 
 有种结局又要能看到的感觉
 ygy21：挺有意思的
 72935：这是要一集便当一位么
 机械再进一步，终于从人类功能性的替代品变成情感性的替代品了
 mars：强行煽情和喂屎是一样的
 barcelona：动工大法好
 
 设定没法多抠，比如买的时候不知道么，机器人不能做得太像人类什么的，不能多想。
 希望不要最后只是为了虐而虐，目前看下来比较流畅，不过如果最后折腾来折腾去还是这点东西的话那就是用一个不过关的设定强行虐，就没意思了，希望能表达点东西出来
 holylily：成天食shi尸 你们啊，终于米水不分了吗
 强行目尿得也分成功和失败啊，ep1明显前者（还不止是目
 icat：稍微一煽情就哭了 我的泪点真的是低!
 chaucerling：赌五毛，回收结局肯定是艾拉被回收
 可塑性估计就是回收记忆再生成一个人格
 ichimatsu：四月观感目前最佳！后期就算平平淡淡正常收尾只要感情线别太乱来还是不失为佳作的 不过感觉艾拉身上伏笔挺多 第一话完全是她的个人秀 还是希望男主也能多发挥些作用 别到时候爱情线路又太别扭 关于保质期过了会怎样感觉中期应该就会有超过保质期的展开了 这设定就算不走一话一个单元剧展开世界观再在一定的长度内收束那么会更精彩 期待
 wutou：想起人型电脑天使心了……感觉要虐啊
 mizudiwood：能够吃喝拉撒还有感情的机器人，记忆居然不能永久保存，你他妈逗我？
 lostanother：这强制报废还不能继承存档的设定太丧心病狂了，明摆着就是要骗人眼泪啊。想到这我心情就不爽了
 stuart_lee：颜值高 萌度报表 这片子感觉要成为本季热门做
 mrqken：第一集抛出来的设定很有意思，能够铺开很广。。搞笑催泪两边都不错，作为原创第一集塞下了足够多的信息量，感情小高潮也不错。林直孝还是有点料的。
 索拉酱很萌。
 另外这种软科幻为什么你们都要揪设定不放。。。
 186812：第一话就死一个萝莉啊T T
 bty：设定上似乎很难自圆其说
 为虐而虐不可避免
 女主又像喵帕斯又像白又像诺艾尔
 azurewrath：第一集观感：
 喵帕斯
 森大人/Aki-Lucky
 四月一样的虐
 
 论外
 shphi：根据本集对白来看，时限过了会怎样没有具体的说法，至少一年履历的十七岁前辈也很含糊地说情况会变得糟糕又不可预知。
 
 这年头也不期待什么神展开长线操作了……只求12话能好好说事好好完事
 jszjwzx：强化社交技能？艾拉：
 艾拉和萝莉说了什么？
 每话都这么洋葱轰炸谁受得了
 这论外特殊手法是调节气氛的吧
  >>233550->jszjwzx：艾拉应该是和萝莉说了句：“我很快就会来陪你”。联想到之前的各种出现错误，看来艾拉的时间也剩的不多了。
  >>jszjwzx -> 反手就是两刀：洋葱轰炸不能停
  >>36176 -> 反手就是两刀：标记了，完结时来挖坟
  >>233550 -> 豆沙包罐头：你应该看看外面我写的两个长评论，对剧情的猜想
 tonyshva：女主是33娘？ 一话两哭有点累
 briandeng：结局预定男主回收女主……
 yunmengzean：一开始就直白地萌和虐，看看后面故事会不会更复杂一些。
 kazami_kazuki：第一集看完，感觉中规中矩，基本的设定交代得比较清楚，叙事节奏也比较流畅。接下来就看情节怎么展开了。原创动画最吸引人之处果然还是不可预测性。从第一集几处细节来看，女主角肯定是有一段相当感伤的历史，以至于使她对抹除记忆如此敏感。
 另外，我觉得如果作者没有自己主动去强调作品的科学性，那么设定这种东西，没必要过分认真，只要作者能自圆其说、不犯基本的逻辑错误即可。
 133702：我怀疑标题里的这个“可塑性”只是翻译的人觉得“塑料记忆”太难听而弄出来的，并不一定真在剧情里有“可塑”这层意思，希望打脸……
  >>36176->133702：热固性塑料不可重复使用，热塑性塑料次数有限，所以呢
 hexcles_ma：第一话就看哭了是不是泪点太低，明知道强行催泪却就是停不下来。
 tangjiayitom：颜艺也很好看啊
 hahastudio：我觉得这种剧情也就只能用一次吧？
 要是接下来全是这样的剧情就没劲了
 229972：感觉就是个虐片啊，继续追，就喜欢虐
 reika：重装前为什么不能备份啊
 hezi62：第一话观感不错, 虽然知道是强行催泪不过, 嘛, 还算可以吧
 设定上的软肋应该会是故事主线? 或者至少是之一? 不然每集这样的催泪单元剧也受不了啊...(看了眼隔壁死亡游行
 最近女主这样的角色并不太戳萌点, 不过隔壁金发正太 (为什么介绍上是性别:女?) 倒是我的菜XD
 collice：只有我一个人觉得一点也不催泪而且超恶心的么
 一拍脑门想出来个设定然后瞎掰
 与其说催泪对我来说颜艺搞笑的地方倒是真笑出来了
 
 
 观望三话
 要是后面还是第一话这样子妥妥的扔
 wwftherocksp：呀windows坏掉了
 格掉C盘重装就好了嘛
 话说我的文档呢
 全在C盘呀，就在刚才格掉了哟
 
 让你不找老司机备份重要数据，傻逼了吧
 115136：目前看来很一般，普通的科幻设定有很重的既视感
 13084：卧槽这设定简直是为了虐人而虐人啊…………
 kumakun：我觉得自己猜出剧情来了。先写下来然后期待最后一集脚本打脸。
 
 首先是女主自身快到期了，和菜鸟男主搭档过程中互相之间产生了感情。最终男主被上司指派回收女主，男主经历了一番思想上的挣扎最终强行带着等待被回收的女主逃亡，逃亡过程中受到了公司同事的默默支持，女主也发现或承认了自己的真心。逃亡中的两人逐渐接触到关于保质期的惊天机密，最终男女主合体超进化拯救所有ghost。。。
 136671：这个坑爹的设定…………
 泪点低的人你伤不起
 keypj：泪点低的默默路过。。。
 shinekia：那萝莉好犯规啊
 hyy0591：感觉是 BE 啊。。
 bonegumi：（女主）人设好评，其他，算了。
 wyxd：另，SAI大大不开发一个这东西？？？
 82575：强行喂屎的设定……
 总之冲画风先追了
 taka_matsu：冲着这女主（为什么不是单马尾）我也看了
 yamido：第一话观感不错啊
 light_44：这科技树太歪了，人格不说记忆居然会自主毁灭
 
 sai社
 18128：致郁系催泪虐番
 开头BGM好好听
 无口萝莉的眼泪33
 第一次看到男猪18岁是社会人
 后宫职场33
 角色的色设头发边好光 刺眼啊
 康斯坦斯不错~\(≧▽≦)/~啦啦啦
 绢岛满人设大好 发色、眼睛色、性格好似明日香啊(⊙o⊙)…
 虐番离别催泪MAX 稍微一煽情就哭了 我的泪点真的是低
 数据竟然不能拷贝 每集催泪单元剧 类似死亡游行
 可塑性记忆到底可塑在哪里？总感觉结局要虐...
 cuiyn：第一集就被回收萝莉那里虐哭了QAQ庆幸自己是学计算机的，希望能尽我所能避免这么虐的场面
 magicat：上来就是终极flag+结尾亲情戏虐心……动画工房的作品给我的感觉，一直是甜品和搞笑，完全被吓到了。
 78305：林直孝先生  动画工房  
 艾拉怎么说呢，一直那种很苦逼的表情。
 我原本以为她是走高冷女神路线吗？
 没想到啊。很多时候，看得我一秒出戏。
 女神变成变成了逗比了啊。
 
 17岁的小满，18岁的司。
 小满来了一年，是前辈，那么小满是高中没有毕业就出来工作了吗？
 难道说小满是跳级毕业的？
 mny5577：第一话就是这样超级戳泪点的展开啊TUT这样的抗拒不了
 413714：节奏好快啊，第一集就直入主题，哗啦哗啦的就把设定啥的全说了
 第一集上来就煽情，还以为会有点铺垫的
 小女孩和奶奶声优表现不错
 略嫌最后的上厕所破坏气氛
 ackton：比想象中好看啊，作画不错，搞笑的地方也还行，艾拉挺可爱的，这机器人的设定就是用来虐的吧。
 司来sai公司的终端服务部工作，sai制造出了载有人工心灵的智能机器人giftia，外表和人类一样，但寿命只有9年4个月，之后它的人格和记忆就会开始损坏，需要由终端服务部的人去回收，回收工作由一个人类和一个机器人配合，机器人负责与回收对象和其主人交流，人只要在旁边看着确保工作正常进行就行。课长安排艾拉做司的搭档，表示艾拉是经验最丰富的，司二人之后和老员工满和扎克一起出发，香月很注意艾拉。司之前在上楼的电梯上就见过艾拉，但她对此没有回应。回收可以说就是破坏回忆，四人来一老夫妻家，他们的机器人爱德华到寿命了，二人把爱德华当自己的儿子看待，双方像亲人那样告别，在签名后需要当用户的面把机器人的记忆消除，保证隐私不泄露。爱德华虽然表面看起来一点问题没有，但12小时后他的人格就会消失，几人回收了爱德华后去下一家用户，老太城花的机器人妮娜需要在五天内回收，但城花拒绝与来回收的人交流，态度强硬，满表示一定要让她在期限前同意。之后几人继续工作，这个用户直接带机器人逃跑，艾拉试着从楼梯上跳过去追击，结果脚一滑从高空摔进垃圾桶，被投诉。满安排司负责回收妮娜，艾拉表示自己有办法说服城花，但她之后试图用茶水点心让城花开门的方案失败了。最后一天，司安慰消沉浇花的艾拉，艾拉表示只要还在工作中自己就有存在的意义。二人进行最后一搏，艾拉翻墙掉进城花家花坛，遇到妮娜，城花想赶艾拉走，但妮娜想至少留下艾拉洗个澡，于是城花最终还是和司有了交流，司说可以只更新系统，虽然会消除其记忆和人格但能保留住原机体，城花表示妮娜不是消耗品，是自己唯一的家人。妮娜与艾拉交流，她知道自己要被回收了，艾拉对于失去记忆和人格感到害怕，但妮娜却表示自己能成为城花的家人就很好了，如果坏了会给大家带来麻烦，会让城花伤心，所以自己并不追求一直和婆婆在一起，希望笑着与她告别。城花听到这些话也释然了，她答应了签字。四人随后喝完下午茶，妮娜与婆婆告别，嘱咐她应注意的事，最后还是忍不住哭了。司和艾拉成功完成回收，城花谢谢二人，二人回公司，路上艾拉因为茶喝多了想上厕所。
 py：nina还真是久野美咲配的...一眼望得到头的剧情。动工还挺厉害的，小女孩正脸哭哭那一卡很有感觉。我的ACGN阅历这么点，为什么泣系的套路已经耐药了，这样的事情我不要啊。
 579278：外天楼，赛博朋克，仿生人的问题也是老生常谈了，但写好的话还是很有潜力的。PS：作画意外不错啊
 1090978：最喜欢的反而是这一集，感觉后面都没那么让人动容了，估计是接受设定的过程吧

第2集
 65080：绕了一圈最后果然还是要虐
 2000小时
 233550：2000小时，83天。
 OP旋律听着胸口隐隐作痛
 OP开头艾拉身旁共有六人，其中有两个是被回收的Giftia，也就是说这样一集回收一个的剧情应该会持续到第6集，然后估计从第七集开始就是神展开了
 ED好像是助手唱的？
  >>stuart_lee->233550：ed似乎真是助手唱的
  >>36176->233550：结果外圈都是点缀，OP每周加一个新回收的萝卜到结束怎么办
 ichimatsu：女主寿命还剩2000小时≈83天，不到三个月…
 ctb625：还记得当年的魔力女管家。。
 crest：其实男主角并不是什么走后门的二代而是返厂后返新出炉的前代boss这个设定如何？
  >>233550->crest：我一周前写的猜想就有这个，男主其实是第一个机器人，他的父母就是SAI社的社长。因为男主寿命到了，其父母开发黑科技为他续了第二条命并为他创造了一个人类身份的记忆。而他的第一条命之时，早已和艾拉相爱过。
  >>crest -> 反手就是两刀：直到有一天，男主吞下了红色药丸。
  >>178270 -> 全自动共产主义实现箱：红色药丸什么梗
  >>crest -> 工口猎人：The Matrix
 leins：flag已立 满上位预定 快来站队
 黄毛单马尾还以为东山 原来是政委...
 qtabc123：铺垫回好无聊
 184973：2000小时正好是一季动画时间，坐等第13集
 kacyan：只是天然呆属性觉醒了而已..不要怕 不要怕
 2000h
 216532：果然第一话说的“都这种时候了还要艾拉工作”就是时日不多的意思啊
 akb49：这展开真是俗套的可以，本集各种或温情或娱乐的细节段子都很一般。。。果然我最开始就是因为看这片子的出发点错误吗
 mrqken：这集就很催眠了。。。角色和展开都挺(跟第一集比)脱力的。
 一股烂俗的日系机器人情怀铺面而来。。
 第二集正经桥段间插入颜艺玩的不好，挺突兀的
 enoemos：我就不信这个邪
 这片后期肯定有超展开
 肯定不是催泪片
  >>misakaxindex->enoemos：希望如此
  >>enoemos->enoemos：4/05　*1話　83日
  4/11　*2話　77日
  4/18　*3話　70日
  4/25　*4話　63日
  5/02　*5話　56日
  5/09　*6話　49日
  5/16　*7話　42日
  5/23　*8話　35日
  5/30　*9話　28日
  6/06　10話　21日
  6/13　11話　14日
  6/20　12話　*7日
  6/27　13話　*0日
  
  动画放完艾拉也到期了
  >>enoemos->enoemos：这故意的么
  >>nxzero -> Eno：adidas的广告
  >>athrun1120 -> Eno：5pb的企划    5pb的版权   犯人不是林直孝就是千代丸
 yonjar：只剩83天。。
 misakaxindex：感觉op会是极好的mad素材啊（虽然我从来没做过mad
 剧情有点无聊，毕竟石头门前六集也是铺垫
 十二集能不能有足够时间超展开呢
  >>36176->misakaxindex：石头门毕竟有两倍档期，而且不是原创动画所以看起来心中有数肯定要超展开……这次就不好说了没人知道会拍出啥。
 tillkanon：被强行卖了一整集的萌，字幕组也是蛮拼的
 nxzero：又是虐啊，这种开头就已经昭示最后要悲情的片子既想看下去但是又会心痛……太矛盾了
 barcelona：挺萌挺有趣
 但是画个人强行说是机器人真的好吗？？？
 我尽量之后不再吐槽这个设定了……不过真的就这点上太违和了
 quansiji：这片到最后肯定要虐
 coolsyo：节奏一整个慢下来了，剧情估计也不会往太严肃的方向发展吧
 a39622046：83天正好一季 制作组这恶意
 我坚信会有一个GE！
 nenu_xlp：食之无味 弃之可惜
 85082：现在就计算好一季的时间有意思吗。
 感觉到制作组以及原作，满满的恶意
 gehangfeng：op画面不错，人物演出过于夸张了，三集还是这样就弃了。
 time_poor：每集都在等待着新的颜艺~~
 另外，
 
 闪闪说得对！
 136671：妥妥的制作组的阴谋…………
 2000小时，正好是最后一集嘛……
 lauchou：内幕好多的赶脚
 bty：总感觉世界观各种奇葩，都不能专心被虐了
 pikachu122：林直孝说这是一部ラブコメ，第二话还确实是按着这样的路子走的，只不过舞台由学校换成了公司，傲娇的前辈和无口又有点天然呆的萝莉也是这类爱情喜剧的标配。
 当然如果没有最后一句话的话......
 
 OP挺不错的，横山克的BGM表现也依旧安定。
 30002：为什么我觉得有别的片场的人串场了啊。eriri别藏了，说的就是你
 loyard：这么快就把女主的虐点写出来...后面难道还要更虐的？
 36176：按照已经展开的设定安稳地拍完就没意思了，不神展开就是6分烂俗作
  >>233550->36176：我也觉得，这番如果不来点出彩的展开的话，实在是太过俗套。
  >>178270->36176：其实就算没神展开关系也不大吧...八音盒评价不是也不低
  >>36176 -> 工口猎人：年代不同以及作者会让观众产生不一样的期待啊。
 stuart_lee：全部都是预想之内的展开 这一话除了蠢萌没啥特别好看的
 athrun1120：这话还是说明一些背景  然后意思一下回收一个 颜艺还是不错的  然后 3话该下注了
 kazami_kazuki：女主挺萌的，特别是OP开始和中间几张特写，让我觉得非常惊艳。这一集节奏有点慢，略催眠。虽说铺垫是必不可少的，不过只要点到即止，没必要过描写无关紧要的日常和细节。本集要是再精炼一些就好了。
 nydias：现在听到社长的笑声就觉得鬼畜......
 q3502221：这样子果然是恋爱喜（悲）剧了。2000个小时，算得这么而已，果然催泪也是和女主绑定了的。这么让人有心理准备的片，是不是第二个AB？
 94364：天噜，刚好是TV完结的那天
 239487：这究竟是要准备怎样弄个happy end啊。。。
 72935：没有开瓶器的时候，前辈姐姐通常抖抖下巴。
 并   开始闻到了丝丝后宫味
 97808：2000小时QAQ
 yousei：其实男主已经知道了吧....这么明显的提示
 collice：能不能加快进度啊
 好慢
 reficul：第一集还感觉有点意思,第二集就完全是无聊烂俗的大集合了
 一开场男主就确立了艾拉的正宫地位,第二集却不停地给满增加傲娇属性简直不知道staff是想干什么.而且两人之间的接触就只有工作上的合作而已,什么深入了解都没有,这种傲娇简直是强行加上以满足倒贴
 写机器人的片子很多,但既然设定是机器人了,为什么非要搞鼻血,憋尿,喝水这些毫无合理性的行为?难道机器人的设定的唯一意义就是"女主角2000小时后会死?".那还不如设个绝症算了
 复健训练也是够搞笑的,机器人的出力下降了那就更换硬件啊,训练了有个什么用?而且机器人连个绳结都不会打?绳结这种东西就是个数据,没有遗忘功能的机器人还能忘了该怎么系.简直让人无力.
 唯一的看点是,这片的画风还不错
 wyxd：求超展开啊。。。这集好无聊。。。强行2000小时。。。
 这机器人做的和人有啥区别。。。天顶星科技啊。。。
 82575：2000小时强行一季度
 目测有内幕
 taka_matsu：果然是这设定
 18128：课长说胃痛 胃药动画？
 孝腹黑
 OP 不错
 满口直心快后悔大好~\(≧▽≦)/~啦啦啦
 香月捏男猪手
 艾拉游泳(⊙o⊙)…
 艾拉园艺大好
 艾拉只有2000h flag已立(⊙o⊙)…
 开头就已经昭示最后要悲情的片子既想看下去但是又会心痛+1
 78305：冒冒失失的艾拉好可爱。
 因为盲肠炎而没考上大学的司也是个不错的家伙啊。
 
 不过残酷的事实竟然那么早就告诉观众了，才第二集啊。
 我知道要虐，还以为会在比较后的地方才开始告知真相。
 是因为三集定律吗？亦或是...
 P1：前面轻松愉快，然后在某个转折，气氛急速变沉重，开始变得不好了。
 P2：就告诉你要虐，但还是接着往观众口里塞糖，糖吃完了，留在口里的甜味都变成了苦味。
 好像是第二种更加残忍一点。
 413714：有点俗套
 剧情好像没啥深度，原来以为整体的基调会严肃一点的，结果好像是喜剧？
 ackton：康隆是十年老员工，他知道司是通过父亲和部长的关系走后门进来的，他的搭档是雪莉。司和艾拉继续执行任务，艾拉还是不善交流，影响回收工作，需要满来处理，满认为是司的问题，毕竟他是个走后门的，艾拉想说些什么，不过司主动承担了责任。下班后香月找司喝酒，香月曾经也是艾拉的搭档，她知道艾拉能力不足，不过还是希望司能和艾拉好好相处，香月虽然工作了多年，但她也不知道怎么去有效率的工作，毕竟这工作就是破坏别人的回忆。康隆带喝醉的香月回家，司回公司发现艾拉在个体测试房间进行身体能力测试。司从艾露那得知艾拉之前只是端茶倒水，近期恢复了现场工作，身体负担增加了。艾拉之后告诉司自己在工作中总是拖后腿，想锻炼提高，司认为这是空窗期的正常情况，至于交流问题，艾拉只是说自己会解决的，不能再给司添加更多麻烦了。司表示当初入职时规则只有一条，让人善于随机应变，司于是决定自己来干与人交涉的活，二人互相帮助，在艾拉找回工作感觉前，稍微依靠一下自己也没关系，艾拉谢谢司，表示自己会加油的。之后司开始向同事学习如何与回收对象交流，满表示giftia和主人都是有情感的，只是回收giftia是不够的，要认真理解其与主人两者的感受，虽然公司本部都对此敬而远之，但满支持香月的这一想法。康隆得知艾拉一直在训练，告诉司其实giftia训练也没用，它们本来就没有遗忘能力，不会有空窗期这一说法，艾拉之后还是会保持现在的情况，她坚持无谓的努力是性格使然。司得知真实情况后还是决定自己努力并相信艾拉。之后二人又来到之前回收失败的客户那里，这次成功了。香月发现二人的配合变好了，康隆则说自己没想到你们竟然什么都没告诉司，艾拉的寿命只剩2000小时。

第3集
 233550：卧槽，才第三集啊，你们两个就同居了！！
 男主居然穿了女仆服
 男主和女主同时倒在地上的那个镜头让我想起了EVA。。。。。
 barcelona：所以说这个设定啊……一想到女主是机器人，我就觉得男主对着个机器人发情还有一堆人帮着真是……変態だ嘛嘛，说好尽量不吐槽这点的……
 
 
 演艺满
 
 
 小鸟游司
  >>lhb5883->barcelona：这部主要看颜艺。
 216532：这集不错~还有粉白条纹
 haneoto：透过窗户观察两人关系的变化
 34236：这种强制的进展……果然谈恋爱招数什么的都敌不过设定的光环
 mrqken：虽然都是猜得到的展开
 但是把猜得到做的优秀也是一种优秀呢
  >>misakaxindex->mrqken：百看不厌
 178270：虐的预感果然不远了
 看见Isla一个人坐在角落里好心疼
  >>misakaxindex->178270：感觉这个样子开虐还缺了什么，中间美好才显得出结尾悲惨
 misakaxindex：跟魔法禁书目录开头差不多的情况呢
 ed风格真不错
 72935：开篇点题，这么友好又健全的公司体系请给哥几个来一打。
 不愧是业内老司机，对男主花式play，女主依旧恪守机器人情感中立、不塑造共同记忆以回避潜在妨碍回收的情况。
 字幕组玩的开心就好。笑的脸疼
 ershiwo：笑得越欢，虐得越惨？
 reficul：强行同居,强行搞笑
 这片的梗已经烂得不能再烂了,而且用起来毫无新意
 傲娇满简直莫名其妙
 也就这样了,不出意外的话可以盖棺定论为烂片
 xu940830：前半集笑成傻逼，后半集虐成傻逼，编剧我们需要好好的谈一谈！
 quansiji：这才第三集就预备开虐了么
 
 前半部分那么搞笑，这反差。
 
 男主越是攻略妹子最后就越虐啊
 gehangfeng：角色僵硬，烂梗不断，三集了还是如此无聊，一帮人还虐，虐的没完，实在烦得紧。
 yunmengzean：按照虐系教科书来安排剧情大概就是这样，但是还可以继续观望。
 可塑性记忆 x
 不可塑性逗比 o
  >>lhb5883->yunmengzean：所以说雨宫天的蠢萌定位，脑残光环不可避……
 marionette：可收集表情。
 q3502221：除了搞笑桥段挺不错（ry
 chekaws：感觉看了op歌词后有点猜到后面发展了，难道男女主真是以前认识，后失去了这段记忆？
 133702：人家下班之后想做一个安静的美女子到底怎么碍到你了这集折腾个什么劲……
  >>18128->133702：就是~
 akb49：不如隔壁地下城，一个想法不一定对
 wyxd：太扯蛋，难道干这行必须两个人住一起？那还不能有女朋友了？
 突然变成卖梗番了。。。六花。。。
 3集还没超展开。。。看样是不会有大的变化了。。。弃。。。
  >>36176->wyxd：我会坚持到最后给5分的
  >>lhb5883->wyxd：雨宫天的脑残光环开的太大了。
 chooperchang：变得无聊起来了，除了颜艺的部分没有能让我活动一下面部的。
 后半煽情的部分竟然配上BGM也没什么感染力，远不如第一话结尾。
 已经没救了。
 102539：搞笑搞成这样，不如不搞。看着很没意思。
 82575：你们全是来坑男主的吧，小满
 inflatablefrien：3集就成功同居什么情况
 前半段搞笑并且让女主拒绝他人好意是为了表现女主为了避免在消去人格时让周围人悲伤的想法？然后男主强行攻略？在一个总体想赚取观众眼泪并且时间有限的作品里这样玩搞笑玩梗搞得节奏不够协调，使得最后本集想表达的意思不够明确，和上集一样有些平淡。
 弃番也没糟到这个程度吧。。不知道后面会怎样发展，只要表达的感情足够感染人就算剧情和展开拉低智商应该也不至于太差。。好歹我挤出一点点可怜的时间看了这动画，最后变成烂片实在悲伤
 总之继续观望吧
 yousei：……
 97808：我开始怀疑这番的定位了
 athrun1120：日常还是差点功力...颜艺能有伪恋的水平就好了
 leefreud：shenmegui
 prevails：设定还是莫名其妙。搞笑倒是挺搞笑。。
 taka_matsu：各种颜艺
 nyanagi：恶意搞笑方面真是意味不明
 30002：这集好多表情包。
 ychan：发展得太无聊了。
 collice：不搞恶意催泪
 开始恶意搞笑+演艺
 问题是真心笑不出来
 bty：填充剧情的意图过于明显了
 light_44：怎么那么快就不工作了！快回收人头去吧
 
 满激萌
 iqbee：这集有点意思
 18128：填充剧情篇
 艾拉日记反差萌
 男猪脱衣服玩哑铃(⊙o⊙)…
 废话！汉子料理好是应该的
 第3次男猪被满误会~\(≧▽≦)/~啦啦啦
 第5次男猪穿女仆服装黑丝 少快润说话变态
 人家下班之后想做一个安静的美女子 男猪就是烦！
 男猪猪脑O(∩_∩)O哈！笑得越欢，虐得越惨+1
 好彩我5知镜头致敬感
 男猪越是攻略妹子最后就越虐
 ED不错 艾拉下雪 最后工作证空白QAQ
 aiyuu：————————————————————————————————
 
 豬一樣的隊友......
 78305：竟然同居了？没想到啊。
 毕竟是动画工房，观众喜欢这种喜闻乐见的套路，还是挺清楚的嘛。
 我是觉得这一话挺有趣的。
 
 艾拉一如既往的苦逼脸。
 在家里竟然会那么随意，那么不检点。
 我好兴奋！！
 413714：同居这设定会不会太随意了点？而且男主这都看不出来艾拉有问题？
 轻松和严肃之间的切换还是把握不住啊
 part A太轻松了，还在想什么时候能入正题，结果part B啪的一下就上来了
 什么时候能严肃进入主题啊，搞笑我是不太看得下去
 ackton：又是催泪动画前期常见的搞笑桥段。
 作为搭档的执行者和辅助员要共同生活，于是司就和艾拉开始同居，艾拉在屋里只是坐在椅子上，几乎不说话，司向同事求助如何与艾拉搞好关系，艾露教他趁艾拉洗澡时闯进浴室，还希望司能说服艾拉穿上自己自己做的裙子，艾拉从不收礼物。司操作失败，第二天同事建议司练肌肉，司发出奇怪声音引来了隔壁的满，满进门只看到司裸着上身不知在干什么，把他当成变态。之后几天司又是按同事建议采用做饭，防止艾拉摔跤，送花，换女装，意外推倒艾拉等方式与艾拉搞好关系，每次都是失败告终并引来满把自己当成变态。香月告诉司艾拉在私人生活方面对谁都是这样，是想保持自己是机器的意识。香月建议司邀请艾拉一起出门，于是司告诉艾拉自己想送给同事礼物，希望艾拉也来帮忙挑选，艾拉答应了。司见艾拉穿着制服，于是拿衣服让她试穿，说送礼对象和艾拉身高接近。艾拉换衣服失败还扯坏了衣服，只好买下来。之后二人来到初遇时艾拉准备去的香草商店，司说送礼对象话不多，在家经常发呆，不知吃不吃东西，对喜欢的东西很讲究，艾拉说这人真麻烦，接着挑了适合的香草。傍晚司带艾拉来游乐场，告诉艾拉自己的送礼对象其实就是你，这礼物是成为搭档的纪念，自己想在生活中留下和艾拉的回忆。艾拉听了这话后说，出现错误，这个目的的话接下来就不能继续了，因为我的制作意义不是为了在游乐园里玩，随后转身离去。最后司还是买了个挂饰回来送给艾拉，让她收下，如果不要的话就扔了，艾拉为刚才自己的行为道歉，之后二人一起喝刚买回来的茶。司睡下后，艾拉还是一个人坐在那里，手上拿着挂饰。
 579278：设定也太牵强了，演出一坨，有点明白低分的原因了
 belowiet：宅味好重，我喜欢

第4集
 233550：目测下一集解决事件，然后引出艾拉主线？
 有一个很关键的点，那就是提到的不相信自己周围的人，认为一切都是虚假的，会不会最后男主也是这样呢？
 OP开头艾拉旁边6个人，第一集的尼娜第二集的马科斯，还有.....这一集的姐姐。。。都在那6个人里面。。。。
 kacyan：这话就是为了引出后面的剧情??
 explorare：艾拉笑不出来怎么想都是驱动的错
 inflatablefrien：什么时候主线
 忽然变成和非法回收者斗争的故事了
 akb49：原来过期不回收结果就只是那样啊，之前猜测的人都被打脸了？
 216532：TV自己剧透了，估计艾拉后来就会变成徘徊者吧
 （食谱所藏之处是不是有点扯……）
 125859：不知道巨乳机器人被那个猥琐的男人回收后会怎么样
  >>lostanother->125859：此处有本
 misakaxindex：估计就是艾拉变徘徊者然后男主去救？
 toxotai：坏人出现了！
 pikachu122：能登好棒啊！！！
 艾拉的这种三无属性越看越可爱诶
 关于非法回收的地方，我倒是闻到了一股阴谋的味道怎么看这个非法组织都和本社有关系啊......
  >>18128->pikachu122：要求安乐部各课长节省是阴谋
 quansiji：竟然有反派
 mwlls：桐乃，京介你们上辈子的债在这里还了！
 lostanother：艾拉居然不会笑……她该不会已经过期了吧
 
 突然想起来这个猥琐大叔怎么会知道机器人回收的时间？一定是公司内部有卧底！
  >>18128->lostanother：要求安乐部各课长节省是阴谋
 barcelona：我再次深刻认识到，我并不能理解熊孩子的想法
 30002：居然还有反派。
 
 还有这个银式笑是怎么回事
 gehangfeng：这片或许还能救？
 yunmengzean：女二这次出场比较多嘛。
 82575：为啥反派一定这么猥琐
 希望玛莎会没事
 mindless：这片之后还会出现地下犯罪网络什么的吗？真有必要吗？
 marionette：违法的大叔真猥琐。。。画师已成定式么。。。。
 holylily：马、马云
 178270：何等简单明了的展开和反派设定
 话说还以为女二黑历史是得专门拿出两集来讲的那种
 结果居然几句话就说完了
 athrun1120：能登かわいいよ能登     
 
 旺达拉 本能　襲う　運動　感觉各种薄い本
 
 反派上线了   居然不是一话完结
  >>18128->athrun1120：这话就是为了引出后面的剧情
 upsuper：能登赞/
 我到快结束了突然注意到玛莎的声音有点熟悉，应该不是能登就是早见，最后果然是能登/
 72935：a.现在颜值直接暴露反派立场
 b.变态司与不笑艾拉
 c.可塑性颜艺√
  >>18128->72935：反派人设省钱画33
 tangjiayitom：靠，非法回收商回收了要拿去干嘛？
  >>233550->tangjiayitom：制造机器人大军毁灭地球（快够
  >>18128->tangjiayitom：拿去萝卜料理（喂
 q3502221：课长和冒牌回收商这两点算是没有让人期待落空。
 136671：非法回收的人回收这些机器人去干嘛？？？
  >>18128->136671：拿去萝卜料理（喂
 97808：姐姐的心情我懂啊 
 最后的怪蜀黍是终于可以入主线的意思么
 133702：小孩子的哭腔听得我难受死了，如鲠在喉上不去下不来，仔细一想真实的哭声果然不是听了会舒服的，给福圆美里点个赞。
 taka_matsu：能登好赞，反派这脸也太
 collice：隔壁灵感也是这路子啊
 iqbee：这集。。。太强行了。。。
 18128：男猪看到艾拉穿衣服又少块润O(∩_∩)O哈！
 小满出场大好~\(≧▽≦)/~啦啦啦
 小满傲娇~\(≧▽≦)/~啦啦啦
 安卓萝卜
 原来要真正自愿才可以签名(⊙o⊙)…
 能登好棒 玛莎是姐姐萝卜 好似大个版桐乃
 双亡家庭(⊙o⊙)…
 小满喜怒无常~\(≧▽≦)/~啦啦啦
 安乐部各课长要节省(⊙o⊙)…
 山野课长好惨
 艾拉颜艺大好
 男猪切牛油好慢
 小满料理好犀利(⊙o⊙)…
 小满教男猪刷面红~\(≧▽≦)/~啦啦啦
 小满傲娇~\(≧▽≦)/~啦啦啦
 生日派对料理好赞（流口水
 最后是什么？还没回收啊
 都剧透了
 非法组织都和本社有关系 要求安乐部各课长节省是阴谋
 a.反派人设省钱画33 √
 b.变态司与不笑艾拉√
 c.可塑性颜艺√
 非法回收商回收了拿去萝卜料理（喂
 bty：为了拯救父母双亡最后一个亲人也要离去的孩子，我们来做个蛋糕吧
 教科书般的傲娇好评，赤崎千夏真是适合这种角色
  >>78305->bty：我还挺喜欢她在爱杀宝贝那里的折部安奈的表现的。
 78305：艾拉也能有这样的表情啊，真心萌。
 
 小满的女子力好高。
 
 不过部长你这是怎么回事啊？不好好的提高售后服务，怎么留住顾客啊？啧。
 而且部长的CV怎么听着这么耳熟。伽利略少女里面好像听到过这样的声音。一样都是大公司里的大人物。
 ED后看了下cast，果然是一样的CV，楠大典。
 521343：不行啊，真香蛋糕前的那段回忆属实看完想笑
 413714：这剧情也太随便太套路了，投入不了
 还是那句，什么时候入艾拉正题
 结尾这猥琐大叔差点把我看吐了
 657668：科技时代了，小孩还不知道一个人在家陌生人别开门吗，没有监控，到现场的时候也很迷，主角一行都被拦住了，小孩能轻松跑进来，这套路
 ackton：早上，艾拉对司说早安了，司很激动开心。新工作来了，这次是去收回玛莎，香月提醒最近出现一批假冒身份回收giftia的罪犯。这次的所有者宗太是被其机器人玛莎养大的孩子，玛莎担任他的母亲。玛莎告诉二人宗太的父母两年前去世了，描述了当时的幸福生活，宗太回来了，让二人不要相信玛莎，表示玛莎经常撒谎，他想立刻签名，说自己已经不需要她了，司阻止了宗太，说这种情况下可不能让你签字。宗太认为玛莎关于父母的描述是说谎，本来她说要一直和宗太在一起的，现在也成谎言了，一切都是假的。玛莎告诉二人，自从自己把寿命一事告诉宗太后，他就一直是这样。满指出宗太现在的问题是怀疑自己的父母是假象，他无法理解自己是谁，要让他相信自己是被真心爱着。课长山野边来开公司的终端服务部会议，他的部门成本是最高的，他坚持对客人进行回收后的照顾，但领导要求他必须降低成本。明天就是宗太生日，玛莎和司准备一起给他做他妈妈在他三岁生日时做过的草莓馅饼。艾拉回忆香月曾告诉自己和你一起工作的回忆是不会忘的，但我以后不会和你搭档了，对于我们二人还是这样比较好吧。满也是被机器人养大的，她与宗太交流，希望他相信他自己的回忆，宗太认为回忆是谎言。满也来帮忙做馅饼，她告诉司自己的父亲三年前被回收了，当时自己拼命挽留他，使他变成了徘徊者，超过寿命失去人格和记忆后只剩本能，还可能会袭击人类，他们走来走去，被称作徘徊者，必须在那之前把它们回收。晚上大家给宗太生日惊喜，宗太说不要做这种事情，就算这么做最后还是会把我抛弃消失不见的，但当他看到草莓馅饼后还是忍不住哭了，边吃边说妈妈做的比这更好吃。宗太向玛莎道歉，玛莎说我会离开，但我们以后还是会一直在一起，我和爸爸妈妈以后会一直守护宗太的。司不知这次的事对宗太来说是否幸福，不过至少他和玛莎和好了，比在不好的回忆中结束好多了。回收前一天，奇怪的男人说自己代替司和艾拉来回收了。

第5集
 65080：这设定和展开满满的恶意
 林直孝你来背锅吧
 bunny1ov3r：不带这么吊胃口的吧
 216532：应该是没打中艾拉，缺席了是因为腿伤吧？
 不过警卫人员的全面封锁就连一个小孩都没阻拦到，这往后剧情的走向实在是令人担忧
  >>mindless->216532：剧情交代过R警只是跟土豪企业有业务往来的民营的保安公司，不能指望像安布雷拉直属反应部队有一样的战斗力……
 hazama233：林直孝啊林直孝，怎么说呢
 你还是写gal剧本去吧
 upsuper：我想吐槽你们几个在大街上找想找到这是有多天真……
 拐卖人口的人怎么可能公然出现在大街上让人看到呢，一下就被发现了吧 - -
  >>as0616->upsuper：问题是现实中寻找被拐卖儿童就是这么找的。。。。
  >>upsuper -> 奈奈❤Breman：/_\
  >>collice -> 奈奈❤Breman：问题是他们的人太少，
 enoemos：犯罪指数：325，允许执行
 执行者进入毁灭模式
 
 机器人pp
 
 btw：那把枪打的不是病毒么，特效这么炫酷真的没问题？
  >>97808->enoemos：没问题！
  >>enoemos->enoemos：http://boards.4chan.org/a/thread/124895069/plastic-memories
  目力所及都是一片差评
  有人觉得这片好看的么，在看了第五集以后
 233550：卧槽什么鬼啊！
  >>misakaxindex->233550：期待越高失望越大
  >>233550 -> 東瀬まつり太：后期给不了我震撼的剧情也没有将王道剧情做的确实感人，那我可就真失望了
  >>178270 -> 反手就是两刀：看完这话再回去看你之前那两个楼，咱觉得乃明显高估这作品了
  >>233550 -> 工口猎人：神展开估计也没了，王道剧情做出彩估计也不可能了
  >>178270 -> 反手就是两刀：现在回想当初设想各种可能的自己，是不是感觉图样啊
  >>233550 -> 工口猎人：我曾想到过后面剧情可能会打我脸，但没想到是以这样一种方式
  >>178270 -> 反手就是两刀：说的是啊，考虑过官方会用一个出人意料的展开打脸的可能性，但是没想到打得这么低端。所以说年轻人啊，还是要好好提高自己的姿势水平，不要整天想着弄个神展开，识得唔识得啊？（拍肩）
  >>233550 -> 工口猎人：我赵日天不服！！！
 lyz1196：能登黑化
 定时炸弹
 lelouch：男主完成双杀 走上机器人杀手的道路
 kacyan：看完这话已经觉得她们不是Android那么简单.个人认为更可能是类似改造人的存在,你看那腿上的淤青,身体的柔软度,各种身体机能,以及暴走后的无限能量.仅仅是人为地加上束缚器限制寿命.其实是一盘很大的棋,在Giftia完全融入人类社会之后,改造人一公布,正当的推动了人类发展
  >>amaryllis->kacyan：这个脑洞很好...
 chooperchang：天哪我竟然开始快进着动画了，食之无味弃之可惜...
 akb49：这一集直接定性为反智片应该没问题吧
 amaryllis：其实加装计时保险装置不就可以了吗? 时间一到自动切断能源...
  >>97808->amaryllis：既然是要充电的 暴走时那样耍不会加速耗电然后完蛋吗
 mwlls：桐乃，京介你们上辈子的债在这里还了！
 chekaws：剧情漏洞太多了。。。
 136671：突然想到，艾拉快到期限了，身体机能一直在下降，但是现在又说机器人损坏之后身体机能会突破界限变得很强……
 另外到了期限之后机器人变得这么恐怖，对公司来说很明显对于回收部门应该是非常重视的啊，稍不注意会引发重大事故的啊……但是动画里面这个部门居然还一直受到打压……无法理解
 另外，买下机器人之后，机器人就有了人权，这点暂且不论，那么9年合同到期之后，公司要回收机器人，那么这个时候机器人的人权也应该被回收，然后给机器人安装上类似GPS的设备才应该是最稳妥而且能最大限度避免人权法案的做法吧。而且按照动画的故事来看，机器人逃脱事件应该发生了很多次了，即便如此回收部门依旧没有引起重视，每天依旧这么悠闲的回收也是无法理解……
 这么危险的机器人，政府居然不会强制介入，任由商业公司操作，最后擦屁股的居然还是一个民间的警备公司………………
 
 啊，对了，设定上现在最大的疑团应该是那几个非法回收的人吧？他们非法回收机器人来干嘛？
 
 女二号也是中二病啊，R警备的人救了你，还反而怪别人……
  >>178270->136671：看见有人这么认真吐槽设定硬伤咱表示十分欣慰
  关于非法回收商的话，前面说回收涉及隐私，估计是有办法能把银行账号 密码之类的隐私信息都弄出来吧...
  >>lostanother->136671：你把我要吐槽的都吐完了我怎么办
  再补充一点对于这样必须要回收的商品一开始就应该签订9年的租赁合同，合同到期后就主张所有权，不给就告到法院要求强制执行。出卖所有权这就是给自己的回收等后续工作挖坑往里跳。这番的背景设定真的是一团糟啊。
  >>lostanother -> 工口猎人：看见有人这么认真吐槽设定硬伤咱表示十分欣慰
  >>collice -> 怀言者：非法回收商的意义还是不明，我想得到的两种处理方式在剧情上都过不去：
  >>18128->136671：居然还一直受到打压 那个公司高层是boss
 a39622046：这什么傻逼剧情 这小孩就特么大摇大摆的进去了？还总在关键时刻坑爹 我也是服气
 239504：这集看的简直无语.....
 97808：全剧终
 178270：又是一部智商番
 员工回收Giftia的日常中带点小感动的剧本居然强行战斗番也是无力吐槽了
 艾拉你那把剑是从四次元胖次里掏出来的吗？克子表示有话要说
  >>18128->178270：可塑性智商33
  >>178270 -> Ahiruの乙女心：没办法，目测这话放送完毕之后走了一堆人，当然后面几话剧情还是有反弹的。
  >>18128 -> 工口猎人：好戏在后头= =
 ks_magi：智障、弃番
 barcelona：真他妈想骂人。亏我还挺期待动工的。懒得吐槽了，反正到处都是槽点
 inflatablefrien：什么玩意儿明明公司员工都被拦下了，熊孩子居然随便的进去坑队友非法回收商主要作用就是妨碍回收和被揍现在果然是看动画不要思考的时代啊再看看上月AZ销量只有了
 30002：话说少年你是怎么突破封锁区的啊，后面一定要给解释啊。
 现在越看越觉得这玩意不是机器人。
 其实我最好奇的是，那个不法回收商回收了是准备干什么，难道不会为了防止暴走弄个什么安全设备嘛，还是说，暴走是个别案例，只是因为主角这边又光环，所以就遇到2次了。
 还有那个机器人暴走后为什么第一反应是去打自己原来的主人。希望也是个伏笔吧。（虽然我觉得很可能是我想多了而已）
  >>shurads->30002：只有主人喊机器人的名字才会加速暴走，所以机器人都是病娇么
  >>mindless->30002：少年：扣其拉瓦 斯内克。。。
 yunmengzean：我们还是来拍僵尸片吧！
 shurads："sb，快停火，是友军！"
 我来说个笑话：区域封锁
 adward：所以说 这个片子的剧情这么不科学 设定这么屎 都是圆盘的错咯？
 shining：这设定和剧情发展很成问题啊。。。为什么有缺陷的机器人能够拿去出售？为什么没有防护措施？为什么只有打死机器人不能复原而没有使他们麻醉的枪？为什么腿受伤了的人跑得比其他人还快，其他人干嘛去了？为什么非要出现小孩大摇大摆进去坑爹还没人发现这种老梗脑残剧情？为什么拒绝警备队的人进去帮忙，自己人受伤的情况就没考虑么？为什么非法回收商要干这种损人不利己的事？为什么非要把剧本弄得这么都合和恶意？为什么为什么为什么？？？
  >>18128->shining：可塑性智商33
 explorare：艹你妈打的是友军
 holylily：沟通不畅、互扯后腿、玩忽职守、办事效率如此低下；空有迷之科技的滞后社会，特么还是个不定时炸弹……夭寿点出这暴走隐患的反面教材居然还没倒闭
 为了带出那两句回忆台词强行展开剧情，真拼
 242130：御姐这是粉碎性骨折啊……
 36176：我开始认真考虑弃番的可行性了
 marionette：这剧本感觉和隔壁差了点。
  >>collice->marionette：我已经考虑扔了
 139454：这展开有点不太好呢
 207368：编剧脑子有坑吧······
 forestkami：浑身的不舒服，和某个开平方给我的感觉一样。
 
 过于生硬，各种都合。失望
 q3502221：你他妈让我说什么好？
 已经不是都不都合的问题了。不是林直孝脑抽就是动画方面因为各种原因删脚本了。
 最后我以为那一枪射到了艾拉身上
  >>233550->q3502221：看了下集预告，艾拉并没有中枪，缺勤只是因为腿伤。
 athrun1120：能登怖いよ能登  
 
 Dominator上线  対象の脅威判定を更新だれました 
 泥马连这开枪效果音都是   怎么没人帖个对比图
 dandingdeyishan：快进看完第五集，弃番。
 dybnu：艾拉卒、宗太被能登掐死、男主吓尿变成徘徊者，最后成为小双侠夫妇。
 82575：设定硬伤太多了……
 asdfcbm：林直孝已经放弃治疗了
 zheung14：PP的枪
 
 强行开虐, 不得不快进着看, 我怕我心脏受不了...
 bhezr：为什么电击枪对机器人也有用
 72935：文艺青年大失败
 与其发动充满不确定性的感情攻势自损三千，还是警察蜀黍的“Treat them as OBJECT” 直接且稳妥
 danyuxuenai：智商掉线的一集
 229972：看艾拉掏出剑的时候我差点把手机扔了，尼玛这是战斗番？！不是说好的日常而已吗，设定如上面各位所说硬伤太多了，但为了看妹纸还是继续追
 pomegranate：这剧情看了之后简直不知道要吐槽些什么
 
 
 （好像枪的音效很炫酷来着
 collice：而且出现这种情况公司没派人看着熊孩子也是神奇
 chrysalis：蠢哭的一话，失望……
 133702：第二次被这片雷到了……
 亏我上一集看到最后对剧情重燃了希望，马云我那么期待你大有作为，结果你出场的目的就是被能登打一顿？（打完还是很像马云）
 又会尿急又会淤青的机器人，你的机生有何生趣啊？
 淤青之后被男主驼着还能追上飞檐走壁的能登……就这样其他人都没赶过来，香月还好意思让他不要动……那你们倒是来啊！
 taka_matsu：违法回收要干什么
 18128：SAI社大好(⊙o⊙)…
 满的话在回响O(∩_∩)O哈！
 红蓝毛开车大好
 透明屏幕手机大好
 满的悲伤回忆(⊙o⊙)…
 满冲动、回头、傲娇脸红大好
 满的父亲(⊙o⊙)…
 满的惨叫、悲伤回忆 现在悲剧轮回重演QAQ
 奏太累工作人员啊
 Giftia腿上的淤青,身体的柔软度,各种身体机能,以及暴走后的无限能量
 民营的保安公司也阻止不了百厌细路33
 幸福美满的回忆不一定成为救赎 有时回忆越美满越痛苦/害怕
 玛莎始终听到名字就病娇黑化啊
 枪的特效炫酷
 男主完成双杀 走上萝卜杀手的道路 反智片
 可塑性智商 过于生硬，各种都合
 bty：设定已经完全无视智商了
 什么j8玩意
 78305：香月姐你这是在耍流氓啊，好在R警备的现场头头东云是个好人，不然的话肯定不会理你的。
 4、5话的剧情展开，很严肃啊，气氛一下子就变得十分严肃、沉重了。
 原本以为Giftia不在时限内回收的话，只不过会是失去机能，不会动而已。
 没想到会暴走。时限后的Giftia会丧失理智变成了一个定时炸弹，随时都有可能爆炸。
 这也交代了，在时限之前回收Giftia重要性。
 
 司、艾拉找到玛莎，而宗太刚好出现，这里只不过是剧情，没啥好吐槽的。就算是突破R警备的阻拦这本身也没必要吐槽的，偷偷溜进去就是了。
 但是宗太是怎么知道这里的，这里就很让人无奈了。
 动画里说那是靠情报才确定的一个范围。宗太没理由知道的。
 就算有理由，动画里也没画出来，所以在剧情衔接上让观众有种违和感。
 
 原先还以为是一集一个关于回收的故事，然后到后期适当的时候，轮到了艾拉的回收，然后再从这里展开虐心的故事。
 剧情突然间展开到这里，故事有些地方不完整，肯定觉得难受。
 打个比喻就像是修一座大房子，外形骨架什么的都全了。但在房子里面某些地方总是缺少那么几块砖。当我们走进这座房子时，发现厕所隔间缺一面墙一扇门什么的，当然会感到不舒服。
 就从演出，第五话，在制作悬念上的确是有一手的。让人会想看下去。
 至于能不能接受只能看个人情况。
 gg_：这枪要蓄力的啊 紧急情况怎么办？
 熊孩子你们就这么放进去了？
 回收商到底要干嘛？
 这种危险机器人怎么上市的？
 ？？？？？？？？？？？？？
 h751984871：尬……（并不只是这个结尾）
 工房尽力了。傻逼木植孝。
 413714：看到大家都在吐槽我就不鞭尸了
 不过看到这一幕我是实在绷不住了。剧情硬伤就算了，至少基本的画面给我做好啊。。。
 ackton：非法回收商偷这些危险的机器人意义何在啊，是为了拆零件卖吗，还是为了其隐私信息呢。
 玛莎寿命还剩24小时时购物归来被非法回收商电晕偷走，司等人知道这一情况后开始行动，四处搜寻玛莎，课长也上报了情况，部长派r警备公司出动，大家担心玛莎会变成徘徊者暴走。大家找了一天终于找到玛莎可能在的地方，这里已被警备公司控制，香月与对方熟悉，大家得以进入区域。司等辅助员为了保护自身安全带着一发毙命只对机器人有效的电脑病毒枪。司路上得知满三年前父亲变成了徘徊者，而他本来是由香月负责回收的，满当时不想父亲被回收，带他一起逃跑，路上父亲意识消失，香月和警备公司同时找到二人，香月想试着正常回收，警卫则认为这太危险了，想直接破坏掉，他拉开了满，这时满的父亲变成徘徊者把警卫打飞，又冲向满，香月为了保护满，腿被其踩碎，最终警卫开枪消灭了满的父亲。司决定优先找到玛莎把她保护起来，避免相同的事再次发生。宗太不知怎么也找来了封锁区。康隆找到了被击倒的非法回收商，这意味着玛莎可能已经变成徘徊者了。艾拉让司如果发现了玛莎就在一旁看着，自己会负责处理的。二人在路口撞见玛莎，宗太也来了，玛莎见到宗太失去了控制，击飞艾拉后带着宗太跑了，司带着腿受伤的艾拉一起去追，艾拉认为美好的回忆不一定是救赎，也可能让人痛苦，不管是离去的一方还是被留下来的一方，对宗太不一定是好事，司则认为没有回忆更悲哀。香月用自己受伤的腿威胁警备公司，让他们等三十分钟再行动。司找到了倒地宗太和玛莎，试图说服玛莎不要抵抗，伸出了手，玛莎正要握住他的手时，宗太醒了，玛莎突然发疯，掐住了宗太，见势不妙，司只得举起枪，开枪的一瞬间，艾拉也同时冲了过去，没有明说结局，只是给出艾拉之后缺勤的画面。
 579278：第一集还说这题材有些潜力，从目前的表现来看写得真是够差的。用枪处决≠回收？先不谈记忆可复制对于生命价值影响的这些延伸话题，就目前来看在记忆和人格被大部分消除的那一刻，ai的生命就结束了，这也是为何男主为开枪处决一个相处不久的ai而流泪与我的观感完全割裂，甚至不是尴尬的程度了
 886530：观感吊差，逻辑还连不上，封锁了所以小孩子进来了是吧？还有这男主的行为很难评啊，硬扯人伤疤，小孩快被掐死还搁这里犹豫上了
 voidsd：神秘吊胃口给我气笑了，本来准备看完这集休息了，还得看一集

第6集
 bunny1ov3r：不知为何我经常出戏
 72935：才不是我的锅
 开幕神来一卡切的以为自己中了六分钟诅咒……
 不愧奉为可塑性颜艺，连法令纹都可以轻松拧出来呀男主君
 各种潜入变装Play太拼
 自学成才喷一屏幕
 leins：还有一半 怎么拖...
  >>233550->leins：OP开头艾拉身边有六个人，其中有三个是已经回收了的机器人。还剩三个。
  >>leins -> 反手就是两刀：太稳了...毫无节奏感 刚开始是2000h 到一半正好回收3个还剩1000h...
 233550：这一集感觉稍微好了些了
 nenu_xlp：时间掐的真准
 enoemos：这其实是部搞笑动画吧
 怎么想都催不起泪来
 explorare：来来来，有序排队，我先来给艾拉续一秒
  >>chrysalis->explorare：你够了
  >>178270->explorare：小心被续
  >>233550->explorare：天荒地老情不老，我给艾拉续一秒
  >>explorare -> 反手就是两刀：好诗
  >>lhb5883->explorare：雨宫黑表示续-1s
  >>amaryllis->explorare：续命也要按照基本法!
 216532：还以为非法回收党是主线……那么开虐的条件基本配齐了吧，还有一半要怎么来？
 （原来要艾拉露出笑容是如此的简单……）
 misakaxindex：剧情平平，基本上可以猜到的发展，普通的剧情番
 男主知道剩余寿命的时候反应好快。。动作也感觉生硬
 sophienakai：这一集为什么又变成了恋爱番
 mainosaki：搞笑动画无误
 男主之前买的那本书简直计划通
 barcelona：反正比上集好后面我们也只要这么想就行了：反正比第五集好
  >>chrysalis->barcelona：然后再一次被剧组打脸么
 30002：上集的那个事件疑点这么多，剧中人就没一个觉得奇怪的嘛
 136671：反正有第五集打底……之后再怎样都…………Orz
 chrysalis：就当废萌看吧
 chekaws：剧情啥的就不管了！反正艾拉好萌啊！好萌啊！好萌啊！
 athrun1120：节奏有点乱啊  一会儿治愈 一会儿至郁
  >>18128->athrun1120：越是治愈最后越至郁
 quansiji：这笑的有点黑啊
  >>applelam->quansiji：这个么
 178270：上一话那个非法回收团体的底细什么的还不明不白呢，这话居然能强行温情？
 不管你们怎么看 反正我的态度就是
 
 
 
 
 
 
 
 Isla笑起来真特么的萌啊
 yunmengzean：制作组肯定是抱着“反正只要给你们萌妹子舔就行了嘻嘻肥宅真好骗”的心态来制作这一话的。
 82575：艾拉好萌啊！其他就不要管了啦
 collice：没人觉得2min出现那货和上集的非法回收很像嘛
 aoarashi：观感从第一话开始就一路下行……这一话稍微有点起色了？
 话说第一话的时候还期待着是个佳作给了9分来着……
  >>233550->aoarashi：我也是
  >>lhb5883->aoarashi：反正我觉得雨宫味的片子都差不多
 shurads：只要让妹子卖个萌你（我）们这些死宅就马上跪舔调高评价了对吧
 lostanother：死宅真好懂呢
 229972：萌就可以了，其他什么都不重要 对，我就是死宅
 139454：ED后....
 marionette：跟进澡堂好评。
 inflatablefrien：第5集的雷在这一集中仍然有影响，熊孩子真是够了，瞬间出戏
 反正艾拉很萌其他的都无所谓了。这集勉勉强强还算可以
 18128：钢琴BGM大好
 艾拉身体部分旧化(⊙o⊙)…
 男猪扮大叔 可塑性颜艺，连法令纹都可以轻松拧出来呀~\(≧▽≦)/~啦啦啦
 康隆超衰教坏男猪
 满、札克对话大好
 满喝醋表情O(∩_∩)O哈！
 艾拉在意男猪
 满、爱琉审问大好
 满傲娇 始终陪爱琉 艾拉及仔~\(≧▽≦)/~啦啦啦
 日记图画可爱 
 爱琉 艾拉去餐厅 酒吧及仔 各种潜入变装Play 跟进澡堂33
 满的温柔状态大好~\(≧▽≦)/~啦啦啦
 新婚生活指南~\(≧▽≦)/~啦啦啦
 1000小时生命 天荒地老情不老，我给艾拉续一秒+1
 ED后简直够晒直接33
 日常回...交代主线 越是治愈最后越至郁
 只要妹子卖萌你我们死宅马上跪舔调高评价~\(≧▽≦)/~啦啦啦
 bty：没有主线剧情来骚扰，才注意到这片的制作有多么精良
 78305：笑起来好奇怪，但是艾拉却越来越可爱了。 
 最后也开心的笑了。除了颜艺之外，终于不再是一副苦逼脸了。
 521343：我切切实实地产生了这是个搞笑番的错觉
 
 尤其是看到那本书的封面之后
 413714：终于开始正题了吗我都等了5集了
 165796：节奏实在是稀碎。观感最好的竟然是第一集…
 但是，很理解这种感受。艾拉听到司说的要一起搭档到最后时那如释重负的情不自禁的开心，太真实了。
 其实谁不是嘴上说着如果最后都会消失，不如一开始就没有，但实际上还是渴望谁走向自己呢。
 ackton：曾经香月和艾拉做搭档时，关系很好，之后回收满父亲那次任务艾拉身体状况不佳，香月一个人去执行，结果腿断了，只能用假肢，再后来香月就和艾拉分开了。非法回收商被捉，之前司那枪精准击中了玛莎，艾拉现在需要治疗休息，司彻夜陪伴着。艾拉经过调整后恢复工作，她开始更多的关注司，艾露认为这是恋爱了，决定帮忙调查司的情报，雪梨发现有人在观察办公室，远处扔来一支笔阻止了艾露望远镜偷看。艾露并不放弃，继续和艾拉一起全天跟踪司，最后被雪梨抓走。艾拉表示自己不知道为什么司在刚经历了玛莎事件后还能保持笑容，满说司之前一个人去找宗太道歉了，他肯定无法忘记这件事，至于为什么他能保持笑容可能是因为悲伤吧。艾拉之后听到司与香月的对话，香月问司有没有从艾拉那听到关于她剩余寿命的事，司说没有，香月说艾拉变了很多，这多亏了你，但她的寿命只剩一千小时左右了，一个月左右就需要将她回收了。香月问司是要保持现状还是换一个搭档，司说自己要和艾拉组队到最后，艾拉在门外听到这话笑了。司之后回到住处发现艾拉回来了，说欢迎回家，艾拉也欢迎司回家。ed后，艾拉问司是要先吃饭先洗澡还是先要我，司很震惊，艾拉说自己是从新婚生活手册上学到的。
 579278：分镜和作画已经算好的一集了，但是依旧难看，脚本得背大锅，和上集问题一样，但艾拉的寿命问题再次被提起时，男主的反应依旧无法共情。如何设计危机以及其所带来的情感升级并不是一个很困难的问题，至少是已经有许多成功案例了，而无法做好这一点要都怪在演出身上未免也太可怜了

第7集
 tsukiko：原来那个椅子真的是用来充电的啊……XD
  >>upsuper->tsukiko：无线充电ww
  >>misakaxindex -> upsuper ‏：也许不是
  >>chrysalis->tsukiko：然后我脑补了一下插口的位置
  >>chooperchang->tsukiko：椅子上的圈圈第一眼看就觉得像是NFC线圈...
  >>97808->tsukiko：你们好糟糕...（捂脸
  所以男主角没坐啊
 216532：原来是要充电的啊！！
 136671：艾拉的私服很漂亮啊~
 jszjwzx：仿生人原来是供电运作？
 司的这堆猪队友和艾拉那堆猪队友水平不相上下
 233550：要是前面某些集也跟这集一样就好了
 explorare：又是做梦结局
 misakaxindex：7集了还没出现时穿越妄想科学差评
  >>233550->misakaxindex：我已经跪倒在地
 enoemos：这集约会一股机器人的临终关怀味
 等等，既然要充电那吃东西和喝水是做啥的？还有上厕所又是干啥的？
 
 林直孝啊你的超展开呢？都过半了啥大动静没有
  >>shurads->enoemos：那些功能只是为了增加情趣吧
  >>enoemos -> Shura：有理有据，令人信服！
 72935：游乐园一段的BGM（约17min处）带着疯狂的Remedios味，让我回忆起最初关注日本影视时岩井俊二混合着未闻花名的怀旧味道
 kumakun：BGM赞啊，Again & Again
 满进去的话开启另一条线路？
 另外刚知道这片子还能翻译成塑料内存条。。。
  >>18128->kumakun：可塑性智商33
 62325：好坏先不说，这两集总算是有点恋爱喜（？）剧的样子了。
 barcelona：上集讲的什么来着……为毛男主就去约艾拉了来着……已经完全忘掉了
 quansiji：原来是充电的不是生物燃料
 178270：估计这是暴风雨前最后的平静了吧
 还有艾拉的日记为什么会截止在那个看起来很普通的事情之后...目测有大展开
 
 PS：发个烧自己之前都感觉不出来的吗，还突然倒下，搞得跟得了什么绝症似的
  >>imorz->178270：集数都过半了，再不展开就来不及啦
 215440：这集这个字幕组笑死 小满教科书式傲娇很萌 最后那点小满想去给男主送便当的表现也是很符合傲娇的特征
  >>18128->215440：小满傲娇很萌+1
 mindless：这片感觉就看看颜艺算了……
 chekaws：为啥我现在觉得这番单纯卖卖萌会更好一点呢？
  >>lhb5883->chekaws：有雨宫只能卖蠢
  
  我就是雨宫黑
 collice：要是男主先挂了就是神作
  >>200935->collice：白发人送黑发人
  >>18128->collice：百合大法？
 139454：这集有点小崩啊
 82575：为什么大家都觉得男主也是Giftia啊
  >>18128->82575：233
  男主艾拉一起到期时 细思极恐 相爱相杀（够
 marionette：#21和#23结合的话。。。。
 taka_matsu：感觉又变伤感了啊
 97808：原来没电的样子是这样的  
 那暴走的那些电量都好惊人啊
 说好的神展开呢 还有没有的 好慢热啊
 dangge：所以说男主莫非也身患绝症....
 于是dead end么欧操
 andalucia：男主突然倒下要怎么解释？和人家约会过于劳累不能成为倒下的理由吧？真以为有其他什么内幕。这一集对剧情推进毫无帮助。
  >>18128->andalucia：男主艾拉一起到期时 细思极恐 相爱相杀（够
 inflatablefrien：干脆就弄成恋爱(喜)剧，然后到最后回收(廉价泪水)掉，这样就算没神展开也能算中规中矩了吧
 然而这节奏和前面一样有点乱，一会儿买萌一会儿煽情的毫无气氛，要是动画做长一点(一定会赔本)就好了？
 binota：我把标题打错这么久都没人发现么
 howegulf：男主先死就神作
 18128：椅子真的是用来充电
 艾拉人妻洗男猪衣服33333333333333
 艾拉 男猪互扯胖次O(∩_∩)O哈！
 其实艾拉已经洗好准备晾晒啊333333333333
 男猪拿着一堆底裤趴在床上~\(≧▽≦)/~啦啦啦
 男猪请教男同事33
 艾拉开车迷路
 札克腹黑吐槽满~\(≧▽≦)/~啦啦啦
 满傲娇不在意
 满扎鞭眼镜大好 料理裁缝高手
 白加黑，白天穿黑丝，晚上穿白丝 白天穿黑丝*不瞌睡，晚上穿白丝*睡的香
 满喜欢海边 真·少女心满~\(≧▽≦)/~啦啦啦
 艾拉喜欢游乐园 触景生情 男猪机器人的临终关怀味
 可丽饼~\(≧▽≦)/~啦啦啦
 男猪发烧
 满煮粥傲娇~\(≧▽≦)/~啦啦啦
 满选择走开 暗恋男猪顾虑艾拉好悲惨QAQ “给你的爱一直很安静”
 满进去的话开启另一条线路？
 暴风雨前最后的平静
 可塑性记忆=可塑性智商=塑料内存条
 为什么大家都觉得男主也是Giftia啊+1
 男主莫非也身患绝症？
 男主艾拉一起到期时 细思极恐 相爱相杀（够
 bty：单看这一话，处理得还是很自然。剧情舒展，台词和动作恰到好处。
 黄金般的傲娇大好评
 216493：那条内裤伸缩性真好，居然没扯坏
 78305：别这样！好可爱！好诱惑！  
 这个是叫什么啊？一时间想不起来了，是有个专有名词来形容艾拉这个打扮的。
 如果说上面的只是外表可爱，那么想帮忙却笨手笨脚的添了很多麻烦的艾拉，这种性格也是另外一种可爱。
 司也是个可靠的男人，有进取心、务实的青年。
 勤劳工作那段给我感觉就像是一个要养家糊口好丈夫的形象。
 
 
 Girl talk那里，小满的女子再次爆炸。
 扎克的腹黑也留给我很深的印象。我想说不愧是颜艺工房！
 
 
 艾拉的私服样子好评！本以为是没有机会看到的了。
 约会过程中，全程把注意力都集中再艾拉的表情上。真的缓和了很多，苦逼少女不再苦逼了。
 无意思的洗面奶也是喜闻乐见的一种套路。
 后面司躺在床上时说，“这么想的话生病也并不全是坏事。”
 我只能说，在摩天轮那里你是故意的吧？
 mny5577：日常才是人类的珍宝啊=v=瞬间忘掉了不搭调的战斗篇。
 
 一想到最后只会是悲伤的结局就觉得好伤感TUT
 cc76061108：因为喜欢OP，所以每集都不跳，但因为断断续续看的缘故，这集才看出的端倪，才发现每次OP结尾处艾拉的表情都会发生变化，而且是可以将每一集OP窜起来的，有机会弄个完整的
 ackton：司想约艾拉一起出去玩，艾拉主动帮司洗衣服，理东西，开车迷路，司一直没找到机会说出口，同事鼓励司，司于是鼓起勇气邀请艾拉约会，艾拉答应了。之后二人努力工作，满得知约会一事后与艾拉讨论，满如果约会会去海边，艾拉想去的地方则只有游乐园，满和艾露帮着缝好艾拉司之前买的衣服，让艾拉到时穿上。约会当天一早司起床感觉有点不适，但他并没在意。之后司和艾拉来到游乐园，艾拉坐在熟悉的长椅上，她和香月搭档时经常坐在这里到太阳下山，看着各种各样人的笑脸，艾拉就会忘记不安沉浸在温暖中，直到三年前香月在这解除了和艾拉的搭档关系，艾拉就没再来了，坐在这里艾拉总会回忆起各种感情来。司带艾拉体验了各个游乐设施，买了一个和之前送艾拉的成对的挂饰，他想让艾拉快乐。傍晚二人坐在摩天轮里，艾拉说自己没想到能和司一起坐摩天轮，显得很开心，这时司突然倒下了，失去意识。等司醒来时已经躺在房间床上了，艾拉说是司工作过度了，明天应该去医院看看。满想给司送粥，但犹豫了一会儿还是没有进门留司和艾拉在一起。司说自己真没出息，总在关键时候掉链子，高考也因为盲肠炎失败了，不过自己也因此才能和艾拉见面，这么想生病并不全是坏事。艾拉说自己寿命只有一个月了，之前一直瞒着司，向司道歉，司说会做艾拉的搭档直到最后，问艾拉还愿不愿再和自己一起去玩，艾拉握住司的手，司睡着了。ed后，司早上醒来，感觉身体已经恢复了，艾拉在旁边趴了一晚上已经要没电了。

第8集
 65080：居然告白啦啦啦
  >>tsukiko->65080：第八集就表白了……
 lyz1196：恋研回旋掌
 Error：十动然拒
 136671：普普通通的恋爱，普普通通的生活
 可惜就连这点都只是奢望
 看结局怎么走吧……
 233550：没有第五集的话就好了。。。。整体来说质量还是可以的，即使是老套的设定和剧情，也可以写出更精彩的故事。
 如果从一开始就以机器人的记忆消失让观众联想到人的离去，那样也很不错的。
 OP艾拉身边六人，这一集回收了两人，加上之前集数里回收的三人，已经有五人了。
 还有一人在之后吧。
 kacyan：表白啦表白啦(・ω・)ノ
 拒绝啦拒绝啦(ﾉ･ω･)ﾉﾞ
 callistoer：表白error
 不知道我为何如此的开心
 178270：老婆婆这样的消费者也是有的啊...SAI牌Giftia，你也可以用半个世纪~
 痴女从小就是揉胸狂魔
 从安迪是被公司回收后再利用的来看，Isla有没有可能也一样？毕竟提到过公司有节约预算的宗旨。
 水母汁的情节安排的nice，“已经是另外一个人了”的实感一下就出来了受到成吨伤害
 Isla这悲催的存在感，阿卡林发来贺电。
 关于走散了期间发生了什么，请见C88
 mainosaki：ED就是为这集写的吧，歌词不要太契合……
 烟花那段虽然烂大街但看着还是很温馨
 然而最后的拒绝让我一下想起这是搞笑动画
 216532：看到表白我还以为司要带着艾拉私奔了！！！
 不过恢复记忆这算是埋下伏笔了么
 barcelona：所以说像这集这样好好卖萌多好，第五集到底是什么鬼
  >>233550->barcelona：我从第一集开始就总有一种错觉，男主以前是机器人，认识这个公司里的其他人。（不然为什么第一集的时候香月就直呼其名司呢。。）
  三年前被回收，所有人都装不认识他，就和这一集里的黄毛一样。
  而之前男主是和艾拉相爱的，所以即便是重置过记忆的他最后也还是爱上了艾拉。
  然后结局男主回想起了自己以前的记忆，并回收了艾拉，在那之前鼓励她，她也一定会回想起自己是喜欢男主这件事的。
  就和男主自己回想起了一样。
  >>52462 -> 反手就是两刀：我从第一集开始就总有一种错觉，男主以前是机器人，认识这个公司里的其他人。（不然为什么第一集的时候香月就直呼其名司呢。。）
  >>233550 -> 橘希实香：不会2个机器人搭配吧- -想法不错不过应该不会感觉我第一集的时候就这片可能出现的超展开做了很多猜想，不过到现在感觉可行的只有这一个了。。。其他的你可以在外面的长评论里看看。。
  >>233550 -> 工口猎人：男主不会是机器人，一开始就说因为得盲肠炎考试失误才托关系进公司的。其他猜想倒是很靠谱你太过忽视片名《可塑性记忆》了，搞不好男主现在的身份是被人改造过后的记忆
  >>nxzero -> 充气的朋友：然而至今男主都没说要充电哈哈，可能男主是充气的
  >>233550 -> 充气的朋友：然而至今男主都没说要充电也有可能是他晚上睡着了，别人帮他充的。也有可能他已经是改良过的型号，只不过算是一个测试品
 62325：这集不管支线还是主线都还不错。
 bhezr：所以说 男主你对个机器人发什么情啊
 misakaxindex：感觉结局会是双人失忆重新开始的剧情
 ed后正片
 20128：十动然拒说的就是这样吧23333
 marionette：以为都看到ED了就不会被剧透的我还是太天真了。。。。
 ygy21：表白失败是伏笔么？是伏笔么？是伏笔么？
 72935：事先已经明确签署过包含回收条款的买卖合同，拒绝执行回收，不再理的显然是买方。用情感羁绊挑战契约精神在形式正义大行其道的现代社会似乎行不通，而当本集男主&艾拉代表的说服派为强制执行感到忏悔时，道德劣势依然在潜意识中被反置了……可怜的孩纸
 Cos元首大成功
 结尾加分，动工专心致志不掺杂质做搞笑番的职业态度令人肃然起敬
 215440：总感觉结局会是HE
 athrun1120：だが断る!    
 
 这话又是另一个问题  渐渐看到结局了 
 男主多半是到达了开头那个老太的境界 把之后再之后的艾拉都当成同一个人    
 藤宮桑 写日记吧  9年間フレンズ。
 quansiji：什么，竟然告白了？什么鬼！我还以为会在快到时的时候告白呢！
 242338：竟然……被…艾拉…发！卡！了！
 要不要这么高级……难道《塑料内存条》要开创“第8集定律”？！
 mindless：神走散。
 烟花声音像shotgun。
 30002：还以为 这集的浴衣福利回呢，结果-=-
 229972：十动然拒
 为啥这番的OP和ED都这么好听呢？为啥这番的OP和ED都这么好听呢？为啥这番的OP和ED都这么好听呢？重要的事说三遍
 OP和ED都好听的上一季就路人女主
 tangjiayitom：自己人……
 82575：刚准备开火发现原来是自己人啊
 collice：我居然还在看
 然后又不痛不痒的丢了个设定出来
 q3502221：目前为止最好的一集吧，从司开始找艾拉开始到最后，味道都出来了。果然不管铺垫有多烂，这么浪漫的情节只要放出来，就能有成效。但是依旧摆脱不了烂片的范畴。
 话说小松未可子配的这黑皮真是……
 taka_matsu：当时那个情形果然直接表白了
 sunoru：结局不错（。
 iqbee：这集爆炸！
 cuiyn：表示单身狗受到了成吨的伤害祝他们幸福吧~还有ED之后是什么鬼
  >>cuiyn->cuiyn：还有为啥觉得艾拉睁大眼睛的样子有点像小北方
 bty：吃醋，牵手不成，走散，背景音乐里奔走找人，这一段太做作，就差在屏幕上打出“煽情”二字了。
 几十年前青春剧的手法。
 
 主线部分关于记忆的讨论还是一样矫情而恶心。
 18128：3个优惠方案33
 城市夜景+标题好赞~\(≧▽≦)/~啦啦啦
 满说外行人说话就是单纯
 满话中有话 抱有不切实际的希望比这更痛苦QAQ
 艾拉喝醋傲娇
 爱琉的朋友是萝卜 爱琉痴妹百合黑历史(⊙o⊙)…
 妹子萝卜男朋友始终要分开QAQ
 爱琉求男猪一起去玩O(∩_∩)O哈！
 百合、BG一起去玩3333333333
 爱琉创造新回忆(⊙o⊙)…
 插入曲大好
 最后男猪表白了 台词好燃(⊙o⊙)…
 艾拉发卡33 Error：十动然拒
 “已经是另外一个人了”的实感一下就出来了受到成吨伤害+1
 普普通通的恋爱，普普通通的生活
 可惜就连这点都只是奢望
 结局会是双人失忆重新开始的剧情？
 之前男主是和艾拉相爱的，所以即便是重置过记忆的他最后也还是爱上了艾拉？
 78305：这里倒是告诉了我，除了有人不愿意自己的Giftia被回收抵抗之外，还有像老婆婆那样子更换OS之后继续把感情寄托在样子一样但记忆却全没的Giftia上。
 所以司才会不断的询问周围的人更换OS之后能否回复以前的记忆吧。
 
 表情越来越丰富了哦，艾拉！
 生气的时候也很可爱呢。
 终于告白了啊，司你这小子可以嘛。
 不过...
 a582977826：无聊啊·····
 327934：这集不错
 413714：白开水一般的剧情
 不解释一下记忆消除的原理，在这不停问能不能唤醒记忆有什么意义。。。
 黄毛一开始还说去了会伤心，然后晚上没事人一样，释怀得有点敷衍
 烟花的声效是不是弄错了，这开的是火炮吧
 559908：哪怕只有最后一个月，也要好好爱一遍，太戳我了
 ackton：司继续回收工作，这次的主人选择留下giftia，重置其记忆和人格，即使内部的人格变了，也还是把它当成同一个孩子。司想着这样的giftia有没有可能会想起过去的记忆，得到否定答案。之后有第三终端服务的执行者要来出差，司和艾拉被安排和她一起行动抓捕逃跑的回收对象和持有人。艾露一见到这新来的执行者就扑了过去，显得非常亲密，称其奥利维亚，但对方并不认识艾露，且她的名字叫安迪，艾露明白了情况，说你长得和我朋友很像，认错了。司三人开始执行任务，捉到了逃跑的回收对象持有人，不顾对方的激动哭喊，直接把giftia回收了。司问有必要这么强硬回收吗，康隆告诉他这才是更常见的情况，只有我们家比较特殊，会照顾持有者和回收对象的心情，这是三年前由香月发起并执行的，不过课长也因此被批评成本过高。艾露告诉司安迪以前是自己的邻居，她当时叫奥利维亚，几年前被回收后，更新了os，这是为了降低成本所以回收利用。之后安迪想和艾露一起去家乡祝祭会，艾露想叫司陪着一起去，司想着安迪有没有可能通过这次旅程回想起奥利维亚时的记忆。晚上四人一起逛祭典，逛过了很多熟悉的地方，但安迪并没有任何想起过去的表现，艾露告诉司自己之后会和安迪一起去其他地方玩，不再在她身上延续和奥利维亚的记忆，而是重新创造新的回忆，她谢谢司陪伴。能创造回忆的只有现在，只有这瞬间的此时此刻。烟花升起，司发现艾拉走散了，四处寻找，终于找到了她，这次司牵着艾拉的手，艾拉问司是不是因为自己记忆的事而痛苦困惑，司抱着艾拉说自己虽然痛苦但也还想一直做艾拉的搭档，这是因为我喜欢你。ed后，艾拉羞红了脸说不行，这一幕被躲在旁边的艾露安迪看到。
 579278：这话终于是弄清如何合理地写故事了，也给主题埋下了可扩展的空间，虽然还是有很多不满的地方，但还算是可以看的一集

第9集
 65080：最近的作画不太稳定呢。。
 这展开真治愈，艾拉可爱可爱
  >>callistoer->65080：客官您所购买的颜艺型机器人即将到达使用年限
  请续费
 233550：想要表达的理念为，不因畏惧失去所以就畏惧创造回忆。
 莫名地和片名契合起来了。但是第八集的时候这个主题才看到一点苗头，第九集才正式开始。
 制作组难道不觉得有些太迟了吗？
  >>misakaxindex->233550：感觉之前否定艾拉的想法的时候就已经是苗头了
  >>233550 -> 東瀬まつり太：第七集还是第六集？总之这片给我一种第一集碉堡了，之后四集集shenmegui，第六集开始好像又换了股画风开始好好讲故事了。
 64721：本集OP表情
 52462：高开低走..心都凉了
 kacyan：明日香最后的那个小泣音.真实情感的爆发
 解除搭档关系是为了构建情侣关系吧
  >>18128->kacyan：“明日香”大好
 136671：因为要分离就拒绝与他人的联系无异于因噎废食
 
 要是没有第五话，这番的评价能再上一个档次……
 72935：每话的颜艺都没让人失望过
 另外……本话被要求和男主同居的小黄毛，性别难道不是正太么……Anidb和MAL把Zack这个角色定为男性，但我不懂日语，不确定官网简介和正片对话中是否指示了相反的信息。
 athrun1120：輩先怎么玩的游戏机还是Game Boy
 barcelona：基本意料之中
 后面就别神展开了，就这样BE也好GE也好都不至于成烂片
  >>233550->barcelona：只有四集了，再神展开就把自己玩死了
 marionette：OP貌似变了w
 inflatablefrien：下巴尖得不行，头发越来越有几何感，人物有好几处几乎只能用发色辨认，作画质量下降。
 至于说不要因为害怕别离所以就不制造回忆这个主题，前面有一集就有提到，到这一集再反复提而不进一步发掘剧情深度实在令人遗憾（虽然我也想不出还能有什么内容）
 结局通过ed最后一张图基本从动画开头就能猜到了吧
 souseiseki：女二不上位看个鬼啊
  >>18128->souseiseki：我也想 可惜“明日香”悲剧
 82575：这集略崩，小满好姑娘我好喜欢她
 艾露骚想干
  >>18128->82575：小满好姑娘我好喜欢她+1
 maaab：错误的把一个动画当成eden*，可惜女主角不是诗音。男主角也不是亮
 215440：看点是颜艺+字幕组卖萌 这一集感觉笑点也不够 感染力也不够的样子 不过我是想 如果艾拉记忆重塑 小满该怎么办
 crest：3秒钟误会一部片子
 tangjiayitom：为什么要特意挑在深夜说……
  >>iqbee->tangjiayitom：你又真相了。。。。
 andalucia：目前的发展并没有感受到太多的悲伤气息，相反艾拉和英梨梨的颜艺都好萌。结局不可能仅仅只是艾拉到期回收吧？还是比较期待接下来的发展。
 lostanother：估计会是初恋五十次的结局吧，不过根据自己推gal的一点经验想或许会有什么奇迹也说不定。
 collice：我居然还在看
 嘛只是日常啥的混日子也没啥不好
 iqbee：前面又出人意表了= =
 
 动画工房果然是会玩的。
 
 后面还有几集，存起来，慢慢玩。
 bty：前半段卖萌不错。后半段内心剖白的内容和展开方式已经烂大街了。
 18128：男猪被艾拉拒绝石化
 同事捏面 用毛丝乱整几个搞笑发型 番红书都无用O(∩_∩)O哈！
 满吐槽傲娇大好
 男猪继续石化 满闹男猪、料理大好~\(≧▽≦)/~啦啦啦
 艾拉着兔仔服O(∩_∩)O哈！爱露吃披萨 兴奋33
 艾露黑兔服睡衣派对3333
 满是红娘太惨QAQ
 满一个人哭 对男猪嘴炮 最后支持(⊙o⊙)…“明日香”最后的那个小泣音.真实情感的爆发
 香月解除男猪和艾拉搭档(⊙o⊙)…
 想要表达的理念为，不因畏惧失去所以就畏惧创造回忆+1
 因为要分离就拒绝与他人的联系无异于因噎废食+1
 我截图党不觉得作画质量下降
 78305：香月姐开始行动了。
 坏人难当啊，必须由她亲自来出演棒打鸳鸯这出戏了。
 mny5577：可以理解第五话的存在是为了给予エイラ一个注意つかさ的理由，可惜展开地有点失败。。刨去第五话和微妙的机器人缺陷设定，到此为止的发展都非常合胃口。日常才是人类的珍宝
 ackton：司告白被拒后整天失魂落魄的，艾拉告诉满当时自己脑子一片混乱，一冲动就拒绝了，满建议二人先暂时分开住一段时间，冷静后想想对对方到底是什么感觉。于是司和满扎克住一间，艾拉则和艾露住一起。满让司振作起来好好工作，回忆当初香月提出接近持有者和giftia的心才是终端服务公司的工作，香月替代满的父亲陪伴她，满也因此决定来这里上班。艾露这边和艾拉玩换衣。满不知不觉睡着了，早上满和司一起从房间里出来，遇上同时出来的艾拉和艾露，艾拉震惊跑开了。之后司满与艾拉解释清楚后，艾拉说自己拒绝是想再认真思考一下，司说不管最终得出什么结论自己都想继续做艾拉的搭档。一段时间后，满问艾拉如何看待司，艾拉说自己一开始在意司的笑容，认为自己没帮上他的忙，之后二人一起去游乐园，玩得很开心，从这时起艾拉就对司心动了，感到一阵阵纠结，满说答案已经显而易见了，艾拉说是的，自己要离开司，她告诉满自己只剩一个月寿命了，满这才知道真相。康隆认为香月一直在逃避。满向司道歉，之前自己什么也不知道却一直对二人说些装模作样的话，满问司为什么明知道情况还向艾拉告白，司说自己想创造二人的回忆，为艾拉创造回忆。满说司这是在做痛苦的事，不会有好结果，她自己在父亲被回收时选择了逃避，没能好好面对因而伤害了很多人，问司能负责到底吗，司说自己决定要做艾拉的搭档直到最后一刻，满理解了司，决定支持二人的恋情。晚上香月叫来司和艾拉，宣布解除二人的搭档关系。

第10集
 65080：在一起在一起了！！！！
 233550：结局HE我不扣分，BE我-1分。
 tsukiko：感动了……
 saevitreous：居然還有3話⋯⋯－ －看到這裏也是不容易
 gybendh：第10话在HIMADO上的播放量超过了30万
 太罕见了
 kuroken：这番直到现在似乎完全没有暗示艾拉可以存活下来的迹象，难道接下来2集都用来和司创造回忆，然后最后1集用来骗观众眼泪？
  >>lhb5883->kuroken：四谎这种end也不错
  >>kuroken -> lhb5883：才不好
  >>lhb5883 -> コン～さん：才不好种田大法有什么不好？
  >>233550 -> lhb5883：四谎的END是建立在其前期出彩的人物塑造和剧情感染力上的。可塑性记忆在这两个点上都太弱了，结局玩BE=骗眼泪。
 20128：居然还有3集。。。。BE的可能性岂不是突破天际了
 136671：怎么突然变成苦情剧了…………Orz
 178270：还剩3话 此时不虐一波更待何时？
 chekaws：这集最大问题就是崩的可以。。。
 amaryllis：此时不烧更待何时
 216532：才第10集就弄得跟结婚了一样，还剩3集是要从艾拉突然倒下开始么……
 misakaxindex：黑手党摸头杀
 被摸的艾拉好萌
 shphi：要怎么收场了啦！
 barcelona：所以说这个第五集到底是什么意思
 62325：每次进展到感情戏高潮的地方都还是不错的。
 athrun1120：还是好日常...
 
 知道是黑手党你们也提供服务 不会违反基本法吗
 marionette：萨斯噶GAL剧本作家。
 elf：一般不是说第10集开虐后面转好的吗 现在这个节奏感觉必BE了啊
 52462：...还有3集才是头
 82575：就在这集完结该多好
  >>18128->82575：有种完结撒花感觉33333333
 72935：“别等贾玲替你出手”
 nxzero：剩下几集不看了
  >>18128->nxzero：有种完结撒花感觉33333333
  >>nxzero -> Ahiruの乙女心：这集之后我还真的没看下去
  >>18128 -> 米·卡卡：我看完了33
 quansiji：等等，如果这不是最后一集的话，剩下三集就是要开虐了啊，要是BE绝对差评啊
 
 看了下，脚本: 林直孝，完了，绝对没好事
 hahastudio：我觉得艾拉变成徘徊者被打成蜂窝这样的 BE 应该不会出现
 但男主用主宰者干掉艾拉这种剧情我觉得还是有可能的
 一般来说就是男主和艾拉被其他组用同样关怀的方式回收掉，然后男主说换 OS 让我再攻略你一次这样的。这番没有什么出人意料的展开，大概也就是这个结局了吧
 HE 没有吧，除非再搞出一个艾拉有什么「只属于我的人」的机能不过好像也能圆场，比如“为什么艾拉会提出要用关怀的方式回收”是个大伏笔之类的。不过这个世界观里机器人明显有感情，可以看做是 Chobits 科技的延续之类的，所以这种机能应该是属于弱爆了那类的
 
 脑洞的话男主其实是被「父亲」制造出来委托给 SAI 社的解决方案，运用 GC 和各种重载解决机器人九年必暴走的问题，艾拉是第一个成功案例然后艾拉和男主的内存被 dump 出去交给程序员 debug 去了
 crest：忽然在想，要是最后一话艾拉变成徘徊者被打成马蜂窝，于是男主痛定思痛，决定开发没有寿命限制的萝卜，最后某一天遇到一个叫囧康纳的年轻人……
 aoarashi：这一集中……艾拉你是不是两天没充电了……？真的没问题吗？
 229972：我觉得是最后消除了记忆，然后艾拉用新人格回来，男主继续痛并快乐着重新追求艾拉，虐虐虐~
  >>lhb5883->229972：我觉得还是小满好，毕竟英梨梨造型
  >>18128 -> lhb5883：上班是山寨明日香造型333333333
  >>18128 -> lhb5883：还是小满好
 adward：好好好 都是圆盘的错 满意了吧
 taka_matsu：接下来打算什么展开啊
 inflatablefrien：想看he的不觉得这集是绝佳弃番时机吗这动画什么剧情人物性格塑造什么的都可以没有，什么展开节奏颜艺也行，反正艾拉萌就可以了。
 q3502221：最失败的黄油作家原创片。该写的轻描淡写，把篇幅用在些没用的事上。用写黄油的概念写TV，结果写出个剧场版层次的剧本。
 collice：这就完结了多好
 flurricane0304：迄今为止听过的雨宫天全是同一种声线
 iqbee：一直逗逼逗逼打打闹闹来到ep7，ep8更是一气呵成，直到ep10都不停地派糖，明明预感着后面两集是逗你玩结局或者虐死你结局，甚至可能是狗屎结局，但即便如此，你还是抱着不切实际的期待，期待那狗血老套的结局。不选择则永远不知道后面发生的事，好像自己一定要见证到故事的最后一样，好像一定要陪他们走完这段路，就算最后真的吃了屎，但前面集数带来的欢乐也切切实实的存在过。
 aiyuu：結尾撒的彩片和眾人含淚祝福的婚禮場景是要怎樣
 bty：好一段又臭又长的独白。换成“我喜欢你”不就得了么。
 活人在极度情绪化里是不会那么说话的。所以林直销不过是个黄油脚本家而已。
 18128：香月醉酒后发疯(⊙o⊙)…
 满大好
 合约好复杂
 回收黑帮贴身保镖
 黑帮府邸豪华 花园大、美丽
 插入曲不错
 艾拉在公司表白(⊙o⊙)…
 ED里面有正剧(⊙o⊙)…
 满还是有吨吨伤害QAQ
 有种完结撒花感觉33333333 这集是绝佳弃番时机 眾人含淚祝福的婚禮場景
 但即便如此，你还是抱着不切实际的期待，期待那狗血老套的结局。
 不选择则永远不知道后面发生的事，好像自己一定要见证到故事的最后一样，
 好像一定要陪他们走完这段路，就算最后真的吃了屎，但前面集数带来的欢乐也切切实实的存在过
 78305：艾拉的变化，观众也很清楚啊。
 OP的小彩蛋，还有第一话到现在，艾拉脸越来越丰富上的表情。
 终于在一起了，nice！！！
 我那已死去的少女心要开始复活了。
 mny5577：好甜、越来越不敢看结局了
 wxd22222：没觉得满有什么苦逼成分，她对男主没什么明显的意思吧，楼上以及前几话评论有些人脑补过度了
 arition：有点eden的味道
 521343：请问是怎么做到让我从第三话爆笑到第十话的
 413714：内容是有的，不过表达得不是很好，而且感染力也不够
 到最后剧情变成了淡而无味
 ackton：香月以公司内禁止恋爱为借口解除司和艾拉搭档关系，宣布把自己和司的搭档互换。之后司得知公司并没有这个规定，香月自己还搞过内部恋爱。香月表示自己是看不下去司和艾拉的关系了，艾拉认为离开司是为了避免互相伤害，香月准备改变她这一想法，二人随后一起执行任务。香月的搭档康斯坦斯告诉司我们部门尽可能理解和接近对方想法的回收方式是艾拉开始启用的，香月也有点跟不上艾拉这种献身精神，不过二人解除搭档后，香月反而开始说服大家都这么做，她其实是很疼爱艾拉的。艾拉二人来回收黑帮老大的保镖机器人，他说自己没能让她过上普通人的生活，希望剩下的时间里艾拉二人能陪自己的giftia一起玩，艾拉听了这话后提出希望老大也能陪她一起过完最后的一段时间，和喜欢的人一起是最幸福的。艾拉在即将与香月解除关系时就开始变得毫无感情，她的工作方式太拼了，给身体精神带来很大负担，但最近艾拉开始渐渐恢复成过去的样子了，香月很看重司，说可以把艾拉交给司。工作结束后，香月问艾拉不想让司记着二人的回忆吗，三年前自己为了艾拉好，与艾拉解除搭档关系，但这实际上对谁都不好，艾拉现在离开司，只会让他心里留下痛苦后悔的回忆。晚上艾拉想自己想忘记和香月的美好回忆时，留下的只有悔恨，她最终做出了决定。之后艾拉来到办公室当着所有人的面告诉司，之前自己被告白时想着不能再创造更多回忆了，因为注定要分开，不想让离别变的更痛苦，想着为了司好应该离开司，但后来发现这样的话司未来的回忆里就只剩下冷漠孤寂悲伤的自己，美好的回忆一点都不会留下，自己讨厌这样，我想创造更多和司在一起的回忆，希望司能记住我曾存在于次，直到最后都想和司在一起，司说我会永远在你身边，艾拉说我喜欢你。
 579278：目前为止最好的一集了，主题写的有点小，但意外地写得还不错，分镜的许多细节很好地渲染情绪，可以作为前几集的典范了
 belowiet：漏机油了完结撒花

第11集
 65080：这片怎么这么甜，结局还是别虐了 吧
 tsukiko：现在越甜结局越虐啊……
 kane：老让我想起那个supplies的笑话。。
  >>explorare->kane：kwsk
  >>forestkami -> Explorare：kwsk这个？
  >>kane -> 半夏君：这个？you got it
 barcelona：又甜过去一集，现在只剩两集了，啊哈哈，啊哈哈
 
 艾拉似乎全程没带罩罩，好刀剑
 lelouch：好想要个女朋友啊 _(:3」∠)_
  >>ygy21->lelouch：_(:3」∠)_ QAQ
  >>chekaws->lelouch：死宅只配娶机器人
  >>cuiyn -> 鸣海樱：好想要个机器人啊 _(:3」∠)_
 lyz1196：官方吐槽艺颜
 233550：只要一想到结局可能BE，这些欢乐的片段就完全无法静心去体验了。。。
 ygy21：暴风虐来临之前的平静么
 52462：zzzzzzzzzzzzzzzzzzz
 178270：真·可塑性虐狗
 这蛋包饭简直惨不忍睹，赶快看一话花开物语压压惊
 136671：典型暴风雨前的宁静啊!!!!!
 mwlls：快去结婚吧，都新婚夫妇似的
 jszjwzx：虐狗回 看得心如刀哥
 想到下一回就要回收了 更加心如刀哥
  >>inflatablefrien->jszjwzx：不是还有两集吗。。
  >>jszjwzx -> 充气的朋友：原来有十三话吗
 sdiven1993：受到了100W暴击伤害
 inflatablefrien：甜得不行果然要be么。。。论弃番的最佳时机，以求让动画给自己留下良好印象
 216532：这……单身狗要被秀一脸……
 平常片尾曲过后都有点幽默情节的啊，这一次居然什么都没有，难道是预兆么
  >>garcatwu->216532：上一话ED后面也啥都没有吧。。
  >>216532 -> 夜間飛行：上一话毕竟ED画面变成了求婚现场
 quansiji：这一集太甜，最后还立个flag，下集估计要虐了
 athrun1120：现在有多欢下周有多惨
 shurads：本来以为这周开始虐人，结果还是虐狗
 chekaws：这俩人谈恋爱也太纯了，都不记得上回在动画里什么时候有过这样的情侣了
 zheung14：猜测:
 艾拉到期...其他部门回收...众人挣扎
 艾拉暴走
 司抑制艾拉暴走...高层良心发现或者前辈关系大法...
 艾拉在自己部门回收...
 
 纯瞎猜
  >>mindless->zheung14：艾拉快要到期，司为了不想艾拉被回收重走老路裹挟艾拉逃跑，部门里的同事定位到他们时发现司把自己和艾拉封死在地下掩体里面，招来警备队支援，花费数日打开掩体后发现的是没了能量的机器人和被撕碎的司。司最终实现了陪艾拉到最后的诺言。Happy end。
  >>zheung14 -> 怀言者：艾拉快要到期，司为了不想艾拉被回收重走老路裹挟艾拉逃跑，部门里的同事定位到他们时发现司把自己和艾拉封死在地下掩体里面，招来警备队支援，花费数日打开掩体后发现的是没了能量的机器人和被撕碎的司。司最终实现...哪里happy了
  >>mindless -> DanoR：哪里happy了不是陪到最后了嘛。
 upsuper：这也太甜了吧……
 82575：这一集这么甜伤害单身狗下集肯定有屎！
 lostanother：果然很虐，是在下输了
 cna_bld：看到这里的时候觉得有点眼熟 上 Google Maps 一翻  妈妈咱这鸟不（停地）拉屎的小破岛上电视啦
  >>misakaxindex->cna_bld：新加坡？
 marionette：闪一话。
 misakaxindex：快要坏掉的八音盒（十三集版
 iqbee：预期历史最高位。。。。下周暴跌啊啊啊啊，快跑啊！
 
 说不看的，还是会忍不住吧~
 
 然后结局吃屎之后回来骂脚本。。。。。（怪我咯？
 icat：虐了几集狗了啊 能不能不要这样
 branchzero：感觉下集要开虐= =
 求不要在糖里掺屎啊
 kentholmes：论卖萌和写感情戏，林大先生还是有一手的。就像当年陵祈线，感情戏写得很不错以至于打完的瞬间我都没反应过来这个故事里逻辑有漏洞。
 collice：同事们受到了成吨的伤害
 aiyuu：口圭 這是要派完糖再開虐的節奏口阿
 bty：不涉主线，专心写恋情。在作画和演出的配合下，效果尚可。然而和多年前的秋之回忆相比，没什么进步。
 这一话的几个场景可以套到一切热恋的情侣身上。并没有基于两人的个性和处境进行描写，透露出一股量产货的廉价气息。
 18128：艾拉滚下楼梯好痛
 2人拘谨娇羞谦让
 满傲娇大好
 constance建议一起料理大好
 府邸豪华美食大好
 玻璃屋买花草茶
 几个场景可以套到一切热恋的情侣身上 公式大好
 甜蜜日常回 越甜结局越虐
 暴风虐来临之前的平静么
 78305：新婚夫妇般甜到掉牙的日常。
 交往后的两人比之前要可爱一百万倍啊啊啊啊啊啊！！
 a582977826：明明我很喜欢甜的剧情，可是我会觉得这好无聊啊
 327934：光发糖没意思
 ackton：最后的温馨了吧。
 艾拉和司过着纯洁的恋人同居生活。虽然已经确认了关系，但二人间的相处还是有些害羞。康隆指出保持好恋人关系的秘诀就是时常给对方准备惊喜。艾拉想给司做饭，司则问同事有什么让女生开心的惊喜。艾拉求助满，满答应帮忙，但艾拉不知道司喜欢吃什么，于是满带着艾拉来问司，司认为这是艾拉给自己的惊喜，康斯坦斯建议二人一起做，司说自己想吃蛋包饭。之后二人来继续黑道老大这的回收工作，司问giftia怎么给艾拉惊喜，保镖说和喜欢的人在一起就是最幸福的。晚上司和艾拉下班买香草和情侣睡衣回家，司不知道做什么能让艾拉开心，艾拉说只要和之前一样就行，能和司在一起就很高兴了，二人牵手看着城市里的灯光。之后二人一起做蛋包饭，在饭上画爱心，虽然不好看，但是很好吃。艾拉又开始写日记，她写昨天我和我最喜欢的人成了恋人和今天发生的事。艾拉认为今天开心愉快又有点害羞，是蛋包饭之日。司去睡觉后，艾拉在日记上写希望明天也能和司一起度过幸福的一天。

第12集
 namya：看到这觉得心好累啊。。。
 65080：吃完我记得付钱w
 fifth：大切の人といつか巡り会えますように
  >>wara->fifth：大切な人
  >>fifth -> Wara！：大切な人啊没注意，应该是打的时候打错这点语法还是知道的
  >>wara -> fifth：啊没注意，应该是打的时候打错这点语法还是知道的国人常犯错 我经常犯w T 谁叫我们形容词后面加 的 呢
  >>fifth -> Wara！：国人常犯错 我经常犯w T 谁叫我们形容词后面加 的 呢な和の都是na行的=。=从位置上来讲打错的概率就好高（啊感觉上面的语法错误要被一直裱在这边好羞耻
  >>wara -> fifth：な和の都是na行的=。=从位置上来讲打错的概率就好高（啊感觉上面的语法错误要被一直裱在这边好羞耻右上角edit可以修改啊
  >>fifth -> Wara！：右上角edit可以修改啊被回复之后就不能改了的（下面的回复是一直可以改的（不信你试试
  >>wara -> fifth：被回复之后就不能改了的（下面的回复是一直可以改的（不信你试试0 w 0 没事 这么长一条没人会发现的
  >>fifth -> Wara！：0 w 0 没事 这么长一条没人会发现的真的么我每点开一次就要受到一次暴击=。=
  >>devil233 -> Wara！：0 w 0 没事 这么长一条没人会发现的挖一下
 216532：趴体处人物崩坏！！！
 看来并没有私奔结局
 cuiyn：第一次为了追番放弃周末的懒觉呢~
 leins：所以满是最后的赢家
  >>nanokaleaf->leins：正宫艾拉认同的后继者
  >>18128->leins：不一定啊
 72935：膝枕之邀
  >>explorare->72935：呐，逆膝枕大家觉得如何？
  >>178270 -> Explorare：堪称玩坏po主的典范
 explorare：后半段各种崩，经费全花在艾拉和满的颜艺上了
 lyz1196：op歌词剧透
 178270：到了这个时候看来续命也没用了，现在唯一不确定的就是结局到底是重启还是走满线了
 barcelona：来来来咱下话弄个大新闻怎么样，俩人私奔了然后艾拉过期坏掉了然后又当着司的面被打死了从此之后司疯掉了这个展开够不够劲？
  >>178270->barcelona：祝卖不过一宽
  >>hexcles_ma->barcelona：sxbk
  >>mindless->barcelona：已经做过两人私奔后司被暴走的艾拉撕碎这样的预测的人飘过~~
 flurricane0304：用脚趾头都能想出来剧情走向的片子
 ygy21：要虐咯唉
 mwlls：病人发作了，是时候喂药了。
 kumakun：两个颜艺傲娇妹的动作都同步了。。。我说和凛
 233550：我也不想说什么了，等结局吧。
 
 那句话挺赞的。看了十二集总算有点亮点了。
 athrun1120：这剧情 其实我代入感还挺强的
 
 愿能再相会 算是flag么  科技突然飞跃了什么的
  >>18128->athrun1120：咦？比较少见你说代入感还挺强wwwwwwww
 82575：办公室的大家都温柔啊
 
 Flag已竖起，但还是摸不准最终结局怎么选
 小满好可爱，谁来赶紧收了她啊
 marionette：颜艺赞。
 52462：感觉满才是最终赢家啊  和满在一起 把重置记忆的艾拉当做女儿也挺好的。。
  >>devil233->52462：丧病这不就是那个女儿是父亲上辈子的情人
  >>52462 -> 编辑ef和辣石请@编辑ef和辣石请@devil233：补了这番你又亏了
  >>devil233 -> 橘希实香：为啥从atri过来的，还是挺有收获的
  >>52462 -> 编辑ef和辣石请@编辑ef和辣石请@devil233：印象里这片子感觉不咋滴...另外这个和ATRI有关联吗- -
  >>devil233 -> 橘希实香：按黄油节奏来赏玩还可以，还有ミチル这个意外收获
  >>devil233 -> 橘希实香：..这么说也是,不过说起ATRI我倒也是想玩玩看..感觉制作阵容有点奥妙刚好宅梦开了一帖，我就直接扔了【星空的鉴赏】《ATRI》的无剧透推荐
  >>52462 -> 编辑ef和辣石请@编辑ef和辣石请@devil233：刚好宅梦开了一帖，我就直接扔了【星空的鉴赏】《ATRI》的无剧透推荐感谢
 iqbee：祝你有一天能和重要的人重逢
 136671：看得心痛……
 tangjiayitom：虐狗日常
 sdiven1993：司，很厉♂害呢
 zheung14：居然还是糖...看来是要和谐到底了...
 各种细节表明艾拉是走定了
 
 结果好多关于世界观的设定都没用上呢
 taka_matsu：每周颜艺
 就看下集了。
 229972：看能不能虐哭我，上一部是白箱，再上一部是love live
 tanliangrui：结局会不会虐成狗啊？？
 collice：我了个大槽居然ed是 close your eyes@kane
 
 然后居然评论没人发
 
 看这片的没人玩过g弦么
 jszjwzx：原来一直以来耳畔说的是这句。。。不行了，所有预测完全落空。。。
 bty：满满一话的老桥段。作画很崩。
 18128：艾拉哭了和男猪睡觉
 男猪煮早餐(⊙o⊙)…
 满伟大 让2张电影票 
 其他同事贡献消费优惠、道具 关心的气氛好温馨
 艾拉害怕一睡不醒
 艾拉回收同意书
 艾拉是园艺控大好~\(≧▽≦)/~啦啦啦
 男猪学种花、冲茶
 男猪真的想私奔 作死啊
 满的傲娇颜艺邀请大好~\(≧▽≦)/~啦啦
 constance魔术
 男猪背艾拉回家(⊙o⊙)…
 Flag已竖起
 ackton：艾拉晚上害怕独处，想和司睡在一起。同事们大力支持二人发展，送来各种票，之后艾拉第一次来看电影，看完后让司也像电影里那样躺在自己膝盖上。艾拉晚上睡觉时总是害怕永远也醒不过来，无法与司相遇，但是和司在一起时这种心情就会烟消云散。艾拉表示每天都这么愉快度过的话是很幸福，但也会使身体变迟钝，不想在最后一天到来前就变得无法动弹。司于是说那还是像以前一样过吧，今天这样的日子偶尔享受一下就行了。艾拉坚持经常来做身体检查。香月给了司新任务，要司在艾拉的回收同意书上签名。艾拉给司介绍自己种的香草的特性，她本来是想让大家对自己泡的茶有好评价，这样自己就有继续待下去的信心，还想种更多东西。司和艾拉继续坚持上班，但大家希望司更多的和艾拉在一起，不来上班也行，司说这是自己和艾拉一起做出的决定，和平常一样就行。艾拉也说自己就像珍惜和司在一起的时间一样，也想珍惜在公司里的时间。晚上司告诉艾拉自己将要在同意书上签字，司说自己想过二人一起逃跑，艾拉抱住了司说，给你留下了痛苦的回忆呢，司最后签下了字。第二天二人来执行最后的任务，回收黑道老大的保镖莎拉。司和艾拉回办公室，大家给二人准备了庆祝会/告别会，都玩得很开心。这是满提出的想法，艾拉见满和司的笑容也笑了，晚上司背艾拉回家，艾拉说能在这工作太好了，能遇到大家太好了。司问艾拉平时每次回收giftia时最后和它们说的话是什么内容，艾拉说“祝你有一天能和重要的人重逢”（原来这句话是出自可塑性记忆吗，我还以为是夏洛特，看来是记忆出现偏差了）。
 1113828：啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊艾拉宝宝你是一个香香软软甜甜糯糯酥酥脆脆滑滑嫩嫩绵绵密密丝丝弹弹蓬蓬松松油油润润细细软软紧紧实实香香浓浓拌牛肉鸡肉羊肉猪肉鸭肉北京烤鸭老北京豆汁老北京鸡肉卷番茄炒饭番茄炒肉番茄炒鸡蛋番茄炒米粉番茄炒米线番茄炒汉堡番茄炒可乐番茄炒科比草莓蓝莓苹果香蕉葡萄香香甜甜酸酸甜甜辣辣爽爽咸咸鲜鲜苦苦甘甘滑滑嫩嫩酥酥脆脆软软绵绵弹弹润润油油腻腻清清爽爽浓浓醇醇淡淡幽幽热热乎乎冰冰凉凉黏黏糊糊爽爽脆脆鲜鲜嫩嫩辣辣麻麻苦苦辣辣苹果香蕉橙子草莓葡萄西瓜樱桃菠萝猕猴桃蓝莓桃子梨杏李子西红柿黄瓜胡萝卜生菜菠菜花椰菜卷心菜洋葱大蒜土豆红薯南瓜玉米豌豆扁豆红豆绿豆黄豆黑豆鸡蛋牛奶奶酪酸奶黄油面包面条米饭燕麦玉米片饼干蛋糕巧克力冰淇淋糖果花生腰果杏仁核桃榛子松子芝麻蜂蜜果酱番茄酱芥末酱油醋橄榄油菜籽油葵花籽油鱼虾蟹龙虾贝类牛肉羊肉猪肉鸡肉鸭肉鹅肉火鸡肉香肠火腿培根肉丸汉堡热狗披萨寿司拉面咖喱炖肉烤肉烤鱼烤鸡沙拉汤粥蒸蛋豆腐豆浆豆奶豆腥草豆皮豆干芒果柠檬柚子金桔百香果火龙果牛油果无花果荔枝龙眼枇杷山楂桑葚甜瓜哈密瓜甜菜根莴苣茼蒿芥蓝芹菜荠菜苋菜意式烤蔬菜配香草酱和橄榄油鲜美多汁香脆可口滑嫩浓郁醇厚甘甜爽口香辣酸甜苦辣咸香酥软糯滑爽劲道鲜美清香扑鼻诱人色泽鲜艳香气扑鼻口感丰富层次分明风味独特香气四溢回味无穷色香味俱佳口感细腻肉质鲜嫩色泽金黄外酥里嫩香气浓郁味道鲜美口感滑嫩味道醇厚味道独特风味独特香气诱人口感鲜美味道浓郁口感丰富味道鲜美味道醇厚味道独特香气扑鼻口感细腻肉质鲜嫩色泽金黄外酥里嫩香气浓郁味道鲜美口感滑嫩味道醇厚味道独特风味独特香气诱人口感鲜美味道浓郁口感丰富味道鲜美味道醇厚味道独特香气扑鼻的小百合giftiamua(bgm2)

第13集
 65080：いい最終回だった
 そろそろ、夢の時間は、終わりなので
 艾拉大天使
 刚看完凛和士狼晒恩爱，这边又晒了一集恩爱
  >>tsukiko->65080：花式虐狗，双重意义上的……
  >>kacyan->65080：再来十年,又是一部新番..
 dangge：刚从Fate那边过来+1
 另外这个结局真是蛋疼...
  >>112276->dangge：如果happy end的话就有点烂尾了吧。
 kuroken：敢不敢让我们看到新搭档的脸
  >>ygy21->kuroken：9494
 athrun1120：泣いた  最后也没有什么超展开  
 看男主最后的表情那么平淡 应该不像是搞了个一模一样的新人
 
 前面因为亲身经历类似的事代入感还是很强的 
 最后基本相反了  つまらない原因で観覧車乗れなかった
 
 然而我还没有到达part C 这9个月后
 eusmylus：9年的朋友
 leins：满到底赢了没有啊啊啊.....变双马尾了 这是学艾拉
  >>18128->leins：满肯定没有赢QAQ
  >>wxd22222->leins：强行CP不可取
 cuiyn：先虐半集狗，再虐半集人完结撒花~
 30002：话说不要把 女主 设定成 机器人 估计会好很多啊！！！
 216532：满居然换上艾拉马尾了，这难道是要……
 新来的Giftia估计是个身材跟艾拉差不多的小妹子，样貌应该不一样吧，看司的表情没有丝毫的变化。不过长什么样就完全是任君想象了，这点倒是不错~
 最后撒花~~~
 shining：各种虐狗。。。
 剧本太空洞，所以也没啥虐人的，喜欢看日常秀恩爱放闪光的可以看看吧
 112276：好虐啊～～
 ygy21：看得我心疼~~~
 barcelona：中规中矩的结尾
 我本来想要是敢打一发分手炮我就加一分的
 mgodric：可能是看太多了吧，最后一集套路完全能想象得到
 
 至于最后是不是艾拉的，大概监督只是不想让很多人幻想破灭吧
 如果是本人那绝对会露出辨识度高的特征，像这样的镜头不过是“不要太伤心，我又没说一定死了”罢了
 quansiji：到底是把艾拉洗了还是换了个新搭档啊，露个脸会死啊
 senken：这结局略失望啊。。。来个反转分手炮崩坏黑化什么的不是会好很多？
 yw496252039：着装都变了，应该是换了新人格的艾拉了吧
 178270：司：你喜欢狗？
 lsla：我喜欢虐狗
 
 PS：剧情告一段落，也终于可以盖棺定论了。老实说，现在是不是有日狗和找脚本谈人生的冲动？ @反手就是两刀
 magicat：其实是从上周开始补，昨天刚看完12话今天13话，看完了之后……怎么说呢，头一话，还有第4、5话的那种事件和思考很和我的胃口，但是除此之外，只是有点特异化的办公室情感剧？以及这个虽然有点感动，但兵线药力不够甜度不足的结局……本来以为动画工房准备野望一把，看来还是欠火候啊。
 iqbee：没有期待，没有一点点防备。。。
 
 以为这次动画工房能够成为信仰，唉，味道还是淡了点，不过还算安全。
 
 恋研和月刊少女十分喜欢，看好工房。
 shurads：bgm下线时间太长了，音乐缺乏高潮；除此之外结局算是中规中矩，没有落俗真是太好了。
 hahastudio：雨宫大法面对不同的男主，展现出了不同的记忆力：
 面对山谷祥生，就只有一周的记忆
 面对内匠靖明，能有九年的记忆
 面对花江夏樹，就只是失忆了一段时间
  >>200935->hahastudio：发现了华点
  >>lhb5883->hahastudio：蛤蛤蛤
  >>howegulf->hahastudio：原来这才是真相
 crest：这结局不错啊，好好的讲故事，不要整什么超展开。
 adward：看不懂什么鬼 总之看到现在感觉好难啊 我真了不起居然看完了
 82575：最后结局还算可以，任君想象摩天轮那段没BGM好难受啊
 所以说可塑性呢
  >>mindless->82575：其实就是说《塑料内存条》这个译名更合理……
  >>misakaxindex -> 怀言者：塑料九年老化
 mindless：嘛，结局算是最符合设定、逻辑的了，最然有些沉闷。
 misakaxindex：原来在洗澡的时候还可以这么正常的玩
 第二季改名 九年间的朋友
 229972：有点平淡的结局呢，没有虐哭我，不过还好啦，7分~
 flurricane0304：看完塑料内存条总体感觉还行吧 真要说其实脚本也没多出彩 类似的生离死别桥段可能见的略多了 只有最后剧情触发“失去”情感的时候会有一点本能的共鸣 除了篇幅限制设定细节比较突兀总体感受不到什么剧情上的硬伤不过也没有什么亮点 起以外的承转和结都中规中矩 7分 横山克加0.5分
 dronce：满双马尾细节好评！
 结局意料之中，还是因为这故事太烂了，写不出好结局的…
 233550：艾拉：你喜欢我哪一点。
 司：很容易摔倒。
 
 林直孝：对不住我真的想不出男主喜欢女主哪一点了
  >>72935->233550：简直是鬼畜的萌点
 ctb625：喜欢女主哪里？
 
 当然是不满10岁萝莉这一点啊。
 collice：只能说中规中矩
 设定啥的早就扔一边
 唉反正也没啥大期待就是了
 tangjiayitom：最后那个新人是谁嘛，强行不给镜头没意思……
 lostanother：这就是典型的gal剧情，早知道也不会追这部了，毕竟kanon一年了还没推完呢……
  >>wyxd->lostanother：我kanon已经放置三年了。。。到现在只推了两条半线。。。air已经放置快4年了，只推了一条线。。。cl还没动。。。
 bty：所有的设定都是打酱油的
 18128：最后一天QAQ
 OP最后画面是男猪、艾拉在哭！
 一起洗澡
 一起平淡上班+回收
 一起去游乐园
 模拟星空大好
 男猪看到的影子是到期？
 白天兴奋 傍晚忐忑焦急 晚上略寂寞
 最后坐摩天轮虐心啊
 互相说对方喜欢点
 戴上指环就是关艾拉机(⊙o⊙)…
 艾拉告别信 
 男猪研修回来上班(⊙o⊙)…
 艾拉重启换了新人格的艾拉 继续新搭档 男猪承受艾拉寿命重新攻略轮回 
 满剪短头发变双马尾 始终轮回暗恋QAQ 第二季改名 九年间的朋友33
 前面的设定都无视了233
 78305：没有逆天改命，强行扭转事实的结局。
 对于设定下的世界来看，九年就必须要分离了。
 不能逃避，不然的话就会变成徘徊者了。
 第四第五话，司看到过逃避之后结局会变成怎样。
 而且之后那7话还是第8话里得知，也有人会选择重装新OS，把感情继续寄托下去。
 当司继续问别人换新OS之后还能不能回复记忆的时候，就知道结局会是这样的了。
 还不错。
 h751984871：没强行HE还不错，否则我不会给及格分。
 327934：结尾挺感人的
 565162：关于摩天轮上那段对话，司说喜欢艾拉胆小，容易摔倒，个子矮.....这段台词我认为是不错的。
 从爱上艾拉的时候就已经不用去考虑对方具体哪里好了，胆小，容易摔倒这些小缺点都是需要牢牢记在心里关心对方的地方，因为这份关爱记在心里所以第一时间想到的也是这些，而且正是由于发自内心的喜欢，这些小缺点一点不让人厌烦反而成了艾拉的特点成为真正喜欢的地方。
 这种感情表达的还是比较细腻的，遗憾当年楼上的同志好像并没有体会清楚。
 我是觉得最终话这种处理非常有意思的，作为一个开头知结局的故事，最后整些什么情感爆发反而落了下乘，就是这样简简单单的，摩天轮幻灭一下生命就淡淡地结束，无法抗拒，也没什么多余的东西就这样就很好。
  >>576112->565162：我也赞同。正是因为有爱过人，所以知道。并不是所谓的情人眼里出西施，而是爱一个人，就会爱她的所有。
  套用隔壁蕾姆对486表白时说的话“我喜欢昴走路的姿势，喜欢昴的睡脸，喜欢昴说话的声音……”这其实都是一个道理。
  爱是不需要理由的，“我爱你，因为你是你。”说不出到底爱哪个方面，是因为我爱的是你整个人。
 413714：最后一集气氛还行
 ackton：艾拉和司坐在一起迎来了最后一天的日出，二人打扫完卫生洗完澡后前往办公室。香月来了，艾拉说自己直到最后一天也是终端服务的一员，很高兴能在这工作，香月把艾拉交给司，赶走了二人，其他同事其实也躲在一旁关注着二人。司和艾拉给香草浇完水后来到游乐园，把所有项目玩了一遍，一天很快就过去了，已是晚上，艾拉说白天傍晚和晚上游乐园里人们脸上的表情会有变化，白天都很兴奋，傍晚忐忑着急，晚上虽然略显寂寞但一脸满足的人也很多，因为他们带着愉快的回忆回家。已经到了闭园时间，艾拉带司来坐摩天轮，工作人员特意允许二人游玩。摩天轮上二人进行最后的对话，艾拉提到司以后的情况和自己喜欢司的地方，艾拉说这段如梦般的时间要结束了，她拿着戒指，说自己想在这里，想在摩天轮转完最后一圈前结束，司终于忍不住哭了，艾拉谢谢司为自己哭泣，司给艾拉戴上戒指，在其耳边说祝你能和重要的人有一天能再次相遇，随后二人进行第一次也是最后一次接吻。司抱着艾拉走下摩天轮，香月等在那里说司一直努力到最后辛苦了。最后是艾拉留给大家的信，信上写着当自己到了要被回收的时候明白了那些感谢终端服务的客户的心情，第一分部的各位温柔勤劳善良，因为大家全心全意对自己所以感谢的话也油然而生了，能和大家一起工作太好了，我对能在这里工作深感荣幸，和香月一起的六年是难忘的回忆，最终能和司相遇太好了，谢谢你，谢谢大家。ed后，司认为如果自己的寿命已经确定，那自己会在有限的时间里尽全力活着。司外出研修九个月后回归第一分部工作，满换成了艾拉的发型照顾那些植物，香月给司介绍司的新搭档，司与对方握手说请多指教，没有给出新搭档明确的画面。
 579278：很考验分镜脚本的一集，监督还是厉害的，单这一集是可以达到7分上甚至8分的水平。没有意外的展开，没有世界系作品为了自己欲望与世界为敌的狂妄，没有赛博朋克下对机制反抗无果的虚无，有的只是淡淡地理解，接受，遗憾以及幸福。
 
 单从这个方面而言，脚本确实写出了不太一样的东西，但主题显得有些太小，试把仿生人换成病危的患者，对主题的表达不会有任何区别。不管怎样，这种写法很考验细节的处理和分镜的演绎，能有监督兜底的最后一集还是在我心目中提高了不少评价的
