第1集
 hunterzero104：颜艺还在，脸怎么开始乱崩了…
 上季结尾千棘有这么软来着？
 quansiji：OP全是小春的戏份，可见偏心
 
 jin给Lisa写的OP差评
 
 老老实实改漫画好评
 detao0452：千棘党路过 表示好评
 43085：千棘党满心欢喜路过 除了OP...
  >>pikachu122->43085：其实OP的分镜喜欢春酱吧，绝对是这样的吧
 seraphim_chen：这OP真是诚意满满
 caizier：OP换人真心浇我一盆冷水本来还想指着kz再做一曲多活两个月...
 不过动画还是看的很开心
 mkyume：OP剧情好逗趣
 ylc395：这个OP太有趣了啊www
 ichimatsu：又是叙事流OP…内容作为第一集却与OVA无他 毕竟后期水分越来越大能凑够一集的连续剧情也越来越少 各种与原作区别的夸张化颜艺算是看点 她千家虽然壕却也太夸张了吧233 ED看样子就准备四人不换了 或许后期会有小春单独的？
 qtabc123：这OP超赞啊！！！
 athrun1120：颜艺还是如此精彩
  >>18128->athrun1120：连续剧情也越来越少 有点失望
 explorare：ニセポイ
 keypj：OP赞
 pianer：op简直蠢的不行啊
 真是够了
 74480：东山大法好，这颜艺根本停不下来。
 千棘的便当除了饭团以外，还真的全是肉啊！
 kacyan：OP剧情简直逗
 一话一个表情包
 东山声线一听满脑子都是金发九条...
 ED是游泳吗
 zeroon：用飘柔就是DUANG~
 pikachu122：又是延续了第一季OP2一样的剧情式OP不过这次脑洞更大了啊
 
 虽然我是下载党不过可以想象头发那段刷DUANG的弹幕了
 
 跟我猜的一样不是没发觉而是不知道怎么吐槽，想起摇曳百合里有一段京子把头上的发带换成米老鼠（？）的那段了......
 
 另外shidu的ENDCARD画风真心狂野
 188292：op太炫酷了
 wutou：OP太屌 经费都用在这了吗
 yaqink：春醬只在 OP 出現了。。。
 hahastudio：OP 这么厉害，真的不是武林外传外传么
 黎爷果然是启动者，这么迟钝这么扛打还用什么骑神啊，自己上啊
 152992：千棘的过膝袜画成短袜了呢
 yuewuying：ED看得我整个人都傅立叶变换了
  >>hahastudio->yuewuying：强行分频
 239822：还我Claris
 sumory：OP小剧带感 第一集笑出来眼泪
 bgmouse：才注意到千棘不是纯金发 ...
 taka_matsu：OP好玩
 shining：非常安定，我喜欢！
 mizudiwood：这是想表达男主注意的是女主本身么
 mrqken：闹闹玩的好开心...
 angcz：op好神经
 这话好甜 颜艺和东山的演出一如既往的棒
 tangjiayitom：烧酒好颜艺……
 pimplemaster：OP好棒
 小春比姐姐棒一百倍！
 kingfree：OP有趣飞了
 124089：这op厉害
 千棘闹得飞起，欢乐
 hako_v：我为何感觉这颜艺比第一季还欢
 178270：OP再次逗破苍穹
 唇膏都注意到了你告诉我没注意发带本体骗鬼啊
 kclithium：OP小剧场比一期的OP2还逗……好评！
 接受了二期不会有太多主线这个事实之后看起来还是挺舒服的，看Bpart的时候一直在笑……
 collice：各种停不下来
 82575：千棘太可爱了，我要炸了
 OP什么鬼
 10709：第一话好甜好闪
 zheung14：OP脑洞太赞了!
 cyclope：ENDCARD
 しづ
 18128：千棘党满心欢喜路过
 千棘屋企就系高卡士
 OP无Claris 正宫气场好足 新婚燕尔 春主场偏心啊 好似跑酷游戏33
 又是后宫起火
 基友集登场好搞笑
 万里花腹黑
 千棘打飞男猪到宇宙深处
 有种OVA四格单元剧的感觉333
 唇膏、洗发水、指甲、发带攻击
 千棘捂住小野寺嘴好搞笑~\(≧▽≦)/~啦啦啦
 恋爱后应该是整天想着他在做什么吧 太在意打扮了33
 ED游水(⊙o⊙)…
 绝对不是恋爱后的千棘啊 第二季一开始就毁千棘角色 
 东山配音好累 果然漫画剧情就是太日常啦 
 后期水分越来越大能凑够一集的连续剧情也越来越少 有点失望
 ED1 4人组合
 iqbee：OP你。。。。。
 
 千棘有这么软嘛！
 247376：小野寺党泪流满面，老梗恋果然书名杀，不过OP小剧场好评~
 wxd22222：这才想起来第一季结尾我千已经发觉自己心意了，这样剧情就没意思了啊
 263857：这op好赞啊！
 268035：我说为啥看不懂，看得都无语了，原来这是第二季啊！
 现在番剧的名字越来越不明不白了
 qiankunyi：这个叙事脑洞搞笑一条龙OP确实有意思 最后小春大胜利啊 一条乐抱小春就像黎爷闪2抱公主一样
 第二季千棘开局 颜艺加拳打脚踢再来 黎爷辛苦了
 注意外表变化真是送命题啊
 basertyu：OP做得好啊
 乐……星际玩家没得救
 powdersnow：颜艺集合，旋转出残影挺好玩的 ed以前听过
 465833：op很有意思啊
 582116：ed没有一条很懂嘛
 585218：op超有意思的
 frostleaf：本来感觉没什么的，但是看到男主分辨出牛肉品种变了那里还是笑死了（
 297208：op很有意思啊
 
 ab part剧情开始不连贯了
 
 一如既往的颜艺，夸张的特效和演出
 
 千棘傲味淡了些，娇多了点。同时感觉胜者的气场也明显了起来
 650951：回看发现这OP也太牛了
 895265：极其优秀的分镜，不愧是新房
 skybluedolphin：bro 还要加新人嘛，，不会还有新钥匙吧
 ？你是不是对病弱属性有什么误解（
 名场面原来是这么来的，，不如说根本没多停留几帧啊
 陌生 这跟上一季变得也太大了
 话说沙发套怎么收敛了这么多 各种演出都没第一季乱来了
 什么单口相声（
 本体能随便换的嘛（
 投降输一半（
 ashion：看op这季加了好多人啊
 LiSA唱这种歌好怪
 千棘真可爱，完全进入小女友模式了
 最显眼的反而没发现
 kflylzzq：op好棒，而且这歌我听过的
 她怕了（
 作者的大手再次发力
 硬广是吧w
 一两次试探没反应姑且还算正常，这么多次了，男主真不是故意的吗
 果然其实是注意到了，反而是本体没被注意到可还行
 1035078：千棘太可爱了
 [来自Bangumi for android] 获取
 satokazuma：笑死我了，这集男主也太迟钝了吧

第2集
 seraphim_chen：感觉宝拉没有洗澡那会好看了呢(⑉꒦ິ^꒦ິ⑉)
 dangge：又换ED 你们是多有钱
 本集颜艺满满好评
 pikachu122：颜艺恋
 现在伪恋除了BG之外连百合CP都开始出来了，贵圈越来越乱了
 萝莉千棘嗷嗷嗷哦嗷嗷
  >>18128->pikachu122：第一季有轻微百合CP
 yamada：这浓厚的物语味，就差出点妖孽作怪了
 kclithium：活在OP里面的小春……
 athrun1120：连东山也差点怒没工资
 fifth：ed美如画啊情不自禁看了两遍
 symphonicrain：一话一ED...
 shrante：我千萝莉太可爱惹
  >>mars->shrante：小时候的大傻
  >>supersonico->shrante：又可以出周边了……
 quansiji：鸫的校服装是不是只有这集ED里出来过
 153502：各种过瘾
 200935：ED歌和动画都好赞，看了两遍
 hako_v：这集真是莫名其妙，我千棘竟然只出现在回忆里
  >>18128->hako_v：士郎篇
 82575：ED很社情嘛
 taka_matsu：ED不错啊
 131839：这集男主简直变成女主
 collice：bgm感觉不错
 10709：ED骚
 cyclope：ENDCARD
 川井マコト
 18128：士郎篇
 紫毛出场就和士郎枪战
 傲娇宝拉33
 士郎暴走状态(⊙o⊙)…
 百合抱
 千棘竟然只出现在回忆里
 1话1个角色ED SHAFT有钱！(⊙o⊙)…
 iqbee：说，宝拉什么时候转学？
 wxd22222：伪恋的角色ED一直有很强的暗示性啊
 萝莉千prpr
 cc76061108：ED瞩目
 304246：ED可能是本体
 yanshe：杀手(Berserker)
 qiankunyi：又会做菜又会攻略又会暴走还有小玩偶特写，果然是士郎
 powdersnow：宝拉挺可爱的
 582116：角色曲ed好评如潮啊
 748420：为本剧加入萝莉元素
 297208：ed又换了 感觉有点像角色mv
 skybluedolphin：长短枪的属性之前也只见过狂三了（
 不要以为这样就赢了啊 好熟悉的台词 
 还有百合营业
 ashion：这么快就新ed
 白毛又菜又爱玩，反正鸫胜率一直是零，要不你俩搞百合吧
 kflylzzq：还有高手？（好吧上集op其实就有登场啦
 照宝拉这么一说初战打倒她的男主又是什么战力（
 夺取嘴唇这情节我好像在哪看过，虽然但是，有点想说不至于不至于w
 宝拉还有小虎牙欸，魅力点+1
 暴走到这程度，但一想到是因为男主，嘛
 果然搞笑番里的角色都战力惊人
 夺取方式不出意料，毕竟不能背叛主人
 1035078：夺吻的方式太机智了，士郎聪明哦
 还以为会是等时限过了或者关键时刻谁出来打断，完全没想到会是这种展开
 satokazuma：新角色好像七宫智音

第3集
 quansiji：母亲回看来是分两集了
 
 还是不剧透了
 detao0452：果然一集做不完
 这意味着连续两集千棘主场
 233550：拿黑卡买可乐
 pikachu122：第二季STAFF明显变成千棘党了啊1.3话都是千棘回第4话也是
  >>18128->pikachu122：淡定吧
 pianer：虽然很喜欢千棘，不过最喜欢的果然还是小野寺啊
 我想看小野寺啊
 188292：香菜你去哪了我好想你
 圣诞夜的酒店。。。我的胃
 43085：千棘党的福利！棒棒棒！
 tangjiayitom：太太我喜欢你啊…………
 athrun1120：莱薇  原来礁湖商会年收几百E美元
  >>18128->athrun1120：果然是共济会成员
 hahastudio：黎爷：教官你是有多高性能啊
 124089：感觉这集好崩...
 74480：为啥那些下人还准备了一条鳄鱼……
 明明才刚补完《圣母在上》系列的，母亲的声优原来是白蔷薇大人啊……
 行程表上跟俄罗斯总统见面的时间只有3分钟……
 taka_matsu：单马尾的千棘好赞
 这母亲逼格太高
 kclithium：不是很喜欢原作这段的，结果居然要拍两集么orz
 collice：这个妈妈怎么回事啊
 134967：第二季怎么冷了好多 非常精彩
 cyclope：ENDCARD
 pomodorosa
 139454：小野寺彻底掉线了吗
 iqbee：我的小野寺~
 147858：233333，果然日本太穷，装逼也装的这么土
 wxd22222：为什么到了我千回也不换上我千单独ED
 muhan82：装逼装得这么掉价也算是一种才能了
 yanshe：这也太夸张了...马云也没这么忙啊
 qiankunyi：闪轨的黎恩和莎拉教官……换了伪恋片场黎恩还是打工命
 千棘又是尤娜，啊啊啊好想看闪轨动画化
 这里千棘有点公主的味道，只不过等待的不是王子是母上啊。
 powdersnow：大姐头妈妈
 piglalala：华姐我可以（暴言）
 ldz14：别说马云，刁大大也不可能这种日程
 582116：这已经和人类这个物种产生了差距了吧
 585218：桐谷华不好吗，偏要照本桐崎华
 748420：只感觉low逼，俗不可耐的暴发户
 297208：设定有点太夸张了
 
 剧情有点沉闷了
 ashion：什么女超人
 千棘没了发带就失去灵魂了
 skybluedolphin：？直接把车开进来什么的 贫穷限制了我的想象力
 不是 你们谁才是大企业家谁才是黑道老大啊
 我勒个顶级资本家啊
 kflylzzq：是个狠女人呢，有点高压了
 男主这时候又惠观言察色了，有点薛定谔的
 1035078：平安夜开房
 不禁想起了圣诞夜开房在房间里推gal的那两人
 男主这集情商又上线了
 satokazuma：男主好像486啊，没有发带的千秭像杀戮天使的女主

第4集
 dangge：CNM又换ED
 还好我不管后半部分哈哈哈哈
 另外本集也是颜艺满满的一集
 detao0452：继续好评 果然和看漫画时一样笑的很开心（明明是感动的剧情
 quansiji：为啥该配感动的bgm的时候配的是搞笑的bgm啊
 rrrr_386：颜艺赞
 athrun1120：这飞机的刹车也太灵了...感人场面如此颜艺 
 
 最后一个夏芙度收尾   以后不再出场了吗...
 caizier：头顶青天
 188292：母女颜艺赞
 男主这两集怎么这么春希
 kana_hanazawa：ED好棒好棒的，千棘党幸福死了
  >>18128->kana_hanazawa：对 千棘党幸福死了
 233550：我在想如果乐拿出吊坠的时候，母上要是拿出一个钥匙那就笑尿了
 另外两个人的感情渐渐从虚假转向真实了，不知道最后会怎样呢。
  >>chrysalis->233550：于是B站那条弹幕是……
  >>233550 -> 茧：和我没关系，我看这番的时候是关弹幕的。。。
  >>244223->233550：233333母上也有要是真是醉醉醉
 shrante：本集亮点除了一如既往的颜艺外，就剩mama新房45°扭头了，剧情无力吐槽，果然弃了漫画+1.5倍速看是对的
 hahastudio：毕竟启动者
 简直就是在做游击士士官学校的支线
 mindless：好吧一本绘本出来悬念又要转回来了，根本停不下来。
 pikachu122：又是千棘党大胜利......第二季的小野寺回要到什么时候才有啊.....等得好急......
 C Part真是作者满满的恶意啊（难道说那本绘本其实当时很流行吗......
  >>supersonico->pikachu122：兵库北的戏份要被佐仓大法抢光
 13084：ED好棒好棒的。
 angcz：这两集真够无聊..
 178270：果然全程智商掉线
 43085：千棘党头顶青烟，棒棒棒！
 hako_v：颜艺这破坏气氛的
 麻麻：“吃我新房流右倾45度扭头啦！
 collice：感人场面被颜艺毁的
 124089：高级酒店套房那里看一次笑一次
 oisris：看的时候有迷之违和感
 134967：可恶 什么时候出OST碟啊
 82575：千棘真是太可爱太美了
 univer：多好的一集 为何人物各种崩沙发套不给力啊
 zheung14：马丹那个的香烟巧克力....
 cyclope：ENDCARD
 溝口ケージ(1, 2, 3)
 18128：男猪老总 打什么工？(⊙o⊙)…
 千棘无发带好怪33
 男猪说千棘可怜？
 华姐是千棘的妈妈(⊙o⊙)…香烟巧克力33
 男猪打外母天然呆(⊙o⊙)…
 今次男猪真的有男主气场啦 为千棘努力(⊙o⊙)…
 一路漫天雪花飞舞感动的剧情
 飞机的刹车好犀利！
 一本绘本展现正宫气场
 发带的契机就是乐(⊙o⊙)…钢琴BGM大好
 男猪累到流口水O(∩_∩)O哈！
 集+一班宅男诡异笑容3333333
 万里花沮丧表情笑晕
 小野寺琼咗~\(≧▽≦)/~啦啦啦
 ED3开始千棘睡在时间命运之轮~\(≧▽≦)/~啦啦啦
 角色歌爱丽丝风格乙女心萌死啦~\(≧▽≦)/~啦啦啦
 zhaory：万里花党受到沉重打击
 147858：我想起来了，这个违反劳动法啊。。。。
 wxd22222：ed我千美爆
 244223：我千美如画prpr
 318323：第二季好看的就这两集了，乐唯一一次大男人气爆发的时候，为了我千可以和她妈见面，拼了命的努力工作，最后成功说服其岳母大人，并亲自让母女两人见面，自行车那段看得我笑岔气哈哈，这可能是乐在全作品表现最好的一次了，只可惜后期简直的
 cc76061108：或许如千母亲所说，假如只是伪装，男主为什么要做到这份上，可能他内心已经偏向于千那边，只是没发觉而已。虽然我不是千党
 304246：TMD老梗满满
 可以这很白
 和CC一样白
 yanshe：? 飞机还会提早起飞的？
 qiankunyi：认真起来的男人最帅啊
 飞机又飞回来时把一条乐和千棘大风刮跑的萌化可以的
 母上钦点标题了，小野寺大失败(都是开房的关系了)
 我也想要膝枕(
 582116：前二十分钟加都起来没ed好看，这都什么乱码七遭的
 
 人设莫名其妙的老妈，说是有反差萌但实际是违和感爆棚，我都不知道她在娇个什么劲儿。没有工作经验也没有入职培训的男主一晚上处理顶尖公司里一个月的工作，再说秘书这种工作是真的能提前做好的吗？还有什么强行插入的，就连一条乐都不知道的错过就损失几十亿日元的美国行程；国际航班起飞三小时前还在市里悠哉游哉地逛游的女老总；超人高中生骑载人单车几分钟内飞奔至机场；往起飞了的飞机上打无线电话；提前起飞的飞机说掉头就掉头。
 
 虽然说虚拟里面找现实是很蠢的事情，但这么跳脱的剧情和设定只会让人完全没有代入感。异世界动画也是基于已经现实存在的网游、魔幻科幻小说、现实的历史来描绘的，并且跳脱不出这个世界的基本法则。而伪恋：ep4我想就完全是来自于一个我所不知的平行宇宙，是从未有人目睹过的新世界。古味直志老师，您赢了！我愿称您为21世纪的漫画哥伦布！
 585218：母女俩一模一样的泪眼笑到了喜感
 话说已经到平安夜了，她爸眼镜还在吗
 675888：这集的剧情真的无力吐槽，让一条好好开后宫不好吗？虽然是十年前的作品了，但日本人不会真的觉得这种剧情很感人吧。。。以及，几百亿美金是多少日元来着？
 748420：想象力之匮乏，富豪当然是金锄头种地啊
 297208：又是新ed，ed后感觉又是在暗示什么
 
 急起来的一条乐能掌掴岳母，快速胜任高等秘书职责，不得不说有点魔幻这下算是大大加分了，不过这两集看的确实兴趣缺缺
 ashion：喜欢这个ed
 没想到居然在恋爱喜剧的圣诞节里打亲情牌，母女剧情虽然非常典不过这集还是挺好看的
 千棘回为什么最后还要提一下小野寺
 kflylzzq：男主发力了，这倒是挺能赚好感呢？
 十年份说是，什么女儿控，唉，傲娇
 飞机掉头差点把女儿碾了喂
 女主妈：“突然想到了，但我就是不说。”不是打个电话通知这么难吗
 ——————————
 嗯，算是男主高光吧，狠狠赚女主好感呢
 skybluedolphin：礼物里面全是饺子
 友情修正掌！
 没时间解释了 快上车
 结果还是因为乐才有了现在的人设
 居然还想着吊坠呢 我还以为后续如何早跟吊坠无关了
 嘛 只能说我很少直接快进 但亲情戏里的包饺子自己是看不了一点
 1035078：这集男主表现不错
 在大家面前说去套房要笑死
 833068：男主神了，果然是母女一样的傲娇
 mikikinoko：ED超棒
 satokazuma：东山奈央的ed
 这到底是啥飞机说拐弯就拐弯

第5集
 dangge：ED已经放弃治疗...
 2015-05-12update
 那只 鹦鹉简直
 ichimatsu：我橘美如画我橘prpr 同样是颜艺为何千橘的差距就这么大小恶魔属性最棒 鹦鹉的声优是画伯简直了 记得原作小春第二段有戏份不过还没正式登场于是打了个酱油走了 不过感觉录音那里手法没有漫画有冲击啊
 detao0452：ed的石膏像
 ylc395：笑死我了
 bunny1ov3r：小春强行退场
 mrqken：万里花可爱颜艺的飞起
 小春打酱油2333
 wara：画伯泥垢了！！！！！
 hunterzero104：痴女回真好（有）看（病）啊小春这干净利落的退场
 lhb5883：啊澄太太要便当了？一股四谎味。
 quansiji：画伯的技能碉堡了啊
 
 什么时候才到小春主场啊 佐仓每次都是打个酱油……
 
 ED这头像的排列方式好哲学啊
 233550：这ED我也是醉了
 athrun1120：田中一郎到六郎是不是对答案了    
 
 警視総監的子女这成绩也太不合理了吧
 
 训练有素的画伯   計画通り
  >>18128->athrun1120：橘恶魔真男主 借鹦鹉拆BG
 hiyuno：ED不吃药嘛！
 hahastudio：阿澄太太破坏力惊人啊
 画伯这鹦鹉是会玩的
 ygy21：笑惨了哈哈哈
 mwm5：潜行吧，万里花
 178270：简直羞耻play 万里花这玩法不能再高端
 借鹦鹉拆CP 满满的阴谋
 222862：简直羞耻的一集www
 collice：石膏像
 kclithium：画伯太会玩了……
 62325：这集最好笑，这类片子一方主观能动性强的话一般都要比被动推进或利用偶然推进好看一些。
 82575：笑飞了画伯太拼了
 124089：小春一出场就觉得好可爱啊
 angcz：开头的 哼哼~ 太棒了 阿澄太太我喜欢你啊
 briandeng：排名第x位到第xx为到底发生了什么……
  >>304246->briandeng：N胞胎完美锁分
 zheung14：我小咲真是太甜了
 cyclope：ENDCARD
 拓(1, 2)
 taka_matsu：漫画这段印象深刻啊
 18128：橘恶魔篇
 考试座位表 千棘5 士郎6学霸 男猪63名 小三88名
 集、琉璃23 22紧挨 集高过男猪33
 橘 185 不良少女..33
 千棘跟着男猪去橘家里~\(≧▽≦)/~啦啦啦
 橘脑洞颜艺数学题233
 鹦鹉完全说出橘、男猪的台词
 集英组以为男猪痴左线~\(≧▽≦)/~啦啦啦
 千棘打飞男猪~\(≧▽≦)/~啦啦啦
 小三、小三春一起出现(⊙o⊙)…
 内山昂辉辛苦了 
 橘恶魔真男主 借鹦鹉拆BG 借鹦鹉拆CP 满满的阴谋+1
 ED4 橘篇 橘西班牙裙假卡门 旁边的兄贵乐石膏像33333
 139454：画伯你玩的好开心啊
 108073：这集简直神回。。。我已经笑趴了
 iqbee：后半部分笑得我。。。
 
 万里花ww
 zhaory：啊～
 万里花～
 244223：这集好无语。。。万里花...
 cc76061108：终于到万里花回了，痴女属性配上阿澄太太真是无敌啊
 304246：二期完全成颜艺单元剧了
 对这集我就是这个表情
 reca11：PartB这鹦鹉笑死我了，全程
 yanshe：一直想问，为什么万里花的校服和别人不一样啊
 basertyu：场面已经失控了
 powdersnow：鹦鹉太强了
 582116：b part 好逗，除了男主以外没人受伤的党争才是好党争
 换ed播角色曲好评啊！一想到现在都没什么动画带角色曲了就感到难过。
 585218：万里花的高端玩法
 排名表，田中一郎一直到田中六郎连在一起
 541535：笑死了。
 297208：又是ed，真是一集都不能跳哇
 
 还是万里花的剧情有意思
 871003：笑死我了这集
 ashion：这b鹦鹉笑死我了，养鸟千日用鸟一时
 op里的妹妹终于出场了
 kflylzzq：一切行为都为了和男主一起，别太拼命了
 你都让鹦鹉学了什么啊www
 手下：看着好可怜
 鹦鹉坏事啊！这也是男主自己的罪孽呢
 计划通啊万里花，都给你算完了www
 skybluedolphin：你最好说的是学习（
 黑帮女儿进警局老家，，话说香菜又掉线了
 呀嘞呀嘞
 还在埋雷
 这是派来让人社死的罢
 果然风评被害 不是 这完完全全有备而来啊
 草 最欢乐的一集 不愧是万里花w
 这么生草的告白话最好是能听的甜蜜蜜啦（
 给孩子穿条裤子吧
 草 ED换个画风也是一种恐怖故事了（
 a0022710qwq：不论是鹦鹉还是ed的石膏像都好搞笑
 1035078：这鹦鹉太搞了，羞耻play
 941834：乐死了
 satokazuma：这集太乐了，鹦鹉居然是小林优，本色出演吗
 693223：鹦鹉太好笑了，这种恋爱喜剧最好看的剧情就是靠一个契机把所有人串起来的情节了，就像上季的庙会一样

第6集
 dangge：突然觉得小野寺也不错
 chooperchang：onodera总算有点进展了，真——不容易！
 kana_hanazawa：千棘萌萌哒~
  >>kclithium->kana_hanazawa：被千棘萌死啦
  >>collice->kana_hanazawa：这点萌哭了
  >>shrante->kana_hanazawa：捏捏脸><
  >>12313->kana_hanazawa：此生无悔入东山
  >>18128->kana_hanazawa：被千棘萌死啦
 188292：好好奇万里花那个巧克力脚的地方怎么吃
 小野寺萌哭了
 kclithium：千棘的颜艺太棒了，能下三碗饭！这集够甜。
 
 每集一抱怨：小春什么时候出来！
 henman0123：娶妻當如萬里花
 collice：这季一直在发糖好甜啊
 mwm5：兄妹之义理
 athrun1120：这话四个都是赢家
  >>18128->athrun1120：小野寺苦尽甘来最大赢家 千棘咸朱古力球略输嘛
 fifth：我千美如画
 bhezr：好想烧了一条乐
 hahastudio：巧克力真的可以如此结实么
 人类的牙齿真的可以如此结实么
 133702：这集再次证明乐对万里花一点感觉都没有，满心想要巧克力的时候竟然直接无视了万里花的巧克力说诚士郎那个是第一个，唉。在没感觉的前提下对万里花算是很好了，然而没感觉就是没感觉
  >>bgmouse->133702：出于本能的害怕的感觉还是有的吧 ...
  >>133702 -> MousHu：有些事情就不要拆穿…更悲伤了啊…
 chrysalis：体弱多病的万里花和擅长料理的千棘
 cyclope：ENDCARD
 中村光
 zheung14：不过问的约定...那是以后一定要撕逼吗?
 
 我小野寺萌萌萌!
 taka_matsu：千棘太萌了
 18128：千棘朱古力料理~\(≧▽≦)/~啦啦啦
 美国情人节也有送朱古力
 宅男发姣33
 士郎收到朱古力 百合大法 打架男猪~\(≧▽≦)/~啦啦啦
 橘的朱古力兄贵雕塑O(∩_∩)O哈！
 乐品尝朱古力兄贵巨人雕塑细思极恐~\(≧▽≦)/~啦啦啦
 摔倒 虐小三 不怕啦苦尽甘来
 橘的朱古力兄贵雕塑撞墙岁晒净兄贵腿 虐
 琉璃送集鼻涕纸~\(≧▽≦)/~啦啦啦
 千棘吃小野寺朱古力 百合大法
 千棘圆脸~\(≧▽≦)/~啦啦啦
 咸朱古力球333
 我都话小野寺苦尽甘来嘎啦 千棘咸朱古力球略输嘛
 cyh4：看到一半，感觉第二季变成了纯单元剧的定位，把不少漫画中有趣的小剧情拿了出来，但实则效果一般，剧情感觉比较松散。
 eru：橘的巧克力喷了
 powdersnow：小野寺明明看穿了，还做这种约定，太善良了
 582116：即使我死了，钉在棺材里了，也要用这腐朽的声带喊出
 一条楽死ねぇ
 748420：小野寺啊小野寺，你找万里花借哪怕万分之一的行动力也早就拿下了
 297208：好想急死我
 
 看到现在我心中不由得开始支持万里花了。毕竟那俩真的口是心非急死人。万里花人漂亮，情感方面特别主动，涉及她的剧情都很有趣，为什么不能是她赢呢可惜编剧基本早就明牌告诉你她没戏了
 626497：万里花放在2024年看真是究极重力角色，suki
 ashion：喜闻乐见的情人节环节
 你们两个情敌要怎么支持对方啊
 kflylzzq：作者知道你爱ban小野寺，但直接摔碎巧克力这也太……
 最后好歹还是送到了，特别的义理说是
 skybluedolphin：oioi 你这和ED里比怎么多了条裤子啊（
 暗中上大分啊
 你们的老公，，是同一个人？（
 那也太偶然了
 成天nerf小野寺 一出手还是爆杀——
 a0022710qwq：作者怎么老是这样对小野寺好过分！幸好最后送出去了，但还是没有明确心意
 1035078：特别的义理
 男主你真的不懂吗
 satokazuma：又虐我小野寺
 916625：这平地摔真牛大了

第7集
 detao0452：千棘爬乐肩膀上那里好萌
 还有BGM
 fifth：终于等来了小春wwwwwwww
 ichimatsu：佐仓：光明正大的喊姐姐！和香菜一起入浴 小松结尾领工资
 dangge：佐仓大法好
 另外本次玩了两句梗=w=
 ylc395：梗太老了
 178270：男主：明天得给鹅加个鸡腿
 hunterzero104：老梗也好看鹅MVP
 lhb5883：佐仓？为什么到处都是佐仓？还是东山大法好！
 yunmengzean：妹寺听闻小野寺身陷魔窟，不惜自己以身犯险，决心救姐姐于水火之中。虽然对着一条大喊“放开姐姐有什么都冲着我来”，但在见识过对方的后宫之后，深深担忧自己花柳之质经不起恶少轻薄乱暴，无奈只好每每牺牲裙下风光换来自己爆种，挫败人渣阴谋，小野寺小春的战斗，仍在继续！
  >>244223->yunmengzean：23333
 233550：感觉这一集比之前几集都要好看，是因为妹妹登场的原因么？
 athrun1120：一个电话風評被害
 
 金发这谁...  
 
 钥匙坠居然被带走了  但是这东西姐姐认得的吧
  >>upsuper->athrun1120：这东西是怎么到小春包里的……量子隧穿吗……
  >>athrun1120 -> upsuper ‏：最早搬到保健室的时候掉在那里然后她捡了吧   也只能是这样了
 supersonico：动画里小春的角色塑造感觉没漫画里那么可爱……
 kclithium：妹妹终于出场啦！然而这集的妹妹并没有很萌（
 188292：我怎么觉得传言挺有道理的
 妹妹也不错可是还是喜欢姐姐
 upsuper：啊为什么我觉得这话看了有点讨厌这番了（
 mwm5：下一话内裤花纹会是什么呢
 hahastudio：妹妹你看过剧本的吧，简直各种真相
 瞬间自爆，完成四杀，一换四不亏
 soma：自曝狂妹妹
 henman0123：不行了佐倉大法的聲線一直讓我想到某驅逐艦。((還有著裝暴露(?)這點也很像
 
 姊妹共浴那段的bgm很好聽，OST出來的時候勢必得去找一下了。
 
 小松未可子片尾工資Get!
 shrante：又是温柔这烂大街的优点
 mindless：小春如何入手的挂坠？匪夷所思……所以说……小春其实是职业的“三只手”？
 quansiji：终于到小春的回合了
 zheung14：那句话真的是瞬间爆炸啊!瞬间爆炸!
 
 好像前两天才从某昴星团还是某悠风挺到一句话
 "温柔是没有优点的最后的优点"...
 然而这句话从香菜口中说出来了.
  >>cc76061108->zheung14：悠风无误。出自小笠原晴香，以下原话：優しいなんて、他に褒める所がない人に言うセリフでしょ
 pupufish：最近那珂酱不停的抢金刚的饭碗啊
 collice：这妹妹没救了
 adque_kuma：妹醬這不是比小野寺萌多了嘛～ （果然還是千棘好可愛啦）
 shurads：ed的那珂酱和刚果王子
 explorare：那珂酱和非提
 tangjiayitom：终于有小春的戏啦……
 134967：美爆了这集
 124089：姐妹丼
 18128：春篇
 似橘花痴、有点傲娇
 高冷宝拉
 妹子绿领带是高一 汉子无标识人渣
 千棘爬乐肩膀上那里好萌+1
 春的脑洞男猪是人渣大好~\(≧▽≦)/~啦啦啦
 汉子温柔就是开后宫的手段O(∩_∩)O哈！
 春刮男猪大好
 春是姐控不错啊
 千棘靓女到秒杀春~\(≧▽≦)/~啦啦啦
 春真的知道千棘有把柄要和男猪一起啊O(∩_∩)O哈！
 千棘真鬼妹拥抱~\(≧▽≦)/~啦啦啦
 阿橘（Q）精神233 
 千棘魔鬼ver大好 千棘打飞男猪到宇宙深处
 春魔鬼ver大好 
 千棘报仇大好 钥匙坠居然被带走
 ED5 春篇
 ED后士郎肿咩？
 cyclope：ENDCARD
 大久保篤
 244223：颜艺高峰！各种表情get√！
 howlaind：这话忽然就好看起来了呢
 304246：路人的doge衫
 
 补图~
 lee960707：佐仓配妹妹是不是声线掐过头了
 yanshe：妹妹ED不错
 basertyu：等了这么久，春终于从op出来了，满心欢喜
 可能从观众角度因为之前眼熟过了，所以一直都觉得男主不知道小咲有妹妹是件很奇怪的事
 怎么说，算是比较正常的出场吧，除了被看胖次至少没有假扮姐姐什么的（喂，你在期待什么啊）
 powdersnow：妹妹挺可爱的吧，入浴那段有点色
 582116：好好好好好！支持正义揭穿一条乐的虚伪又色情的面纱！
 jieky33：这集从头笑到尾，颜艺和演出好好玩.
 585218：妹妹好可爱啊
 541535：万恶的亚撒西。
 742116：小春可爱
 748420：保护姐姐不被人渣侵害！
 297208：妹妹这时候加入战场可是太迟了哦
 
 久违了的上升气流
 
 又是新ed
 mp4spig：哈哈这集有趣
 ashion：千棘都会主动贴上来了，太萌了
 果然是经典亚萨西
 妹妹都有ed啊
 kflylzzq：妹妹可爱捏，敢踩着围栏走好勇
 妹妹的闺蜜也很好看呢？
 但有种没头脑的感觉www
 虽然妹妹走光确实被男主看到了，但这其实算不可抗力（作者的大手）吧www
 两回啊两回，加上op三回了，这该不会是写在人设里的东西吧？作者没活了
 skybluedolphin：三人合一啊
 走廊里哪来的风啊，，nice人鱼线！
 后宫这排着队来啊
 好的胖次担当 没问题胖次担当
 下面写的明明白白的可别来找茬哦（
 亚！撒！西！
 水为什么要有反光（恼
 草 设定上不该有钥匙的人就直接把锁给顺来是吧，，是说你这锁是什么无论如何都能滑走的概念神吗
 1035078：挂脖子上的锁又掉了
 想看春加入战场和姐姐明争暗斗的这种展开(我是魔鬼吗
 satokazuma：最后锁又丢了
 佐仓和香菜，佐仓最开心的一集

第8集
 quansiji：开头就neta QB 这是外传内容吧
 
 香菜OP
 
 Hachée 查到是荷兰语，然而并不是甜点（什么鬼） http://en.wikipedia.org/wiki/Hachee
 
 后半结果就感觉时间不足了，还是做足一集比较好……
 dangge：这话各种羞耻福利
 另外
  >>233550->dangge：这两人的CV在七月的Charlotte里分别饰演了男女主
 tangjiayitom：强行拖半集剧情……
 ylc395：A part很有趣
 halfelf：卧槽这瞎玩的新房你开心就好
 233550：新房玩得真开心
 香菜的OP听得整个人都软绵绵了
 athrun1120：魔法金剛東山奈央
  >>lhb5883->athrun1120：东山大法好
  >>43085->athrun1120：东山大法好
  >>18128->athrun1120：东山大法好
 188292：新房你玩的开心就好
 soma：前半shenmegui
 freezingzone：小咲=小圆
 万丽花=佐仓杏子
 千棘=gorilla=大傻
 240892：这集的魔法少女挺有趣的
 henman0123：以前都聽別人說是老梗戀，看完這集我信了。
 小春無腦黑男主也是滿煩的。
 光這集我就可以扣一星了，嗯。
  >>collice->henman0123：无脑黑神烦有点看不下去
 collice：这妹妹
 居然有人萌？
  >>xjogger->collice：这妹妹，略带傲娇呢。
  >>collice -> xJogger：这不是傲娇是神经
  >>shurads -> Collice：不，男主角脚踏两船又说不清楚活该被黑啊w
  >>collice -> Shura：问题是妹妹黑不到点子上啊
  >>scarlet_feather->collice：OP一开始看到的妹妹真的好萌啊
  
  特别是发型，超喜欢
 178270：没有ClariS OP不够还原 差评！
 h82258652：魔法猩猩
 hahastudio：一定是电视台把两个动画放在一起播了
 taka_matsu：怎么把番外漫画也放进去了
 mwlls：你们玩得真欢啊
 mindless：前半部分 what the F...
 gaolaoshi：消失的感情线，还是说，小春的感情线才刚开始
 pomegranate：新房玩的好开心
 kclithium：这Apart，staff是会玩的
 239822：有些版本把endcard给截掉了导致结尾感觉非常仓促，突然就没了一样
 有endcard在还是不错的
 angcz：这顺序排得...staff表在正片开始时播 结尾直接接edc...
 124089：前半集的魔法少女拍出了24分钟的感觉
 18128：小三篇 琉璃老鼠33
 琉璃老鼠、万里花监护人、士郎是QB 小三魔法少女33
 OP2 3妹子变装 3妹子舰队滑水
 3妹魔法少女篇
 魔法女警万里花33
 魔法猩猩眼镜娘千棘33
 千棘、橘打架~\(≧▽≦)/~啦啦啦
 好繁琐的手续33
 樱满集从GC穿越过来的真·科学家儿子：舞子集boss奸笑33
 春打飞男猪
 春的毒舌跟桐崎一样~\(≧▽≦)/~啦啦啦
 cyclope：ENDCARD
 筒井大志
 theduke：佐仓大法好
 304246：A aprt太暴力了
 新房到底对马猴烧酒有什么执念
 在他自己导演的夏之岚里也玩了一大段马猴烧酒的梗
 lee960707：QB
 powdersnow：佐仓大法好
 piglalala：看到Apart的时候以为自己打开错番了
 582116：美少女动物园。
 585218：寺这样寺真的惨哇
 541535：魔法猩猩什么玩意
 这妹妹真的有点无脑。
 742116：a part神回
 748420：续集在ova里
 297208：ab割裂的厉害，虽然理解是单元剧，但相比第一季的观感显得很琐碎不流畅
 
 a part还是挺好玩的，强行发福利好评
 
 妹妹这么无脑黑一条有点看腻了呀，老是这样也不是太有意思
 ashion：？apart在发什么癫
 kflylzzq：我说怎么这么眼熟，ova那集原来比这集晚出啊
 可恶，伪恋怎么制作这么足！
 社畜吗这是，一点都不魔法少女！
 以及好刻意的设定
 姐们你滤镜加太多了（基础好感低是这样的
 这拉好感的方式不要太典www
 skybluedolphin：草 甚至魔法少女OP
 爆炸头 洗手的妈 完全名牌neta
 魔法社畜啊
 话说这个垫脚的蜜柑箱子是在neta另一部么（
 那我这缺失的五分钟上哪补啊（恼
 所言极是啊舞子总帅！
 白色蕾丝！是说让基友看这么多女主的福利画面是个好设定么（
 戛然而止
 居然马上就自爆了
 集美别哈气了 骇死我力
 草 香菜第一时间担心的不是妹妹而是乐 妹妹当着姐姐面NTR心上人 奇怪的三角关系增加了x
 1035078：先看的OAD，前篇原来在这
 satokazuma：Apart让我以为看错了
 后面日常
 alxec：佐仓这个声线我是真的喜欢，但也是真少见
 916625：开幕qb，新房vs新房，这前半边我这是在看ova嘛

第9集
 quansiji：吹口哨可爱
 
 今天佐仓股大涨
 
 缺了男主发现锁在小春那儿这一段剧情
 sqybi：这集做的什么鬼啊..
 athrun1120：歩狩汗
 
 怎么已经知道锁在佐倉那里了…
 那直接和小野寺说一下不就能证明项链是自己的了么
 gybendh：经费不足了还是怎么，这话的作画怎么这么不安定
 bgmouse：上面说过的就不说了 ... 
 
 然后 ...
 mrqken：本色演出的佐仓小姐
 178270：一整话的本子素材
 mwm5：还以为我少看了一集
 
 原来大家都少看了一集
 75294：最后有趣了那么一丢丢
 zheung14：诶?什么时候知道项链在妹妹那里的?!
 难怪这两集男主这么淡定啊!
 
 诶呀猫叫那里萌到我了!
 
 宝矿力真的没问题吗- -
 mindless：有这篇幅搞魔法少女不如把吊坠第二次遗失的来龙去脉交代清楚……
 
 话说这个吊坠是谁的一条有什么说不清楚的，那么多人都见过可以指认的却由着妹妹胡来吗？
 18128：春篇
 千棘双马尾大好
 千棘一脚踩橘的脸~\(≧▽≦)/~啦啦啦
 春喂姐姐气死男猪~\(≧▽≦)/~啦啦啦
 宝矿力植入广告
 男猪正式攻略春
 诶?什么时候知道项链在妹妹那里的?!
 topion：動畫第七話最後的時候就只有這麼提一下鎖在小春那.......看來是把漫畫的劇情砍了?
 collice：这集的作画实在是
  >>233550->collice：各种崩坏。。。经费全花在上一集的魔法少女那了吧。。。
 kclithium：我还以为自己少看了一集，原来是真的把男主知道锁在小春那的剧情砍掉了啊……
 
 小春还是很萌的，不过说实话伪恋这些个支线剧情真的是有够无聊……
 henman0123：崩死了，連注意都不用就能注意到的崩。
 124089：剧情做少了。。
 cyclope：ENDCARD
 金田一蓮十郎
 wxd22222：这一季小咲回全换成小春回？
 真无聊，作画也崩成马了
 244223：为嘛洗个泳池都穿泳衣啊！！！
 howlaind：姊妹丼啊
 lee960707：惯例泳装福利回，但真的无聊
 yanshe：为什么日本人发烧不去医院？
 basertyu：原来锁的事情真的就一句话带过了……
 582116：大少爷，你和你的女朋友们家里的小弟不说几千也有上百，叫几个人来打扫这么难？
 好俗套啊，崩的也厉害，这集作监掉线了？
 saienji_officia：对于妹妹居然喜欢不起来
 748420：琉璃:姐们，拉满了，我真的拉满了
 297208：妹妹攻坚战
 
 确实都是老梗了，略乏力
 ashion：老亚萨西了，成功攻略妹妹
 千棘能量不足
 kflylzzq：你们职业杀手都弱水吗
 妹妹误会男主这事还要演多久啊，能不能干脆进入党争戏码（主要这误会写得也不咋地
 你以为是姐姐的回合？其实是妹妹的回合哒！反正都是小野寺呢
 skybluedolphin：人际关系逐渐复杂
 青春だな〜
 琉璃还在C——
 啊？我少看一集？啥时候知道吊坠在妹妹那的
 话说是不是有点崩啊
 你以为是香菜主场吧（
 哈气小猫的驯服方法be like
 所以这么小的手是怎么装得下这么棱角分明的大吊坠的
 1035078：最后是好感度满了？看来之前期待的场面似乎有戏w
 satokazuma：佐仓本色出演
 这集比较一般
 alxec：作画拉演出也跟着拉了

第10集
 fifth：基友好样的！
 kane：少年快去打爆婚车车轴（
 wara：喜闻乐见的好人卡
 cyclope：ENDCARD
 華々つぼみ
 mwlls：卫浴柜来，我们坐下来好好谈谈。
 240892：啊。。一直以为黄毛的真爱是琉璃鼠啊
 真是炸裂
  >>18128->240892：以为+1
  >>244223->240892：以为+2
 kurichan：卧槽，心疼琉璃
 想到隔壁京吹，你们串通好的么
 188292：基友原来喜欢老师，所以最后他到底说了什么啊
 quansiji：失恋篇，感觉音乐没跟上
 athrun1120：基友好人  老师好歹给他个伞啊 让学生这么淋雨
  >>18128->athrun1120：淋雨更煽悲惨情
 178270：不让他人困扰的选择&不让自己遗憾的选择
 理性和感性之争，到底哪个才是正论呢...
 虽然恋爱番主旋律倾向于后者，然而实际中要下定决心却很困难啊
 upsuper：ED最后的那个彩虹好像颜色的顺序不太对？
 239822：剧情突然就少女了
 explorare：弹幕里的「打爆婚车车轴」到底是什么梗，kwsk
  >>pupufish->explorare：应该是隔壁绝命走光X最终话里主角的所作所为。
  >>drawing->explorare：应该是龙族梗
 myzp：比起男主,还是集更有魅力啊!可惜没有他的副线...
 henman0123：這集的基友副本可能是我看偽戀以來最認真的一次。
 
 ED畫面處理手法很喜歡！
 233550：我们早晚有一天也要结婚的吧。
 看到这句话的时候在喝水差点喷出来。
 kclithium：EDC美如画
 taka_matsu：ED不错
 mwm5：剧情真不错，什么时候把集换成乐再演一遍？
 drawing：这话伪恋不错，难得的摆脱了恋爱轻喜剧的酸臭味。然而ed为啥是琉璃酱主场。
 250054：拜托谁给个播放地址，看不了
 collice：眼镜组不是一起的嘛
 18128：大家讨论座位问题
 万里花欺负桐崎
 集哥琉璃篇基友副本  梶裕贵工资不错
 集哥又扮靓仔33 始终少块润
 表面风流倜傥扮花心
 士郎画面钢琴bgm大好 傲娇
 集哥分镜多33
 幼驯染好恐怖O(∩_∩)O哈！
 集哥看得开 
 汉子们一定喜欢小野寺婚纱ver
 士郎我经验却句句真实
 乐请集吃饭面红33
 暴风雨禁断告白(⊙o⊙)…
 最后他到底说了什么啊
 ED 琉璃篇 百合夏季清凉雨季风格
 桐崎路人好惨
 一堆老师控33
 不让他人困扰的选择&不让自己遗憾的选择+1
 13084：恭喜小野寺股大涨
 wxd22222：感觉这是这一季以来最精彩的一集，完爆前几话什么后宫一人一话轮流刷
 261227：看完这一集心情极度不好。各种细节表现出来琉璃对集的意思，让我感觉被牛头人了
 fjq1992：就冲这一集我也要给好评
 muhan82：目前这季最好的一集，虽然依旧是老梗。
 244223：琉璃要喜欢上集了吗hhhh
 yanshe：我还以为他喜欢琉璃呢
 basertyu：噫，这一刀太突然了
 darkprince：目前看到最满意的一集，竟然是基友集
 powdersnow：雨里追老师的场景真的好多
 582116：男二比男主魅力值都要高，怎么看都觉得一条乐不行。
 怎么作画也这么崩啊？第九集开始万策尽了吗？
 frostleaf：虽然用场景来暗示心情确实很常见，但还是感觉这集的氛围处理得真好；告白时没有声音只有画面也很动人；是目前看下来伪恋里正经推剧情最喜欢的一集（虽然也有其他喜欢的段落，但最后总是会被打断一转搞笑）。
 看完后特意去看了看演出，居然是吉泽翠，对物语新作期待度增加（
 742116：这话很不错，看了下演出是吉泽翠，果然很有实力啊
 748420：我拒绝承认，怎么可能是班主任，完全没有一丁点称得上铺垫的前情
 297208：风格突转，但是还挺喜欢的。前几集越来越老套的剧情和乏力的展开感到了厌倦，这集还不错，演出感觉很好，剧情算是感性与理性之争了。集竟然喜欢老师真是意外
 mp4spig：集！
 ashion：黄毛什么时候和琉璃说的自己有喜欢的人
 唐突基友回，说实话不是很喜欢，而且一点铺垫也没有
 还以为基友也有ed呢，没想到是琉璃的
 kflylzzq：高岭之花是这么个意思吗……？那确实难办
 男主少有开窍的一集，嘛毕竟对方是基友w
 最后还是不留遗憾地把恋心说明了，不过也如基友所说，由男主这个不去和小野寺告白的人来劝解他就很……
 skybluedolphin：又到了乐天派基友世人笑我太疯癫的桥段嘛
 这种事情不要啊啊啊～
 看你更看重理性的结果还是感性的结果咯
 尽情享受青春吧
 演出用在好地方
 所以基友对琉璃的箭头其实完全不存在啊
 不是 一起回家这点小糖也得回收么
 1035078：基友偶尔正经的一面还是不错的，平时确实太没节操了
 mikikinoko：演出是不错，可是没什么铺垫啊
 一直以为和琉璃会是一对呢，两个单相思
 satokazuma：心疼基友
 916625：确实没想到还有师生恋，ed琉璃酱也是真官配

第11集
 wara：小野寺党
 quansiji：新房片居然做了好多背景好多路人
 henman0123：雖然老梗，但這集實在挺好看的。
 
 於是我萬里花的主場呢?
  >>ichimatsu->henman0123：每人一集主场 前半各后宫发糖 后半小野寺姐妹收割辣
  >>henman0123 -> 九翼之野望：是我忘記還是怎的，不記得有萬里花的整集主場啊。
  >>henman0123 -> MousHu：画伯鹦鹉回也是啊 ~記得了，那一集太逗逼了。
 hunterzero104：一秒变少女漫视角……
 想想二期都到这里了主线压根就没前进过啊
  >>ygy21->hunterzero104：确实啊，隔壁俺青春物语都坐火箭飞起来了
  >>18128->hunterzero104：二期的主线停滞
 240892：太甜 太甜 太甜
 软妹永远是王道类型！
 ygy21：太甜了！！！
 athrun1120：地震  凡矢理高中  结果体重计不了了之
  >>18128->athrun1120：突然发现伪恋的琉璃ED和山田君ED相似度高啊 都是下雨彩虹元素 抄袭？
  >>athrun1120 -> Ahiruの乙女心：OPED这些都是开播前就做好的吧
  >>18128 -> A.one：  
 kclithium：没有主线的一季啊...
  >>18128->kclithium：桐崎路人
 222862：…快被居家满分的一条乐攻略了
 178270：好甜的一话啊，不过在小野寺这样一次又一次错失大好机会的个性改变之前，恐怕是无法前进的吧...明明雪中下定决心告白的话就没有后面那么暧昧不清的关系了
 184973：我也要摸千棘的腿
 explorare：索大好
  >>pomegranate->explorare：你对索尼爱的深沉（bgm38）
  >>pomegranate->explorare：这到底是怎么发现的……
 shurads：所以说学校扩招害人不浅啊
 188292：小野寺党一本满足
 忽然发现这一季就要完了
 233550：变成简笔画了hahahahha
 18128：小野寺篇 桐崎路人好惨
 秋天点心枫叶(⊙o⊙)…
 小野寺减肥~\(≧▽≦)/~啦啦啦
 汉子们不想小野寺减肥 喜欢肉感
 我觉得无变化 体重增加是骨重？
 小野寺不吃早餐不好啊
 我都估倒小野寺想时遇到桐崎引诱O(∩_∩)O哈！
 桐崎吃2天甜品都5肥~\(≧▽≦)/~啦啦啦
 游泳减肥绝对岩
 男猪蜜番薯给小野寺 以为厌食症
 BGM大好
 体重计坏了33
 集哥跟在妹子们后面 汉子们妒忌吗？
 15岁小野寺
 凡高3333333333333
 初三才来努力好羡慕啊 天朝是初一啊
 小野寺考砸石化
 雪景大好
 备取333333333
 小野寺角色ED2
 担心自己不幸反而有好运的可能
 体重计不了了之
 二期的主线停滞
 mindless：就有一个问题，主线呢？
 30956：难得对小野寺大有好感的一集啊。
 hahastudio：小野寺的主场好甜啊
 collice：反正能考上的结局大家都知道就看过程怎么掰
 cyclope：ENDCARD
 ねこうめ
 124089：小野寺主场，应该是二期最好看的一集
 iqbee：小野寺党泪流满面~
 专场棒棒的！
 13084：两个人围一条围巾，男主你把妹技巧有点儿高。。
 
 小野寺股狂飙中
 fjq1992：小野寺党一本满足
 mewing：补一个因为minus挂掉的endcard
  >>yanshe->mewing：然后你这个hemi.io貌似也挂了...
 powdersnow：迷妹视角 明明是小野寺先来的 就这样也挺好
 582116：怀疑制作组是不是偏爱小野寺，这一集的氛围感应该是这部动画目前为止做的最好的了，其他的都是些什么玩意儿。
 
 想起中学的时候我也有过这么一段不明不白的暗恋，唯一的不同是那个妹子最后也没被补录，而在我选择了别人后才知觉那个女孩儿也喜欢我。初三备考时，每天放学回家最期待的就是她来私信我，问我习题作业的思路。就像故事里小野寺的“早上好”和“明天见”一样，那些被暗恋的人需要的时光，算是我每天上学放学的念想。
 
 最后小野寺笑着说那句「またね」的时候我是真的很难受。自打高三毕业一起畅聊了一夜，互诉以前那不成熟的情感之后，大学四年都没能再和她说过一句话，甚至连这简简单单的再见和早上好也再也不能说出口。她似乎去了其他的城市，我来到了别人的国家，想想以后也会因为这些无趣的原因再也见不到了她了吧，也是时候把手机里的那些照片删干净了，免得像今天这样叨扰到那些胃疼的记忆。
 742116：本话ed好看
 748420：最后的反击还是胜利的前奏？
 297208：ed不错
 
 虽然小野寺剧情一直让人捉急，但是还是爱看
 
 这季又快结束了，主线感觉是0进展
 ashion：越减越肥太真实了
 还不如不录取呢这下
 kflylzzq：减肥回，虽然我怎么看小野寺都没多肥啊
 为了男主改志愿，她真我哭！
 但是落榜了草，这样后面是怎么上一所学校的？
 还有什么能输的了！（好吧后面真输了
 作者从这时候就开始伸出大手了，你可以干脆不写这段的
 ——————————
 男主和小野寺雪中那段挺好，如果没有作者大手就更好了w
 skybluedolphin：我勒个镜头
 仪表盘的动物图标很有想法
 果然香菜超可爱啊
 草 秒沉这段
 所以我挠破头皮都不知道小野寺到底是怎么输的啊
 1035078：氛围感拉满的一集，也是目前这季最喜欢的一集
 小野寺线真是充满了各种遗憾啊，太可怜了。最后笑着说“オハヨウ”让人心疼
 satokazuma：梵高:没想到吧老子是千棘党
 916625：这两集给小野寺很多戏份福利，做的挺有意思的．尤其是这集全集主场，做的非常不错

第12集
 detao0452：这集千棘真是太萌太萌
 quansiji：这集感觉新房了，又用文字代替贴图了
 
 完结用女主的一集，感觉，呃，正常向？
 kana_hanazawa：\千棘党大胜利/
 caizier：耶！
 shining：这是完结了吧...不愧是回合制动画，最后果然又回到我千回合了，耶！
 athrun1120：最后就是个千棘回  这个绸带从来不洗的么
  >>18128->athrun1120：绸带洗了也有千棘味www
 halfelf：团子找主场的
 bgmouse：食用中吐槽 ~ 
 
 这话的千棘回各方面都相当不错诶 ~
 
 不太对 怎么后面也是千棘回呐 ... 标题上不是全员到齐了么 ... 
 
 诶 ~~~~~~~~~~~~~~~  都ed了喂 全部都是千棘回啊 ......
 
 不过这话质量挺不错的倒是 ~ 
 
 食毕食毕 ~
 
 第二季完结撒花 ~
 124089：上集小野寺，这集千棘，满足
 250636：我千美如画，果然是本命
 hahastudio：批萨是谁订的？
 222862：啊 新房
 explorare：所以说那个pizza到底是谁订的
 178270：绑个团子就是有一个蛤蟆桑了
 制作组果然也是会玩梗的
  >>lhb5883->178270：去掉本体就剩下团子，现在想想这也是理所当然的吧
 pupufish：团子在那边白学失败了跑伪恋这边找主场恢复自信
 kclithium：我千美如画，千棘党大胜利~
 cyclope：ENDCARD
 古味直志
 mindless：……这一季就这么不想做主线吗？
 200935：没有主线的一季~
 B part 几张多字幻灯片，最后一集新房强行上线吗
 18128：桐崎城堡大好~\(≧▽≦)/~啦啦啦
 起床飞奔番学 冒失萌音 发带飘走(⊙o⊙)…
 桐崎趴在桌面大好
 男猪揽桐崎的腰O(∩_∩)O哈！
 那是你...乜嘢啊？
 小野寺扎桐崎头发髻
 琉璃理发师33
 桐崎对橘哭包攻击成功~\(≧▽≦)/~啦啦啦
 男猪狡猾！时间限定拉面好想吃
 5系温顺、女人味 系变可怜美
 拗手瓜~\(≧▽≦)/~啦啦啦
 我还以为桐崎的手完全没力 结果开挂拗飞男猪~\(≧▽≦)/~啦啦啦
 男猪头特写笑晕 还没找到发带的话男猪会死O(∩_∩)O哈！
 男猪买发带
 桐崎味发带 新买发带味O(∩_∩)O哈！绸带洗了也有千棘味www
 发带是辣椒吗？无发带的桐崎我暴躁打人性格 人妻语气~\(≧▽≦)/~啦啦啦
 男猪想桐崎保持状态O(∩_∩)O哈！
 男猪看到发带在电线杆上 桐崎开挂飞奔~\(≧▽≦)/~啦啦啦
 发带飘到电车线上 刚好被电车天线割碎！(⊙o⊙)…
 果然是男猪买的 有点强制HE
 桐崎开心过度拥抱男猪 马上恢复傲娇属性~\(≧▽≦)/~啦啦啦
 再次带上发带的桐崎最美
 男猪买的发带碎晒还可以缝补(⊙o⊙)…
 桐崎看少女漫画~\(≧▽≦)/~啦啦啦
 桐崎美腿 栋脚看漫画O(∩_∩)O哈！
 桐崎转凳的金发飘柔~\(≧▽≦)/~啦啦啦
 万一被发卡点算？以后仲要继续扮拍拖
 14.13 台词好虐QAQ
 直接说X 写情书X 
 对住桐崎猩猩公仔对白~\(≧▽≦)/~啦啦啦
 桐崎问桐崎先生 他们吃饭的饭厅超大
 桐崎先生与桐崎华故事(⊙o⊙)…
 枪林弹雨 桐崎华穷学生送披萨233
 打17份工(⊙o⊙)…
 桐崎华踢飞桐崎先生~\(≧▽≦)/~啦啦啦
 桐崎请吃拉面~\(≧▽≦)/~啦啦啦
 \千棘党大胜利/上集小野寺，这集千棘
 EDC是小野寺春主角(⊙o⊙)…
 bunny1ov3r：东山团子在主场找回自信
 collice：团子的主场
 133702：千棘看的那本漫画，「ちょっとこっち恋！！」是不是就是传说中的“你过来我有个恋爱想跟你谈下”……
  >>sskr->133702：哈哈哈我也这么觉得
 tangjiayitom：最后还是东山压阵啊……
 iqbee：不能叛变！！！！小野寺！
 13084：千棘好萌
 wxd22222：最终话不出意料的千棘回，我千美如画！
 244223：我千美如画，我千萌飞天www 
 「ちょっとこっち恋！！」你过来我有个恋爱想跟你谈下2333
 yanshe：虽然我是小野寺党，但这集的千棘还挺可爱的嘛
 437549：这就完了吗
 748420：还是开放式吗
 ashion：最后一集果然还是要千棘啊
 你不急我急，动画居然就这么完结了
  >>913792->ashion：千棘太可爱了
  >>ashion -> 江月：很难不喜欢
 kflylzzq：女主妈以前也是个打工战士，难怪现在事业心那么重w
 ——————————
 终于是看完了，本季个人回的打法稍微好看了点，不走主线对小野寺的拉偏架有一定程度的减少，不过相应地也只有一集她的个人回就是
 两季看下来感觉……制作没的说，但剧情设计有大问题，比起“不推荐观看”更倾向“推荐不管看”的作品
 skybluedolphin：不 本体——
 固有装备 傲娇发带
 1035078：最后这集作画好美，千棘好美好可爱
 satokazuma：整季度看下来变单元剧了，最后送了千棘党一波福利
 恋爱番之中的“鬼灭之刃”
 alxec：这一集千棘真的好美
 916625：脆弱千棘，无敌
