第1集
 hc：居然能写出这麽普通的剧本
 太可怕
  >>athrun1120->hc：普通的剧本 感觉这话有歧义  不好不坏至少还是个剧本
 210631：即使是泡面 也能感觉到制作诚意的不足啊..
 第一集就介绍了三个名字...
 freezingzone：没想到澄空竟然做这部番
 athrun1120：天亮了我去上学 路上遇到两个同学 啊 要迟到了快走  完
 卧槽 这就没了 给点内容啊... 这特么真想让人看下去吗  
 
 这样下去动画的门槛越来越低 让高木秋人和真城最高情何以堪啊   
 
 另外 背景用滤镜可以 至少把颜色调一下不要那么照片啊
  >>pianer->athrun1120：这个监督脚本系构估计全都可以一个人完成吧
  >>hc -> 骈儿：相比之下AIURA简直是神作
 barcelona：真·旅游宣传片
 这也太泡面太缺钱了吧
 explorare：感觉看了三分钟广告
 pianer：今天是个好天气
 嗯，内容好充实啊
 隔壁网球不可笑台词量估计有这个三倍左右吧
 ychan：这……还真是够无聊的……………………
 要不再观望1话好了
 kacyan：平淡 超.平淡
 人设超萌.眼睛監督风
 yu426543：蓝头发的帅气一些~
 mizudiwood：……
 baal1234：浦和和浦安的区别。。。
 holylily：黄毛自带慢放超能力
 archer_duo：这人设丢在这背景上，让人感觉很脱力
 angcz：喂喂喂..这个原画数太少了吧..而且还用照片当背景 虽然换来了不错的作画 但总感觉好像有哪里不对..
 kumakun：我根本就面无表情地看完了啊啊啊啊
 laoism：绘柄不错。这集其实可以不用看，把ED截屏看一下就等于看过了。
 bonegumi：作为宣传片，要向七叶学习啊。
 crosssli：一地的flag我还以为会变成僵尸片
 不过浦和离东京这么近的地方需要啥地域振兴旅游宣传啊
 新幹線が止まらない当年的三市连之一
 elaina21031230：背景居然是照片...
 ackton：原来是泡面番，正好，睡前看一集。
 生于浦和的16岁少女高砂调很有活力，这个春天她升上高二了，早上上学来到家附近自己名字来源的神社许愿今天是个好日子，随后与老太闲聊。路上感叹仅仅一个季节变换，城市和人们就焕然一新让人期待，喜欢这样的浦和。上学路上遇到同学常盘和南，闲聊上学。就算季节交替，调身边的日常也不曾改变，今后也是如此。
 1025338：我是尝史专家，前来选购美食。在mapion上看琦玉地图，只找到个浦和

第2集
 barcelona：这么短我都快看睡着了……一定是我的锅，看的时间太晚了。
 唯一有印象的就是ed，还不错
 cv们基本上都有点捧读啊是我的错觉吗
 hc：口型完全没对上
 甚至没发声
 这样的制作只能弃了
 pupufish：这片预算是不是被ED吃光了，这节奏和网球神经病中和一下的话感觉不错。
 baal1234：铁道部。。。
 upsuper：这一话观感虽然也还是不怎么样，不过至少声优的表现似乎较上一话有所好转……
 shizuno：好无聊
 laoism：这集说了啥？
 athrun1120：为什么我有种这片台词都是在自黑的感觉
 ackton：这片原来还有铁道元素吗。发现久保田未梦。
 南说常盘上高中后越来越可怕了，调说她和彩搏斗，南说常盘让自己叫她常盘桑，还严厉说教，像魔鬼，正好常盘听到这话，南试图糊弄，说自己在说子鹿，被打。常盘要参加学生总会。调问南成为高中生的感觉，南说前进三步又后退两步。二人去社团，铁道部，并不了解这社团。
 1025338：在鹿手袋找到一个『末日圣徒教会』啊啊啊？这是什么鬼地方？鞋教吗？

第3集
 barcelona：连旅游宣传片也玩百合吗
 对这个充满百合的世界，我只能说……
 
 
 
 干得漂亮
  >>xorms->barcelona：这是旅游宣传片？
  >>barcelona -> xorms：说是旅游宣传有点开玩笑，不过确实是埼玉电视台宣传描写浦和的动画，而且主角是当地车站拟人……虽然完全看不出来
 laoism：关于不知道这片在讲什么的事…
 百合不是盐，可以什么菜都随便撒吧。
 pupufish：一开场的馒头广告差点让我以为是假档
 baal1234：你是我的馒头
 wxd22222：女主就这么稀里糊涂地攻略了一个
 其实丢掉智商还是可以看出点笑点的
 ackton：调三人来社团，部长绿和樱在喝茶，吃特产十万石馒头，调和南也吃，常盘不吃，南说常盘减肥并没有成效被打。调数社团一共四人，忘了樱，随后意识到改口说五人。调给樱吃馒头，想着她像自己一样模仿经典广告词说好吃太好吃了，常盘问你有多喜欢这台词，调说就像喜欢常盘一样。常盘自言自语为什么把我和馒头比。
 1025338：十万石？？山芋皮和越光米加十胜红豆内馅的馒头点心感觉挺好吃的

第4集
 pupufish：这罐子的帧数真是让人醉了
 baal1234：穿成这样也能进学校不愧是支配者
 laoism：总算知道ED最后那个是什么角色了。
 ackton：学生会开会，会长彩湖反而迟到，常盘说有她在反而没法决定任何事情。这时彩湖来了说自己作为未来琦玉的支配者，不适用仆人的时间概念。常盘提案罢免彩湖会长，二人斗起来。随后彩湖带子鹿来铁道部找茬，发现只有樱在睡觉，子鹿说只能下次再说了。彩湖说子鹿没小时候好玩了，子鹿说和你不一样我已经是大人了，子鹿说比起急着成为大人不如好好享受现在孩子的身份。樱这边醒来发现大家都不见了。
 1025338：查了一下地图，大致一看绿区完全没有铁道经行，其实在南边武藏野线经过了。大谷场附近倒是有一个浦和马场来着。

第5集
 barcelona：捧读和违和的声线又增加了一个
  >>adward->barcelona：感觉应该更幼一点 更嫩一点 更天然一点 这个声线真是太不合适了
 pupufish：头发上的花瓣是贴上去的吗……
  >>laoism->pupufish：我也在想这个问题。
 baal1234：鬼打墙
 crosssli：这真的不是在吐槽埼玉高速铁道吗（虽然我并不知道有什么黑点）
 elaina21031230：40通电话就离谱
 ackton：南问如果每天只能吃一种东西，你们选什么，我选肉，常盘选拉面，绿选炸菜饼，调思考后选每天变花样的套餐，南说她聪明，常盘无语。上集放学后大家吃蛋糕，彩湖给调打了很多电话，调害怕没接。这时南发现有人一直坐在旁边，常盘认出是风纪委员美园，她也不知道为什么在这，绿给她指去办公室的路。美园是路痴，路上彩湖问她迷路了吗，美园说去办公室我能行，直走就到，彩湖也放心了，没想到美园还是迷路不知走到哪里了。
 1025338：笑死了浦和美园站旁边就是琦玉高速铁道浦和美园车辆基地，而以此为设定的风纪委员居然是个路痴xs

第6集
 barcelona：每周一听捧读
 
 
 ？？？
 话说这集讲啥了
  >>athrun1120->barcelona：イスラム国
 lzm901016：泡面番于是讲泡面
 30002：讲泡面的泡面番-=-
 mobilebay：在泡面番里泡面
 baal1234：泡面堕天使
 pupufish：那忍者我下意识的想起最近流行的真人快打各种碎蛋图……
 eyecandy：这话感觉是这片到目前为止最有想法的一话了，如果每话都照这话这种方法拍到还能有点看头6
 laoism：真的在泡面的泡面番。
 536633：真·泡面番
 ackton：这集是真泡面番，还有广告。
 子鹿吃速食拉面，彩湖说速食拉面和拉面完全不同。子鹿吃的琦玉忍者面是她喜欢的忍者周边(真人广告出现)。彩湖问旁边的奇怪玩偶是什么，子鹿说是兔夫，彩湖说你还给玩偶起名，子鹿说不想被每天戴猫耳的人说。调来了，她也不知道这面，彩湖认为正常人都是如此，结果调的钥匙挂件也是兔夫，彩湖说她和子鹿是同类，调说彩湖和子鹿才更像是同类。彩湖调都玩鳗盆(广告)。
 1025338：原来铁道博物馆是在大宫区，xs，所以旁白说的还真没错，铁道部的存在和部长名为浦和确实很迷惑。■■■■■■■■■■■鳗鱼的分界线■■■■■■■■■■一想到现在霓虹90%的鳗鱼都来自中国我就想笑。

第7集
 athrun1120：部活剧了   最近到处结婚的梗
 pupufish：但凡大龄就一定难结婚这种约定成俗的桥段在3次元不见得就一样啊……（虽然大体，嗯，差不多）
 upsuper：那个地方明明说的是所以特产没了吧，乐视怎么会译成相亲吹了……
  >>laoism->upsuper：原来如此啊。
 wxd22222：老师就一定得是嫁不出去的大龄女青年这种设定吗？
 ackton：社团顾问新开老师去京都相亲了，南只在开学时见过她，她绰号是身经百战的相亲女王，年龄三十出头，南笑她失败了多少次啊，老师像是有顺风耳，发信息让她等着瞧。常盘和调模拟相亲，常盘问调有什么爱好，调说逛神社，常盘说自己开始慢跑了，南摸了她肚子上的肉说这就是慢跑的成果吗，被扔垃圾桶。老师发信息说要提前回来所以不带礼物了，大家知道她又失败了。樱说真是人生疾苦。
 1025338：浦和的爱好是游览神社啊。确实浦和区的神社和佛寺数量怪多的，mapion一眼望去南北寺社林立

第8集
 barcelona：一话竟然没完
 adward：这算有剧情啦？你他妈在逗我？妹子这么萌？为什么不多画点？
  >>eyecandy->adward：因为区政府财政没钱
 baal1234：这算是主线吗？
 laoism：我居然期待下集了。
 ackton：开头电视节目猜谜大会，问题是琦玉乡土歌牌n牌上的特产是什么，问题太刁钻，常盘调不知道，答案是琦玉象征建筑，超级竞技场新都心。早些时候，彩湖来铁道部，拿了张纸，常盘直接扔垃圾桶，这是学生会主办的猜谜大会，有奖品。之后常盘调还是参加了琦玉主题的猜谜大会，节目正规，还有主持人，常盘看了奖品说不能输。抱着玩的心态参加，然而当时的我们做梦也没想到后续会发生那样的事(邦邦pico3第13集也出现过几乎一样的旁白台词)。调说完这些塑造气氛后，彩湖说别乱加旁白。下集决战。
 1025338：这集的财政大头不会是用来请搞笑艺人授权了吧？

第9集
 barcelona：这是广告吧，是广告吧
  >>upsuper->barcelona：你现在才发现是广告吗……
 athrun1120：这片看到这里第一次笑了
 baal1234：按错了
 eyecandy：制作组真的已经穷到要靠这种方式拉赞助了么……
 laoism：好硬的广告…
 536633：所以奖品是啥
 ackton：这集现实画面真多。
 学生会与铁道部进入猜谜大会决赛，第99题，位于南浦和的串烧屋店波顷店长的兴趣是什么，常盘说什么鬼问题，出局，学生会也不知道，答案是冲浪。南顶替常盘，第一百题，与野公园旁糕点屋我喜欢的蛋糕是什么，南说葱味噌仙贝，连蛋糕都不是，子鹿随便猜了个抹茶蛋糕，对了。学生会获胜，主持人按错按钮，惩罚铁盆掉在彩湖头上把她砸倒。之后彩湖被校长批评罚站。雨停了，夏天要到了。
 1025338：简直就是生硬的商业推销。果然关东人就是很无聊啊

第10集
 barcelona：（澄空）
 这什么鬼……
 athrun1120：一夜搞定这种摔过就知道并没有什么卯月
 fifth：柜子和游戏机的正确使用方法
 baal1234：进击的学渣
 laoism：爆菊。
 eyecandy：Poi~~~
 ackton：常盘帮调复习考试，调学不会，调本以为南和自己一样，没想到南看似吊儿郎当，但每次考试前临时抱佛脚学一下都能考不错，调让南下地狱。接着调和常盘学习，南在一旁玩游戏，故意靠近调吸引她注意力，常盘把南塞进柜子，把游戏机扔到她屁股上。之后大家休息，调又说要去卡拉OK，南说这下调补习是逃不掉了。
 1025338：要好好使用储物柜的意思是把人像鳗鱼立直一样塞进去吗？惊恐

第11集
 barcelona：这是在教我们观看本片的正确姿势吗
 感觉自己已经输了11次了
  >>adward->barcelona：不怕输最后一次了
 laoism：这集还有那么一点点意思啊…
 baal1234：学生会的三只动物
 wxd22222：副会长最后那句话有深意啊
 ackton：调电车上遇到总迷路的风纪委员美园，美园骄傲说今天自己只上错了一次电车，彩湖说风纪委员这样，学校已经没救了，美园生气，彩湖于是称其学姐殿下，还和调一起跪拜她，美园大笑起来，一旁子鹿心想吐槽就输了。调提议吃鲷鱼烧，彩湖问她考试准备了吗，调装听不见，彩湖最后还是决定去吃。四人在北浦和站下车，调和彩湖争论鲷鱼烧要吃什么馅，美园问担心的子鹿说你也迷路了吗，子鹿说我没事，有人会带我前进。
 1025338：北浦和站一下车就是北浦和公园啊。。。周围好多酒吧，全是ビル

第12集
 adward：面都没泡好
 蛮可爱的 就是不知道讲了些啥
 barcelona：这话完美诠释了本作的风格：讲啥了？
 athrun1120：最后又回到第一话的感觉了
 baal1234：结尾和开头一样的……日常
 laoism：感谢BiliDan让我可以2倍速快进扫完。
 wxd22222：果然蓝毛才是官配吗？
 ackton：调期末68分，不用补习很开心，开始计划暑假，泳池庙会刨冰试胆大会，最后一天写作业，读后感抄概要，南吐槽她是小学生。调和大家说再见回家，结果来到夕阳西下的神社坐下看风景，常盘知道调肯定在这，过来送她饮料说考试辛苦了。常盘说调真喜欢这里啊，调说就算是我偶尔也想一个人静静。坐了一会儿后，常盘与调再见，走了，调希望明天也是好日子。
 1025338：笑死我了，根本不知道在讲些什么？■■■■■■迷糊的分界线■■■■■■■■■■■■■■■最后看了眼地图，常盘公园和调公园就搁了一个中央公园
