第1集
 qtabc123：既视感好严重
 barcelona：对对对对对就是这个熟悉的感觉，本京蜜要爆炸啦！！！
 
 说起来其实有时候觉得京阿尼挺亏的，因为就像这种制作质量，换家公司可能就会有一堆人喊“冲这画质我就要给8分”，但是换成京阿尼，大家好像就觉得这是应该的，自动忽略这点上的影响。
 
 这次第一集观感不错，不过其实故事还没展开，到底怎么样完全不知道。
 
 口胡一个，质量上限大冰菓下限中二恋第一季，销量上限中二1下限中二2
  >>zq0504032->barcelona：质量下限不是游乐园么。。
  >>barcelona -> 满舰饰真子：……什么意思，我说的指的是本作的质量估计在这两部作品之间，你是不是理解错了？另外如果你说京都的质量下限，那也怎么都轮不到甘城光辉游乐园
  >>nenu_xlp -> Barcelona：每出一部作品大家都纷纷预测上限下限的也就京阿尼了
  >>barcelona -> 夏蓝谱：大家还是在期待的啊
  >>myhead->barcelona：下限第一部作品，上限下一部作品。
  >>pianer->barcelona：上限有点高，目前还没有进百，估计也就八千的水准，不过还是期待我京大卖！1
  >>barcelona->barcelona：我当年奶得可真准
  按本站排名的话几乎跟冰菓并列，但是略低一点点；销量也确实在中二两季之间
 hunterzero104：觉得作画和人设又回归到了他京最高水准是不是蜜的错觉，池田晶子人设真是棒，作画风格和水准也像冰菓靠拢了吧。
 主角几个CV都不太满意……剧情什么的看几集再说。
  >>sxh1991->hunterzero104：凉宫脸好评。
  >>yukirock->hunterzero104：京都好像从来都是主角用新人……
  >>hunterzero104 -> ユキロク：这次的新人CV不太满意，不如说洲崎绫之后他京用的新人CV都不太满意…
  >>yukirock -> ゼロ：洲崎绫是要大火的！！這是個特例啊！！
  >>barcelona -> ゼロ：玉子之后……free我不清楚，就只有境彼、中二2、游乐园，中二2是续作新主角就一个七宫，境彼是种田大法，一则也不太算新人，二则怎么看都是配得很好的；于是只剩一个游乐园，这个都不太满意是指什么……
  >>hunterzero104 -> Barcelona：唔你说的没错，这话没怎么过脑==大概当时是想说最近很喜欢的只有洲崎绫吧，游乐园那两位的确不太中意。
 lovee：果然还是偶家的憂最棒了
  >>stuart_lee->lovee：果然不止我一个人这么觉得 不过估计看不到了
  >>iqbee->lovee：特别是初中，简直一模一样！
 detao0452：京都+古典音乐+日常 我相当喜欢的组合 有点当年期待氷菓的题材的那种感觉了
 当然如果是交响乐团就更好了啊 我想看小提琴
 有男青梅竹马好评 女主就扎了一天马尾差评
 人设啊作画啊背景啊一如既往的出色 我觉得比甘城要好一些 希望朝着氷菓看齐吧
 OP感觉不错 CV是新人但第一话感觉还不错
 
 音乐番好！京都最高！京阿尼我信你啊！
 zyzsdy：很不错的感觉。满满都是京阿尼的味道。。。。
 myhead：又是一种没看过的人设风格！所以别要再黑京阿尼脸了……
 剧本没有太多组织的痕迹，算是京阿尼最近几部作品中最有生活感的。而镜头语言显然是花了心思的。
 不过滤镜用得太多了吧……京阿尼是要转型摄影大厂么？
 继续绑单马尾不好？
 
 明明是第一回，分镜演出却交给山田尚子……真的想做成轻音续作么？
  >>hunterzero104->myhead：这片系列演出就是山田尚子…
  >>sxh1991->myhead：………………你没看过凉宫？
  >>myhead -> ゼロ：事前没做功课，op也没看字幕，没注意到他们还设了这么一个冷门岗位……这么看来更轻音续作了……
  >>myhead -> 邵小貓：没看完。脸颊和眼睛的画法明显不一样吧。这回出现的两个男性主要角色要说的话也是更像冰果的福部和折木。
  >>hako_v->myhead：监督石原立也演出山田尚子这阵容就摆明了京都要用这少女舞台剧把4月霸权抢到手了。其实最大的看点应该是花田十辉。
 zq0504032：京都我信你啊，这片挺放松，最好情节不要有太大压力给观众
 kane：蛤蛤，小学时候铜管乐队我就是吹次中音的。。整天噗噗噗噗
 hc：忧酱也上高中了呢
 忧酱是吹奏部的,难怪不加入轻音部了
 忧酱的姐姐回家了
 忧酱的姐姐也是玩音乐的
 忧酱把头髮放下来,欸!?不是忧酱!?
 
 GAL GAME一样的OP
 
 一开始就用两分钟告诉你这不是K-ON
 
 Contrabass这叫法会不会太狂热
 不是一般叫double bass或者直接bass
 
 又不是BAND，又不是IDOL
 ED怎麽用K-ON风了
 不用管CD赞助的话,我就用管乐JAZZ风了,每人一段乐器solo
 
 原作者是女大学生
 tsukiko：OP最后那个叼炸天的分镜貌似是2D吧……经费的燃烧吗……
  >>kukomylove->tsukiko：不，是秀京阿尼经费充足。没钱的才是快结尾时才烧一烧
  >>myhead->tsukiko：应该是3d衔接2d，纯手绘做不出这么流畅的效果。
  >>detao0452->tsukiko：感觉有点日常里那个足球分镜的感觉
 178270：第一话故事展开很不错，叙事线索清晰，很把该交代的主要人物及其关系基本交代清楚了，ED还带管乐器真是点题...
 虽然是花田不过这个题材应该可以排除喂屎可能性了。
 PS：目测又是一个自带神级外挂的女主吹号真TM开心啊~
 stuart_lee：京阿尼这个百合番的节奏还是不错的
 
 另外画质果然是有保障的
 kalasnikf：女主放下马尾宣布：我不是平泽忧，这不是轻音部！
 239822：熟悉的脸，熟悉的腿w
 leins：京都做回社团系同性恋就是好
  >>gehangfeng->leins：社团系同性恋是shenmegui，也就一部k-on吧。
  >>yukirock -> haruka_遥：团长 × 1096 算么……
  >>athrun1120 -> haruka_遥：FREE哭晕在厕所
  >>leins -> A.one：http://chii.in/subject/130490
 shuaiyuan0821：好舒服的感觉！
 139454：京都动画的味道！！还是那脸，还是那腿！我好兴奋！
 toxotai：第一眼就看到了京阿尼脸。。。果然是京阿尼，还是那脸，还是那腿
 athrun1120：吹◯部  肯定本子很多
 
 津田社长就一句话没了?
 
 女主天然毒舌  
 
 サファイア...这DQN名 爹妈一定是天然 也不想想她进了学校要自我介绍每次都是什么心情  
 
 话说Sapphire不是蓝宝石么 緑輝至少也应该是Emerald 因为上一辈蓝绿不分吗
  >>kukomylove->athrun1120：对啊我也想吐槽这个，全家蓝绿色盲啊
  >>athrun1120->athrun1120：好像路人男全是津田...
  >>athrun1120 -> 克子X克音：所以岛国才把 绿灯 叫成 青信号
  >>insulsa->athrun1120：https://skeptics.stackexchange/q/could-people-perceive-colour-blue-in-ancient-times
 eyecandy：京阿尼真不愧是京阿尼，就是有这种看半分钟就能让人觉得“京阿尼果然还是京阿尼啊”的能力……
 
 不过看见“全国大赛”我就一直在那里脑补金色琴弦，怎么破
 ---------------------------
 每次看这种吹奏乐题材的作品是就会盼望着国产动画强起来啊，不知这辈子会不会有中国民族乐团题材动画的那一天……
  >>myhead->eyecandy：太为难画师了，还是先把民乐题材电视剧拍出来吧……正好各大音乐院校帅哥美女不少，也都有表演经验。
  不过我对能过审查的剧本持谨慎态度。
  >>shurads->eyecandy：审查不打开永远也不会有这一天
  >>vince19 -> Shura：为啥审查不打开不会有这一天？音乐动画有什么好戳G点的地方。抄一抄写个青春又积极向上的校园音乐剧本应该不难过审吧。
  >>shurads -> 孖喜：青春又积极向上不是我们说了算的：青春不能没感情线吧？但是这个不健康；音乐剧描绘的应该是课余生活和假期玩乐吧？但是这不积极向上；社团故事总会有点贵圈真乱吧？但是这不团结。你看当年的我为歌狂多么受人欢迎，多么的不戳G点，可是那以后怎么就没一部音乐动画了呢？而且那个东西本来就是抄了灌篮高手的，再写一个也不是很难吧？
  >>12313 -> Shura：青春又积极向上不是我们说了算的：青春不能没感情线吧？但是这个不健康；音乐剧描绘的应该是课余生活和假期玩乐吧？但是这不积极向上；社团故事总会有点贵圈真乱吧？但是这不团结。你看当年的我为歌狂多么受人欢迎，...这个其实跟审批关系不大，主要是市场关系。日本的动画市场饱和了很多年了，所以才需要这种主流很少触及到的冷门题材来拓宽市场。
  >>shurads -> 地球防衛大佐：这个其实跟审批关系不大，主要是市场关系。日本的动画市场饱和了很多年了，所以才需要这种主流很少触及到的冷门题材来拓宽市场。
  >>12313 -> Shura：音乐动画是冷门题材？
  >>shurads -> 地球防衛大佐：算冷门了。不过这个三言两语很难说清楚，说他冷门也不是无人问津的程度，只是不会是那种首推的「热门」而已。
  >>12313 -> Shura：不，其实我倒是也没有那么关心非要是音乐题材的问题，随便啥体裁，手撕鬼子能做动画版我也乐意看，只要好看便可以了。
  >>shurads -> 地球防衛大佐：审查制度之恶不在于它实施的那一瞬间，而是当它声明自己存在之后，所有制度下的创作者都必须想办法规避他（不规避就等于烧钱）。另外最重要的一点是，中国的审查制度是不公开的，所谓的「标准」不过是一些空泛的禁止...是啊，我记得以前好像有部“山寨macross“就是被自我规制成烂作了。问题核心不是多么严，而是审查不透明；何况，即使以前被审核通过的作品，后来也可能被封禁。有这种恶劣情况存在，那么就像我最开始说的，恐怕永远也不会有民族动画起来的一天。
  >>eyecandy -> myhead：太为难画师了，还是先把民乐题材电视剧拍出来吧……正好各大音乐院校帅哥美女不少，也都有表演经验。
  >>myhead -> Ƹ̵̡Ӝ̵̨̄Ʒ：其实现实中台湾的民乐社团就非常发达，好多中学都有自己的国乐团。至于大学就更不必说了……今天看到的文章（不知有没有被墙所以全文贴过来，原文在http://suona.com/blog/index.php...好厉害。
 kukomylove：把Tutti!换成HTT，然后把主角换一换就是轻音第三季的ED
 飒爽的明(琴)日(吹)香(紬)点赞！
 看完简直想喊“京阿尼，就是这个味儿！”，不过炫再多京都作画质量、京都式演出和分镜也掩饰不了第一集的略平淡，感觉看了35分钟似的
 不过作为真京蜜从不会在乎质量，销量，口碑这些就是屎我也吃得酸爽
 bgmouse：感觉 ... 一切都回来了的样子 ...
 chooperchang：京味儿！赞！
 233550：京都作画
 OP很好听。
 第一集整体感觉很棒。。。
 akb49：完了，第一集我的一点好感全被那京都腿给弄没了，小短粗，貌似还有内八字？（可能是我没看清楚），然后女主这性格属性。。。为啥我觉得很有心机的意思？
  >>233550->akb49：还好啊，天然黑+精分
  >>vince19->akb49：真实系性格。真实系霓虹妹子腿。
  >>nenu_xlp->akb49：这腿才叫京都啊 甘城那腿能叫京都吗
  >>akb49 -> 孖喜：原来你喜欢小短腿！
  >>vince19 -> zeroasd123：你不能把我误会成这样
  >>akb49 -> 孖喜：不对，那边女生真的都是小短罗圈腿？？？
  >>vince19 -> zeroasd123：据说是这样有时候看霓虹摄影师拍的街头摄影这种腿很常见呢还是自家妹子好
  >>akb49 -> 孖喜：呀哒～～～好想看你的腿照（拖走
  >>vince19 -> zeroasd123：真的只看腿吗
  >>vince19 -> zeroasd123：那素颜全身照我更是乐意之极！！！！酷爱！！！（这位绅士已经激动的站起来了）这位绅士请快点坐好别累着了（
  >>akb49 -> 孖喜：这位绅士请快点坐好别累着了（我好兴奋啊！我好兴奋啊！（因为很重要所以要说两遍
 kacyan：我京稳得很啊 这期要全线飘红
 第一话就告诉你吹号要资本..
 chaucerling：我横竖睡不着，仔细看了半夜，才从字缝里看出字来，满集都写着两个字是“饲料”!
 fireattack：回忆中的女主比赛时为啥是马尾，按照设定不是高中才换吗
  >>bgmouse->fireattack：因为回忆的是初中的比赛啊 ...
  >>fireattack -> MousHu：是啊？高中第一天才换成马尾啊
  >>bgmouse -> 烈之斩：...... 是上高中之后才不扎马尾的 ......
  >>fireattack -> MousHu：你怎么看的，明明是高中扎了1天，然后又放回去了
  >>bgmouse -> 烈之斩：你怎么看的，明明是高中扎了1天，然后又放了
 stay：各种局部特写和背景虚化，妹子只有黑长直比较合口，感觉很可能中途弃（临近结尾处的配乐很赞）
 10709：第一次 见寿美菜子 这么放松愉快配一个角色,好棒www
 vince19：tumblr的图床，图一个没挂，全部翻Q可见。（P.S. 我其他动画发的图也一样）
 
 
 片头
 
 
 eptitle
 
 
 eyecatch
 
 
 场景选
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 文字制品
 42953：熟悉的京阿尼又回来啦
 collag：我觉得，动画还有有未来的嘛
 fantasy：哇哇哇，好喜欢这种感觉啊。
 ygy21：京阿尼对于校园日常类的真是驾轻就熟啊
 syaoming：终于换人设了；好像原作人设就特别喜欢卷发。
 
 sapphire帅炸天
 lyz1196：駄目金
 arguzus：冰菓之后感觉最好的第一话了，山田尚子最近的演出风格挺适合女主这种微妙小心思。就是虚化和局部特写太多了啊……脸上那两点无时不在的高光也闹心。
 私心更希望吉田玲子来作系构，花田实在是……无法预料
 yunmengzean：哎呀，就是这个味，我京的日常和小细节。
 quansiji：熟悉的京阿尼，只是池田晶子的人设有点不像京阿尼脸……
 kazami_kazuki：这一集看下来观感甚好，让我重新感受到了《冰菓》之后久违的京阿尼味道：贴近生活的题材、人物和情节，绘制精美清新的场景，纯正自然的生活气息，以及一如既往的青春主题。期待这部作品成为京都动画又一部佳作。
  >>ychan->kazami_kazuki：+手机号码 就是这种感觉。
 139020：感觉这种题材换作其他任何一家会社来做，我应该都不会有半点兴趣，但就是我京，能把一个不那么对胃口的题材，做出脱俗而一帜的风格。看第一话像是另一个冰菓，太棒。我京要重回巅峰啦233
 239799：感觉京阿尼非常喜欢做音乐系的动漫啊，虽然我不讨厌~
 mizudiwood：第一话看起来完全不像音乐番……
 既然有男主那么还可以继续看……
 
 你一个音乐番oped这么难听好意思？
  >>233550->mizudiwood：为什么我觉得这个OP的旋律很好听啊
  >>mizudiwood -> 反手就是两刀：看来是萝卜青菜的问题
  >>233550 -> mizudiwood：没错我喜欢的是肉类
 a39622046：这片各种方面都有点冰菓的味道 人设也变好了 京阿尼我信你啊
 dybnu：天才吹喇叭少女。应该比天才广场舞少女强点吧？看看和ll比如何，还有tari tari。
 taka_matsu：还是我熟悉的京阿尼
 236806：开头前几分钟强烈的《冰菓》即视感
 女主精分好评，双马尾好评
 京味十足，那股熟悉而又陌生的气息在中二玉子境彼FREE之后又回来了
 期待后面的发展
 q3502221：流石你京，做什么都有人看。
 115136：bgm一响简直信仰充值
 74480：女主还是扎马尾的样子好看一些。一共就13话，目标不会又是全国大赛吧……
  >>bgmouse->74480：主角所在的吹奏乐部的主要目标是「到达全国大会」，这是主线剧情。围绕著这个目标发生的各种人际关系改变：女主角与男主角之间的微妙关系（以及朋友是情敌的情况）、部员与部员之间的竞争、指导的教师与成员的冲突等等。《吹响！》的分类更加接近青春群像剧。摘录自 http://tieba.baidu.com/p/3684674452 二楼图一的下面那段
 majo_abra：开头合奏超烂23333333各种走音冒泡
 虽然对京都没有特别的偏好，不过想说这种没有办法称为热门的日常题材大概也只有京都能够驾驭了吧。
 作为（曾）乐团狗感到一本满足，回想起了那种初心的感觉>////<
 
 可惜OPED感觉只是京都近年的平均水准，总之相当普通
  >>bgmouse->majo_abra：的确感觉OPED不太喜欢 ...
 147866：鋈好顶赞！！！鋈吊炸天！！！
 话说op后边那段真是手绘的吗
 我觉得鋈干得出来这种事诶
 collice：一些演出的小细节好棒
 
 ed前的bgm不错
 
 早见大法好
 97808：OPED都好赞
 考哥的声音
 居然有男主 还两个！
 baal1234：吹奏部原来还有废金一说
 229972：我同事的第一印象：吹喇叭……喇叭……叭……要不要这么邪恶！
 ychan：观感良好。
 nmyh：以为是废萌，居然有点小清新的文艺向。京都作画就是赞，不过打光效果有点过头？而且居然有青梅竹马hhhh
 追了，信京都。
 女主不是萌系简直太好了
 caizier：还不错
 zorrocheng：看了第一集还是能感觉到京都有拿诚意出来做这部的呢
 第一话很生活化 没有卖肉没有可以卖萌 给我的感觉很好
 一直很想要这种平凡一点的生活的感觉
 希望第二话开始能给人一点小惊喜
 ps：我喜欢女主散开头发的造型
 lhc70000：CLANNAD/ef(?)/轻音各种既视感
 久美子的单马尾回来啊
 サファイア其实挺好听
 hako_v：乐器系京都驾轻就熟，天国与地狱真棒，自动脑补某妹妹版
 另外我认为就算烂了一部剧本家就是剧本家，我还是觉得可以期待花田十辉这一次的水平的。
 crest：女主坐的是靠窗第二个位置……
 yxdb：第一话各种细节给人感觉挺不错的。没看过原作，期待一下后续发展
 univer：ｷﾀ━(ﾟ∀ﾟ)━! 京都乐器部
 这代女主的属性竟然是“嘴子欠”啊www
 tangjiayitom：少女吹管……弦乐多好…………
 kazesey：女主性格很喜欢~
 iqbee：人设好！
 山田尚子好！
 石原立也好！
 op好！
 奉太郎乱入好！（老师
 女主角无力感好！
 bty：主角性格和声线深得我心
 决定入部的一声“嗯”好生销魂
 故事不期待，就等着看卖萌了
 kurichan：果然栗子酱还是喜欢京阿尼的腿啊好评prpr
 kclithium：很棒，看完了能理解为什么这么多人拿冰果这种我京近五年最强作来对比。不过真要比的话，配乐和分镜还是要稍逊于冰果的。细节很赞，只盼不要抠细节过了头成了矫情。我京加油！
 134967：技术进步明显
 243322：好看！
 sha1360：京阿尼 就是这个味儿！
 这摄影有点屌  后面都是全集滤镜？
 没特别喜欢哪一位  倒是又见精分女主
 第一集观感还行   期待后续吧
 unhappymushroom：听说好评赶紧来补, 作为冰果脑残粉, 第一话感觉不错
 cyclope：EYECATCH
 crosssli：天才吹喇叭少女
 rainshiner：怎么回事，我明明应该已经对京都失望之极了啊！这种满满的感动和惊艳是怎么回事？！
 dhzy：分镜经常给脚后跟是怎么回事...
 京都这腿对我的眼睛有微妙的吸引力
 画面美而细腻
 liuli423hei_1：惊艳
 xd951753：我京我信你！石田我信你！山田尚子我信你！=w=
 guide_love：偏向写实的校园作品。
 这个番原来还是有男人的啊。
 想起练了一个星期就放弃的小号和圆号了，至今没有一个特长
 250552：为什么我不能看啊？！
 craitch：看到花田有点怕。感觉剧情不会很突出。信息量好小。
 画好。
 现在看京阿尼的腿，第一反应就是“骨旋”，得治……
 zhaory：另外我不是太清楚啦，吹奏乐部也会有弦乐器吗？
 qiankunyi：第一感觉是作画很精致，OP那个转镜头有点小惊艳。故事不知是否会是少女版的灌篮高手，金奖算什么破烂，目标直指全国啥的。两位女主很漂亮，这大概算我见到的第一个为女性好友抛弃青梅竹马的女主角……换做男性作家的话，应该是后宫才对……醒醒！
 juiceyang：ep1背景画的超赞，樱花画的很漂亮！
 deathkid004：目前我的社团旁就是吹奏部卧槽很烦的说
 guiu：目标：制霸全国，还是怒艹武道馆估计最后参加全国大赛拿到不错的名次吧，猜对了结局吗，猜得对过程吗？
 男主看来希望渺茫啊，之后的百合营销想都想得到，不过倒是很合自认小清新高大上的后宫过敏症患者的胃口
 xeo：味道真好
 天才吹奏少女 扑面而来的青春感
 rog_defwang：二周目，看完再回头去看了眼OP，最后那个运镜真是可怕
  >>rog_defwang->rog_defwang：山田尚子真足控
 yonjar：为了拯救吹奏部...她们行动了起来x
 我还是觉得马尾好看
 szmybcw：开头那段回忆感觉去掉配乐把背景音放大一点，加入其他特写(例如表情或动作)或许能更好一些
 maple_5233：第一话观感不错
 eichan：京都脸到这部彻底厌烦，妹子都不好看
 
 不过这话的文艺感觉还挺浓的，氛围很好
 genggneg：我来重测百合脑了（你们直女也玩ed牵红线
 rombent：废金是什么东西？
 zhmingx152：不同意楼上有关配乐的意见。
 但这是在我看了很多遍的情况下。
 548456：いいね~
 就算只看作画演出都很值
 515057：在看过TV版两季剧场版3部之后，重新回到TV版第一集，只能感叹一切都太完美了。喜欢第一季的op，喜欢第一季久美子略显青涩的声音
 googleplex：很好很舒适
 猜久美子声线又猜错了，不过比预想的好听一些
 感觉扎马尾辫更好看
 OPED音乐太拉跨了
 口语化的语言和对话又是满满的真实感，主角那种随性和天然黑的性格就这么体现出来了
 第一集就开始颜艺
 明日香跟隔壁紬串戏了
 418314：有趣的人物互動
 582116：一眼山田，鉴定为看后颈，看脚跟，看花瓣。
 15168：tv动画而言大量的细节，有用的没用的，有趣的无趣的
 elaina21031230：感觉还可以
 377939：ed欺诈
 zhangrtao391：二刷，看见朝气蓬勃时光正好的明日香我的眼泪掉下来
 原来我的一周目就和加藤一样天真
 455244：这OP确实不咋地，至少不抓耳，不过整体制作是真的顶。
 566614：久违了
 umbranox：好华丽啊
 hydsiun：通过吹樱花高度来侧面显示肺活量也算是一个小细节呢
 zffon：第一集节奏很棒
 pp0209：好棒好棒
 265851：看着好平啊
 sawarin：我居然保有些许在TVB看的远古记忆，还记得蛮清楚的，难不成我拥有天才记忆力？
 妈的，咋这么多玉足玉腿视角，我顶不住了
 第一集很好的交代人物和背景了，挺好
 tascota：美妙的开局
 759011：回忆里的时空蒙太奇剪得挺好的，，，另外摄影的模糊滤镜快闪瞎了
 小动作，甚至两处慢动作都设计的挺好的，以前在动画里很少见
 795217：描摹人物的腿部写作和生活化的素材罗列都算有趣，OST大概有很精致的混录表现（当然还是没法理解在意胸部大小这种，或许樱花妹真是这样？）
 bakasira315：極度舒服的第一集，為啥當時我沒追這部.....
 aoidiva：小肉腿才是健康有生命力的证明好吧。多次给到腿部视角，少女们的青春气息快要溢出来了。EP1是稳健的展开。人物登场、背景引入、矛盾铺设，后续应该就是比赛主线+青春群像这种经典模式。作品上限基本看京都能在音画层面下多少功夫。
 geminimy00：当初因为久子，最喜欢的发型是单马尾呀，十年后还是吗
 kflylzzq：没想到第一集就听到了没看这番都知道的经典库亚西
 “完全不行呢”
 裙子原来是可以卷的啊，长知识了
 久美子有够口无遮拦的
 明日香好会整蛊
 哇，有纱织
 为啥会这么巧的高中进一个学校啊
 日本的绿灯原来还要按行走按钮吗，又长知识了
 久美子来的这个学校甚至还有青梅，不愧是主角啊
 
 作为第一集好厉害，京阿尼很擅长堆彻细节啊……
 zhangzj030405：第三季开播之前重温原作和TV，并列出对比，以求思考猜测后续的制作思路，如有错漏多多包涵：
 ep1
  本集山田
     梓出场动画没有明示
     上学途中掠过，原作在开学仪式上看到吹奏部，动画改成了路过
     原作有丽奈新生代表致辞，动画删去
     动画走廊交谈没有提到圣女，并且原作小黄直接说出觉得吹奏部糟糕，且，没有参观吹奏部的剧情！！
     秀一出场在原作中有详细内心介绍，动画删去，且打情骂俏较多（此时原作小黄并未在思考，只是正常走路，动画却塑造了思考不甘心的问题），且原作有小黄关心秀一鞋子的段落和吃醋的段落
     原作到这就没了，没有姐姐戏份，没有回忆吹奏！
 august1：24年第四遍看，感叹一句不愧是山田。16分钟后重点take的两场戏，一个是泷升登场，书中只有久美子主视角，这里增加的老师视角已经铺好了舞台很有故事感。动作的设计也很巧妙顺理成章引出lcut，这时候再切到久美子，给人一种冥冥之中注定，二人的故事遥相感应之感。然后就是拿手的细腻心思，想到了最初跟随姐姐学习，似乎是要寻回这种孩童般的天真与热忱。
 xban：虽然说有很多不感冒的地方 但是好青冲 比较有意思
 l096894：黄部长呆呆的好可爱马尾献祭了有点可惜，不过章鱼头可能人畜无害一些，黄部长大概不是那么想被关注的人吧，马尾形态确实有种过于可爱分分秒要被告白的感觉
 人设只能说还是很京阿尼，腿有点别扭，偏偏特写最多的就是腿。近景糊的难受。可能我不觉得2d动画需要摄影。
  >>l096894->l096894：op逻辑没看懂
 sam_toki：OP 开头晃动的平假名一出来，就开始感觉在看 K-ON 到后半发现几名主角还好跟 K-ON 的不太一样，有自己的特色
 777692：重看，很久以前看过没什么印象了
 671835：作画不错，配乐目前无感
 yuanshichangan：真青春啊。所谓矛盾感，曾经我们也会为努力拼搏而不甘心，成长路上承载了眼泪，承载了美好的回忆，承载了太多太多...
 带着红薯去到朋友家时，关怀已然淋漓尽致，青春的模样在心中越来越清晰，这是人文的展现，是现实中的柔软。每个人都是不同的，我们可能会走向不同的道路，但只要志同道合，心有所属，就会占据对方心田的一部分，或许是因为生活所迫，最终分离，但起码我们留下了青春的痕迹，我们会在河旁留下我们的脚印，我们会在落叶下看到曾经的自己。
 少女间的寒暄，桥头上的奔跑，胜利后的拥抱，都是青春的缩影。拼搏、努力、泪水，梦想的桥梁由心中的情谊搭建。
 青春还是解开生活中的心结，我们会和志同道合的人走向我们共同的终点
 被京阿尼的风格深深感染，飘落的樱花随风带走我的向往。
 //（2025.1.2）生活也让我知道什么是真正的青春。遇到京吹，遇到青春。慢慢它也会变成理想，变成乌托邦。
 //（2025.2.13)大概也是人生中第一次对青春如此深远，那么真切，现在我也到了希望时光走慢一点的年纪...
  >>yuanshichangan->yuanshichangan：多想再感受一次
 tokisakikurumi：不错
 hdssnn：明日香171，叶月155
 但是俩人手一般大
 
 明日香的小手手可爱捏
 897464：好看的，开场挺好的，搭配着粤语看别有一番乐趣，冲呀，看下去！

第2集
 gehangfeng：小绿好感度直升 黑长直这集没表现啊
 河边谈话场景表现刁炸
 detao0452：女主好软好萌
 京都还是一向的的安定 看的真舒服
 剧情看起来不只是卖萌 是有故事的
 khy：太可爱了！！！
 那颗处于青春中悸动不已的心啊，三年时间将如白驹过隙，你已准备好在此地挥洒汗水了么~
  >>myhead->khy：……最后一句是从哪个运动部穿越过来的么
 barcelona：作画太美，BGM太棒，京阿尼又回来啦！
 
 这次的故事相当写实嘛，像是社团里举手啊还有各种小细节，我喜欢。
 
 
 
 你俩这组合不错嘛，不过怎么看都不像同学啊
 
 
 
 绿酱说不定意外地是个天然黑呢2333
  >>kukomylove->barcelona：天然呆都是天然黑，低音部是个孕育百合基情的美妙地方
  >>pianer->barcelona：那是一对母女
  >>barcelona -> 骈儿：我想这么说来着 然而发色
  >>caleb89->barcelona：明日香这段简直男友力十足
 kalasnikf：节奏好慢
 arguzus：咦执导老师不是北高来的啊
 黑长直一开始一副你谁的样子我以为是久美子马尾放下认不出了。在新高中看到认识的人一般是要扯几句的吧？这应该还是被讨厌了
 这话没了“过度演出”显出了剧情的乏力，中间选乐器部分太长了啦
 久美子和部分细节的真实感还在是不错
 233550：那个湖面的画质简直爆炸啊
 athrun1120：长门染了黑发  社长开口差点喷...   
 
 澪和紬都有了 呆唯和律队呢
 
 奉太郎果然是教练  目标全国制霸  后半这什么大老师剧情...
 hc：多久没看过有内涵的故事
 在这个后宫年代
 shuaiyuan0821：预感这个故事会不错！
 fireattack：最后女主和凹酱的对白……纤细度瞬间直逼冰果啊
 188292：明日香学姐是我的，谁也不要抢
 这卖萌的感觉还真是让人看着安心，京都一生推
 stuart_lee：意外的有意思啊 至少不是废萌了 有种在看冰果的感觉
 216532：难得京都有点PA的味道啊
  >>abioticsq->216532：确实让人想到了TARITARI，不过一个是夏天一个是春天～
 eyecandy：太写实了，太写实了，第一次看动画时有种自己是大人了，还来看这高中生的片好别扭的感觉……
 
 京都怎么就不来拍拍我的高中生活呢，我承认我羡慕嫉妒了。不过自己的高中时代好像也没什么可拍的。啊啊啊啊，总之好想去做女子高生啊
 reika：好青春啊
 略写实呢，连粉笔划黑板的声音都特意做出来迫害人……不行我光是打出这行字就耗尽了精神力
  >>minorin->reika：还有粉笔灰
 136671：我倒是挺喜欢这个节奏的
 这动画很写实，很喜欢
 bgmouse：期待下一话的发展 ~
 kukomylove：比第一集更要有趣！美(琴)菜(吹)子(紬)连蒙带拐把几个主角安利进低音组那里笑死
 吹奏部从上到下全是帅哥美女，简直偶像部好吗
 而且情感充沛，铺垫密集，故事丰满，我京依然注重剧情
 最后再配合上极影500兆的720P，堪比BD啊，真是愉悦
  >>eyecandy->kukomylove：爲何不看1080P……
  >>kukomylove -> Ƹ̵̡Ӝ̵̨̄Ʒ：我这个电脑有问题，mkv的总是花屏啊
 kumakun：暗流汹涌。但晃动的那种镜头也用得太多了吧，从大约一半的位置开始。。。
 总之非常期待！
  >>myhead->kumakun：只有几个主观镜头用了轻微的晃动吧。
  >>kumakun -> myhead：我的观感是从13:33过桥处开始就一直在晃，ED都在晃。。。
  >>myhead -> 一个小熊：又看了下ed，应该只有两个镜头有晃动：一个是主角四人从坡上往下跑步的镜头，这里晃动用于表现跑动中的起伏；一个是四位主角在一起照相的镜头，这里也是主观镜头，视点为四位主角对面的拿相机的拍摄者。
  >>myhead -> 一个小熊：从头开了一遍，正片中出现轻微晃动的镜头如下：
  >>myhead -> 一个小熊：哇！太仔细了！我按照你的总结又看了一遍。请问一般如果是主观镜头的话就会加入这种没有表达意图的晃动效果吗？我之前的解读是因为这一集从气氛上怪怪的所以人物内心应该相当动摇才对，所以标记主观镜头的那些晃动代...不一定，看演出家的风格吧。日本动画里面强调主观镜头的其实挺少见的，像悠风号这样逢主观镜头必加入晃动的就更少见了。
  >>kumakun -> myhead：不一定，看演出家的风格吧。日本动画里面强调主观镜头的其实挺少见的，像悠风号这样逢主观镜头必加入晃动的就更少见了。
  >>hako_v -> 一个小熊：myhead 说: 不一定，看演出家的风格吧。日本动画里面强调主观镜头的其实挺少见的，像悠风号这样逢主观镜头必加入晃动的就更少见了。
 kacyan：身后 水里 都是钱啊
 什么时候手绘全用上渐变上色了,这公司就可以倒闭了
 myhead：细腻又好看！
 摄影的存在感也没有第一集那么突出了。
 
 原来吹奏部是有男性的么……上一集我好像没看见。
 现在觉得女主散发也不错啊。
 千菅春香是长笛？
 
 糟糕我有点想去补轻音了……
  >>nenu_xlp->myhead：演出与冰菓和玉子近似 而轻音则完全相反 不是太有必要补
  >>myhead -> 夏蓝谱：其实这是我对京阿尼的好感积累到一定程度后的自然反应，这时候kon动画做得如何已经不重要了……当然kon好看的话我大概会考虑京阿尼全作品补完……
  >>233550 -> myhead：既然这样我来传教一波，快去补了京阿尼的Clannad
  >>myhead -> 反手就是两刀：这个优先级在最后。三四年之后会补吧，如果那时候我还看动画的话……
  >>233550 -> myhead：冒昧问一句今年贵庚？
  >>myhead -> 反手就是两刀：二十好几
  >>233550 -> myhead：二十好几我觉得虽然年龄越大看这部想得会更多，但二十多岁是最适合观看的年龄了。。。
  >>abioticsq -> myhead：既然这样我来传教一波，快去补了京阿尼的日常
  >>myhead -> AbioticSQ：看完了，很喜欢。
 akb49：我想问一下，为啥吹奏部玩交响乐的大多数是女生？我记忆中里面男生应该是很多吧？是因为取材的这个学校社团的特殊性还是京都有意为之？
 等一下，还是说如果还原现实会被说是类似free的片子- -
 chaucerling：这集怎么感觉像gal
 pianer：石原实在是厉害，能将平淡的铺垫做的这么有趣！
 看好这部的发展
 ps：女主实在是太可爱了！！！还有绿酱！！
 prevails：副部长忽悠傻妹子吹大号那里好搞笑www
 bobofei：看来是无法在京阿尼看到正经的专业项番了。这个吹奏部第二集已经完全贴向free的故事节奏。乐器怎么吹，怎么努力的去提高自己的水平应该不会是主题。故事还是会侧重描写一群小姑娘玩乐器的心理纠葛。
 
 有一种，京阿尼改不了吃X的无奈感。
  >>reika->bobofei：为什么你会期待在二次元看到“正经的专业项番”……想看专业纪录片比较快不是么
  >>qtabc123 -> レイにゃん☆：用白箱反驳你
  >>reika -> SuNNy：就不说这种题材出现的几率以及业内题材的近水楼台了，即使白箱也依旧着眼于刻画角色关系和内心情感，让非专业人士也能得到共鸣，在那之后才是专业科普。不管什么题材，非专业观众才是大多数。
  >>bobofei -> レイにゃん☆：好吧，定义下我所谓的正经专业番。
  >>bgmouse -> 伏波：...
  >>bobofei -> MousHu：这怎么讲 ...啊，就像Free是看帅哥之间萌来萌去的互动一样，全国大赛是什么？
  >>bobofei -> SuNNy：我没盖章啊我只是觉得你说的“想看正经专业番就去看纪实片”没什么道理。
  >>qtabc123 -> 伏波：赞同
  >>t4->bobofei：别指望女主们正经玩乐器啦，尽管被顾问老师坑着决定了全国大赛的目标，全篇节奏肯定是愉快玩耍而不是紧张练习。
  >>reika -> 伏波：我并不是说京阿尼的作品不好。事实上free我也很喜欢看。
  >>qtabc123 -> レイにゃん☆：对不起其实我把你当层主回复了……末期脸盲体谅一下啦orz
  >>bobofei -> SuNNy：白箱可以说和层主说的正好反过来的情况233我倒觉得白箱没有欺诈呢。不如说是超出预期的好
  >>reika -> SuNNy：白箱可以说和层主说的正好反过来的情况233白箱虽然大家都看得很开心，时不时会有人醒过来“说好的美少女做动画呢，和我一开始想的不一样啊( °Д°)”2333
  >>reika -> 伏波：我倒觉得白箱没有欺诈呢。不如说是超出预期的好开头的高中部活那几分钟差点弃了……
  >>bobofei -> レイにゃん☆：开头的高中部活那几分钟差点弃了……那里是的是的。有种“这什么鬼啊”的感觉啊！
  >>bobofei -> レイにゃん☆：白箱虽然大家都看得很开心，时不时会有人醒过来“说好的美少女做动画呢，和我一开始想的不一样啊( °Д°)”2333其实整部动画都在画各种美少女呢23333不过是画美少女在正经职场的样子而已。不过还是有很多service。
  >>bobofei -> Barcelona：只是自己擅自期待错了就说“改不了吃X”真的好吗？改不了吃糖？
  >>bobofei -> Barcelona：这种强词夺理就好比我骂你一句sb然后强行解释成帅爆。如果只是自己用词不当那承认就好了，这样真是没意思。我没觉得用词不当。我就是觉得京阿尼狗改不了吃屎。
  >>bobofei -> Barcelona：搞笑呢？你明明那么觉得的你跟我说什么吃糖？你要这么喜欢把这个当成屎我拦不住，愿意吃吃去吧╮(╯_╰)╭
  >>bobofei -> Barcelona：搞笑呢？你明明那么觉得的你跟我说什么吃糖？你要这么喜欢把这个当成屎我拦不住，愿意吃吃去吧不过面对京密的你，我只不过把话说的好听一点而已。
  >>bobofei -> Barcelona：搞笑呢？你明明那么觉得的你跟我说什么吃糖？你要这么喜欢把这个当成屎我拦不住，愿意吃吃去吧"你要这么喜欢把这个当成屎我拦不住，愿意吃吃去吧"
  >>bobofei -> Barcelona：╮(╯_╰)╭
  >>bobofei -> Barcelona：这样就能看到我的评论就心塞？
  >>barcelona -> 伏波：你自己要脑补的嘛……
 hunterzero104：虽然黑长直没几句词，不过这角色越看越色气（超喜欢结尾和ED歪头的动作），和当初有时看千反田的感觉很像（才不是因为都是紫瞳），他京能用这样的风格画出色气感也一直不容易……
 baal1234：三年很快就过去了
 yunmengzean：看的好爽，不要停。
 女主圆圆的脸很萌。
 115136：女主这性格简直急死人
 sl19910727：这画质简直爆爆爆爆爆炸导致我完全没在看故事！
 ychan：细腻柔软，真实不乏力。
 236806：水面效果简直爆炸！
 节奏在这几年快节奏的氛围下显得有些慢，不过我个人还是挺喜欢的
 BD在亚马逊上的成绩有点惨，希望是大后期
 a39622046：这水面是直接拍的吧
 symphonicrain：节奏哪里慢了...演出细节多到让我又看了一遍...
 mizudiwood：我想看更多的老师
 
 已提交学校管弦乐团入部申请
 74480：投票那一段不能理解，再怎么想都应该进行不记名投票啊。像葵那样一个人举手又显得有些不合群，如果剧情俗套一点总感觉她今后会被其他人排挤。
  >>barcelona->74480：这是最现实的发展。社团这种半熟不熟的群体，决定这种半重要不重要的事，而且又是临时，投票肯定是举手表决，没有人会想找事弄不记名投票。投票的时候自然而然会出现这种情况，有个别人会有勇气举手也是正常的，如果真的出现类似被排挤的剧情也是正常的，放现实里一般真的是和本集里一模一样的发展
  >>eyecandy->74480：Let's search evil!
 178270：他京也要玩人间真实？宽叔笑而不语
 majo_abra：好现实……
 http://www.zhihu.com/question/29295145
 昨天看完这篇知乎更加理解日本人的人际关系多么复杂，不过大部分人在社团混日子的事实在哪里都一样。
 
 副社长和初中同学各种分不清orz（因为发色一样（脸盲新境界
 sa10：你京要搞大老师风的剧情啊，兹瓷
 syaoming：好赞，虽然背景和人物好像没有以前那么和谐，但觉得京都的作画在向新的方向发展
 crest：吹号不进全国赛，跟咸鱼有什么区别？！
 97808：这画面太美  可当壁纸啊 这角度太赞
 提到表达意见和平冲突有点小惊艳啊
 对京都越来越有感了
 qtabc123：挺现实的，不错
 102539：实在太棒！发现了很多有趣的细节
 10709：卧槽，阳子也来了，轻音部还差三人！！！
 nyanagi：湖边谈话真是意味深长
 下一话就该安排戏剧冲突了吧
 bty：女主性格和第一话微妙的不一样了
 已经可以预见之后挥舞的人际关系大旗，不过出自京阿尼之手还是蛮能看下去的。
 wyxd：作画太美。。。
 kclithium：对白不错，高中生的感觉，据说原作是女子大生？那么能理解了。第二集的感觉好于第一集，看来这片会把主要精力用在描写人际关系上了。嘛，没什么不好。
 hako_v：就感觉这个画面最失败了……
 其他都很好啊
  >>caleb89->hako_v：确实啊，应该在背景取材时找个JK坐在椅子上面来参考着画
 tangjiayitom：3年真是一瞬即过啊……
 iqbee：画面真的太美了
 
 还有后部分的对白开始~就喜欢上了
 
 7分好感度上升为8分！
 collice：人际关系别搞出胃疼就好啊
 unhappymushroom：武本监督跑去画原画了…
 kurichan：看到第7话再回到第2话，多少能明白那个不在场证明的意义了
 cyclope：EYECATCH
 liuli423hei_1：用心
 guide_love：四年转瞬即逝。
 京都拍这种校园日常的片子也是各有各的风格的。就是那个脸和那个腿
 zhaory：女主相比于第一话有性格转化的趋势啊
 qiankunyi：女主还是没换发型之前比较好看，黑长直对女主究竟是怎么想的呢。话说回来真是羡慕日本高中生社团的丰富多彩啊。
 sakuyaknight：为什么女生都喜欢扭屁股…
 howlaind：水面是实拍+渲染的吧，如果真是手绘那可真是可怕。
 xeo：....乐器还都是挺熟悉的啊。
 有几个镜头，比如说学姐坐在椅子上的交谈，还有最后去找谈话时候从上往下从黑长直转到主角这的这两个镜头感觉动画里见的挺少的。
 
 中间部分的节奏确实有点拖沓了。选乐器的那段。
 
 做的真漂亮
 yonjar：青春 捏~
 maple_5233：京都在几年前就做出了这种水啊....
 arimayukino：写实写实，无关紧要的细节一大把。
 blackadder：人家没在意啊
 eichan：京都脸的关系，黑长直太像轻音了
 genggneg：灯子一股明日香味，阴阳两面都
 rombent：放学下坡那迷之3D
 548456：很真实啊 很喜欢小葵 和她的“制造不在场证明”那句
 googleplex：上一集没仔细看ED，这回看清楚了，本质百合番，葉月和緑是负责牵红线的
 418314：原本久美子再乎的是兩者不能結合在一起
 暴力投票和從眾效應太真實了
 yizhuxiao278497：哦
 terminal_0：啊，这光！这水！这树！这城市！
 京阿尼对京都的场景刻画总是让我想起三岛笔下的和式乡村古风。
 写实的背景作画+有生命的分镜&运镜（镜头语言），塑造了独特的京都文艺风。
 刚想说第一集的日常场景用管弦复调有点用力过猛。不过第二集配乐的整体氛围契合得很好。
 游荡或归途，被流放者品咂孤独，却有俯瞰众生的上帝视角。这就是陌生的繁华都市的魅力：
 
 我们得以脱离我们的character&routine而重新审视整个世界。
 457968：小葵的伏笔
 hydsiun：3年的时间转瞬即逝~青春如此
 710657：3年真是一瞬即逝啊……
 sawarin：真好啊
 女主真可爱~
 aoi想专注学业吧，挺好
 tascota：3年转瞬即逝吗……
 现在高一的我决定记住这句话了
 759011：山田尚子明显是想模仿一种实拍电影的演出，除了边缘虚化和背景虚化外，甚至使用了不少俯拍视角和仿手摇镜头，大概是在演出上力求一种现实感。甚至非现实的部分还用蓝框特别标注。
 脚本实力强劲，开头乐器选择部分的介绍寥寥数语就能凸显配角的角色性格。
 kasho：三年时间 可是会很快过去的
 在如今高三看见这句话
 795217：e2，稍有蒙昧的处在阈限状态的久美子（介于“道歉”和“自我坚持”之间，介于长号和上低音号之间、介于赞成参赛和反对参赛之间），细腻的演技作画和框内取景使这样一组递进的矛盾心理得到较好的展现（或者说尚未发掘的自我），而开头俯视夹缝中的迈步（不为观众所见的）与结尾摇镜仰拍制造的明确行动已然表明阈限松动的迹象。
 bakasira315：好青春啊，明明故事才剛開始就一股強大的青春氣息向我襲來。
 
 「三年なんてあっという間だから。」
 
 這個選擇要認真比賽還是要快樂玩社團的氛圍讓我想到我高一時加入民樂社的時候了……
 別說三年，甚至已經超過十三年了
 824519：活泼但不乏困惑与动摇的开始
 aoidiva：有趣的人物演技作画、文艺的镜头设计、自然细腻的台本，确实有岩井俊二的质感，也难怪口碑甚好。整个制作团队和作品的相性极佳，花田不摆烂还是有水平的。
 kflylzzq：原来上集结尾久美子已经见高坂一周以上了（高坂不会就是单纯没认出你是谁吧看结尾还是认得的
 罪大恶极的久美子
 劝退演说www
 弹幕“买错嘴了”莫名笑到我
 你这学校熟人未免太多
 “与其说是目标，不如说是口号”两个词之间的差距……
 投票的心理学好复杂~
 葵那句“脱罪”有点耐人寻味啊
 最后久美子和丽奈的关系似乎以一种相对轻描淡写的方式和好了……？不过本集久美子承认自己想对丽奈说“我没做错”，这句后面还会出现吗？高黄的关系感觉还会有变化
 zhangzj030405：第三季开播之前重温原作和TV，并列出对比，以求思考猜测后续的制作思路，如有错漏多多包涵：
 ep2
 ｜ 本集石原；这一话黄的性格差异原作和动画已经很大了
     没有心理活动，没有想去和小高说话！此段全部原创，原作开场就是选乐器，且小黄并没有想吹长号，隐瞒自己吹低音号直接进，没有葵的戏份和秀一
     动画此处直接回家了并在路上小黄和小葵聊天，先做铺垫，原作是同一天见到泷开始选目标
     选的时候动画没有原作的画正字那么折磨，且这时候原作小黄在嫌弃。
     动画中葵和小黄聊天聊了小高，并且明说小黄狡猾
     动画中没有说出脱罪的意思完全意义，
     动画加了高黄戏份
 485650：3年真是一瞬即逝啊。
 august1：葵是第一个向空气说不的人，她启发久美子从随波逐流到真正理解自己。
 841314：葵从第一次跟久美子放学回家那里的对话就可以看出来了，绝对不简单，总感觉对话有一种隔阂感，每次说到点上的时候就“我先走了”。是隐藏重女吧
 顾问你是会的。。
 ninemao：前两集大概可分为两部分：吹奏乐部和丽奈。前者主要讲述黄大叔为何在高中再次选择吹奏乐部，以及入社初期确定年度目标，后者主要简介了初中两人的故事,然后是高中同社背景下两人再次相遇和相识。其实后者也可以包含在前者中，不过在吹奏乐部外也牵扯到黄大叔人际关系最重要的一环。
 671835：这集就开始好看了，吹奏部选乐器这段好有趣，社长和副社长的人物塑造都挺好，女主想要换乐器玩玩？不如抬头看看动画名字叫啥，那肯定是换不成的
 葵对吹奏的热情已经消散很多了吧，三年级了也该考虑出路了，三年真是很快啊
 这个举手表决就是走形式罢了，以这种形式必然会导致目标设定为全国大赛，实际真想认真确定的话就每个人发个纸条填完放到纸箱里就行，这样真有些无奈，社团活动是这般真实的
 plutoastronaut：明日香好有趣
 吹奏部原来是划分成一个个小部组成的社团吗，京阿尼做的青春奋斗向感觉好难想象，可能是废萌看多了
 ethkuil：哎，虽然能理解，但看到那些明明并不想为打进全国赛拼命训练的人竟然投票时一个个都弃权了不敢举手，还是难免有点看不起他们。

第3集
 barcelona：最后黑长直吹的曲子是德沃夏克的《自新世界》（又译自新大陆），这首真的是太太太太太太好听了！！！！
 没听过的人可以去听一下完整版的，一共四个乐章，你可能会发现你听过的绝对不是本集出现的《恋故乡》部分，其他好几个乐章也全都有很有名的旋律。
 
 
 剧情开始展开了。
 人心散了，队伍不好带啊……
 不管在什么团体中，这种情况往往是最难解决的，不如说根本常常就是束手无策的。学校里这类社团从来都有传统，不只是因为有特长有意愿的学生会主动地进入这些“传统强校”，更重要的是氛围，一个大家都懒懒散散只是想玩的地方谁来了都要被同化，不被同化基本上就只有自己滚。
 本集中，当老师说下周再不行就别参加那个Fes的时候，大家的第一反应竟然不是“我们要加油了否则就断了传统”，而是“这老师太操蛋了我们不理他，罢练”，对于真心想好好练的人来说，简直太悲哀了，而如果又是没有话语权的一年生……
 黑长直，顽张って！
 
 不知道现状主要会由谁来改变，老师，女主，黑长直，还是其他人，或者是更复杂些？
 
 希望后续能像冰菓一样，细腻而不矫情。千万别喂药，千万别喂药，花田别发招，花田别发招！
  >>explorare->barcelona：有推荐的版本么？
  >>kukomylove->barcelona：求一年级和上进的二年级搞小群体和懒散的二年生撕逼
  >>barcelona -> 克子X克音：下集肯定就有，不过最后肯定解决了
  >>115136 -> Explorare：http://www.xiami.com/album/491193?spm=a1z1s.6659513.0.0.BJ9Ez1这版本不错
  >>explorare -> 機械人形：多谢辣( ﾟ∀。)
  >>115136 -> Explorare：黑长直的在第六首largo
  >>fantasy -> Explorare：我有cd
  >>explorare -> fantasy：我有cd求详细，如果能提供扫盘就更好了
  >>fantasy -> Explorare：求详细，如果能提供扫盘就更好了有的回去找给你。
  >>pianer -> Explorare：求详细，如果能提供扫盘就更好了库克有完整版，可惜下载需付费
  >>explorare -> 骈儿：库克有完整版，可惜下载需付费那就算了
  >>barcelona -> Explorare：求详细，如果能提供扫盘就更好了http://music.baidu.com/album/15635089
  >>explorare -> Barcelona：http://music.baidu.com/album/15635089多谢
 233550：指导老师：大家不要误会，我并不是针对长号乐手，我的意思是在座的各位都是辣鸡。
  >>akb49->233550：突然觉得说的很有道理
  >>zhttty->233550：就是这个意思
  >>kalasnikf->233550：B站那条弹幕是你吧
  >>kacyan->233550：想起了 爆裂鼓手 更高攻的群嘲..
  >>233550 -> 赫希伯格公爵：暴露了
  >>lostanother->233550：完全符合！
  >>178270->233550：这嘲讽输出太高
  >>a39622046->233550：哈哈哈哈这梗
  >>maple_5233->233550：对 就是这个意思
  你们这么弱还想参加Fes？
  >>h751984871->233550：好总结
 gehangfeng：女主太平凡了，没一点主角气场，难怪对高坂这么在意，就是对高坂的憧憬吧？
 178270：与其说是音乐番不如说是人际关系番啊...大老师默默点了一根蜡
  >>lhb5883->178270：反正我们要看百合！说好的红线呢？
  >>zq0504032->178270：日本哪个番不是人际关系番
  >>178270 -> 满舰饰真子：那姑且修正下吧，感觉说是撕B番比较贴切
 kalasnikf：船小好调头，人少好团结。轻音部的和谐氛围和这番的不睦氛围都是真实的，规模大小决定了人际关系的复杂程度
 188292：少女们你们需要大老师
 期待乐团可以合奏的一天
 104645：真是尼玛不够看………………
 detao0452：自新世界啊
 剧情这样发展下去的话这会是一部好作品的 可是一季够做吗？
 chris09117：只要花田不发力，我觉得能限制这部作品的只有一季的篇幅了
 qsceszadss：希望能成为一部佳作……可惜按目前的趋势来看卖的不会很好orz
  >>pianer->qsceszadss：我京发挥稳定定会大后期!!
 115136：女主总有种随时会黑的感觉 小双马尾舔舔舔
 冲突和矛盾要来了期待一下
 stuart_lee：京阿尼不做废萌腐 我又要转京蜜了
  >>lhb5883->stuart_lee：这算废百合吗？
 dybnu：你京还有救
  >>lhb5883->dybnu：+1不过还是废
 97629：节奏也是慢…
 lhb5883：京阿尼难得的不废萌的片子。
 athrun1120：社长吐槽役 应该每话都有工资 
 
 大提琴名字很愉悦的样子  
 
 为什么那么多玩坏的表情  
 
 看乐谱那里有馬公生上线的感觉  
 
 考哥好像兼职了一个路人自问自答了
 
 主线相当致郁  槇島奉太郎老师感觉在下一盘很大的棋
 akb49：说实话，这一集看的时候百分之八十的时间都觉得挺压抑，一点也没有让人放松的感觉，我想了想因为太过“真实”了吧，就像身边发生的团队里的种种矛盾一样，只不过动画里终究还是要走王道结局解决问题，而现实里可能大部分都不会轻易处理好。一想到这层，我情绪一点也提不起来了。。。京都这次要走彻底的现实主义路线吗？三集看完，没有害怕的废萌不真实的“校园日常”，有的只是一种普通中学生活的展现。。。
 其实我倒是挺喜欢这种调调的，或者说如果这一部之后别刻意卖百合、不搞贵圈乱，安安静静讲这帮学生的各种生活故事，我会打高分的
  >>billsfriend->akb49：同意。这集主要就是压抑的现实感，但是结尾高坂的小号独奏为情绪提供了一个现实之上的出口，这应该就是音乐番的醍醐味。
 kukomylove：努力的二年生居然集体退部，懒散的二年生继续毒害后辈，这里面有个阴谋
  >>kalasnikf->kukomylove：我学弟说的那次哗变，领头的学妹我认识（那时对我还有点小崇拜，要不是后来要出国我就收了她了好吧我自恋了），她就是那种努力的乐手，但是在加分等一些政策上她得到的比其他不努力的人多不了多少（如果不给那些混日子的人一点甜头他们连日子都不混了），结果就炸毛了；另外我大二时有个精英萨克斯手，来队里排练了两次一看队里这尿性直接拍拍屁股走人。直到我大四时候指导老师进修回来亲自去请他参加萨克斯重奏团才来，后来重奏团拿了省一等奖（我本来也是重奏团的，因为比赛时间在我毕业之后。所以我只能是在比赛那天下了班专门去了现场帮他们加油）
  >>kukomylove -> 赫希伯格公爵：我学弟说的那次哗变，领头的学妹我认识（那时对我还有点小崇拜，要不是后来要出国我就收了她了好吧我自恋了），她就是那种努力的乐手，但是在加分等一些政策上她得到的比其他不努力的人多不了多少（如果不给那些混日...看来你们指导老师很不错，能管住学生；而且乐队里虽然有混日子的但努力派力量也很强。最可怕的是壮志满满地加入了社团却发现这社团从上到下全是混的，你还得给他们擦屁股干苦力(比如学生部里组织活动那类的)，那才悲剧
 zhttty：这片比轻音舒服多了
 reika：好好好，超好看，虽然乐盲看得很自卑
 学姐好棒，性格好又会读空气会说话
 老师帅得想打他
 
 话说这部除了声优、乐手也要拼演技呢
 qtabc123：开始好看啦！氛围营造不错，BGM也是超赞。
 myhead：就知道欺负早见！
 
 顺便，b站有人搬了管乐队演奏的op、ed：
 http://www.bilibili.com/video/av2242578/
 kacyan：这回真是棒.细节 音乐 背景
 yukirock：日落時吹德沃夏克嚇尿
 真成新世界より了麼……
 85082：白瞎了那么多乐器，看了三话丝毫没有听到一支美妙的音乐，元气学姐吹响自新大陆也排遣不出来心中那口郁闷的气息。
 还是那句话，这都三话了，哪怕有一两个美妙的音符也不枉我苦等一周的番漫，可惜没有
 所以我郁闷
  >>bgmouse->85082：把这番搁置了好了 ... 等到时候知道了有没有你所想要的 再看或抛弃也不迟 ... 
  免得看个番而已 还因为和自己的期待不符而郁闷 真是不值得 ......
  >>reika->85082：以后会不会有不知道，不过这片的主题大概不是萌妹子吹拉弹唱，背景换成任何团体项目都可以
  >>85082 -> MousHu：把这番搁置了好了 ... 等到时候知道了有没有你所想要的 再看或抛弃也不迟 ...
 lifeonly：说实在的，这片有点药性啊，跪求京都打脸
 killerellik：傍晚吹起自新世界瞬间出戏，孩子们再不回家要被不净猫吃掉了哦
 tangjiayitom：这老师好帅啊……跟我一个性格。练习都没做好，还想出去丢人现眼吗？…………
 lostanother：仿佛看到大一时候的自己，碰上一群没有干劲的小伙伴真是很无奈啊……但如今我是被同化了吧
 bobofei：第三集，意外的好看。
 剧情紧凑。老师温柔的嘲讽。社团内部的力量撕扯。
 高中生的社团音乐。
 12313：「自新世界」奏起的时候，自动脑补衬底BGM「啊~啊啊啊~」
 74480：上一话不是还不少人举手投票以全国大赛为目标的吗。
 “归途”一响起都有点不寒而栗了，毕竟立马会想起《来自新世界》的剧情。
 bty：重建对京阿尼信仰的时候到了
 纯叙事能做成这样，也算不辱第三话的光荣传统
 脚本的控制力惊人，节奏堪称精确。分镜和演出只能说是行云流水。
 从头到尾掺融的微妙的百合情愫更是赞
 对于部活的描述基本符合我对日本人的认知，这个要赞下原作。
 t9yu8：这样“真实”的番，让人看着好闷得慌
 shurads：懒散的二年级，被毒害的一年级，这不是kon嘛；幸好kon没有做大
  >>pianer->shurads：泥垢了！！
 chaucerling：间接接吻什么的，你京玩得很溜嘛
 lyz1196：怎样才能忘记自己曾看过一部叫自新的片儿
 hc：真怀念
 
 中学时代参加过地方弦乐团
 还好，年纪少大家都认真练习
 除了邻座的小屁孩太幼稚之外
 
 然后玩的ROCK BAND
 好像没干劲的是我
 参加两次比赛后自觉地离队了
 
 大学时代也参加过管弦乐团
 不过人数太少
 別說Double Bass了连Cello都没有
 根本成不了团，管乐部力量太强
 中提琴的成为多馀的位置
 于是退了
 
 后来是网路上组的乐团
 该有的都有，整体水平很高，也有过正式演出
 自己水平太低跟不上大师们...
 不过演出几次后乐团非组职化
 进入了友情变淡自动解散的结局
 
 结论:乐团真是TM最难搞的部活
  >>eyecandy->hc：台湾人么！
  我从网络上的来的印象是台湾那地方学校音乐超级发达的样子，别说大学了，好像好些中学都能组起来水平相当不错的乐团……当然我了解的主要是国乐这边。但既然国乐都是如此兴盛，西洋乐相比之下更会是人才济济吧……
 yunmengzean：我是个音痴。
 enoemos：前两话看着以为是吹号的KON
 结果哈哈哈哈
 
 这是章鱼屋风格啊。
 做这么写实不怕光碟卖不出去吗
 mizudiwood：昨天刚去参加日本学校的管弦乐团，对照动画真有意思
 
 这些还不会走就想跑的家伙
 
 这一话代入感蛮强，希望保持下去
 
 好喜欢这番的男角啊啊啊
  >>myhead->mizudiwood：应该没有动画里这么糟糕吧。
  可能像重视前后辈关系和抱团这些方面比较类似？
  你是小提琴？
  >>mizudiwood -> myhead：应该没有动画里这么糟糕吧。
  >>233550 -> mizudiwood：我是外国人又是研究生（比大家大）所以大家对我还蛮亲切的……
  >>mizudiwood -> 反手就是两刀：什么原来你是外国人的么？我对日本人来说不是外国人吗
  >>233550 -> mizudiwood：我对日本人来说不是外国人吗原来是这种意义上的“外国人”啊！！！
  >>mizudiwood -> 反手就是两刀：原来是这种意义上的“外国人”啊！！！不然呢！！
  >>233550 -> mizudiwood：不然呢！！在你说自己是外国人，同时年纪比我们大一些的时候我突然就脑补了一个外国大汉的形象出来
  >>mizudiwood -> 反手就是两刀：在你说自己是外国人，同时年纪比我们大一些的时候我突然就脑补了一个外国大汉的形象出来讨厌，人家是女♂孩♂子（喂
  >>233550 -> mizudiwood：讨厌，人家是女♂孩♂子（喂原谅我的大脑中没有储存外国贵妇的图片
 wwftherocksp：现实中要这么懒散早就被劝退了，你以为请名师指导不要钱啊
 a39622046：这片还是不错 营造的氛围感觉很真实 bgm也很赞 谁要看废萌啦
 zq0504032：个人经验，部长的管理能力和音乐能力都弱，是导致社团凝聚力下降的关键原因
 而他们的目标居然那么功利
  >>sxh1991->zq0504032：其实大部分社团存在的意义就是拿出成果啊，找了指导老师，分配了资源给这个社团为了让你们玩的开心而已？
 pal6exe：冲突开始了！
 baal1234：开开心心地喝下午茶多好，非要参加什么全国大赛
 wyxd：夭寿啦！！！京阿尼不做废萌做起励志啦！！！
 有种浓浓的PA风。。。
 最后那段好感动。。。
 ychan：京都这回揽足了人心。
 nyanagi：吹起自新世界鸡皮疙瘩都出来了
 想听美妙的合奏看来还要好久
 arguzus：指导老师会这么说话？别说这是一盘大棋。回头看第一话出场剧情大概是想表现他是个比较认真到有些迂腐的人，所以瞧不上这个管乐团。
 145706：花田老师拿手的来了
 240910：远景还是崩，剧情也没啥G点
 cpulws：信仰已成功充值
 tomatocon：#论统一战线#因为滥竽充数浑水摸鱼的人太多了，所以，老师要做的就是，首先把敌对势力消灭掉，再把群体气氛拧成正面的，这样有活力的新鲜元素能保持新鲜、像女主一样希望努力却又不好意思说出来“我要努力”的人也会被风气影响变得积极努力起来。最后，计划通，变成“大家都想一起努力奋战青春”。
 
 #论持久战#具体从现状来讲，积极派任重而道远：高坂是个独善其身又渴望 team的人（听《自新世界》吧），副部长是个积极的想要改变气氛无奈孤掌难鸣的人。副部长说要部长们讨论，其实并不能从本质上解决问题，相信接下来还有其他的矛盾冲突。
 97808：小号真棒
 京都腿才是真w
 kclithium：炸裂般的好看，京阿尼和花田想好好讲故事的时候真是太可怕了！
 
 超爱女主那懒洋洋的声音和对人际关系敏感的性格
 taka_matsu：看样子得先整顿内部人员了
 collice：手指为啥会硬
 到后来不是软茧么
 134967：社团矛盾好真实
 majo_abra：虽然无关第三话。
 那天和朋友聊到第一话入学时的演奏，朋友说，吹得很烂吗？我说是啊，她说完全听不出来。
 大概明白了这部番火不起来的一个理由。
 
 当年看轻音觉得排练过程太水的遗憾终于补上了，然而矛盾也没有演得过于矫情沉重，处理挺好。
 
 眼睛里的小亮光真是微妙……
 cyclope：EYECATCH
 sai：如此写实地反应出日本社团的各种矛盾，太棒了。
 dhzy：女主各种表情。这种小卖萌也要掌握得好才能不破坏整体氛围呢
 老师显然是有音乐水平的人，但是教育手段有点硬
 高坂一股凉宫春日感
 liuli423hei_1：音乐不错
 guide_love：现实就是，每个人都有各种想法，如果在小组内都无法达成共识，那么就不用谈干成什么事。就算是出去吃班饭，也会有人有意见的。
 至于想做成什么事，如果连预先的投入都没有，结果什么样也可以想象，所以一个团队需要纪律，有人不遵守就需要受罚或者滚蛋。这个乐团的领导缺乏手腕，说实话我比较欣赏雷厉风行的领头人。难道我是抖M？
 qiankunyi：合奏需要大家齐心协力把同一件事做好，完成同一个目标。但在生活中，大家各有各的想法心思，目标期望也不尽相同。有了积极的人，有了被动消极的人，积极的人被消极的人所拖累，都在埋怨，事情就做不下去了。黑长直丽奈心里的苦闷随着那一声长啸而宣泄。如何把大家的心思往一处使，我看好眼镜娘明日香这样的人。说回来京吹也不是没有道理，飞碟桌的摄影优势在这部动画面前已经不大了，但是人家的美少女画的好看呀！
 juiceyang：本来以为是萌妹子凑在一起喝茶吃点心玩音乐的番，没想到这么写实！
 sakuyaknight：来自现实的压力……
 老师好评，不过说话太直接，或许特意安排
 wattlebird：《归家》真是漂亮啊。
 yonjar：日升祭
 arimayukino：自新世界真好听，我要回去循环
 blackadder：听到自新世界有点感动
 259355：太真实了
 kem：自新世界真的好好听啊！
 genggneg：你们又在推理了（
 kanzoso：去掉懒散的人根本凑不出一个乐团，所以才纠结啊，人又不靠这个吃饭。
 
 第九交响曲响起的瞬间出戏到文明5，真是有种沧海桑田的感觉，给动画奠定了基调。
 264270：高坂最后的镜头有点惊艳啊
 246935：养老摸鱼现状
 h751984871：前3话个人观感：没什么音乐细胞暂时看着还是比较累，比如片中说演奏的不好的地方我也完全听不出不好在哪里。（只听出来cv和oped不算好。）
 人物头发衣服不像《中二病》那样五颜六色五花八门，记起来也暂时有点累。
 
 剧情还没展开，听说后面会很神还是挺期待的。
 tttbbx：真实社团，既然到了这种地步，也确实需要一个泷老师这样的人
 曲高和寡的高坂，有点迷上了
 481274：感觉节奏好快，一眨眼一集就结束了
 80166：“卓柏卡布拉”是樱花任务里的那个吗？
 rombent：乐器原来是学校提供的
 googleplex：血压高了
 fisherman：只要社团里出现一个摸鱼的，那么全社摸鱼化的节奏也不远了
 418314：很穩定的推進故事，好看
 582116：全社团摆烂怪太真实了
 15168：果然是第三话啊，社团的矛盾和高坂的情绪都在这里爆发了。成员各自的目标和动力不一致是组织管理的经典问题了吧
 tokisakishigure：每个人都有自己的想法
 455244：这种社团才是常态啊。
 650688：香织老婆人美声甜, 舔爆, 舔爆!
 hydsiun：自新大陆 的独奏很有深度。高坂拉出全景镜头很惊艳。来到新高中，新生活，何尝不是自新大陆。
 ignite：社团矛盾也太真实了摆烂派vs目标派
 sawarin：竟然没有自己的吗？
 黑长直学姐真色啊~
 这波怎么救啊？？
 
 这样独自一人，居高临下，曲高和寡（藐视着一切）在紫藤花前独奏，的悲乐响彻整个校园的感觉，好浪漫啊~
 要是我亲眼见到，一定会迷上她…
 759011：演出风格变化不小
 不知道是武田绫乃老师还是花田十辉老师的想法，剧本信息量不大，但是却能一直让人看下去。前三集就已经铺垫了不少伏笔，三年生的矛盾、黑长直的想法、久美子的过去、老师的教导方式、日升节的演奏，让人不知道下一秒会发生什么。
 另外乐器演奏部分真的听不出来好坏，果然我就是乐痴吧
 795217：不错的推进
 bakasira315：太真實了，這種想玩和想衝擊比賽的人同在一個社團狀況太真實了。
 
 
 不得不說演奏的是真爛，不分part我都聽得出來。
 aoidiva：流畅的叙事，自然地将上集铺垫的矛盾摊开。不同立场的想法都是正确的，台本细腻地抓住了这一点，由此延伸出的戏剧冲突才吸引人。花田实际是很擅长做群像描绘的，这片完全是他的长板。
 496446：完成度很高的一集，多条伏线并行铺开，而且一集之内的起承转合也安排得当
 kflylzzq：是说以前二年级生们发生了什么吗
 好糟糕的演出，北宇治吹奏部也太摸鱼了吧
 明日香主持大局，部长说不上话啊
 哦，所以二年生才有这么多摸鱼的人在，但既然如此俺就不要在全国大赛的时候举手表决啊
 草，还私下结党，真就政治片
 丽奈在结尾的演奏和怒吼这个设计，切实的把音乐的力量传达到了（丽奈你还能听出是谁演奏的啊
 zhangzj030405：第三季开播之前重温原作和TV，并列出对比，以求思考猜测后续的制作思路，如有错漏多多包涵：
 ep3
 ｜ 本集山村卓也
     原创开头部分，原创大段讲解
     拿乐器小差异，
     谈到二年级的时候，原作此时的小夏挑逗后藤，
     原作只有小黄和秀一谈论发现的历史问题，并且解释了秀一为什么换乐器，并且秀一表示想去全国大会
     龙生点名的时候，原作小黄直接听出是秀一的声音，
     原作河边秀一和高黄变成了ep4中秀一和小黄单独谈话一次和之后的另一次高黄秀一三人谈话
 sakito333：二年级退部的不是懒散的人，而是那些有进取向上心的人
 august1：感觉不加土拨鼠叫更好。
 画面太丰富了，盯着盯着很难发现已经进音乐了，很美妙的体验。
 841314：瑟瑟发抖
 明日香后边绝对会一转严肃脸
 所以高坂为什么还会来这种学校啊
 ninemao：删除了回复
 777692：原谅从第一季开始就是政治斗争番
 lanshuang：这么大的社团，老师不承担一定的管理责任，单靠学生组织执行效率肯定是很低下的。
 671835：脚本也处理的太好了，社团活动就是该有人想努力，但也有想混的，毕竟这个水平属实里全国大赛太远了，目标设计的根本没有动力
 至于日升祭，就算混水的人也想去参加？不然进这个部岂不是没意思了
 plutoastronaut：叙事确实稳健，一个团队内想偷懒摸鱼和拼搏向上的人之间矛盾不先处理好何谈全国大赛，老师给人的感觉全程从容不迫呀
 明日香刻画的好有趣，关键时候能主持大局，时而严肃却不失幽默，心底有困扰也不轻易外露出来，相处时有种如沐春风般的感觉，外加画的好漂亮黑长直赛高！
 723577：气压比轻音少女低好多，和角色的可爱完全不成正比，后面剧情需要坐下来喝喝茶，合合宿。说实话，男性画得不太行。久美子的旁白可以全部删掉。

第4集
 detao0452：剧情渐入佳境，人物的塑造也慢慢出来了，不过我觉得这集后面部员团结那里稍微有一点突然…
 合奏的水平一下上升一截啊
 
 女主颜艺好萌好软中川前辈发型好漂亮而且也好软
 
 现在看来这是至少8分的作品了，我现在只担心一季会不会太少了…
  >>129933->detao0452：有了共同的敌人就团结了www
 lovee：本来以为久美子只是一个山寨憂酱，没想到其真实身份其实是本季的颜艺担当
 barcelona：依然好看~京阿尼的颜艺少女美久子一堆颜艺我就不截了，楼下肯定有。
 
 
 一开始开会那段真的好真实，每个人的反应都让人感觉心里一紧。还是很想吐槽你这句话，明明让这个部要被毁掉的是你们的行为而不是老师，不过放在现实中我可能也会有类似想法。
 
 
 本话出现了一些内心和旁白被直接读出来，动画里这可能并不是最好的表现方式，虽然图里这段我觉得确实蛮重要不该删。这就是小说相对动画的优势了吧，没办法。
 
 
 依然是雅马哈，而且还是特写镜头
 
 魔鬼训练。社团里碰到这么累的练法大概谁都会觉得烦，不过如果是自己真心喜欢的项目，那结束之后也一样会觉得很畅快很爽。
 那几个人的抱怨，谁让你们当时被问“希望轻松就行”的时候不举手呢？没有在那时候举手的觉悟却依然抱着玩的心态，狡猾的不是你们吗？
 
 
 黑长直帅气 腿prpr
 （于是美久子→黑长直→泷老师吗）
 她训练时直接说出那句话，放在剧中我们会知道她真的就是想好好玩音乐，但现实中，看见这种行为，我估计很多人都会想“什么啊，就想出风头”，所以前辈们把她视为眼中钉也是人之常情了。
 
 之后美久子终于有勇气对黑长直说话了（其实还是人家先说的）
 
 然后大概是心境也随之改变了，竟然主动邀请中川前辈来合奏。我觉得之前的美久子以她的性格很难这样做的吧。
 从之后的反应来看，别看中川前辈懒懒散散的样子，其实说不定意外地很体贴呢。
 
 最后的合奏不错，对比一周前的德行真是让人觉得很激动啊。虽然很多部员还是对老师心怀不满，但当大家齐心协力做好这么一件事的时候，其实整个部已经团结多了。那么吹奏部的第一道坎算是迈过去了，之后要解决的就是黑长直的问题了吧，拭目以待~
  >>detao0452->barcelona：久美子啦
  >>barcelona -> Detao：久美子啦哦草，京蜜失格
  >>233550 -> Detao：久美子啦机智！你回复了他他就改不了了
  >>detao0452 -> 反手就是两刀：机智！你回复了他他就改不了了
  >>as0616->barcelona：实际上吹奏部之前存在的意义不就是夏FES上演奏一场吗。。。所以说老师毁掉也有一定道理。。。
  >>barcelona -> 奈奈❤Breman：那是她们自己的借口，之前的意义就是混着玩
  >>kukomylove->barcelona：你妹的这集的精华都被你提炼出来了，后来人万一看到这串可悲剧了
  >>lovee -> Barcelona：借口+1，当年学生年代不都是这么混过来的么
  >>barcelona -> 星野恵瑠：在乐团里呆过感触太深，加练的时候反应也跟他们差不多，但现在真心怀念，而且自己也是真心喜欢音乐
  >>barcelona -> 克子X克音：本集的内容又不算剧透
 kalasnikf：混乐队的表示一周水平提高这么多太不科学了（我个人可以，团队这个就……）
  >>kukomylove->kalasnikf：如果本来有这实力只不过前面一直懒着练会不会有这样的效果？
  >>akb49 -> 克子X克音：我觉得也够呛。。这一集这里美化的挺厉害的。。不过考虑到集数限制可能这样安排也没办法
  >>kukomylove -> zeroasd123：嗯，也有道理。毕竟音乐是一日不练就荒废千里的那种
  >>mizudiwood->kalasnikf：实践证明其实是可以的，个人很难，集体反而容易，因为每个人进步一小点加起来其实相当可观
 gehangfeng：颜艺让我有看日常的错觉 然后 这次京阿尼是要BG百合两不误啊
 久美子和秀一的相处方式好棒
 wyxd：这个团队的领导太无力，团长太过软弱，全靠她闺蜜撑着。其次，这种组织方式不科学，要是独裁就没有这么多事了。（貌似我的思想有点危险？= =）
 这集颜艺大赞！！！！
 一两周就能提高这么多。。。我小学学二胡那四年到底干了什么。。。
  >>as0616->wyxd：我只是觉得那些之前不吹圆号玩游戏的少女们居然能静下心来练习。。。。不敢相信啊。。
  >>reika -> 奈奈❤Breman：毕竟首席会议已经决定要练一周了，可能抱着“就按你的方法练一周，到时候再唧唧歪歪看我们不闹得你没法做人”的心态就这么上了老师的贼船
  >>shurads->wyxd：权力集中在顾问老师的手上，只要老师不摸鱼，学生想独裁也并没有什么卵用
  这些学生也都是摸了多年乐器的，只不过一直太懒散练习量不够，所以把基础打一下就会有很明显的提升......吧
 halfelf：除了女主颜艺以外简直无趣，剧情推进生硬老套
 115136：好喜歡女主的內心獨白，劇情推進越來越緊湊了
 xorms：原来只有号嘴也可以吹出调子来？ 那那些按钮是做什么用的……
 stuart_lee：这话女主的几个表情做成gif效果应该不错
 
 没有那个大佬做吗╮(╯▽╰)╭
  >>explorare->stuart_lee：我做到一半懒癌发作
 216532：画风多变的京都~~久美子逃跑那里让我突然想起了玉子被表白的那段
  >>kukomylove->216532：哈哈玉子那里是横向抖腿螃蟹跑，黄前这里是纵向短跑队员式跑
 210631：一周的训练提升也太大了吧..
 关键还这么团结.虽然有共同的敌人这一说
 但我觉得现实里的话一定会有逃避训练的人啊(面对这种强度的训练)
 188292：女主每次和青梅竹马在一起时都会切换性格，和在别人面前都不一样的感觉好有趣
 这一周的差别也太凶残了吧，不管是演奏水平还是团结程度
 果然能限制这部作品的只有篇幅了
 kukomylove：中川前辈美，高坂真美，老师的确厉害，完全不够看
 reika：老师这一出红脸白脸唱得可真好
 
 现在看来高坂的问题是太过孤高，在这种团体项目里只会埋头自己用功而不知道怎么带动别人，会被其他小号手排挤也是理所当然
 女主敬佩高坂对音乐的执着，高坂也能从女主身上体会到团体项目的乐趣，互相扶持着成长挺好的
 chaucerling：花田的脚本还这么模版化
 bobofei：感受到了京阿尼在剧情方面的诚意，不要划水就好了。继续保持下去。
 京阿尼真的只要剧情撑得上来，神作留名这种事情应该是可经常做到的。
 tangjiayitom：一周就有这么大的改变也是厉害得不行……
 inrysyin：话说高坂奶子好大啊人又漂亮简直犯规啊难怪别人对她有意见.
  >>akb49->inrysyin：奶子。。。。。。其实你说欧派也许更文雅一点（不
  >>shrante->inrysyin：噗 好直白的回复 奶子wwww
 qsceszadss：不懂音乐不多说什么……
 女主好萌ww
 akb49：确实一周时间就改变这么大吐槽点略多。。。
 不过我更好奇指导老师，上一集还那么一副“你们练不好就别来找我”的脸，这一集咋突然这么关心起每组成员了？？？谁能解释一下
  >>reika->akb49：抽人是手段，提高团体水平才是目的。下马威给过了之后当然就是分组出击各个击破，视情况该骂的骂该教的教
  >>minorin->akb49：老师只是不让他们合奏而已，因为每组的水平都不达标，合奏无意义。
  >>barcelona->akb49：老师并不是那种脸哦。你这话的意思像是说那些潜意识里就和学生作对的老师，而这位应该是属于想好好帮大家提高的，之前的做法只是手段而已
 athrun1120：感觉各种日常脸...  
 
 训练方法好愉悦   
 
 日笠怎么来当路人了
 syaoming：京都作画集大成的感觉……
 myhead：好看！
 久美子简直可爱得要命！
 顾问老师是京阿尼作品里难得的有魅力的正常男性角色。
 
 千菅春香原来不是长笛是圆号？
 bty：凝聚人心的过程理解不了，最后的演奏水准应该是迫于集数吧。
 女主的性格还没定型的感觉。
 kurichan：突然很在意，这种镜头边缘模糊和色散的效果有没有比较专业的称呼？京阿尼好像特别喜欢玩这个效果
  >>akb49->kurichan：“紫边”
  >>kurichan -> zeroasd123：“紫边”可是紫边通常整个画面都会出现，但这个只在边缘，好像不是同一个东西欸。
  >>72935->kurichan：仅就我接触过的粗浅技术而言可能是暗角（上边缘）……后期PS或者PR上直接一步加特效
  很好等图片完全加载出来以后发现我把这个世界想象的太简单了请忽略
  >>kurichan->kurichan：感谢楼上几位，看了一下确实应该叫色差或者紫边的说，除了wikipedia，这里的一篇文章色差現象 (Chromatic Aberration)也有比较详细的解释。
  
  另外还发现用AE制造类似效果的教学，感兴趣的可以研究下→戳
 ychan：推百合推得不动声色，漂亮。
  >>184854->ychan：op就红线了····还算不动声色么·····
  >>ychan->ychan：咳咳咳... 排除掉片外因素的话!! 还是能算不动声色的!!
 insulsa：至今搞不懂川岛绿辉跟加藤叶月两个人的角色定位。
  >>fireattack->insulsa：说来，感觉有点像玉子市场的主角组设置
  >>115136->insulsa：据说叶月是原作中和kumiko和幼驯染形成三角关系的角色
 fireattack：叫高坂的都是骚货！
 85082：缓缓的，慢慢的，将前三话积累起来的不安都释放出来了，半随着：“不说出来便会后悔”的心情，她道出了那声谢谢。
 低银部那位学姐意外的配合合作练习。
 这一次的合奏，让我看到平缓的大海终于开始咆哮，有一种“大海始终是大海”的心情，让我流泪了。
 这种泪目果然还是前三话积累在胸前那种不安带来的感动，幸好没弃掉。
 终于让我稍微听到了属于音乐的色彩，虽然并不是很明亮的色彩，但是能让人看到希望的色彩。
 顺便说句，我对那位老师动心了，是我喜欢的类型。
  >>sxh1991->85082：（鬼畜眼镜爱好者 马克
  >>85082 -> 邵小貓：我感觉眼镜本身就很萌，但我更萌的是他那张帅帅的脸，说话不着痕迹的就把人说哭了，不知道的还以为他是天然黑，关键是他这人，很认真，骨子里又很温柔，嗯，这个角色实在太有爱了
 doream：看了最后的合奏瞬间就萎了
 王道剧情还是算了吧
 184854：看到一半就觉得花田赢了···
 
 
 感觉这集里叙事节奏有问题，比较生硬
 
 
 主角突然密集颜艺····一时有点难以接受····
 
 
 
 
 是日本高中都差不多还是怎么样，这个音乐室的位置和露天走廊怎么看都是神山高中啊····
  >>chris09117->184854：同感，这集气氛明显和前面一集完全不一样，转折太生硬。
  莫非这集是花田大老师发力了？
  >>chaucerling -> Nasusu：同感，这集气氛明显和前面一集完全不一样，转折太生硬。
  >>184854 -> chaucerling：花田不都这样的吗？
 yunmengzean：老师真乃经纶手，几下子就把乐队带起来了。
 baal1234：吹喇叭竟然还要跑步。。。
  >>kalasnikf->baal1234：肺活量，体能。说穿了就是练内功
  >>eyecandy->baal1234：当偶像也要练跑步，还要一边跑一边喊aikatsu
 74480：女主的颜艺不错。感觉剩下的部员还行啊，不是说有干劲的部员走了很多吗？
 bgmouse：出乎意料得顺利呐 ... 不过剧情三分之一都还没到 ... 应该这只是个开始吧 ...
 
 希望后面有得看 ...
 a39622046：久美子的颜艺有点日常的感觉
 做的很不错 很喜欢
 mizudiwood：路人人设好粗糙
 这话继续高代入感
 女主颜艺好评
 yiac：颜艺点赞
 kclithium：没有上集好但依然很好看。久美子颜艺萌死啦！
 sxh1991：女主：装完逼就跑，真他妈刺激！
 mwlls：高板的画面塑造与凉宫的重合了
 zq0504032：来，跟我唱：啊～啊～啊～啊～啊，是不是自动唱成1 3 5 3 1了呢
 hc：这一话我觉得超棒的
 完全没有一点近代轻小说倒模剧本的影子
 好几个场景
 见家长，分组练习被骂哭等都为片子注入了独特的气色
 全片＋1分
  >>bgmouse->hc：原作不是轻小说 ...
  >>hc -> MousHu：原作是小说 不是轻小说 ...就是跟那些满大街轻改动画很不一样的意思
  >>bgmouse -> 月火：就是跟那些满大街轻改动画很不一样的意思
 eyecandy：北宇治高中搬砖部
  >>lhb5883->eyecandy：工头又催了
 iqbee：女主颜艺赞！！！！！！！！！！！！！！
 
 我觉得颜艺大部分都是山田尚子加滴，太有玉子爱情故事的feel有木有。
 
 装完逼就走，真爽啊啊啊！
 arguzus：这么说上话还真是玩黑脸，话说的那么硬是摸准了不会有人逆反不练？
 第一话的感觉又回来了。
 lee960707：整集叙事节奏单调无趣，音乐术语又不懂，然而结尾合奏的时候莫名其妙地让我燃起来了
 collice：姑且算是王道展开吧
 97808：老师真是神一般的存在 我喜欢上老师了
  >>229972->97808：你上老师吧，我上久美子
  >>97808 -> 但丁爱黑丝：够了= =
 whiteknight：这就是我想要看的动画！
 mny5577：太有真实感了，过去在合唱团的时候就是这样的感觉
 cyclope：EYECATCH
 guide_love：终于有合奏了
 这群人终于赢得了全国大赛，然而是田径部的全国大赛
 majo_abra：基本功要求好严啊……
 虽然最后有点强制团结，不过还是很感动（
 qiankunyi：这集前面有点闷，不过在高坂丽奈和久美子一前一后互相道歉传递心情的那两段场景，人物表现很有趣。（尤其是久美子的各种表情）对老师的刻画、以及青梅竹马和三位女生的互动，能感受到【这果然是出自女性视角的故事】啊。ED的画面也很有心，红线什么的~
 deathkid004：ご清聴ありがとうございます、好可爱啊
 xeo：色彩真美
 最后的提高略（）
 rog_defwang：真棒。
 开始感觉觉得久美子真是萌，事实证明我一周目果然是没认真看，粳米失格。
 久美子正面和丽奈对话那段声优演出，有些生硬紧张又想要表达自己意愿的积极感，感觉表达的很到位。
 这集久美子的几个内心独白似乎配出的中原麻衣的感觉，人退的人类桑那种有点贱贱的但是很萌的感觉，真棒。
 316032：这雅马哈的广告有点多啊23333
 maple_5233：1. 女主颜艺真萌
 2. 让一个集体团结最快的两种方法：其一是宗教 其二是集体仇恨
  >>maple_5233->maple_5233：前者依赖于一个恶劣的环境或者一个能够洗脑的leader 部长显然不是这种类型的 所以这边也只能选择后者了
 blackadder：看得我眼泪要掉下来了，要青春洋溢地看这片呀
 259355：略有波澜的练习也能讲得如此吸引人。。。不愧是京都动画
 eichan：这集太棒了，很有青春感。女主和高坂的友情不是百合太萌了，我不喜欢京都脸。但是女主面对青梅竹马和姐姐的糟糕性格和平时的呆萌逐渐反差萌起来。
 
 感觉非常真实，我在乐团的时候也特别害怕指挥，无论是动不动跳脚骂人的，还是笑嘻嘻的那种灵压类型的。乐团里也是有勤奋的人，也有很多混的人总之太真实了。
 
 这集做得很好，每个人都塑造得不错
 reginald：看了看，果然觉得这集转折奇怪的不是只有我一个
 ppluvu：老师很帅啊，大人应该有的样子
 genggneg：这集久美子超可爱啊
 246935：难怪大家都喜欢久美子，确实可爱啊。
 321275：虽然楼上已经很多人说了，还是想加一句：久美子真可爱！
 rombent：泷有龙樱那味儿了
 googleplex：少女好颜艺www
 不行这励志的光芒太耀眼了...我要回K-ON养老...
 582116：这集有感觉了
 tokisakishigure：哈哈哈哈哈这个颜艺
 455244：我还是惊讶于一周时间能有成果，尤其里面还有不少新人。
 526087：这集看下来情感不是很通顺，女主这种区别对待的感觉有点别扭
 650688：因为我喜欢大号. 哇~~~
 566614：老师真心平气和啊，换作我们的指挥已经开骂了 
 
 非常基础的曲子，掌握了基本的吹奏技巧一个星期练出能听的程度并不夸张。
 hydsiun：原来这就是京吹，看着看着就想起了很多回忆。不知道为什么，看的好几次想哭。
 ignite：久美子可爱过头了好喜欢
 sawarin：指导老师开始秀实力了，这叫先抑后扬！
 楽，莫名其妙就高昂起來了，这转变，唉，理解万岁
 759011：比起一周练好合奏这件事，我觉得被老师训了以后没有爆炸反而团结起来更不符合现实，，，
 剧情进展挺快的，但是紧张的情节和日常情节包括知识科普都能错落有致地安排下来，因此观感很好
 bakasira315：太好看了，想起以前一群人不認真參加社團練習結果某一天學長爆發把每個人罵一遍後的場景
 735213：要我就直接捅老师几刀，然后杀了他全家
 aoidiva：合奏进步明显
 496446：非常体育系的展开嘛
 zhangzj030405：第三季开播之前重温原作和TV，并列出对比，以求思考猜测后续的制作思路，如有错漏多多包涵：
 ep4
 ｜ 本集山田和石原，山田应该负责了高黄的增加片段？
     开局会议动画描写更多，指导其他部门改动
     龙指导低音部的时候夏纪戏份多且参与调侃晴香
     原作只有小黄和秀一一次谈话就被高撞见，这里改为第一次女生三人分开后秀一来找黄
     京吹专用对线场景为原创
     三方会谈部分原创，多次暗示明日香
     整一集小黄其实动画里都开始更关心吹奏部了，原作其实依然无动于衷，主要差别其实是在丽奈
 kflylzzq：久美子可爱捏，又贡献几张表情包
 这次演奏整齐了不少
 你还真打算扔吹口啊
 renai_xdd：好厉害的演出和Q版作画......
 814693：久美子可爱
 ninemao：泷老师你是真的会教
 plutoastronaut：这集泷老师魅力尽显，从容不迫的教导还巧妙的利用矛盾让部更团结，丽奈应该是因为老师才选择来北宇治吧
 几处表情切换的好有意思→→
 voyage1969：伏笔好多啊，等着后面爆是吗？
 ethkuil：久美子久1年的时候在外人面前这么萌的嘛2333
 虽然不懂音乐，但一耳朵就能听出来这集的合奏跟之前是天差地别，至少整齐多了，能听了。
 feya：三分六秒丽奈吹的和一年之诗的soli好像!!!
 tokisakikurumi：这集神了，落泪

第5集
 184854：ls 还有那个回眸呢
  >>233550->184854：回眸不是在上面的楼层里么
  >>184854 -> 反手就是两刀：我电脑该换了 ····
 lovee：久美子和麗奈你们快去结婚吧
  >>lhb5883->lovee：ed的红线终于没有白费
 233550：补上一张动态图，这张是本集比较令人印象深刻的一个画面
 barcelona：B part
 
 这话节奏好快啊，之前才是刚入部一周，结尾就是SunFes（没写错吧）了
 
 
 《我故意表现得不喜欢但其实很喜欢的青梅竹马竟然搞上了我的高中同学兼吹友！？》
 
 
 炸了颗大雷。不会真因为老师吧。
 话说，这段的路人妹子一个比一个漂亮啊
 
 
 
 
 
 或许也是一个伏笔，虽然也可能不想去所以随便一说，不过不想跟初中同学见面也总有个原因的。
 
 
 低调装B
 
 最后的行进演奏水平果然不错
  >>178270->barcelona：赶快装个B给学生压压惊
  >>hako_v->barcelona：看老师系个鞋带也能装B系列
  >>henman0123 -> 工口猎人：笑出聲
 ngtmuzi：想画出光照的立体感有点难…
 
 撩起头发突然感觉换了个人
 
 不得不说这里京阿尼表现得有点做作
  >>eyecandy->ngtmuzi：突然吹号的镜头确实太突兀了。还有结束时突然把镜头切到久美子也很突兀……
 shuaiyuan0821：这对青梅竹马太真实了！
 饼藏和玉子一下子就显得很假了。
 
 くみこ绝对有黑历史
 quansiji：Eye Catch前那一段作画质量和帧率都超高，好评！
 
 这话总体质量超高！
 gehangfeng：完全不够看
 216511：话说主角学校吹的那首曲子叫啥……
 athrun1120：原来目的是考哥
 adward：她俩为什么还没啪啪啪
 mgodric：北宇治演奏曲目 《Rydeen》 原曲YMO
 听过原曲再来看这一段...感受到监督浓浓的情怀
 79年的曲子特么的时髦值爆表
 （选曲是因为YMO是Ochestra吗= =）
  >>fireattack->mgodric：借帖安利一下YMO的東風
 sxh1991：妈妈，救命，我需要治疗
  >>q3502221->sxh1991：其实这一卡，阴影有问题
  >>sxh1991 -> kyou：WHO TM CARES! PRPRPRPRPRPR
  >>q3502221 -> 邵小貓：莫非你是黑长直爱好者
  >>kukomylove->sxh1991：gif已收，prprprprprprprprprprprprprprprprprprprpr
  >>kukomylove -> kyou：哪里？脸的灯光吗？
  >>q3502221 -> 克子X克音：光源在变，可是阴影线却没变。
  >>shurads -> kyou：“脖子以上的部分做得好观众就会满意了啊！”
  >>dragon_ice -> kyou：这卡阴影没问题的，因为是背光
  >>q3502221 -> Deathapple：噢，好像是的诶。但是看着摄影的特效加的那么重，原画的阴影都没变，感觉有点违和
  >>243595 -> kyou：汽车远光灯所影响的伪影确实是被亮度改变体现了；我认为真正的问题反倒是人物轮廓上高光的部分：作为强光源的远光灯在背后移动，但是高光部分一点没有改变，实在坑爹。
  >>athrun1120 -> kyou：我觉得光源主要还是路上那些街灯吧 车灯影响很小
 huansyc：撩头发的动作简直药丸
 216532：党争气息突然出现了！！
 SF结束的也是很快
 kalasnikf：姬友被老师拐了，幼驯染被闺蜜拐了~~~所以久美子早点换攻略对象吧~~
 115136：花田大老师又发疯了-这一话还没高潮到尽头就嘎然而止
 akb49：要我来说，这一集可能真是黑长直和学姐的各种小细节小动作刻画过头以至于骚气值太高喧宾夺主（？
 还有女主的卖萌颜艺和小动作有些多也让我觉得不搭调
 怎么说呢，如果这些能减少的话这一集观感会更加安静平和，我希望京阿尼在之后的集数里还是尽量克制一下吧，安稳叙事最好
 
 PS 其实什么CP狂人之类的真心无所谓了，只要不搞狗血撕逼影响主线，你们爱咋地就咋地呗
 q3502221：你京在前面加点胸部的料，宅宅们就看的合不拢嘴。
 果然操场上的3D因为镜头远的原因所以不怎么看得出来，但是日升祭的时候就……
 （还有，一打开你京的章节讨论就卡的不行。图太多了
 shining：脱鞋和撩发的细节太色气啦，每个学校的制服都好好看！如果后面能保持水准的话冰果后京都最佳肯定是毫无疑问的
 chaucerling：喷了，花田这三板斧能耍到什么时候
 bgmouse：觉得有些动作做得挺大的 ... 稍显不适 ...... 
 也是觉得一些动作能相对收敛一点 也许观感会好些的样子 (?) ......
 
 开头体检那边 尺码的问题 ...... 学姐一来就喷了 ... 
 要不要这样 ... 来个转身什么的也就算了 还特意给特写什么的 ......
 于是在之后的场景里也挺注意校服学姐的 ... 
 之后看了下这边的头像 ... 
 发现这边的校服和神山高中那边的在某些方面稍显不同呢 ... 
 
 黑长直对老师应该还是有些想法的 ... 一个个的点都指向那个方向啊 ~ 
 
 节奏挺快的 一话就把这个活动结束了 ~ 
 说实在 在前面的队伍出去了之后 这边慌乱的队伍总有一种接下来一定会作死的感觉 ... 
 不过黑长直也是挺有心的 ... 总之仍然是还算顺利地 很正向地发展下去了 ~ 
 那么接下来会发生些什么呢？
 kukomylove：高坂美如画！！！！疯狂舔屏！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！
 seraphim_chen：刚高潮就戛然而止的感觉，12集真的不好发挥
 zheung14："啊啊啊, 作画精美的京阿尼为什么需要3D?"
 
 呵呵,3D说这TM日了狗了...上辈子得罪这些死保守派了?
 188292：教练，舌头钉在屏幕上放不下来了
 青梅竹马持续好评
 freeyoru：久美子好萌！
 193812：第五集怎么那么短…
 batman：你京演出水平有所提高
  >>233550->batman：这一集的演出+分镜是石原立也
  >>batman -> 反手就是两刀：没有吧 不是木上益治吗
  >>233550 -> Nightwing：我在OP里看到的是分镜+演出石原立也。。。
  >>batman -> 反手就是两刀：那个是op动画
  >>233550 -> Nightwing：好吧。。。。
 72935：装逼狂魔 
 高坂如果设定成男性角色在路上一定会被人打十次
 可惜，现在这样太美了。
 92278：真好看……好看……（没别的形容词
 av814867167：别拦我！我要舔黑长直！
 syaoming：作画各种prpr……
 taka_matsu：久美子果然好萌
 136671：结尾真是戛然而止……
 这一集色气度真是搞啊
 85082：音乐太少了，害的我默默的点击Rydeen，我想听完整版
 kurichan：色气度满载。
 
 剧情？主线？支线？励志？百合？BG？贵圈？大老师？黑历史？这些无所谓啦，只要能prpr就好
 shurads：明明是高潮却感觉这集的节奏最奇怪
  >>lifeonly->shurads：个人倒是很喜欢这种平滑的展开，觉得这个还挺有风格的
  >>shurads -> 山泉水：我就是觉得不平滑呀，各种动作用力过度，场景之间却不连贯，而且高潮画面不做完整，最后到唱一半就戛然而止直接插ed，都不给观众一个回味的时间。
  >>lifeonly -> Shura：我是觉得并没有过度地发力，几个突出点都迅速克制了（比如多处高潮的中断），所以会显得剧情起伏不太正常，或者说尽可能的不太起伏，不宣泄情绪。应该是有意为之，我猜想这部作品整体应该都会是这样，想用一种缓和的方式来讲述。
  >>shurads -> 山泉水：我是觉得并没有过度地发力，几个突出点都迅速克制了（比如多处高潮的中断），所以会显得剧情起伏不太正常，或者说尽可能的不太起伏，不宣泄情绪。应该是有意为之，我猜想这部作品整体应该都会是这样，想用一种缓和的...掐断高潮和缓和不是一回事儿呀，搞多了会令人心脏不适的这方面目前还是觉得冰菓略胜一筹
  >>lifeonly -> Shura：掐断高潮和缓和不是一回事儿呀，搞多了会令人心脏不适的这方面目前还是觉得冰菓略胜一筹制作组大概是想这效果，心脏什么的都在预料之中（bgm38）
 ychan：信息量非常充足的一话
 高坂这一话真是能上升女神地位了
 开始看时由于角色的即视感对她并没有特别的好感，几话下来，一个有主见又坚毅的少女形象跃然屏上
 xu940830：作画简直炸裂！撩头发我的血槽已空~~
 zq0504032：这个结尾方式好粗暴！
 time_poor：中段夜景部分的背景不错哦
 bty：对话不近人情，情节推进做作。这都是原作的锅，动画方面水准不低，能挽救原作到这个份上已经很不得了了
  >>bgmouse->bty：Shocked ...
  >>bgmouse->bty：看了下后面几话的标题和简介 ... 感觉降低些期待也许不是坏事 ~
  >>bty -> MousHu：嘛，不管怎样应该都是水准之上的作品啦……
 178270：第二天，有人在学校后面发现了那个要求延长练习时间的学生的尸体...
 yunmengzean：我是京豚，我是京豚！噗噗噗噗！
 wyxd：骚气逼人！！！
 学生的观点转换有点快啊。。。
 210048：每集都有好多有爱的细节和画面!
 139454：很多小细节，作画也是一如既往的良心。
 a39622046：这集过后我对这片的评价又高了一个档次
 黑长直迷倒一片啊
 京阿尼很久没做励志番了 这次做的真不错
 hako_v：高坂同学卖骚的那一镜已经在微博炸开了。没有别的形容词了，只能说佩服，学习了。
 该说不愧是本格出演吗，京都真是炸出新高度。
 74480：为啥我觉得这一话的剧情给我的感觉就是两个字“敷衍”呢，平铺直叙也没啥高潮。
  >>906288->74480：我也感觉有点无聊
 hottomper：感觉截的图越来越多了，女1新大本命，誒，为什么这个世界现实总是那么残酷，我看到的都是五大三粗。。。(´_ゝ｀)女1要是现实存在的话绝对一生推！
 kclithium：这……结尾差口气啊。
 
 中间倒是情怀满满。
 mizudiwood：久美子和男主（？）互动好萌
 表演为何要3d！
 doream：带你装逼带你飞
 跟上一集一样，看到最后就萎了
 虽然有一些微创新，剧情还是俗套了点。
 arguzus：比较华丽的一集，和1、4话不同的那种
 中间久美子和丽奈互动的那段如果是电影的话正是长镜场合，动画演出则切镜特别频繁，微妙地不舒服
 脚本崩了
 要说这话我印象最深的一幕倒是这个远镜。出了车站以后，久美子一直保持一段距离跟在高坂丽奈后边，费心该说什么好，两人的位置是高坂在前黄前在后。结果还是说错了话。绿灯一亮，高坂还愣着，她就赶紧先走了出去。这一幕是远镜，摄影处理的真实又美，而她们的位置变换了前后却还是保持着距离。作为百合控，这一段还是有点动心。想起一个电影里类似的一幕，也是前后变换却保持着距离，也是并非爱人却有着一种微妙浪漫的张力。
 bobofei：京阿尼照这个节奏走下去，这个动画可以封神啊……各方面都处理的很不错啊。这次连一如既往的短板，剧情，都处理得有模有样。不过这集没把曲子给演奏完有点可惜。也许限于篇幅，曲子只演奏了一部分。
 
 镜头语言太细腻了。
  >>184854->bobofei：刚看完也是这个赶脚（封神）
  
  但是回味一下又觉得很可能因为篇幅限制导致总体仓促···
  
  
  不过这个片子到目前没挖太多伏笔，如果脚本不大崩 作画和演出保持现状，的确可以封神，新世代可以和玉子剧场版，冰菓一决高下！
 tangjiayitom：是时候展现真正的技术了……
 henman0123：未來是你的 
 
 
 好萌，我京專業女主路人的養成方法
  >>iqbee->henman0123：路人女主
  >>henman0123 -> Mr.Bee：路人女主這是KY還是真的看不出是故意打錯的。
 qsceszadss：我现在特别害怕后面贵乱……
 花田我们还能不能相信你？！（虽然我不知道这关不关花田事）
 hahastudio：剧情正统（王道？）过头了
 97808：精神满满的进行曲
 虽然还是低音号不过的确是重新开始了
 baal1234：高坂：吾有一招吹喇叭，专职提升士气。
 部内纷争一话消弭于无形，又按下主弱副强的伏笔是想怎样
 whiteknight：黑长直那头发撩得····帅我一脸
 持续好评中
 xiaobai927：都第四集了 没有一集完整演奏完一首曲子 总有点遗憾啊
 243595：依然是奇怪的叙事感觉，找不到开头、铺垫、高潮和结尾的感觉，主线不明朗；音乐描绘应该是受制于画师们的人生经历和作曲配音的配合，总是有明明画面是这个乐器，但是完全听不到的问题。
 149398：迷之感动！(ˊฮ̴ .̫ ฮ̴ˋू)˚
 每次看到“久美子”就想到《奇鸟行状录》…
  >>139454->149398：+1....
 collice：敢露额头的才是女神
 hc：京阿尼特效做得太美
 不能更好
 分镜重口味，不过画面美搭救
 要是其他厂做这种分镜肯定灾难
 sha1360：这集观感还可以
 但是节奏有点奇怪  特别是最后戛然而止的感觉不太舒服
 黑长直那装B镜头也太高调了吧笑喷 是为给后面老师低调装B铺垫嘛？
 238475：最后拿一下真是败笔……这样的收尾怎么可能会出现在京阿尼的动画里啊
 jszjwzx：黑长直最后那一撩头发美哭了，小姐你画风都不一样了
 cyclope：EYECATCH
 nanali：这一话做得还算很不错的，上面觉得不好的是太严格还算我太随意。特别喜欢中间只有景的那段水面波光粼粼的感觉，黑长直这集真骚（正面意义的），青梅竹马的互动很可爱，久美子对高坂同学微妙的心情以及和原同学对话那段我也觉得做得不错。表演那段的曲也感觉很帅，有点忘了之前他们练习的时候是不是也是这曲
 liuli423hei_1：橘色恶魔好厉害（动漫中的立华）
 guide_love：“运动会”，队列练习？
 是时候展现真正的技术了
 majo_abra：特写好夸张……
 “音乐原本不是为了向对手炫耀自己的实力而存在的”看到这里泪目
 
 不过最后表演进行到一半突然就没了，想看整个乐团的进步然而结尾还是定位成女主个人成长史=A=
 caleb89：感觉久美子面对丽奈的对话就像第一次谈恋爱的中学男生
 qiankunyi：开场比胸围找心理平衡那段我笑了；久美子对丽奈完全是少女恋爱的感觉嘛。不过难道丽奈喜欢男老师？OMG。POSE倒是挺帅气的。男老师迟到说自己是迷路了那是在模仿火影里的卡卡西吗？“反正做不做结果都一样”与“只要努力了总会更好”的确是两种思维，而我在生活中常常陷入第一种。这也就是久美子的吹奏部与去年面貌截然不同的原因吧。最后的吹奏展现有点触动，没想到日常剧也能有小高潮，这集不错，只是久美子对旧同学那段告别的话，在我看来是有点伤人的。
 sakuyaknight：中毒了…
 xeo：这话演出不够好 和之前的一比感觉差距凸显的有点大
 各个部分割裂 最后收尾收太急了，前面老师装逼的那段也是...
 撩头发段的特写没感到美。还是向内的好啊....
 rog_defwang：久美子在过马路之后因为口误而慌张那一段似乎有点过度演出。
 丽奈的笑真美。
 前进的一话，同时又一次强调了学姐的学业部分（补习班）与吹奏之间的矛盾。
 yonjar：久美子 你们是稀有资源!
 reficul：结尾也太突然了吧，一般这种时候不都是把ED给砍了，在悠扬的BGM声中交代一下结局吗。。。
 szmybcw：高坂说那句话非撩头发不可？演出是不是有点过了？具体就不说了，总暗角很多地方的配乐太多余
 judyjudyjjj：不愧是木上，稍微加入了点传统演（yan）出（yi）的味道进来，光影和3D的运用也娴熟
 演出过度的问题其实还行吧，就是整体风格与前四集相比有点突出显得表现过剩了
 maple_5233：撩头发真是emmmmmmmmmmmmm
 blackadder：真好呀
 259355：最后那个久美子的壁纸级镜头有何含义，还是只是单纯想秀作画么。
 eichan：女主太可爱了，我老婆！
 kagamine_lily：秀一和久美子拌嘴，这才是青梅竹马的真实打开方式啊哈哈哈
 genggneg：以前怎么没觉得吹喇叭很好看？一口气看仿佛停不下来，就是单纯觉得有趣，瑕疵什么的来不及去想...补番的快乐
 404604：真美好啊
 425984：自信飘柔还行
 来回看了好几遍才get到他们讲的西游记是什么意思
 ldz14：草，全程脑补cedin deden
 mikukonai：噢天哪，被丽奈撩头发给撩到了。呜呜呜
 481274：我被捕获了
 rombent：地铁脱鞋
 好
 googleplex：这结尾怎么戛然而止
 演出很猛嘛...什么地铁脱鞋、颜艺、撩头发、魅惑的笑容都来了
 渐渐闻到了百合的气息，不过幼馴染也很不错
 记录委员那个侧脸摆V字手势的样子怎么感觉在哪见过...
 fisherman：街景的滤镜用的好棒
 545661：丽奈那段...被捕获了
 fy_zhang：看前面还没什么感觉，这集看到他们练习方阵，还要拿着乐器边走边演，一下子想起来这不是运动会锣鼓队吗？好家伙，吹奏部部员竟是我自己？
 brontbyte：整个S1最喜欢这首《ライディーン》了，太好听了8
 [来自Bangumi for android] 获取
 582116：撩头发那段有点帅的，名场面啊www
 582198：看的我也很紧张啊www
 elaina21031230：眼睛真美
 15168：謎すぎ
 不会搞师生恋吧
 listener021：kumiko的表情描写很棒，十字路口的动作看了好几遍，太可爱了
 tokisakishigure：木上益治真的太稳了！
 fluorine_ming：sunfes结束的有点突然呢
 650688：立华的小梓叫久美子出去聊天, 两人开始交谈关系逐渐靠近, 镜头也由远及近, 还掺有二人地位相当的正反打. 
 两人越聊差异越大, 久美子逐渐跟不上节奏. 
 随着南宇治到场镜头切远, 梓想去见旧同学而开始向左走, 镜头自然被梓带着左移, 梓在说话而画面中梓是背影久美子是正脸, 从这里开始侧重久美子. 
 再切到久美子的近景同时梓出画, 久美子开始被带着走时切到脚部特写, 久美子惯性向前两步停下, 切到随着梓脚步而拉远、焦点在驻足的久美子身上的双人近景镜头, 再一次切到久美子的近景, 随着音乐自然开始带入久美子的思考. 
 告别过去, 重新开始, 就像吃饭喝水一样流畅自然.
 566614：搬乐器太真实了，还好我那时候货车有可升降尾板。
 
 迎接未来的自己，并不需要撕毁过去的一切。
 hydsiun：好感动啊
 ianjacobs：这一集真是京都演出实力的完美体现
 sawarin：我听说京吹本篇不是百合，那为什么有种微妙的感觉
 还想加操，也太卷了
 我去，突然脱鞋露白袜玉足，这谁顶得住！
 草，怎么黑长直也在
 黑袜也好棒
 大号妹子原来和女主的幼驯染是cp啊？
 
 好家伙，黑长直是特意去女主学校的啊，这波，我不好说，太重了
 我去，靴子特写，很懂哦很懂哦
 这集明显很出彩啊
 帅哥老师突然说了一番很酷的话
 结尾突然停了是什么鬼
 759011：这集在原本偏现实的演出上添加了一些夸张的风格啊
 有种演出用力过猛破坏了此前作品风格的感觉，当然演出实力是不容置疑的
 丽奈由于不是主视角叙事，所以她转折的段落可以用演出糊弄过去，后面久美子的转折和高潮过后瞬间结尾就明显是脚本的问题了。。
 tascota：看着总莫名其妙有种加过速的感觉
 bakasira315：小女孩談心，太棒了。
 824519：久美子和丽奈的对视怎么做得那么纯情暧昧啊草
 演出略有下降，有些莫名太突出的部分
 795217：节奏略显糟糕的一集
 aoidiva：「你已经如愿以偿了吗？」
 前五集的表线是新吹奏部成型+日升祭，暗线则是久美子融入新集体过程中的迷茫，最终以与旧日好友的对话巧妙做结。不依赖负面情绪冲突，而是靠细节刻画取胜。
 结尾靠路人话语来渲染演奏成果却是落入窠臼了，更喜欢内敛一些的方式。
 nagi_riimon：喜欢这种有想法、略有“喧宾夺主”感的演出，因为之前的集数里演出存在感也很强所以削弱了用力过猛感，演技卡也非常多对标ep2试乐器部分，很喜欢的一集
 zhangzj030405：第三季开播之前重温原作和TV，并列出对比，以求思考猜测后续的制作思路，如有错漏多多包涵：
 ep5
 ｜ 木上亲自操刀
     原作没有体检，比胸的大小，很有京都的趣味
     原创了大量联系，练习之前的葵的戏份也是原创的
     夏纪这里戏份没法原创给别人了啊哈哈，虽然还是原创出了抑郁的氛围和暗示
     原创电车上高黄，动画中黄狠舔
     原创名场面喵
     对于准备参赛的讲解更多
     原作中为小绿坐在小黄身边，动画改成了小黄和秀一
     原作是在演奏之后发现小梓并且聊天，动画是赛前，知道了小高的事情，所以有了改变，是没有接受小梓的邀请去南宇治那边玩，而是说出心声（重新开始）并且归队（原作为直接直接告诉梓自己来北是为了重新开始，然后谈到高，并表示疑惑）
     删去小绿佩服立华、夏纪戏份，删掉大家说老师“坏话”
 kflylzzq：真的如久美子所想，部里的氛围变了
 不过葵本人完全没被氛围影响，有些特立独行……
 11:59处名场面，久美子什么聊天鬼才
 ————
 久美子想要远离初中同学们重新开始，这其中的缘由后面应该会细说吧……？（原来还有南宇治吗草）
 高坂丽奈前期好C啊，起到的作用感觉快和明日奈差不多了（咋看上去）
 迈出了第一步，话说你们进步真的这么大吗，还是说路人们一开始的期待值太低……（3D的违和感www）
 595667：所以你们之间到底谁才是究极足控真是山田尚子吗 这集百合线大跨步啊 打破了前面偏日常的拘束
 649920：第五集开始真正感受到京吹的魅力了，话说巅峰时期的京都动画太强了，一集好多名场面，要美能美、要飒能飒、要涩能涩
 654327：加藤惠？
 841314：开头出现在女主回忆里，会把女主单独叫出去谈话，跟女主cp，经常撩头发的紫色虹膜黑长直重力场，那么她就是——
 pourtoi：这集还行，丽奈帅啊
 811807：久美子切割回and高小姐装13回
 611597：快上场的那会我都紧张了
 whirlinginrags2：居然有YMO耶
 plutoastronaut：久美子奔向北宇治时的那个空境头好美
 723577：也就是说北宇治是个差生学校，前几集泷老师这么温柔、细心地教她们，都一堆抱怨，我还寻思都高中生了怎么还这么叛逆。
 
 看完这集又重看了第一集片头，台词全是伏笔，666。
 
 也就说那个高坂同学放弃了一所好的学校而特意选了北宇治，是为了什么？我怎么感觉是要和女主美久子谈恋爱的意思：前一集女主在公园里“刚好”就碰见女主在议论泷老师；以及这集回家路上没话题聊，追问女主对泷老师的看法，听完回答后露出那样的表情。又或者是想拯救北宇治一塌糊涂的管乐队——每次大家心灰意冷的时候都是她挺身而出。
 
 小神回，可惜就是美久子旁白太多了，适当留白就挺好的，京阿尼这波还是偏保守了。当年《轻音少女》里面虽然呆唯是主角，但是也很少有呆唯的独白啊除了我头像那段独白。
 ethkuil：这集感觉好短。内容很丰富，节奏相比前几集快了好多。

第6集
 detao0452：大号介绍回 像大号那样的乐器也不错呢
 带着大号回家 真有毅力呢 我小时候背着小提琴都烦的不行
 
 希望是青梅竹马线啊…明明那么萌的一对
  >>lhb5883->detao0452：ed红线已经说明一切
  >>detao0452 -> lhb5883：别啊
 barcelona：叶月回。依然超棒。
 叶月同学情绪非常容易被煽动似乎很好利用的样子23333但意外地也有很坚持很努力的一面。
 
 
 前辈说的如何喜欢上大号。
 这段很有感触，我当时被拉到乐团，是一次参加小提琴比赛，结果被拉进去之后，乐团说中提琴人特别少，让我转中提（中提和小提演奏方法几乎一样）。我当时那叫一个不愿意，但后来也算是喜欢上了，原因同上……
 
 
 啊哈哈，老师已经有这样的外号了啊233看来人气不低
 
 
 她俩摆头笑死我了，不过没下载视频截gif太麻烦
 
 
 跟前两话像变了个人一样，自从被久美子邀请一起排练之后
 
 
 
 学姐的说话方式……其实每集她都这样……
 let's 加藤酱 shenmegui
 绿辉 · 川岛 又是shenmegui……
 
 
 ……
 
 有没有觉得久美子的姿势和台词很像某店被警察查封了的样子……虽然这个衣服实在喜感
 
 
 大妈的眼神：小姑娘又在百合，日本的少子化没救了
 
 
 我上集只是随口那么一说，没想到真的要走这条线啊
 
 话说京阿尼这次说是要做BG可是女生之间的互动比好多百合番还动人得多啊，黑长直和久美子俩人太棒了赶紧结婚去吧
  >>hunterzero104->barcelona：叶月和秀一的话开播前就有一篇推荐文透过，应该是原作就这样。（现在说好像没什么了）
  >>hako_v -> ゼロ：上集就有人说“《假装不喜欢但实际上非常喜欢的青梅竹马却搞上了我的同班同学兼吹友》”，本来不以为然，这集却
  >>barcelona -> 里中hako：那就是我说的啊……
  >>hako_v -> Barcelona：幸会幸会
 doream：受姐姐的影响就吹起来了我觉得用这个做练习曲很带感
  >>explorare->doream：应该是这个才对吧
  >>doream -> Explorare：别闹
 239280：大号君好萌久美子和丽奈的互动也好有爱
 233550：铺垫回也很好看。
 但在这种类型的番里，出现恋爱争执的话真的会很毁气氛啊，看京都怎么处理了。
 另外，本话动态图我只截取了一张。
  >>hottomper->233550：P站Resisted -18的既视感（不要打我）
  >>eyecandy->233550：加了特技
  >>184854 -> Ƹ̵̡Ӝ̵̨̄Ʒ：加了特技duang duang
 136671：加藤和秀一这一对已经确定了吧…………
 37188：果然低声部的苦逼都是相似的
 aisifan：觉得有点跳跃是我的错觉吗。
  >>243595->aisifan：因为路人的人物性格转进太快了，感觉少看了一集
 gehangfeng：久美子为什么还不向高坂告白呢？我一直在思考这个问题。
 216532：哦哦哦 三角的萌芽！！
 ngtmuzi：久美子声优声线变化挺多，不过有的时候感觉没控制好。确实成就感是学习过程中重要的激励。红宝石银钻绿宝石三姐妹制霸低音部
 akb49：这一集不像上一集那样过多性暗示画面，转走轻松氛围路线，至少对我来说观感还可以。。。但是还是觉得少了点什么
 另外这对BG其实还好啊。就是感觉互动太少了，基础有点薄弱？
  >>akb49 -> 但丁爱黑丝：性暗示是什么鬼上一集性暗示特写太多导致我很不适应。。。
  >>dhzy->akb49：我想问一下像封面这种膝盖加粉红和高光是不是性暗示的一种
  >>akb49 -> dhzy：可以说有那点意思，但是上一集主要体现在黑长直和副队长的几个特写上
  >>akb49 -> dhzy：我是说高光啥的其实在这里根本也不是什么关注重点，京都在小动作上的表现才有点过度的意思，所谓的“性暗示”（可能词汇用的不得当）就是在这里显现的问题
  >>dhzy -> zeroasd123：我就是不明白为什么要加高光
  >>athrun1120 -> dhzy：皮肤红润有光泽
  >>dhzy -> A.one：那为什么要在膝盖那里加呢
  >>athrun1120 -> dhzy：关节周围的皮肤因为每天都有收张 所以比其他部分的颜色会深一些
  >>dhzy -> A.one：这个注意观察一下应该不难发现  
  >>athrun1120 -> dhzy：我认为就算对膝盖不做任何处理也是可以理解而且比较正常的，我猜这是不是京阿尼的画风，翻了一下凉宫，发现并没这样的处理。之前看过会有这种处理的只有里番了...
  >>dhzy -> A.one：不是这么画比较流行么?  我印象中P站之类的地方 两三年前就流行这么画了是吗，我极少上p站...不过p站那也不是动画啊
  >>athrun1120 -> dhzy：是吗，我极少上p站...不过p站那也不是动画啊我觉得京阿尼很会抓流行的  再加上画力  所以大家才会觉得画面好
  >>athrun1120->akb49：膝盖的话 最近有印象的 黄图  不过没点高光
  http://www.kinmosa.com/character.html  
  
  印象中不少的  仔细找找好像还真只有高校DXD了 
  另外我发现人设图里能看到膝盖的只有那几部制服校园剧...
  >>dhzy -> A.one：我觉得京阿尼很会抓流行的  再加上画力  所以大家才会觉得画面好  
  >>dhzy -> A.one：膝盖的话 最近有印象的 黄图  不过没点高光
  >>pupufish -> zeroasd123：京阿尼如果不弄小动作那就不是京阿尼的啦……
 athrun1120：粘着イケメン悪魔
  >>lhb5883->athrun1120：所以说池面很重要
 reika：最后的合奏明明是这种朴素地味的曲子但是莫名感动了
 气氛太好了
 62325：这集有点感触，兴趣很多时候也是很脆弱的，没有成就感支撑总有一天会消失，这里的加藤属于比较幸运的了，虽然开始想干别的，但最后一定会喜欢上大号吧。
 所以看完动画要点格子来获得成就感。
 115136：找到motivation确实是学习过程中的重要一环 这一集很好的传达出来这种讯息 葵学姐对着女主喊出的那句感动到眼泪都出来了
 
 花田老师不要在后面喂冈妈味的shi明日香学姐还是这么出众
 kukomylove：两对CP已确定
 sennhei：这一集看下来感觉剧情和人物其实都有些断裂，没有冰菓或者其他一些作品的顺畅感
 ychan：强行把秀一许配(喂)给加藤，让百合通行无忧。
 hako_v：我还以为大家都会打呼花田吃错药
 我需要更多的青梅竹马能量啊
 stuart_lee：最开始的部分作画和bgm有强烈的冰果即视感
  >>kumakun->stuart_lee：+1，而且我觉得这样套略别扭。。。
 243595：文戏的景物特写依然有着不错的水准；路人人物性格转变好快，感觉上像是少看了一集；后半强行小星星找触动好无聊
 最后，单手拎起大号！怪力女成就达成
 239504：我是大号君
 74480：总感觉剧情要往狗血的方向进行。
 enoemos：老老实实拍吹号就好了
 非要学人家做什么狗血校园恋爱……
 中二病的教训还不够深么？
  >>eyecandy->enoemos：+1
  我只想看吹号，谈恋爱谁要看
  >>236806->enoemos：原作小说好像就是这么写的，只能期待魔改京自己的改法了
 188292：小绿五色战队
 大号前辈你这声线燃起来感觉好别扭
 小星星果然是一切乐器的基础
 女主萝莉形态那几个镜头也就是看了三十几遍真无聊
 女主萌哭了
 henman0123：\Let's 加藤/
 
 
 這痴女表情 
 
 
 這一集的女主好可愛wwwww
 
 我京最近這兩集的表現好讚！
  >>gehangfeng->henman0123：眼睛里的心形真是不同人有不同效果啊，甘城里这么色气，这里就没这种感觉。不过果然是七宫最高啊。
  >>bgmouse->henman0123：下图那段配得好棒 ~
 baal1234：真是京都还是P.A？
 a39622046：女主这集好萌啊
 竟然真要走叶月X秀一这一对。。
 chrysalis：：大号有什么好处？
 ：拉完之后神清气爽
  >>184854->chrysalis：哈哈哈哈哈
  >>wyxd->chrysalis：2333333333
  >>nanoo->chrysalis：23333333333
  >>univer->chrysalis：笑了hhhh
 78848：这集没有女主的颜艺，差评！
 pianer：一如既往稳定发挥，作为铺垫回来说很不错！
 bg好评！！
 chaucerling：结尾都是那句烦不烦
 178270：牛头人的战鼓已经响起快停下
 139454：我只想看平静的吹号子呢，求不要发生太多的校园狗血恋爱剧情。
 wyxd：不要啊！！！我不要看青梅竹马被抢走啊！！！
 我要看幼驯染线啊！！！
 哭瞎了啊！！！我不满啊！！！
 减分减分！！！
 bobofei：各种刻意的卖萌……已经有点overwhelming了
 zq0504032：阿贝阿贝克～向着你的心底阿贝阿贝克～
 kclithium：低音部真是很棒。合奏那一段的分镜和光影变化见功力啊，京阿尼
 arguzus：河浪荣作谁啊，和山田尚子有点像，空镜习惯啊近景插个特写啊。合奏那一段我还以为演出是山田呢，高仿。
 仰、俯镜头用的怪，远景构图怪
 几处台词很直球，隐讳些留白些更好……“报复”那里不用插个闪回啦，削弱效果
 开头持续一段bgm有点问题。
 
 京都演技在日漫里也是顶尖的了
  >>184854->arguzus：徒弟和师傅的关系？
  >>arguzus -> 山田尚子：或许吧有些地方挺像的，也可能山田以系列演出的身份提提意见什么的
 collice：小星星
 a376722905：这集在合奏的时候我有点被小感动了，最后那画面是要准备开展爱情路线么？
 215440：扮大号君那里萌死  不过最后幼驯染扶叶月就这么攻略了吗
 hahastudio：京都即将习得 P.A. 专属技能？
  >>lhb5883->hahastudio：圈乱我只认冈妈
 sha1360：女主这集也好可爱~和黑长直的互动一直都是亮点
 最后这。。。。。我真的只想安安静静看个校园日常
 而且 女主和青梅竹马的相处模式明明萌到爆好嘛
 mizudiwood：这话有点闹腾过度了
 有种一瞬间高坂被女主萌到的错觉
 我不要幼驯染给女配啦，像玉子那样简单爱不好么
 72935：本集的一些对话令人遐想，似乎不存在翻译添油加醋的成分，当弹幕齐整齐划一的飘过时，我不禁脑补了一些想入非非的画面。
 nyanagi：三人合奏时光影变化也太美了
 光照进教室一扫沉闷
 不过全国大赛+贵圈乱(?)一季真的讲得完？
 总感觉节奏不太对
 q3502221：你京好看天天看。现在除了女主棒读和OPED基本没有不满意的地方了。
 univer：女主的自带属性果然是嘴子欠直言不讳
 撒，百合的大道已经铺平了
 159954：百合元素看得太多了烦人，就想看个BG
 iqbee：这集分镜，表情，音乐，配音，气氛，节奏。
 京蜜啊啊啊！！！！
 cyclope：EYECATCH
 guide_love：部内选拔+给大号同学鼓劲（抱歉，我现在还没记住这几个人的名字）
 aoarashi：女主略棒读，尤其是一些念白的地方，普通的对话倒是棒读感不明显
 低音部合奏……一般人听起来还是会有闷闷的感觉不是特别舒服吧？果然赶紧把高坂攻略了加个高音部进来才是正事
 qiankunyi：这集别的没什么印象，但是久美子在明日香学姐的唆使下扮成大号那段笑死我了，天然萌啊。
 久美子的青梅竹马难道会和同学在一起啊？不过也无所谓啦，和高板丽奈在一起就好~
 bty：信息量还挺大的。
 虽然感觉这一话的节奏处理得并不好，但最后的合奏还是让我感动了下。
 人的自信果然还是要靠不断做成事情建立啊。
 xeo：土鸡截图的那段哇塞小细节简直了.......做闪回是做的更明白一点，然而其实我们可以向内含蓄一些（）
 合奏时候的色彩真棒
 apart的独白有点多了的感觉？
 projectcorner：补番的时候看到ruby和dia真是_(:з」∠)_
 240495：上面评论是不是太萌豚心态了些。。
 小星星合奏真的很打动人的
 yonjar：不得了啦!
 我想起那时被小星星支配的恐惧了
 maple_5233：小星星666
 arimayukino：gl是不可能的，最多是女生间的伟大友谊。
 blackadder：小星星真实入门
 259355：暂停看了下训练日程，常常是从早练到晚，果然岛国学生社团活动才是正事，上课学习都是次要的么。羡慕嫉妒啊
 eichan：这集很真实，想起了初中和别人合排的时候，也是这样一起努力，特别感动
 
 小星星那里，太棒了
  >>genggneg->eichan：那时候的你，还不知道被香澄小星星支配的恐惧（
  >>eichan -> 哽：住手！不要再提他邦邦邦
 genggneg：最后几分钟前一直以为这集在摸鱼，节奏不太对啊
 264270：本来还觉得大号这么笨重费力的乐器应该有其独特的魅力才会有人学的，这集让我确信这真是一个没有任何优点的乐器
 167025：小星星合奏那里竟然戳泪点了……
 311148：果然每次最期待的是久美子和高坂了
 nothingbut：到目前为止情感的表达确实很不错。但还是希望能有一些像样的剧情支撑。（看看吧，感觉背后故事不少）
 okkr520：所以说丽奈吹的是什么啊
 rombent：一闪一闪亮晶晶？
 werkeytom_ftd：这集最喜欢中间追问大号的好处那段以及最后前辈的回答
 本集和前面几集节奏差不多，目前看来也许第一季都是这个节奏？
 整体上是许多比较散和短的场景接起来的，所以不会感觉某段非常有记忆点，全靠你对哪一段更有感觉，这或许也是本片另一个优点，从日常生活中抓各种不同的part让大家都能get到。
 合奏时光影的变化很漂亮（叶月后面由暗转亮）以及给他人的镜头塑造“合奏”的感觉也不错，但是自我感觉场景时长太短导致会觉得氛围和人物心态转进稍快（包括本集前中段到后中段其实也是这个问题）
 心态易转变确是人物（甚至是真实的高中生）特点（很容易就打起精神决定努力，又很容易产生放弃），只是情节不够聚焦还是感觉不够润滑（而且经常从旁人视角或台词中切入）
 总的来说质量平稳，京都演技很棒，不过果然还是想看有冲击力的人物关系和场景（先期待下颇有名气的ep8）
 googleplex：麗奈脸红了，百合大好
 葉月也脸红了，葉月x秀一CP大好
 582116：感觉被骗了hhhh
 这么看来内恰和黄女士真是一个模子里刻出来的。
 tokisakishigure：交响的魅力就是合奏啊！！！
 linxuan：看这么青春的动画心会刺痛
 484468：青春的瓶颈靠伙伴来润滑。
 hydsiun：太牛了，合奏段看哭了
 sawarin：都脸红了，赶紧结婚吧结婚吧
 合奏好啊~
 太恐怖了，天天搬个十几斤的大号来回学校，这臂力得多惊人啊
 草，好典的英雄救美
 824519：小绿好色气…
 768832：太理解低音乐器在合奏时获得的感动了！叶月笑出来的时候我哭了。
 zhangzj030405：第三季开播之前重温原作和TV，并列出对比，以求思考猜测后续的制作思路，如有错漏多多包涵：
 ep6
 ｜ 本集河浪荣作
     原作直接定下了选曲，并且在通知选拔之后大家就提出了异议原作为指定了三日月之舞，自选东海岸风情画，动画改成了指定普罗旺斯之风，自选三日月之舞
     原作直接跳到了葵退社的部分，直接激发矛盾，晴香崩溃
     在此期间的原创练习、维修大号；写出高想竞争solo，夸小高有风格（特别）
     夏纪羡慕久美子练习好久的部分在原作的后面部分，被提前到了此处
     增加了叶月的戏份（想吹好），以及之后的学习吹大号、穿成大号卡布拉部分（并暗示了叶月喜欢男主）
     结尾加上了叶月帮助秀一的部分，以及小葵羡慕小黄，和鼓励加油
     原作葵要动画下一集
 randog：讲大号的好这段，贝斯手一定感同身受吧
 kflylzzq：红宝石和银宝石笑死，有做成表情包的潜质w
 叶月的第一次合奏，莫名被感动到了
 青梅这是要和叶月凑一对？有些太明显了w
 595667：合奏小星星给我吹困了是怎么回事
 588720：找到了容身之所呢
 490006：阿珍爱上了阿强
 671835：日常回真好，比上集节奏舒缓很多
 ethkuil：帮助新手找到学习动力，真棒。
 最后突然三角恋趋势有点搞

第7集
 barcelona：这话相对沉闷，因为内容也比较沉重，不过这条线依然在继续，哦不结尾这下算是炸了
 
 
 晴香、香织、葵、明日香这四位美女前辈之间的关系真是让人ドキドキするね，啊啊啊啊啊好想看百合
 
 edit：
 重温感觉当时说沉闷有点那啥了．香织去晴香家这段真心棒啊
 
 另外，半年前早见沙织曾经在日常系的异能战斗中有过令人印象深刻的哭腔表现，这集中她再一次展现实力
 detao0452：求青梅竹马胜利啊
  >>233550->detao0452：据说叶月还是很懂事的。
  >>doream -> 反手就是两刀：高坂过来反手就是两刀。
 kalasnikf：NTR大戏开幕
 233550：这一集本来应该是围绕前辈们的一些黑历史与小纠结来展开的，看得很有意思。但是收尾却突然跳到主角团的感情线上，真的有种喧宾夺主的感觉。若是能以部长下定决心为收尾，并将主角团感情线的展开放到下一集的日常之中那样观感应该会好一些，也不会出现最后那小段与这一整集的观感形成强烈反差令人有些突兀的感觉了。
 本集高坂打酱油。
  >>kurichan->233550：捉奸在车
  >>myhead->233550：前辈线怎么可能这么简单就完了。
  悠风号这么多集的故事都不是单纯只有一条线的，那些内容穿插在主角三人的经历中。这集结尾将前辈组的故事暂且放下，焦点转到主角组的感情中，一方面营造了一种篇章感，另一方面将视角回到这几人身上，提示她们才是真正的主角。你回顾一下的话就可以发现前面几集基本都是将视角放回主角组身上作为结束的。
  >>233550 -> myhead：前辈线怎么可能这么简单就完了。
  >>myhead -> 反手就是两刀：但是这一集的标题是爱哭鬼萨克斯。。。。并没有关系
  >>fantasy->233550：哈哈哈哈喝。
  >>minorin->233550：比上一次电车上见面，高坂坐得近了很多
 quansiji：贵圈真乱吹奏部ver
 
 我需要最新的人物关系图 这片NTR预定太多
 115136：夭寿啦叶月跟女主肛正面辣
 arguzus：连绵阴雨中她们的性格终于拨云见日（或曰暴露阴暗），有趣的反差。本话是目前7话里演出最佳（甚至综合最佳），爽利、高效，剪辑成熟，片尾staff出来之前就在猜是不是武本了。这话多视角，场景量大内容多，演出需要节俭时间，连带着脚本也清爽，绝少卖萌卖骚，清新感正如雨后，隐隐还有群像味道。叙事小单元的高潮部分——部长心结的解开——也平淡处理了，这样很舒服。
 下话要上主线啦，别搞砸了哟，花田桑。
 
 
 用来表现内心动摇、惶然的构图
 lifeonly：还是微妙的药性，一如既往跪求打脸
 kurichan：没想到葵离开部室的时候久美子也会追出去，想必她还是很在意幼驯染的，对秀一大概也是如此吧（？）。
 
 
 部长欧派好大的说，可耻地截个图
 reika：胃痛回
 “温柔不就是称赞那些一无是处的人用的吗”哈哈哈哈哈哈，压撒西后宫男主们你看看你哈哈哈哈哈哈
  >>myhead->reika：那段让人想起了日常异能里面的早见咆哮，都是演技出色，都带哭腔，都顺带黑了不少动漫作品男主……
  >>hako_v -> myhead：但即使如此也无法阻止優しい男主233
 eyecandy：唉为什么高中生非要谈恋爱不可
 shining：这话比上话好看，现在都流行颓废压抑的青春么，社团前辈的故事、久美子周围的人际关系，后面肯定要胃痛的，吹奏本身反而成其次了
 athrun1120：致郁  冈妈也要上线了  
 
 黑长直这能力简直黑子
 unhappymushroom：谁能解释下为什么女主小团体都坐了半天火车了以后秀一才上车吗? 或者说为什么秀一直接从叶月到家的地方上车...
  >>fireattack->unhappymushroom：估计是下去买那个类似热狗之类的东西？我也很好奇
  >>myhead->unhappymushroom：注意放学之后女主三人没有直接回家，而是去吃快餐了。过了好一会才坐上回去的电车。而秀一两人大概也是放学后去哪里逛了。两组人在放学后分别去了不同的地点，当他们准备回家时恰好坐上了同一班电车。
  >>athrun1120->unhappymushroom：日本高中也是下午三四点就放学了  课余生活相当丰富  
  
  上学一般买定期劵 电车沿途的每个站都可以随便上下
  >>unhappymushroom -> myhead：不对啊，第6集末尾，叶月背着个大号，肯定哪也没乱跑直接坐火车回家，结果也是到家的时候碰见秀一上车…
  >>unhappymushroom -> 烈之斩：秀一肯定是个stalker（bgm38）
  >>enoemos -> 不开心的蘑菇：秀一：“我跟了你们一路，终于找到机会啦！”
  >>184854 -> 不开心的蘑菇：看得好仔细 估计是bug
  >>myhead -> 不开心的蘑菇：但他们未必是同时离开学校的。叶月“直接离开学校”的时间点不是所有学生统一的放学时间，而是社团活动结束后。同样是参与社团活动，像叶月这样积极的人愿意加练，而像秀一这样不大上心的人却可能选择早早离开去做别的事情。
  >>179174 -> myhead：但他们未必是同时离开学校的。叶月“直接离开学校”的时间点不是所有学生统一的放学时间，而是社团活动结束后。同样是参与社团活动，像叶月这样积极的人愿意加练，而像秀一这样不大上心的人却可能选择早早离开去做别...确实有在加练啊，叶月酱合奏初体验——“一闪一闪亮晶晶”
 myhead：哎妈，好软的早见！演技也是一如既往出色！有早见在，人设再土也无损部长的魅力呀。
 原来是武本康弘回，难怪看得这么神清气爽。
 bobofei：剧情开展安定时而有惊喜。
 故事详略铺陈恰到好处的展现了剧情侧重，同时关照到了主题。
 京阿尼本次真是火力全开啊。把短板提上去不少。
 kukomylove：这集把人物性格丰满了
 谁特么就规定了女神不能吃烤红薯了？！
 wara：这集色调明显比较暗
 216532：吹奏问题尚未解决，恋爱问题又来了…不过既然有男女青梅竹马这个设定，恋爱就是必不可少的吧
 akb49：这一集明日香话语很少，对于她的刻画也大多是周围人的评述，但我就想问一下，关于为何她不愿意当部长的原因，这一集讲的很暧昧，感觉各个人都不愿说透，我猜测是明日香这种平常以面具示人的性格，其实内心有过多的沉重压力不愿表现，所以不想再接手部长一职？我这么理解没问题吗
 
 我感觉对于明日香的故事还有更多可挖掘的
 
 PS这一集最后那一刻展开还是有点与主氛围脱节。。。
  >>184854->akb49：大家都觉得明日香是腹黑 生怕引爆吧
  >>hako_v->akb49：我觉得是因为明日香从来不会明确表达立场，而那个阶段做上部长就代表着就得向争端两方给个交代，所以拒绝部长的位置也算是个回避风险的方法。不过这集给明日香几个镜头我觉得她也会跟葵一样是个定时炸弹。
 52462：话说不太想看到恋爱感情啊...
 zq0504032：记不住人名，记不住人脸，记不住性格，记不住乐器，记不住经历，记不住职位，记不住观点，记不住人物关系……
  >>184854->zq0504032：这几个学姐我现在已经分不清了···名字也分不清···
  >>myhead -> 山田尚子：顶着这个昵称说这种话您不觉得有什么不妥么
  >>hc->zq0504032：学姐们除了明日香比较好认
  其他都像得差不多...
  >>184854 -> myhead：山田不是人设吧···
  >>184854 -> 月火：学姐们除了明日香比较好认
  >>831229->zq0504032：我也是第一次看，各种记不住，
 hunterzero104：学姐组入香织股！听说原作学姐组三人也挺百合，这就出来「あすか派のくせに」和「浮気者」了
 enoemos：老老实实吹号啊！
 谈什么恋爱啊！
 原作粉碎怎么不把这些校园恋爱的玩意儿给粉碎掉啦！
  >>doream->enoemos：低调吹号，高调约泡。
 ychan：不要修罗场不要修罗场不要修罗场不要修罗场不要修罗场！
 syaoming：微妙的双线展开？
 baal1234：毒士的生存方式有什么错？
 stuart_lee：女主独白的声音我比较喜欢
 
 最后居然来了个修罗场展开
 a39622046：女主的声线越来越萌了 棒读那段和电车上那段嫌弃的声线都非常棒
 这集略显阴沉 不过依旧是京阿尼的风格 下集开始主线 绝赞好评中
 fantasy：京都！
 yunmengzean：下一集，贵乱的乐章！
 
 这个镜头来来回回看了好久
  >>bgmouse->yunmengzean：这个画面里 自己挺在意伞尖那块的 ...
  >>184854 -> MousHu：那只是被雨打湿 的一坨卫生纸
 xiaowufeixia：很在意Asuka前辈的性格。
 想起恋爱随意链接里的伊织了。
 mizudiwood：太好了还没放弃幼驯染线！
 74480：“温柔就是专门用来敷衍那些没有优点的人的”说的太好了，难怪我一大学女同学也说我很温柔。
 soma：贵乱
 henman0123：本話最大槽點，香織學姐的女神自覺。
 
 
 \高坂さんの高等ストーキング術/　
 *借用了4樓的gif。
 
 
 你們這群人真的很討厭欸wwwwwwwwww
 
 
 ep5那個我好喜歡的女主路人出現啦！說來這一part顏值挺高。
 
 
 
 這一話的人物表情、作畫用色、動畫分鏡、時間掌握都拿捏的很穩當。
 
 比如：
 葵：「先生」
 先生：「なんですか」
 (部活動室全景的分鏡)
 (樂器近距離分鏡，樂器上倒影葵的樣子， 背景無音)
 (葵正面分鏡)
 葵：「私、部活やめます」
 
 整體而言本話運用了許多壓迫感和陰沉的分鏡與用色，把整話的代入感提升到極致。對於我京連續三話高水準表現，某腦殘京蜜表示我好興奮啊！
 
 
 順便這話看完對明日香好感度下降不少。
  >>caleb89->henman0123：总感觉明日香有什么隐情没有写出来，感觉不只是性格造成这样的行为
 bgmouse：女主惊讶葵说要退部这点 我很惊讶呃 ...
 
 之前葵不是有过“我会离开的”类似的表述么 ... 
 而且好像还是和女主单谈的时候说的 ... 
 
 这话还是表现了些东西的 ... 挺好 ......
  >>doream->bgmouse：I shall be back!
 briandeng：麦当娜变成了玛利亚
 kclithium：武本康弘我信你啊！京阿尼这动画越拍越有真人电影的味道
 nyanagi：原来香织前辈是明日香派
 一直以为是部长派
 好在意学姐组
 collice：哎呦前辈们的纠葛
 
 文艺系的部反倒会出这种事儿吧
 139454：希望后面几集可以把恋爱部分处理到位，别出现狗血贵乱情节。
 taka_matsu：贵圈真乱
 sha1360：这集看的还挺舒服  
 前辈们的百合贵圈真乱
 结尾又炸啦！
 hako_v：我就说葵是个定时炸弹，下一个炸弹或许是明日香
 cyclope：EYECATCH
 senken：没人吐槽作画崩坏吗，这才第七话一季刚刚过半预算就用完了？感觉作画质量一下掉了三个档次。。。
 134967：学什么搞病 评价降一分
 sai：神社躲雨那段连反射的背影动作都画了出来。
 wyxd：作为纯粹的幼驯染控，我表示你们百合最多只允许达到友情以上恋人未满的程度。如果男主和大号在一起了我就降评分！真是的，胃疼啊。。。
 nuvola_wolke：问得好叶月酱！我也很在意！
 guide_love：下雨天就是出问题，一个前辈退出，一个要脱单
 majo_abra：并不是每一个人都想追求最好的音乐……虽然以前觉得在乐团努力是理所当然的，不过看完这集有点改变想法了
 
 好喜欢前辈之间互动的那种成熟的感觉晴香天使
 caleb89：“温柔就是专门用来敷衍那些没有优点的人的”这句话简直精辟
 对明日香始终不肯当部长，应该说的是“noblesse oblige”
 葵退出的事其实部长也没有什么能做的，毕竟是个人选择冲突，强行让人留下也没用。
 qiankunyi：那句“温柔就是用来敷衍没有优点的人的”虽然感觉哪里不对但还是有点小暴击啊~~这集主要牵扯到前辈们的纠结，虽然大家眼中明日香是个绝对中立派，不过还是好在意她啊。丽奈本集习得闪现+捉奸技能？不过结尾那冲击性的发言立刻就把我的精神震清醒了！NTR吧！都NTR吧！让久美子和丽奈去百合！
 guiu：葵和副部长是双胞胎吗。。。只有美瞳和发型不一样。。。京都脸强行脸盲！话说这集脸有点崩，不符合京都水准啊。
 bty：葵的退出就相当于热血漫里死个人吧。
 以此为契机塑造了一下人物，至少我明白了部长/副部长/白薯女/葵之间的关系和异同。
 xeo：？蓄势很久的一话解决篇
 感觉闷。中间一段场景的切换切的略多了点 其他挑不出什么问题
 更喜欢幼驯染cp，主角和小号的百合都没味道。
 nanokaleaf：好棒的一话，做什么事情都要认真，抱着随随便便的心情，果然在现在的吹奏部里面是呆不下去的。
 rog_defwang：庭台躲雨部分，很有冰菓的感觉。
 19分半，叶月的视线跟随着电车和秀一的移动，带一点轻微的摇晃，电车门挡住了久美子，同时伴随着电车启动有一点扎耳的呼啸声，是这一集打动我的瞬间。
 特地注意了一下电车沿路的风景，感慨一下不愧是鋈。
 这一集着重区别了部长/副部长/香织和葵的人物形象，葵退部算是之前铺垫了很久的矛盾激发，然而对此没有任何解决办法，这事情似乎有些无奈但又在平淡和压抑中过去了。
 yonjar：哦哦哦 要进攻了
 maple_5233：捉奸在车233333333333
 arimayukino：不行了容我笑会儿
 blackadder：在交往吗（震声）
 eichan：不过平心而论，这集还是一般
 264270：说退部就退部，没有藕断丝连太好了
 527518：唉！？原来叶月不是想交换便当吗
 rombent：女神也可以吃红薯（臭鼬汉化组狂喜）
 hsp20080888：小葵好惨
 去年最想认真练习的时候没有人一起认真练习
 近年大家都愿意认真练习，结果自己已经没有机会了
 werkeytom_ftd：这集终于有一段比较长的场景且演出把握和脚本都很不错，因此目前认为本集最好看
 后半段关于葵的演出也值得单独拉出来说，两次都是用短镜头切换场景快速交代经过（向老师提出退部和与部长交代心声）并最后配以合奏拉回吹奏部日常，非常利落，合奏声代表的吹奏部生活与葵选择对比用于转场也是很有味道的设计
 以及期待ep8（？）
 517423：很不合理的一点：有谁脸会大到去劝一个为了升学备考而退部的人继续花时间在部活上？
 googleplex：这什么狗血结尾，笑喷了
 之前就感觉明日香学姐的性格神秘莫测，那种永远机敏的样子真不知道是演戏还是本性，不如说流露真情的时候可能是完全相反的印象
 脸略崩，不知是远景较多还是作画偷懒了
 seele：喜欢这集的演出，一看是武本老师......
 418314：演出最舒服的一話
 好看，故事不會無聊，一氣呵成
 ayumicham：对明日香的描写都是侧面，潇洒又绝对中立，真是个难以捉摸的女人
 693928：前面6集好像挺无聊的，第7集开始有趣起来了。
 15168：这一话虽然把几个前辈们串联起来了，但整体还是很散，加上京都一贯的细节量和少女展示环节，反而让人容易分神
 tokisakishigure：武本康弘实拍感真的好强！
 484468：回顾青春，往往是单一视角的叙述。但倘若身处当时，稍加留心就会发现，不同个体的思绪相互交错，为一起事件所缠作一团。用心琢磨，均匀发力的人设最终造就了张力饱满的故事情节。
 650688：这集太牛了. 终于直接表现了明日香的狡猾. 三年生葵, 晴香, 明日香, 香织，之间的关系、形象都立起来了. 一个人越想越多, 吃好朋友小醋的叶月 我懂, 我懂
 566614：精细的近似于实拍的场景。思绪交错的人物关系。真不真实我不知道，我这大概没这种事
 
 但因为升学、理念不合的关系退出乐团确实是很常有的事。就算不退出，随着毕业仍旧会强制被退出。那又有多少人又能在未来的日子里一直保持对音乐的热爱呢？
 fluorine_ming：我也喜欢香芋
 imaginations：深有体会，和像明日香这种角色的人相处甚至让我有点恐惧，因为不知道他在想什么
 sawarin：不知不觉黑长直拉近了距离
 结尾爆了
 从这集开始要进主线了吧
 759011：小群像的一集，没有之前剑拔弩张的感觉了，下雨天和阴郁的气息更加浓郁
 bakasira315：啊？這什麼結尾
 824519：这青梅完全就是个让黄美子了解社团前情的工具人，怎么想都不可能让故事唐突转向恋爱纠葛上吧…
 这一集让社团内的派系斗争（？）初现端倪了
 768832：这一话好精彩啊
 aoidiva：萨克斯的扭曲变形镜面映出内心的真实。
 zhangzj030405：第三季开播之前重温原作和TV，并列出对比，以求思考猜测后续的制作思路，如有错漏多多包涵：
 ep7
 ｜ 武本
     大改，承接上一集，画面全部是暗色
     先多重预告了葵的事情，包括黄和秀一（本来类似的对话都在葵说出退之后）以及明日香的暗示
     原作葵的攻击更明显，且小黄没有全程观看
     晴香直接和明日想爆了为什么你不来当部长，明日香直接怼了回去“你也拒绝不就好了”
     动画原创了夏解释之前纠纷的部分
     原创香织看望晴香和话聊，爆了更多关于上一年多事情
     动画秀一和小黄说明日香的被放到了这里
     原创了葵和晴香的部分武本超强分镜
     结尾断章在叶月问黄和秀一是否恋爱关系，原作无停顿
 kflylzzq：雨一直下个不停……沉闷且窒息
 葵之前一直铺垫的剧情终于炸开，第一集他的那就“脱罪”是这个意思啊
 部长那句亚撒西评价可以记下来用w
 加藤：你们在交往吗？久美子：？？？
 595667：这集演出蛮喜欢的
 485650：渐入佳境呢
 868840：看完这话终于对人物有个大概了
 841314：多久没见过这么压的阴雨天了。这还没怎么放晴呢，结尾就又炸了。。
  >>841314->841314：葵这样就算结束了？真没再出场了？
 811807：你也摆啊最扭曲的一集
 777692：高三了退部不是很正常吗？一边是梦想与未来，一边只是兴趣爱好。其他番和gal里面，到高三了就会逐渐减少出席，像什么学生会长，部长之类的都会给高二的人，倒是这番很奇怪，只能说真不愧是政治斗争番
 785115：秀一是真的很爱吃那个热狗一样的东西欸
 671835：有些压抑的矛盾爆发，总算是把葵这条线解决了，不过确实如此，要考试了真没时间参加吹奏部活动，结合想要补偿中考失利的心理阴影，不得不把全部精力都投入学习中。
 整体剧情节奏很流畅，氛围塑造也不错，一次解决葵和晴香的问题，还补全了之前二年级退部事件的信息，甚至还铺垫了久美子的过去的伏笔。时间是到梅雨季了吗？不过考试结束如果是指期末考试结束的话应该七月份中了吧
 plutoastronaut：全程都在下雨呢，配合上埋了这么久的葵线爆发，感觉好压抑
 恋爱果然是青春不可不品的一环呀

第8集
 145706：这是部百合番！？
 xpisces24：神回
 239280：丽奈真是太美了！！！山顶那段百合党绝对要高潮了。
  >>eyecandy->239280：百合党表示完全没高潮……
  论某些百合党对BG的排斥程度
  >>233550 -> Ƹ̵̡Ӝ̵̨̄Ʒ：百合党表示完全没高潮……
 243322：一话封神。
 lovee：神回无误！高坂原来你是 Crasy psycho les 么
  >>lhb5883->lovee：crasy是什么鬼？
  >>yuewuying -> lhb5883：crazy
  >>lovee -> lhb5883：我太兴奋了一不小心打错字了
  >>lhb5883 -> 星野恵瑠：还以为是什么新的性癖
  >>lovee -> lhb5883：不不不你们只需要感受一下偶有多兴奋就是了
  >>lhb5883 -> 星野恵瑠：那你还不换个新头像？
  >>lovee -> lhb5883：暂时不打算换，目前吃蛋挞仍然是偶的女神排行榜第一名（毕竟名字发音是える
  >>lhb5883 -> 星野恵瑠：那发个cosplay照片也行
  >>yx_wh->lovee：exciting。
 detao0452：好棒好棒！目前最赞的一话！
 奥華子完全没听出来
  >>kurichan->detao0452：才发现奥华子除了弹琴还会吹小号，好厉害的样子
  >>detao0452 -> 栗子酱：而且歌唱的很好听
 prevails：!!!
 
 愛を見つけた場所
 tsukiko：这集炸了，现实的梦幻的青春，毫不拖沓的展开。神回无误。
 233550：绝对神回！！我已经完全被高坂迷住了
 我这种不控百合的人看最后一段都觉得心在噗通噗通地跳。。。
 单马尾实在太棒了
  >>hako_v->233550：真是经不起勾引
  >>theduke -> 里中hako：那少年你中招没
  >>97808->233550：我也dokidoki=v=
  所以三角恋是哪三个=v=
  没想到原来是这么帅气直率的孩子=v=
 barcelona：5年了私、興味ない人とは無理に仲良くなろうと思わない。
 誰かと同じで安心するなんて、馬鹿げてる。这几句话依然是所有动画里我最喜欢最有共鸣的台词
 我的签名某种意义上也来自这集，虽然这个短语显然不只在京吹里出现过
 
 但是话说回来，现在觉得花田果然还是有问题的，或者至少说，我不觉得花田是决定质量有多好的关键．这个脚本，换成现在日本tv动画平均水平的演出分镜作画等等，会做成啥样？我觉得不能想象．虽然可能这么说可能对他不太公平，脚本大概不是他一个人能100%决定，但意思是这个意思
 athrun1120：怎么社长也那么现充 闪死单身狗系列   
 
 妹妹怎么不叫Amber  
 
 背徳感がすごい　痛いの嫌いじゃないし　何かエロい　変態  
 
 加藤超高速直球  可惜没有Strike
 gehangfeng：这集高坂裙下是NO PANTSU
 kalasnikf：色气满满的一集
 222484：京吹正式开吹！
 ychan：看完了。中途暂停3回，在开着冷气的房间找纸巾擦汗，顺气。
 ……
 ……
 ……
 信京都果然没错啊！！！！！！！！
 药劲儿大得我今晚没办法睡了。
  >>210048->ychan：今天晚上才补的 要是昨天看完估计不睡了
  >>ychan -> 流光溢影：那你今晚也没法睡了啊……
  >>theduke->ychan：你的好友 左手or右手君 已经上线
 aisifan：这集真是吓哭我，久违的被京阿尼吓哭了
 index_azoth：神回であった！京アニで働きたい！
 quansiji：我没见过一集之内如此能够体现“贵圈真乱”精神的片子
 
 京阿尼要学PA了么，我不要啊，最后的一片净土
 tomatocon：这真的是三角恋吗！
  >>97808->tomatocon：看哪三个角→_→
 ngtmuzi：信仰已充满
 
 想了想，还是这个镜头对我触动最大，在我心里，高坂的形象开始跟凉宫有点重叠了，两个都是不甘流于平庸而在努力的女人，外表坚强、冷漠，只在知心人才会表露自己的想法。
 在这个镜头之前，高坂的表现就像故事中走出来的女神，不可捉摸，而这个说完“要成为特殊的人”之后的笑容，就像邻家女孩那样单纯可爱，我在这瞬间才意识到，她也只是一个普通的女孩。这种真实感，好久没有体会过了。
  >>184854->ngtmuzi：这个姿势···不知道说什么···心里被震到了
  >>theduke->ngtmuzi：简单概括就是身和心 外在和内在都极具杀伤力
  >>6195->ngtmuzi：这构图怎么感觉像是创世纪？
  >>lostanother -> Pigeon Zein：u get the point
  >>184854 -> Pigeon Zein：压住裙子的上帝
  >>apocalypse_shu->ngtmuzi：其实这个场景让我想起很久远的龙猫里，姐姐的动作，还有魔女宅急便里面，小魔女笑的时候的动作。。一瞬间震撼加上即视感实在是太有感觉了
 yazawanico：高板这个角色塑造的太棒了..
 各种意义上的喜欢..
 stuart_lee：虽然现在才说有点晚 不过
 你们俩是亲戚吗 最近很流行这种头型吗
  >>lhb5883->stuart_lee：大妈头入侵二次元
  >>reika->stuart_lee：空气卷和炸毛自然卷是不一样的不一样
  >>yxdb->stuart_lee：这两个完全不是一个发型。。。
  >>stuart_lee -> レイにゃん☆：关上灯都差不多
 193180：说出了很多百合番也不敢说的对白啊
 fantasy：京阿尼赛高！
 jay6281：我日，我炸了，booooooooooooooooooom
 lecrot：神！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！
  >>97808->lecrot：为什么你的感叹号可以出去！
 kurichan：第n+1周目，丽奈说出那句“毕竟明天还要上学”后，久美子好像如梦初醒的样子，当时久美子大概真的是已经被吸进去了沉醉在丽奈说的那些话里了吧
 lelouch：京阿尼是会玩的！
 5312：花田开始下药了！！！
 216532：京都这集真是不同寻常，高坂同学真是不好懂，裙子甩得飞起；久美子好像现在对秀一完全没有感觉啊
 arguzus：没人转这个改编对比贴？
 http://tieba.baidu.com/p/3790452467
  >>gehangfeng->arguzus：花田改得好，惟有花田懂销量，原作shenmegui[bgm38]
  >>theduke->arguzus：已经被动画先入为主了_(:зゝ∠)_
  >>leins->arguzus：看第2张图就知道完全魔改了 从性格到弁 .... 我艹235回复了38
  >>arguzus -> leins=pallange：逼近250回复，吊飞了
  >>bgmouse -> 途寄：已经达到了 ...
  >>193180->arguzus：一发退烧。可以不用去啃小说了
  >>aoarashi->arguzus：呃……看了眼原版小说，高坂说话偶尔带有京都腔是咱的错觉么……？
  >>xeo->arguzus：我实在很奇怪 在上山顶路上（同样的还有之前路口）
  明明都是扑克脸的小号女突然突兀的就性格崩坏
  现在看起来啊真的不是我感觉错啊。
 amyhabor：高坂是魔女啊
 qsceszadss：太棒了！
 leins：快来吃药
 http://www.bilibili.com/video/av2376993/
 139454：你京开大了！！！
  >>167035->139454：还不改口叫“我”京吗
  >>theduke->139454：乖乖中招吧
 lunark：这不是毒药是炸药好吗……
  >>theduke->lunark：不是春药么2333
 symphonicrain：心脏都快蹦出来了..
 adward：这一话 瞬间爆炸！完成ACE！
 女神这么骚 久美子你受得了嘛
 但是为什么还没有在一起啊
 nanoo：我京！！
 hunterzero104：不戳破不自觉的久美子，穿着土气私服的久美子，一如既往性格「恶劣」的久美子；勇往直前的叶月，摘掉发饰的叶月，逞强的叶月；顺从「应邀」的高坂，雪女般的高坂，咬发圈的高坂，不经意间直呼其名的高坂， 强势「表白」的高坂，对「特别」抱持坚定信念的高坂……这话对漩涡中心的三人的描绘实在太精彩了……
  >>ysl2007->hunterzero104：说叶月逞强，倒不如说是坚强。
 explorare：1s
  >>lhb5883->explorare：续命也要按照基本法
  >>12313->explorare：「高坂同学比你不知高到哪里去」
  >>explorare -> 地球防衛大佐：「我和她谈笑风生」
  >>shurads -> Explorare：「我觉得你们这些异性恋还需要学习」
  >>explorare -> Shura：「不要一有个什么节日活动」
  >>184854 -> lhb5883：爱慕安格瑞！
  >>hako_v -> Explorare：「就想搞个大新闻」
  >>shurads -> 里中hako：「跑得比谁都快，但是说出来的告白，真的too simple，sometimes naive」
  >>crest->explorare：「这夏祭，Excited！」
  >>178270 -> Explorare：「所以说搞姬啊，还要提高自己的姿势水平。我也替你们捉急啊！」
  >>lostanother->explorare：「你们非常熟悉调情那一套。」
  >>amaryllis->explorare：暴力膜蛤不可取啊不可取
  >>bennyli->explorare：猝不及防
  >>313144->explorare：楼上的统统跑不掉
 188184：太屌了
 rober：啊啊啊啊啊啊我好兴奋啊啊啊啊啊啊啊
 115136：噢噢寻找soulmate的青春
 秀一太棒了直接回绝了京阿尼我信你啊
 sennhei：好兴奋！！ 中间暂停了3次以上这兴奋的只能暂停缓缓！！
 chaucerling：唉，真不懂京吹的g点
 akb49：其实，我不喜欢在这种片子里刻意卖百合的行为，然后BG发卡也让我很不爽，但是这一集的演出细节确实太赞了。。好吧抛开贵圈乱，单说这一集里各个人物的心态转变和执着的体现也足够出色
 PS 希望百合只是点到为止，我还是希望多看看社团一起吹奏的故事
  >>115136->akb49：并不觉得是kumiko和高坂是百合，和纯百合片比起这俩人更倾向于惺惺相惜，高山流水的感情
  >>akb49 -> 機械人形：但是京都公司在这部片子这么加强了互动特写以及那啥卖色气摆明了就是要卖百合啊。。。当然有人说原作也是姬情满满，但是惺惺相惜和画面表现的这样还是有区别的
  >>115136 -> zeroasd123：不知道zero是男生还是女生，如果是妹子的话，应该知道初高中的妹子和挚友知交之间有很多类似的亲密语言和小动作，高坂多次强调了“我希望做个特别的人做一些外人看来很怪异的举动，但是我觉得你应该懂的”，说明她把久美子作为知音和欣赏的人来看待，在这种人面前说某些话做某些动作都是顺理成章的事，只能说我京很写实，虽然略为夸张。
  >>akb49 -> 機械人形：不知道zero是男生还是女生，如果是妹子的话，应该知道初高中的妹子和挚友知交之间有很多类似的亲密语言和小动作，高坂多次强调了“我希望做个特别的人做一些外人看来很怪异的举动，但是我觉得你应该懂的”，说明...不不不，最后那几段对话真的跟告白一样了，我了解的妹子也觉得那些地方确实在感觉上已经超过了浓厚的友情范畴了
  >>enoemos -> 機械人形：不知道zero是男生还是女生，如果是妹子的话，应该知道初高中的妹子和挚友知交之间有很多类似的亲密语言和小动作，高坂多次强调了“我希望做个特别的人做一些外人看来很怪异的举动，但是我觉得你应该懂的”，说明...等等这种程度不算百合么
  >>reika->akb49：+1
  好好的友情非要卖色气卖百合也是挺烦的，虽然这集技术上很不错
  >>115136 -> zeroasd123：不不不，最后那几段对话真的跟告白一样了，我了解的妹子也觉得那些地方确实在感觉上已经超过了浓厚的友情范畴了那就是各人看的侧重点不同吧，我个人是没看出什么百合的端倪，感觉高坂那种人做什么出格的动作都不奇怪。对于是百合还是友谊的意见分歧争论也很大，看以后剧情怎么走吧
  >>115136 -> Eno：等等这种程度不算百合么
  >>reika -> 機械人形：那就是各人看的侧重点不同吧，我个人是没看出什么百合的端倪，感觉高坂那种人做什么出格的动作都不奇怪。对于是百合还是友谊的意见分歧争论也很大，看以后剧情怎么走吧没什么分歧的，这叫高浓度友情（<ゝω·）☆
  >>akb49 -> レイにゃん☆：没什么分歧的，这叫高浓度友情（<ゝω·）☆我前面说了，我了解的妹子都说这段都已经超过一般意义上的“高浓度友情“了。。。
  >>fireattack->akb49：个人支持此观点。
  
  在吹奏前高坂的宣言（我想做一个非同凡响的人）的台词部分我觉得还是很自然的，但是之前爬山过程的色情演出有点过头了
  
  不过个人bg厨百合黑，某种意义上也是偏见吧
  >>reika -> zeroasd123：我前面说了，我了解的妹子都说这段都已经超过一般意义上的“高浓度友情“了。。。高浓度友情不就是“画个百合硬说是友情”的意思？
  >>12313->akb49：其实应该算是百合擦边球，你说他是也可以是，你说他不是他还真不是。
  >>115136 -> 烈之斩：个人支持此观点。
  >>hako_v -> 機械人形：行行行你们说是百合就是百合，但是久美子终究是秀一的，京都要魔改问问原作者答不答应青梅竹马万岁！！！
  >>pianer->akb49：同感，对于这种卖百合而这么有水平的行为，只能说感性的觉得非常棒，理性上接受不能。
  当然，我还是认为高板和9妹子是心灵互通的朋友，只是这一话百合气息太浓郁了，腌的有点喘不过来气，也怪不得白河豚会狂欢
  >>soying->akb49：这如果都叫高浓度友情我感觉这世界上的友情浓度也太低了....主线还是吹奏部，希望能原作粉碎，BG贵圈我宁愿去看PA。肯定不会是纯百合，但是花田要喂百合屎那真是no zuo no die，这条线一定不能断。
  >>eyecandy -> 機械人形：不知道zero是男生还是女生，如果是妹子的话，应该知道初高中的妹子和挚友知交之间有很多类似的亲密语言和小动作，高坂多次强调了“我希望做个特别的人做一些外人看来很怪异的举动，但是我觉得你应该懂的”，说明...S1有个回帖很切中要害：新蚊连啵 发表于 2015-5-27 05:17
 sidryu：中文标题我已报警
 shining：炸裂！我京太吊！氛围美轮美奂，细节和演出无与伦比！
 pk8810：百合控满分
 freezingzone：这集神回
 177431：我爆炸
 tinykin：干货太多完全啃不动！！！
 reika：看完这集很多人要爆炸吧哈哈哈
 高坂的形象又丰满了不少，而且挺能理解她的，不过这百合卖得有点过了啊喂
 蓝宝石的妹妹居然叫琥珀这么正常，画风不对
 
 PS 高坂现在虽然中二病，再成长一点就能变成应对自如大隐隐于市的变态强者了吧
 shrante：就知道你们都好这口，他京做的原来是百合番
 3828：爆炸了，是个人都要怦然心动啊，无与伦比的细节啊
 xu940830：卧槽卧槽卧槽京阿尼炸了啊！~！！！美出新高度！
 179593：我……我我我我好兴奋啊！！心脏要爆炸了！
 136671：人群中追求着真物的两人，一个孤高而孤独，一个内敛随大流，两人在人群中相遇，“如果是久美子的话，一定能理解的吧。”，“嗯，我能理解这种心情。”相视一笑，然后，两人就这么成为了朋友。最后那首合奏，一下子想到了笑傲江湖，不过高坂和久美子相比曲阳和刘正风，少了那份悲壮，多了一份喜悦。
 
 另外，我并不觉得这是百合。
  >>s765700074m->136671：不能赞成更多！！
  >>theduke->136671：只是因为表现在两个可口的妹子上于是大多数人的荷尔蒙开始抗议了
 atchan：啥也不说了，高坂prprprprpr
 doream：剧情很不错，不输给高质量电影。
 mrqken：就是简简单单的讲了一个祭典的双线N角恋
 但是演出时髦度刷爆了。。。角色的细节塑造也是一流
 你京就是懂人民群众需要什么
 kacyan：女主的脸好滑重点错
 百合之魂持续燃烧  叶月由笑到哭完美的告白被拒写照...
 whiteknight：好兴奋啊，我要爆炸了，这集必将名垂青史啊····我再去刷两遍冷静一下
 song_unsung：神回留名 信仰已爆棚
 cneoryan：这一集真的是太棒了，整个人都荡漾了
 tangjiayitom：我好兴奋啊！我好兴奋啊！
 unhappymushroom：坐等这集的演出分析
 62325：和心意相通的知己一起逃离喧哗的祭典，登高远望，俯瞰万家灯火，倾诉衷肠后合奏一曲，那种意境真是很美，纠结CP什么的就太浪费了。
  >>theduke->62325：好想这么私奔一回  青春啊这个混蛋啊啊
 kingfree：这女同性恋简直卖得……
 把持不住
 asnoir：神回，虽然一直不怎么对高坂有感觉，更偏向女主，无奈高坂是个魔女（ry
 两个人的关系，无形中超越了很多东西，总之怎么形容都是low了
 而且没有我京的水准，再怎么百合都是屑
 hexcles_ma：简直炸裂！天哪！太棒了！看了樱trick那样的百合之后，发觉这种感觉更棒啊。京都好懂。本来还担心剧情变得很纠结，现在看来还真是挺现实的高中女生故事呢。
 shurads：京阿尼：你们以为卖肉就是要上下其手，露这露那吗？简直太甜了!
 184854：我整个人都要爆炸了
  >>iqbee->184854：演出你怎么了………
 94364：昨晚群里一个百合厨的小说第四卷到手了马上看了起来
 “日了狗了，这结局”
 “幼驯染告白，女主答应了。。。”
 “太突然了”
 “心情极差，打D3撒气去！”
 
 
 不过似乎小说还会有第二部
  >>233550->94364：幼驯染赛高！！
  >>pianer->94364：GJ！！！！虽然让我觉得叶月有点遗憾，不过这也不错
  >>115136 -> ╰(*°▽°*)╯：补图但是也不能拒绝递过来的好意，秀一勉勉强强把头套进衣服里。大概衣服还残存着久美子的体温，秀一觉得接触到皮肤的部分有些许温暖。
  >>soying -> ╰(*°▽°*)╯：补图这种东西撕掉撕掉都撕掉，花田粉碎粉碎再粉碎！！！
  >>theduke -> ╰(*°▽°*)╯：补图人生赢家女方版就是  男友和姬友两手抓 都要抓的紧！
  >>184854 -> 機械人形：但是也不能拒绝递过来的好意，秀一勉勉强强把头套进衣服里。大概衣服还残存着久美子的体温，秀一觉得接触到皮肤的部分有些许温暖。
  >>xeo->94364：有糖！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！
  感动！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！
  >>457322 -> 嗑个瓜子冷静下：补图破防了
 henman0123：因為是神回所以先把感想放在吐槽前面：
 這不是我認識的花田十輝。
 
 這話實在太好看了，一集可以交代社團的箭頭又不讓人感覺黏膩。雖然感覺有諸多不現實的地方，但是要在故事裡面尋求現實那我也未免太過ky。
 
 光這話就截了二十多張，半數以上都是Staff愛滿載的劇場版等級高坂特寫。
 
 
 後面的散景，還有景深過渡，以及葉月眨睫毛的場景... ...我京實在是太棒了！
 
 
 美美美
 
 
 我覺得我戀愛了(ry
 
 
 我原本是香織學姐派，直到我看到這張圖。
  >>theduke->henman0123：我对丽奈是钟情于在一个人吹奏来自新世界，迷之感动简直要哭了出来
 syaoming：高坂同学我也理解你我们一起演奏吧（被击中
 110531：上集是一个高潮交给武本康弘做很正常，但是这集又认识了个藤田春香，京都后继有人
 soma：炸了，四角？
 teiantou：感到下半年都可以靠这一话过活的我一定是没救了
 pal6exe：这一话好长的回复 我好兴奋啊
 t9yu8：这话千言万语汇聚一话：真是太棒了
 rufus：早上看这集的时候几个经典镜头来来回回放了好多次，简直百看不厌
 92278：京阿尼炸裂！！！！……………………这集真好看。
 yukirock：雖然被劇透了一天藥力打折，但嗷嗷嗷嗷
 pianer：喂喂喂！！
 这话还有叶月你们忘记了吗
 
 
 
 叶月最后掰手指数今天完成了多少事情的场景实在太悲伤了
 完全对强忍着哭但是还是忍不住哭出来的场景抵抗不了
 叶月你快来找我吧！！
  >>blued->pianer：手动点赞
  >>theduke->pianer：少女情怀总是诗 唱完这篇开启新的篇章  ——此致苦涩的初恋（应该是吧）
  >>pianer -> theduke：少女情怀总是诗 唱完这篇开启新的篇章  ——此致苦涩的初恋（应该是吧）好文艺啊wwwwwww
 210048：这集简直太棒了！！爱！
 sacrish：我吼兴奋呐！我吼兴奋呐！京阿尼路转粉！
 myhead：燥热呀。
 久美子配音的腔调拿捏得很好！
 
 我不认为久美子的性格糟糕。
 batman：中间的过度卖萌和结尾的突兀切镜 可惜你京水平还是你京水平
  >>pianer->batman：卖萌是我京动画的一环，不爽不要看
  >>batman -> 骈儿：这话演出不错 ，我只是指出其中让我感到奇怪的部分
 asdfcbm：这一话真是。。。千言万语化为万能的
 lyz1196：你京创造百合营业新高度，正统百合作恐成最大输家
 linkzero：好棒好棒好棒我要报警了
 shakemaker：看完这话对女主好感+1，高板好感为负
 215440：这集感觉应该算是京吹的神回 百合氛围营造得有些厉害 我觉得最厉害得还算处理叶月的那部分 干净利落避免了贵乱 不过虽然这么说 总感觉叶月有些可怜 那句大号的使命就是在背后默默支持别人 这个备胎宣言也是蛮悲伤的
  >>theduke->215440：嘛 感情世界就是这么蛮不讲理_(:зゝ∠)_
  >>pianer->215440：同感，作者对叶月的恶意太明显了，看完反而是这边跟让我觉得震撼
 fifth：爆炸了
 85082：高板你的性格强烈反差让吓死我了。
 
 这集直球啊，吓到我好几次了。
 
 LS说的甜糖加农药，说的没错了
 yunmengzean：完了完了，真的要被京阿尼吸进去了！
 baal1234：变态
 爱的告白
 画风转变得太快我想要静静
 lianyuai：神回！今天开始不再京都黑了！
 soying：这集真是各部分配合太好了，除去有些背景。摄影演出脚本简直爆炸。
 原作BG但个人想看花田粉碎原作！
 不要纯百合，希望不要BG留着百合线就好。
 131987：好好看！希望不要在这一集透支光了
 crest：不行了，这一话是在是太赞了，满场的直球。你京太赞了！
 a39622046：不行了 这话真的炸了 我觉得能循环好久。。各种意义上的炸啊。。
 kclithium：为什么这么美！
 
 我已经不想分析剧情分析角色了，看了就明白，看两遍的话……你只会收获双倍的美！
 
 大脑一片空白的我只知道自己的京蜜信仰又一次达到了高点。
 hahastudio：剧情突然飙起，如果只用“青春”两字感觉太泛泛了，不过努力提一下，人际关系提一下，恋爱提一下，与众不同提一下，揉到现在觉得哪一方面都有所震撼，但是哪一方面都不够震撼。
 话说日本的小镇都有那样的高台空地么
 不知道女主的那句“死而无憾”是原作就有还是花田的私货
  >>lovee->hahastudio：舞台在京都府宇治市，那山就是宇治大吉山，県祭就在6月5号，我赌五毛今年绝对会有一堆人去那里看夜景
  >>115136 -> 星野恵瑠：最后因为巡礼的人太多导致上山要收门票了
  >>lovee -> 機械人形：没关系其实隔壁的京都的话去稻荷大社半山腰有一个地方的夜景和这个高台如出一辙
 natsukage：我整个人都是炸裂的
 hc：那种了解自己身处现实之中
 但仍拚命追求不平凡的那鼓干劲
 太棒
 太SUBARASHII
 
 还有鼓起勇气在山上中二告白(差不多)之后
 鬆一口气笑了起来
 
 「经常一个人这样做?」
 「把我当成什麽了 怎会经常这样?」
 
 「想要拿18车票去哪裡旅行一番」
 「这样也没办法  毕竟明天还要上学」
 
 一话就将高坂这个角色塑造得立体到不行
  >>theduke->hc：一开始那种倔强的劲就吸引了我  一个人吹奏新世界倾心  撩发魔性无比  白色连衣裙死而无憾
 zheung14：各种意义上的瞬间爆炸!
 对!就是各个方面同时爆炸!
 我已经不能用词语形容看完之后的心情的...太微妙了
 a_little：俺なりの愛だ
  >>minorin->a_little：我也想到这个
  >>6195 -> 有希的消失：GJ
 sha1360：卧槽  这集真是炸了炸了炸了！！！！！！！！！看完整个人都炸了
 细节演出没话说  高坂真女神(*′艸`*)
 上山那段 虽然我也觉得百合卖的有点过  但是真让人怦然心动！
 还是期待青梅竹马在一起  拼命忍哭和结尾数手指的叶月摸摸(´；ω；｀)
 210134：转“这话的剧本（台词）、分镜、演出、作画、摄影、BGM、音声近乎完美的融合起来所营造的独特氛围和带给观众的视听感受绝对的业界标杆啊。就是因为能一直看到这样的作品才舍不得离开ACG啊”
 mizudiwood：只有我一个人觉得秀一干得漂亮吗！
 秀一看到高坂在看久美子的细节太萌！
 74480：白箱里的静香在这一话打了个酱油。
 ayasechandaisuk：用三个词总结这一话，boom!boom!boom!!!
 kazuko0220：秀一拒絕的好！雖然青梅竹馬黨被這集虐瘋了，後半shenmegui
 52462：短毛直接GG了...
 话说高坂玩的还是6啊,那性格和黄前确实挺配的..略迎合别人的性格在高坂面前还挺老实的.
 漂亮的女人真是可怕啊
 以下引用kitsaceeさん的推特
 私、痛いのが好き→性格悪いでしょ→だから好き
 rst：爆炸了
 wrong891：你京炸裂了，boom！！这集太赞
 bobofei：演出神回。
 各种细节和小动作的处理十分的高杆。
 不露声色的情色实在是太懂人心。比起直接冲击眼球的鲜色胴体，更加令人难以忘怀、流连细品的乃是隐藏在衣服之下代表心情的肢体语言，偶尔露出来的一小块肉色仿佛可窥见心脏跳跃的节拍。
 
 京阿尼，工口帝。
 
 ==
 叶月头发放下来之后整个角色瞬间就脱离了“怀着庸俗少女心的普通日本女子高中生”的印象立体了起来。
 
 ===
 日本恋爱文化在本集可窥一二。不知道韩国如何，中国的恋爱文化感觉也多少受到日本文化的影响，尤其是在年轻人当中，不过传统的力量才是最坚挺的部分。相比之下，美国的恋爱文化思路则完全相反。
 其实细想一下，更多情况下，这种“恋爱思路”的差异也不过是求偶策略的差异罢了。
  >>theduke->bobofei：日本我一直最佩服的就是色情和纯情并存的奇妙社会观
 102539：我京好厉害！
 kukomylove：既然这样我就再写一次好了！
 太美太炸裂！！！！山顶表白真是百合党的伟大胜利！！！！为什么我想到了笑傲江湖里的刘正风和曲洋！！！
 唯一纠结的就是这个微弱的多角恋关系！！还有虐叶月那里！！！不过果断被拒也好，能很快重新振作起来！！！！叶月你这么优秀，以后肯定能找到更好的真爱你的人的！！！
 10709：神回无误
 sai：Booom!
 
 对日式集体主义的宣战，对美式个人英雄主义的致敬与献礼。
 
 来，高坂同学，干了这杯浓汤宝！
  >>unhappymushroom->sai：老大也看
  >>xiaowufeixia->sai：第一次离老大那么近
  >>apocalypse_shu->sai：严格来说，我不认为这是“美式英雄主义”，而是“日式个人主义”。
  美式集体主义也是有的，但是和日式的也不太一样。。
  美式的英雄主义是非人的，是神化的，是宏伟有野心的
  日式个人英雄主义是平民的，“到最后还是普通人”这样，也正是高坂这样的角色
  扯了这么多不知道老板会不会回
  >>sai -> 芥末酱油丸：严格来说，我不认为这是“美式英雄主义”，而是“日式个人主义”。
  >>apocalypse_shu -> Sai：美式的也挺平民化，结局大多衣锦还乡深藏功名。
 sskr：叶月看着自己手上的发饰默默走着的场景一瞬太戳了,好想给她一个大大的拥抱ToT
  >>theduke->sskr：群众被山上的巨型闪光弹 威慑得这方面注意力都转移了_(:зゝ∠)_
 nyanagi：作画 演出质量无可挑剔
 与其说丰富高板的形象不如说更深入了解了久美子
 有卖百合嫌疑也卖得恰到好处
 各种意义上的神回
 167035：镜头会说话！背景会说话！BGM会说话！台词话中有话！
 蝉鸣声声，诉说爱意。
 风儿喧嚣，树叶婆娑，
 秀发轻舞，裙摆飞扬，撩拨心弦。
 万家灯火，双星孤高，
 真心两颗，一曲协奏，笑傲江湖。
 “好きなの”“我喜欢（这曲子）（你）”
 “わかった”“我明白”
 theduke：嘛 默默吐槽一句 可怜的叶月  _(:зゝ∠)_
 jingjia：已然无悔为京阿尼厨~~~
 eyecandy：作为百合厨的一员，我的一点意见：
 
 这话BG太多，再怎么卖百合也等于〇。不过还是要承认京阿尼卖百合的手段确实很屌，如果正经百合片能做出这种感觉来基本就可以给十分了……
  >>kenesou->eyecandy：基本现在在bg片里卖的百合情节比百合片还精彩，让人郁闷，但是真正的百合太小众，基本不会花那么多成本做这种啊
 yubisaki：久违的让我心里噗通乱跳呢~
 gaolaoshi：女神
 240892：在上一集的结尾我推测这集是JB乱的一集
 没想到秀一和叶月的线处理的这么干脆
 之后全是好球
 高板说“变态”的时候我脑子里全是 Ohhhh, 高板fuck me !!
 高板 上坡磨红的根腱，在高台摸久美子鼻子，裸足吹奏 Ohhh，高板fuck me!!
 
 已带入久美子，高板fuck me
  >>hc->240892：变态www
 gdliandie：我就知道会有很多人兴奋地来评论……
 nanali：这结尾真不是一般的浪漫
 这话看到最后只剩这个感想
 虽然这么浪漫的曲也伴随着一段感情的逝去
 但是还是很浪漫
 cpulws：京阿尼厨头顶青天！！！
 ylc395：我要疯了，爆炸了
 惺惺相惜的两人的感情太美妙了
 airlandon：高坂真是京阿尼骚想干的新高度
 97808：啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！这集好美啊居然是第八集！画面音乐都好赞
 现在这三角恋到底是哪三个→_→
 要做到高桥这样好帅气啊
  >>233550->97808：高坂。。。
 skysweetdark：Bloooooow up!
 243595：虽然画面做得精致，各段分开看也有相当高的镜头水平，但是合到一起就是包绣花枕头：外表好看，实质上除了fan service就没别的什么了。人物塑造也是一团奇葩，不愧是花田呢。
  >>viera->243595：完全赞成
  高坂无缘无故对女主的爱的告白简直突兀的一比，强行卖百合么
  >>233550 -> 小黑子：完全赞成
 lostanother：话说那些水波是用了什么黑科技做出来的特效吗好厉害啊。
 感觉有点能够理解久美子的心情呢，高坂同学这样特立独行的人我还真认识俩个，高中一个大学一个。和他们呆在一起就有一种瞻之在前，忽焉在后之感，心想能和我交朋友实在是高看我了。果然毕业以后两人的来往比一般同学都要少。。。当然久美子的结果肯定和我还是不一样
  >>q3502221->lostanother：负责京都黑科技的
 247363：说前边没有铺垫就太过了。从1-7话每一集都有镜头语言来暗示。8话不是突兀，而是回收伏线。
 forestkami：看似平行线却奇妙的交汇了。
 
 很棒。
 liuli423hei_1：一遍，一遍，根本停不下来。
 yiac：丽奈好美
 买了幼驯染股 秀一我信你！
 shadowdreamer：这辈子值了
 collice：山顶太tm炸裂了啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊
 28943：简直炸了 这么多评论。。
 dhzy：美
 色
 乱
 
 尤其是，知道你京要色情，不知道这么色情。
 taka_matsu：赞赞赞，这一话爆炸啊，丽奈太美
 rainshiner：什么叫用画面来讲故事，京阿尼做到了。
 抽出剧情看可能很平淡，但配上精美绝伦的演出，就是神回。
 harukaxxxx：沒想到這集LOOP做作業BGM那麼合適
 chenn78psp：月色真美~
 q3502221：就是见不得都吹你京。都快300条了，图片也超多。（其实我只是来让数字快点接近300的
  >>leins->q3502221：于是300了(虽然这里不是300(意义不明
  >>q3502221 -> leins=pallange：是不是破bangumi记录了？有没有比这集还多的章节讨论？
  >>leins -> kyou：根据2014年鉴 之前最高的是白箱最终话和ubw0 都不到230
 kuma_tang：太他妈好看了
 wyxd：一股扑面而来的恋爱酸臭味！
 好好拍吹乐器多好，干嘛没事搞三角= =差评！
 卧槽！京都你要是把秀一和叶月凑一起了我对这番评价立减两分加转职专业京黑！
 丽奈明显就是中二罢了，纯粹为了逼格= =
 台词太不堪了。
 幸好秀一拒绝了。。。= =观望中，评价先减一分再说。
 129724：越来越好看
 15637：京阿尼太可怕了，我要报警了
 zhao0shu1：如最新话一般早已“臭”名昭著的一回 夜晚的背景衬着一袭白装 蓝得有点鬼魅 彼时山脚下还因害羞而举止略显电波的高坂同学 到了半山腰已经口无遮拦了 可爱 在每每引人发笑的对话中 二位的关系第一次被大幅拉近 哦 原来演出也真的这么撩人 原来真的是这么好的一话 也无外乎各位都噼里啪啦的了（
 nuvola_wolke：出来が良すぎてかえて気持ち悪い……大概因为我百合无感吧 不知道换成BL会不会脱裤子（不过BL要搞成这种风格不就成腐利
 当然不得不承认这话制作水准很高
 什么祭典小摊上黄瓜直接插根签子就卖了！还以为好歹是个巧克力香蕉……
 guide_love：女主你这明显是三角啊，不是你想的三角，结果是一边看着青梅竹马一边搞百合吗
 我就是有点冷淡的家伙，感觉搞应酬还是不如做自己喜欢的东西，不想稀里糊涂的被别人轻易的忽悠。这一集有点意思。
 saten_ruiko：改评分！！！！！！！
 imoeacg：我好兴奋啊我好兴奋啊
 cyclope：EYECATCH
 25277：高度现实，又稍微出离的现实才能叫青春。
 fanfan5213：哇哇哇，这一话甜晕我了！！！
 makotodingo：太兴奋了
 dao：已爆炸
 caleb89：现在才知道原来最后合奏的那首名叫“愛を見つけた場所”
 再加上丽奈转头过来说的那声“好き”
 jano：封神的一话
 homura：这一话能加2星。
 isavior：太好看了！看得人dokidoki，青春真是美好啊。
 kenesou：太棒了
 w：看贴吧的考据对比，花田果真钓鱼大师
 第二季你京不魔改会有白河豚掰盘么
 qiankunyi：这集好棒啊！！！被久美子和丽奈两个人之间的气氛深深吸引了！！！说不出别的话来。好看迷人的美少女就是正义啊！！！丽奈说想成为不同凡响的人，这一集也是一样的不同凡响呢。同时，也开始心疼暗恋久美子的青梅竹马小哥了。
 fjq1992：为啥要百合，单纯的友谊不好嘛，不开心
 voiceover：所谓的三角应该是这个
  >>deathkid004->voiceover：意味深
  >>guiu->voiceover：我的天。。。
  >>304246->voiceover：果然京都动画在宇治，对自己的老家就是熟悉...
  >>hydsiun->voiceover：tql
 homesickness：前面没白熬！！！
 112661：这集丽娜突然的情感表达，配上动人的BGM还有灿烂的夜景，真的很细腻，很震撼
 juiceyang：后半段颇有乒乓ep6中段的感觉，此回超赞
 deathkid004：神回だ
 162054：用百合之类的动物园标签来把这话批判一番也太low了
  >>261568->162054：同意
  这完全不是百合啊
  完全就是女孩子间开玩笑嘛
 guiu：第8集存在的意义在哪儿呢？
 magicat：第8话，与其说是惊艳不如说布置精巧。之前受到退部风波影响的三年生们、决议表白的加藤、苦恼于三角关系的久美子、以及谜一样的高坂丽奈，偶然的因子交织在一起，最后带出的却是高坂突如其来的登山邀请和美到中二的告白。告白可能过了，也许是告解233——两个人放下心理的包袱重新认识对方，当然不是百合意义上的，而是知音和同类相互吸引层面上的。
 howlaind：这一话好色情！！！！！
 bty：这个多角恋的角数有点多
 nellln：天辣天辣！！这话看得我少女心要炸裂！！
 心疼大号姑娘，也心疼竹马同学。每个人都好喜欢，谁和谁在一起或不在一起，自己都高兴并心痛着（嘤嘤嘤
 能从高坂的角度看黄前，这样来看的话，黄前也是蛮幸运呢～高坂也终于有半个理解她的人了？
 大号组小情侣好可爱嗷嗷嗷！！耳朵红掉啦哈哈哈！
 
 嘤嘤嘤还是好心疼竹马同学
 顺便好想看老师在干什么呀，想看泷老师的日常！！他在祭奠的时候会干什么呢～嘤嘤嘤嗷嗷嗷！
 bennyli：不好意思顺序乱了
 xeo：从这话开始当京黑
 台词和镜头很棒，可惜角色性格处理问题太大
 除了百合营业之外没问题........但是百合营业却正好是这话的中心啊。
 一路补番补下来的感觉就是——哈？突然突兀的就开始自白了？
 像前面一样那种扑克脸道歉的就是很好的戏份，然而这种和前面那话撩头发的，感觉一下子就把所有内在的东西都挖出来了，感觉挺不好的。或者说做的太夸张了。
 
 心疼幼驯染，如果真的和楼上一样告白了就太好了。
 283154：这话真心可以 对白很有感觉 人物心思也展现得很到位 第一次明白了百合赛高的感觉 唯一的缺憾就是感觉女主cv稍欠火候
 304246：撩人的神回
 第八回高坂的台词多于前七回的总和
 
 希望而其别变成真实之泪那种程度的贵乱就好...
 trustme233：爱的告白！这话看得好激动。两个美少女半夜爬山还说着这么色情的对白，真的就是为了迎合观众吧。另一边发卡勾起了我过去的回忆，这集有毒。
 rog_defwang：开头，门口桌角上挂着两只雨伞，暗示这集的主题为成双成对，Apart之后也有下雨的情节，或许也有所联系。
 丽奈在这一集终于活了过来，白色的连衣裙和高跟鞋，一往无前的傲气和自知的谦卑，我似乎又恋爱了。
 山田尚子还真是喜欢小腿的演出，从一开始叶月的退缩表示怯意，社团活动时久美子后退表示给叶月的让步，山顶上黄前久美子带领大家一起脱鞋，梦回KON。
 作画也发力了，各方面的神回。
 gloria：此景此人此曲此生无憾
 ==================================
 准备把宇治大吉山列入下个月去京都的目的地之一
 316032：21:10处玛丽莲乱入
 313144：在我看来最后丽奈与久美子的那段剧情看似是百合其实恰恰是丽奈此时心理状态的表现。你京哪会在这么严谨的一段剧情插入一段莫名其妙的演出？
 tundra：你京真棒，强行百合营业，展示了除魔改结尾外另一种形式的原作粉碎手法，京阿尼，京阿尼。
 263745：你京这集感觉就是在卖杀必死给观众，高坂丽奈突然来个“爱的告白”，还有那些色气十足的演出...怎么看这两个人都不止一般的朋友关系啊！
 京阿尼早已经进化为姬/基阿尼了
 kylecalloway：又被顶上来了，那我也留句话吧，qnm的百合营业
 yonjar：爱与死是音乐的起源后面的"爱的告白"也是666
 szmybcw：总体还凑合，感觉爬山那部分的剧情跟不上演出，演出有点过高
 judyjudyjjj：很足控
 maple_5233：最后一段真是炸到报警，
 你京是真的骚，
 丽奈麻吉魔女
 blackadder：所以是久美子的不看气氛吸引了高坂吗
 kem：这一回真的神了（虽然真滴不喜欢百合营业 但是真的好神
 273378：三年后回头看看，这大概是ACG中卖的最好的假药？
 eichan：对这集喜欢又不喜欢：
 
 喜欢：
 1、你京用24分钟把好几对恋爱放在一起，没有违和感，很强。
 2、高坂素蓝色裙子配上星空、合奏和撩人的动作，实在太美了。
 3、声优演出，特别是差点要哭转笑得那段。
 4、女主冷淡的性格表现得很好。
 
 不喜欢：
 1、感觉太突兀了，虽然演出想要调动人的感情，可我没有什么波动。甚至觉得冷漠
 2、前面对百合一直没有铺垫，反而描写了青梅竹马的BG向，让我期待起了女主搞BG。所以转向百合的时候我感觉到突兀和反感。
 kagamine_lily：一瞬间穿越到爱乐之城_(:з」∠)_
 
 当然了，这不是友情更不是爱情。
 高山流水，知音难觅。
 只有我能够看穿你，能够理解最真实的你。
 
 举个接近的例子…大概是banana fish了…
 
 话说这集才发觉久美子才是真正的高手啊…看起来好像丽奈占据主导权，实际上是丽奈需要久美子这样能理解她的人。
 而久美子那种看似随波逐流实则独立于世的状态其实比丽奈高明得多。
 但是又不像明日香学姐那样完美到有些“狡猾”了。
 嗯，是我喜欢的类型（久美子我老婆！）。
 coyg：看第二遍 还是觉得好sao啊 同时心疼一秒秀哥
 228834：一发逆转
 432357：果然高黄就是高黄 既不是友情也不是百合 感觉像是一种全新的东西
 panacea：京都我爸爸
 genggneg：高坂...你...我...对话太骚了遭不住，她那么耿的人，直说其实也没什么问题。反正在早跟久美子对上眼的情况下，更觉得是爆发而不算突兀
 everlastar：我也变成一只白河豚了
 真·神回……
 这波喂药怎么这么甜，awsl
 faremier：又甜又美
 459751：最后的合奏告白也太浪漫
 有人说这不是爱情，也许这不是爱情，但除了爱有什么能用来描述高黄
 只有爱情吧，只能是爱情啊
 如果非要说不是爱情
 那只能说是神仙的爱情
 411146：唯美得令人悸动
 kuohaohao：神了
 inosetsumi：神回
 很给人一种“有趣的灵魂万里挑一”的感觉
 306413：酸甜的气氛仿佛冲出屏幕，洋溢满了我这冰冷的房间
 264270：找到“久美子性格真恶劣呢”的出处了
 指尖从额头向下划过鼻尖在嘴唇处收起，高坂撩起人来真是风情万种啊
 246935：这个演出的色气营业十分到位，甚至超出寻常，但若说这是百合，那就说吧。两个并不相互爱慕，仅是吐露心声的人也能叫百合吗，还是再看点百合吧。
 剧中人物的高中生恋情也是如流星般闪耀、短暂。
 h751984871：这集好不好先不论，骚度满了
 tttbbx：把前七集的很多东西都释放出来了的感觉
 竟然有奥华子
 gfzum：有人过得很理想，有人过得很现实
 311148：我爆炸啦
 500757：这集妙啊
 yangstar：不要卖百合啊魂淡惺惺相惜的知己怎么做出来这么色气
 “要成为特别的人”丽奈好棒
 505417：神回
 mikukonai：微表情真是神了
 nothingbut：这一集厉害了！忽然加入恋爱元素很不错！一集让我爱上了
 但又不得不说，这对百合没一点铺垫直接开撩实在有一点莫名感觉
 410705：我觉得看破不道破的平衡感最动人。
 这集的横冲直撞反而像是给了我一闷棍，说是梦幻也对，更多的还是不知所措。
 期待总会有偏差，神回评价害人啊！
 okkr520：一集封神！
 302247：神回
 410136：410条讨论，我看过的是本站最多。
 嘴唇真有这么Q弹么
  >>233550->410136：没事，马上就不是最多了，因为11集比这集评论更多
  >>410136 -> 反手就是两刀：京都战斗力就是强
 rombent：高跟鞋负重爬山
 恐怖如斯
 breadkiller：哈哈哈哈好扭曲
 foreverkeai：脚那里磨破皮超级疼的，完了两周走路一直都会疼，每一步都钻心地疼，高坂真是坚韧~
 werkeytom_ftd：各种意义上爆炸的一回，不用多说
 太罗曼蒂克了
 521814：15分17秒那段笑我死了
 517423：穿高跟鞋爬山如果不是为了表现高坂丽奈的中二，那就是京都动画公司的扭曲审美的一大体现——连男人都能穿高跟鞋送快递，女人穿高跟鞋爬山怎么了？
 googleplex：看之前还想着前面七集都挺普通的，结果第八集就来这么一出
 这何止是三角呐，我都嗅到了冈妈的味道了
 高坂怎么这么会撩啊
 “痛啊，但是我不讨厌痛”
 “.........变态”
 还有食指点额头从鼻尖到嘴唇也太骚了，演出细节满满
 一时竟不知道幼馴染和天降系选哪个
 久美子声优的表现也很不错，天然呆效果很足
 看完一遍又回去看了至少五个细节，绝了
 只是觉得葉月ちゃん好可怜...
 545661：真的好扭曲啊哈哈哈哈哈哈哈哈
 weiweiwei：这集太棒了
 418314：滿分作文，台詞設置很有趣
 演出水平也高
 雖然我知道有BG展開了但還是看得很開心
 heliumdearu：神回，氛围太舒服了。
 oreoolymlee：这怎么不是百合，高山流水惺惺相惜那更是百合。
 定义之争我也懒得争。
 husy：这演出，真是拿捏了，尺度把握得刚刚好，各方面的高水平。以前还不理解为什么京阿尼有这么多粉丝，现在好像慢慢明白了（
 620055：！这一话后劲好大。京的制作真是强无敌。
 [来自Bangumi for android] 获取
 422132：演出不错，但整个故事就是莫名其妙。
 azusa_official：喜欢到安利京吹时给别人放这一段的程度
 时不时就会回来温故一遍
 582116：各路人物形象立体了好多，演出相当的色气。
 绿辉还是一如既往的没存在感。
 作画演出的神回，看得很爽。
 还是好想吐槽怎么你们的夏季制服可以这么色。
 ykozxy：神回！
 615400：丽奈女神挑逗小狗久美子
 605528：非常棒的一集
 582198：白河豚原地高潮
 可惜早就听说久美子和秀一在一起了，心里拔凉拔凉的
  >>kyle11->582198：你为什么不打码
  >>yazawasunrise->582198：岂可修，我本不该知道的
 15168：好好的一话整那么多百合营业
 solokonzert：高黄的演出真是炸裂，但是久美子一直在意丽奈我看到了丽奈什么时候把久美子看在眼里这么多完全没感觉到，本话突然高能展开对我来说就很突兀，丽奈这个角色给我的印象就是中二魔女。还是上一话幼驯染更来得细腻自然，不愧是武本我满仓幼驯染！可惜已成绝唱。
 tokisakishigure：终于来了！
 515057：一年半之前看的京吹，当时看到这一集真的是无比的震撼。后面又反反复复看了京吹两三遍。一年半之后回来再看这一段，还是被震撼的说不出话。这一段真的太美了，京阿尼yyds！
 569814：“仿佛深陷其中不可自拔一般，我现在……此时此刻，觉得就算会因她而死也在所不惜了。”
 arianoisy：高坂：但我不讨厌疼痛
 我：哇好帅
 久美子：哇好色
 （是我输了）
 不过对于两人的关系性的描绘感觉还是很模糊，高坂“孤傲”的宣言和久美子不自觉的“冷淡”....两人各自的性格倒是丰满起来了（百合这个词倒越用越扁平了呢）
 uucky：高坂的转变太突兀了，冷面高岭之花明明之前都不怎么和女主正常说话的，这突然如此热情…
 terminal_0：half way：故事极富戏剧性，人物形象也很特别。还有一如既往的高质量作画，教科书级分镜、演出
 full：无话可说。各方面都很完美且“特别”。
 702901：震撼、美丽，我贫乏的词汇库只能想到这些词。大吉山顶的那段演出、那段分镜，随着夏日夜晚微凉的气息和合奏的旋律一直印在心底，看着丽奈与久美子心灵逐渐靠近，让人发自内心的感动，即使近7年过去了，这段依旧是我心中无可比拟的巅峰。
 说人话就是这段美爆了！beautiful！romantic！
 484468：两个姑娘，两位诗人——其一掌握了反败为胜的诀窍，其一凿开了自我表达的渠道。
 damhold：词穷了 太牛逼了
 457968：本来想吐槽连衣裙登山有点……但是……
 650688：7 8两集, 我整个人都飞起来了. 
 丽奈前几集戏份太少, 这集变化有点快
 665607：居然不能用Emoji百合我要死了
 566614：我们应当追求自己发自内心的，真正需要的东西，不论他是否与主流重合。
 
 刻意追求与众不同并无必要，活出真正的自己便已最不同凡响了。
 hydsiun：所以最后表演的曲子是什么？
  >>524745->hydsiun：愛を見つけた場所
 fluorine_ming：神回
 umbranox：贵圈乱
 zffon：节奏完美，很喜欢黄前久美子！
 605520：回过头来看，果然不管什么论坛都会在这一集评论飙升hhh
 pp0209：神回
 521836：太秀了，作为坚定的幼驯染党➕百合党已经不知道该哭还是该笑了XD
 kosuki：对于平凡的自己的怒吼：再变得更与众不同吧。
 631875：病入高黄神回！
 723895：听着久美子的独白，浮现的却是花江夏树的声音：你驻足在春色中
 zieassen：神回！不管是不是营业，总之神回！
 ignite：炸了。干净利落却如漩涡般吸引人。
 710657：删除了回复
 337532：狗粮回，青春逼我呃呃，丽奈太会撩，像踩在公式一样，这不被拿捏我是不信的。
 756278：精彩 神回
 sawarin：这标题，三角是吧
 草，怎么都是现充
 不喜欢人多的地方，这不就是我吗？！
 
 「县祭，一起去吧」
 「蛤？为什么？」
 哈哈哈哈
 
 换夏季校服了
 「刚才不是你暗示我出来吗」
 草，下头男
 草，四人齐聚，什么逆天构图
 太炸裂了，最后丽奈看着久美子的脸
 
 「呐，我们几点在哪集合」
 草，丽奈还真答应了，铁女同！！
 后藤这对太纯了
 丽奈盛装打扮！！她甚至还穿了高跟鞋！！太漂亮了！！
 穿高跟脚都磨肿了
 
 我草，这句「hentai」好苏，我要听十遍！
 另一边的叶月…唉~
 「这是爱的告白。」？？？？？？？喷了！！
 「你就那么在意冢本吗？」吃醋力~
 「叫我丽奈」我草，哈哈哈哈哈！！！！
 我草，玩性诱惑了！！！我好性奋啊！
 
 神作！！
  >>sawarin->sawarin：草你妈，这么浪漫的告白我为什么现在才看到？
  草你妈，这么浪漫的告白我现在就看到，以后看什么？
 tascota：神回！
 虽然不太理解剧本，但是就是神回！
 525775：这是真百合吧嘴唇那一下挑逗意味太强了
 看之前一直以为是百合番，开始看了才发现是正统派的青春文学轻改，看到现在又感觉不会真是百合吧。
 568523：彰显了京阿尼强大的卖姬能力
 bakasira315：OMG，我直接原地爆炸。
 
 四捨五入就是瑟琴片了。
 824519：色气，纯情，美丽
 藤田春香只要拿到适合自己的内容还是很厉害的
 -
 加藤同学有点心急了，在男方还挂念着其他女性的时候就表白…
 795217：想起看刘别谦《天堂里的烦恼》那个甜美的晚上，暧昧的文本/演出赋予了告白多义的、模糊而梦幻的诠释。
 684103：神回！完全沉浸！
 768832：这一集的人设一下子铺开，但完全不觉得突兀，处理得太丝滑了。
 806055：这集直接炸了，丽奈的诱惑
 813082：看疯了看疯了看疯了看疯了，片尾曲都放完了我的心还在扑通扑通地跳，沃金伟大，山田是神，藤田NB，百合营业的冲击让我打字的手都在颤抖，啊！！假药太好吃啦！！！！！！！！！！！
 837546：久美子 你迷茫吗？
 另外丽奈的手指从久美子的额头滑向鼻尖的情节挺搞的
 llr：bpart真神回，惊艳到了啊啊啊
 aoidiva：愛を見つけた場所。暧昧不清，从镜头到台本都在挑逗着观众们的想象力，最终赋予了如梦似幻的终曲。
 女性视角下的伯牙与钟子期。丽奈和久美子内在是一样的人，所以能成为知音。所谓「性格糟糕」是对集团性的抗拒。区别在于，丽奈是情绪外露，而久美子则是表面乖孩子、内心很抗拒。
 koiko926：为何我现在才看到这部作品呢？
 但又想到马上就能接着看第三季，不知道是幸运还是不幸呢？
 496446：秀一！秀一！
 qq1049670708：我还以为要碰面引发血流成河了，然后发现这是很正经的音乐番
 nagi_riimon：虽然是神回，但我的情绪没上去，残念
 复盘一下，首先是我自身对寻找特别之人有执念，丽奈ep1-7的塑造点到为止，ep8的爆发也略有篇幅不足，让作为观众的我无法把她当作特别之人；其次是我get到久美子和自己共通的点，就导致我以一直虽然没代入但是相同的思维方式去经历久美子的故事，和久美子穿着随意、不在意祭奠一样，不觉得和丽奈的行为是背德的、成为“共犯”；最后是我对关键场景的bgm，更倾向于有非常强的单一存在，比如人声、明显高于其他声部的钢琴/风笛等，所以山顶的bgm在我的感觉是略有平淡。
 人想脱离自己的经验去看待作品，还是太难啊
 zhangzj030405：第三季开播之前重温原作和TV，并列出对比，以求思考猜测后续的制作思路，如有错漏多多包涵：
 ep8
 ｜ 藤田和山田（nc）
     开局问关系和约去祭奠没改
     练习时原创了、明日香教黄，秀一看小黄，然后发现高也在看小黄
     原创秀一关心小黄和打情骂俏
     原作中为在学校问要不要去，然后黄直接想起了叶月，就直接随手抓了高；动画中间有脑内小剧场
     原创了秀一以为黄给了暗号，动画没有黄表示其实没真想和高一起去
     原作这里有大家各自讲自己安排，动画这里加了小绿妹妹
     原作上山前高看出了黄在意秀一，动画变成了黄羡慕高
     原作没有背乐器，爱的告白发生在说变态之前
     原创了三香祈祷，秀一拒绝部分
     原作没有称呼高坂变丽奈！如果不是翻译问题的话，之前黄就一直叫丽奈了
     动画没有原作黄说出自己因为姐姐血管乐
     原作无 爱 见 场所，那么原作的黄迷上了高吗
     ｜ 这里其实就是挺大的问题了，三期的再爬大吉山谁来做？
     ｜ 以及三期的久美子到底依旧想要变的特别还是想纯爱呢？打上一个问号
 randog：丽奈是神！我又相信一见钟情了
 sakito333：穿高跟爬山确实很特别
 583791：虽然感觉有些铺垫过少，奈何做得太神了，血槽直接清空了
 kflylzzq：哇，多角关系wwwwww
 久美子在我这正式更名黄大叔，高坂丽奈说得对：“久美子你的性格很差劲吧”
 好快的直球，好快的拒绝，我还以为你两还会再暧昧一段时间呢
 叶月原来已经注意到了啊，不过也是，她一开始就问久美子是不是在交往来着
 20:22处名场面，啊？玩挺大，京阿尼你这是在诈骗啊
 748884：我要看的就是这个！！！
 （我说怎么第一集就感觉叶月有种败犬感呢
 595667：整集节奏快的有点诡异 但两段cp戏处理的又好的惊人 你们实在是太色情了
 renai_xdd：第501条吐槽
 有东西的一集，好多东西
 女二转变是有点快了 感觉是少点铺垫 不过真的做的太好了
 我好喜欢这种百合里面搞BG BG里面搞百合的 哈哈哈
 爬山磨破脚跟什么的 不要啊
 649920：这一集演出真的很美，感情也很细腻，但是前几集还老师小迷妹、卫道士一样的高坂突然像被催眠了一样一股子姛味还动手动脚，真的好割裂啊
 485650：进ed的时候看到两双鞋摆在地上我的想象力跃进了无数层.......
 ace_misaka：太好看了，太好看了…………啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊
 shkngzhhn1：画龙点睛！！！！！！！！！！
 wyzc1：神中神！！！！！！
 776727：在补原作，贴一下秀一邀请久美子时的一些细节。
 
 
 
 在分部练习时众人的讨论
 
 唉花田，唉久美子
 841314：礼奈不出场的话这边可真要修罗场了，没有你可怎么办啊（叫你乱抓，久美子（缘，妙不可言））
 性格很糟糕，是在夸你。
 音乐要靠自己，这种事情都要拜托神明就太浪费了——说得好啊
 一看到加藤这边这对就害怕（哦呦，少女意外地直接嘛
 炸了但没完全炸？
 ......
 轰！
 870275：绝对各种意义上的神回
 （可能丽奈的铺垫不太够？但是总体瑕不掩疵）
 503448：第一次看，神回啊
 616838：直到和她独处，她的高傲孤独浪漫才变得平凡，然后我发现自己不顾一切地爱她
 265851：有点刻晴了，你俩啥时候感情这么好了……
 789259：我一直是白河豚啊
 ninemao：后知后觉的眼泪流了下来
 811807：删除了回复
 669239：怎么突然浓浓的百合味
 sam_toki：这一话相对而言确实不错，但我即使作为百合豚也没体验到「神回」的感觉。两个问题：感情缺乏铺垫，转变得太突然；女主的旁白打破氛围，让我很出戏（好像没几个人提到旁白，难道是我太敏感了吗）。此外于我而言最致命的一点是我不喜欢高坂的人设…
  >>785115->sam_toki：我也觉得旁白突然打破了氛围，最后要是就是在两个人的合奏里面结束就好了。虽然说每集最后都有旁白来衔接一下下一集的内容，但是每次感觉最后都有点突兀。
  >>sam_toki -> 维他柠檬茶：的确，尤其是「下一曲即将奏响」，无论前面什么剧情都固定地接这句话，就很突兀
  >>785115 -> Sam Toki：不能同意的更多了
 873411：我勒个soulmate啊
 whirlinginrags2：啊啊啊这是什么神回中的神回？！
 886408：百合才能拯救二次元
 671835：有趣
 plutoastronaut：这就是巅峰时期京阿尼的实力吗，诚然丽奈和久美子之间的铺垫稍显不足，但悠扬的配乐配合上灵动的画面足以掩盖一切，些许突兀不过白玉微瑕，山顶飘飞的风吹拂着二人的心
 846719：高板这段登山台词告白写的也太好了，个人魅力一下就绽放开了。唯美的受不住了哇
 voyage1969：我感觉这集能剪成片
 723577：加藤那条线感觉在看《败犬女主太多了》。高坂和美久子那条线，感觉编剧有点先画靶（一定要搞百合元素）再射箭的味道。她们俩的对话每次都有点偏谜语人，巧的是她俩都能心领神会，观众倒是看的有点一知半解，这就是soulmate吗？
 
 感觉还是脚本的锅。
 ethkuil：贵圈真乱2333
 734742：这集真的能被我刻入DNA，虽然京吹三拉了一坨大的，但是前面的优秀也是客观存在的
 lixkrt：演出太棒了，把氛围烘托到不属于剧本的层次

第9集
 xpisces24：心疼香织，在意中川
  >>lhb5883->xpisces24：香织吓得手都抖了
 145706：ポニテ先輩...
 lovee：马尾前辈…(´・ω・｀)
 115136：百合股满仓
 239280：夏纪学姐
 kurichan：久美子的睡衣套装毫无女子力，简直抠脚大叔
 
 
 
 虽然早有剧透，但还是心疼学姐，尤其是夏纪，没想到的是会给夏纪做额外的剧情，看了更心疼
 
 器材室剧情好评，一不小心又兴奋了啊啊啊，求更多百合
  >>233550->kurichan：久美子这种蠢萌的女汉子最可爱了
  >>lecrot->kurichan：宽厚的脚掌，壮硕的小腿，一定是足球部的好材料！
  >>lhb5883->kurichan：这才是攻啊
  >>myhead->kurichan：……明明这么软的妹子也能被叫女汉子
  >>caleb89->kurichan：肯定把丽奈攻得死死的
 detao0452：两位前辈都
 ylc395：1.叶月太惨了
 2.夏纪太惨了
 233550：学姐。。。我的心好痛  
 于是，主角团之一的叶月表白被拒，然后选拔也落选了么，之后只能打辅助了么？
 女主一个人在家玩得真嗨，又萌出了新高度。
 说实话，久美子的性格简直和我喜欢妹子是一个模子刻出来的。
 女主和高坂的互动依旧令人心里暖暖的，我看的时候好奇为什么把久美子嘟着嘴的脸放出来了，久美子捏高坂脸的模样却没放出来，这应该会是一个卖萌赚人气的好机会。
 后来仔细想了想，果然是我太天真了，高坂被捏脸的模样制作组绝对画出来了，肯定在BD里。
 女主测试那段我真的紧张得感觉心脏要停下了。。。
 顺带。。。本话动态图。。。
  >>lecrot->233550：高坂被捏脸放在剧场版里通过回忆放出来然后大家买买买
  >>222484->233550：不画脸只画腿配合声音就像是强吻.....两次都这么搞我京真的是故意的...
  >>115136->233550：听那喘气声就是亲上去了脚的特写骗不了我的
  >>240887->233550：我的感觉是不给捏脸的镜头可以给人想象的空间，去猜测是不是真的在捏脸还是在干别的……
  >>233550 -> bigan：他京还是老练啊
  >>bennyli->233550：报告。BD也没有
  >>akito_sakurai -> bennyli：悲报
 quansiji：感觉要贯彻百合？
  >>aisifan->quansiji：这又要说起上一集花田大先生改动改出问题来了，剧情看起来还是BG走向的，这集暗示不少
  >>adward -> 艾丝凡_：你是什么时候产生这样的错觉的？
  >>lhb5883 -> 艾丝凡_：感觉师生恋也不错
  >>aisifan -> 叶月奈乃：并不是错觉
  >>lhb5883 -> 艾丝凡_：第一集就表现了好不好，老师手机里的音乐就是丽奈何久美子的竞赛曲目。
 pzushio：都让开 我要装B了……
 ngtmuzi：选拔真是残酷……看来京都真的是要做成群像剧啊，可惜篇幅太短
 as0616：香织前辈太惨了
 夏纪前辈太惨了
 然而，我觉得叶月会递补进入乐团
  >>ychan->as0616：又不是红毛
 adward：选拔看的我好紧张，可能是因为明天就要考试的缘故吧
  >>hako_v->adward：只要不是高考就大丈夫
 leins：虐心内战剧情真好看 歌牌 薙刀 京吹
 pk8810：wo yao kan bai he a ! nan zhu 888888
 qsceszadss：BG就BG吧，看到这份上师生恋我也认了（手动滑稽
 188292：久美子那两声丽奈真是听的人都酥了
 下集目测要开撕了，是不是轮到久美子帮丽奈了
 叶月持续好评，不过她说的什么自己先表白久美子就会放弃什么的怎么真么耳熟，我的胃好痛
  >>lhb5883->188292：白了你哦poi
  >>233550->188292：Clannad杏线里的椋
  >>115136->188292：同胃痛说不定是叶月故意激小黄：再不正视自己的内心秀一会被别人抢走的
  >>188292 -> 機械人形：奈何女主是百合
 184854：因为第八话太神 所以显得这一话没啥亮点？
 
 感觉还是集数比较少 不然选拔这段应该抻得长一点啊
 eyecandy：百合营业后转BG，严重差评
  >>lhb5883->eyecandy：看起来要师生恋？背德感赛高
  >>myhead->eyecandy：其实我一直没觉得有啥百合味。至少久美子对丽奈是没有那方面的意思的。
  >>eyecandy -> myhead：所以我说是”百合营业“，百合营业和百合是不同的
  >>myhead -> Ƹ̵̡Ӝ̵̨̄Ʒ：所以多余的心思可以丢开啦
 prevails：选拔时候那种紧张感真的表现的很好。
 捏脸那里有有一瞬间我还以为亲上去了。。
 179593：捏脸那段踮脚还以为要亲了…连飞扬的尘埃都画出来了卧槽倒是亲啊
  >>linkzero->179593：不是亲上去差评
  >>caleb89->179593：要是不给脸的镜头全程只看脚，谁会想到是捏脸啊
 prolun：作画有失京都水准
 215440：这集叶月还是依旧的惨  开始列车上叶月下车突然回头换另一边下 后来公布合格者名单时 也在默默关注秀一 而自己落选还有些恍然不知  这集氛围不错 特别是公布合格者名单那一点 很有以前上学时老师公布成绩那种感觉 两位学姐都不用多说了 这个时候是该去挖番薯还是山芋给香织前辈？
 shining：怎么办，好想哭
 这话水平不逊色于上话。
 soying：然而这集作画微微有点崩
 shrante：都™直呼其名了 叫丽奈还真是不适应
 dhzy：非常想看老师到底在本剧会扮演什么样的角色
 难道我喜欢上了老师
  >>akb49->dhzy：请直面内心！
 178270：⑨美子：夏纪啊，你玩上低音号开心吗？
 中川：我现在只想拿把刀捅死你
 kukomylove：555555虐学姐。。。。。
 看得我都紧张死，想起原来初高中大考前的在教室的烦躁和发卷子的时候了。。。丫那时候还玩依照排名倒着发那一套，真心是对心脏极其不好
 doream：代入感极强
 136671：心疼夏纪学姐…………
 叶月真是……先替秀一高兴，然后才反应过来自己落选了……
 yukirock：下車時突然扭頭跑向另一扇門，然後馬上去麪包房買一樣的麪包，這演出質量真是穩定得可怕。
 athrun1120：百合之力!  基本还是实力顺　没什么意外了   ACE高坂!
 barcelona：叶月真棒！
 
 这个转身真是……
 
 夏纪T_T 香织也是
 kacyan：这动画一点都不好看!!弄得我这么紧张!手心都是汗
 然后是高板黑历史展现要有没
 taxiway：下手太狠了。。
 zheung14：互相捏脸好萌!
 henman0123：香織學姐。 
 
 
 另一位女神特寫。
 
 
 這一集明日香認真的個性好加分，另外截個鬼畜gif。
 
 
 "Practicing was a mistake." 
 -Natsuki Nakagawa
 
 這集節奏掌握還是安定的好，刻意的減慢並壓迫氣氛，最後在選拔一次爆發。但相比前一集的神回，這過渡回部分演出(特別是BG部分)稍嫌無力。
 
 還有不得不說特定幾個分鏡可以拉住特定觀眾的心。
 
 另外想請教生肉站有沒有像b站那樣1080p的網站啊？
 吃過一次1080p肉就回不去了。
  >>myhead->henman0123：horriblesubs，英文官肉1080p。b站疑为伪1080p。
  >>184854->henman0123：北之原 孝將是谁呢 也是新人吗 感觉节奏把控不如前几集
  >>akito_sakurai -> 山田尚子：强行新人
 xu940830：京阿尼大手！叶月妹子快到怀里来，让我安慰你！！百合线继续跑，BG线的伏笔已经打下，包括久美子和秀一，高坂和老师。。。。但是京阿尼估计会把结局扔进剧场版。。。【参见《玉子市场》。。。虽然其实我还蛮看好久美子和秀一的BG线的。。。。竹马党还是需要胜利的前辈啊啊
 210048：期待香织学姐和蝴蝶结与丽奈后续关系会怎样
 hako_v：哎- =叫丽奈可真不习惯，丽奈那扑克脸简直让人感到贞操危机233
 
 选拔时气氛渲染得很好啊，看着都感觉紧张了
 unhappymushroom：好看好看好看，连看两遍，各种小细节，人物表情眼神，声优语气都很传神
 time_poor：报结果时的各种反应，一切尽在不言中的感觉···
 兴趣还是要从小培养啊。虽然尽力练习了，但无论如何都还是比不过那些练习了更久的人的啊。
 qtabc123：越来越喜欢！
 52462：三年级没选上的话肯定很难过..
 bgmouse：自己不太喜欢前半段那些黏黏糊糊的东西的 ...... 
 反而学姐骑椅子的那段表态 ... 能让自己感觉比较舒适 ......
 
 单马尾前辈 ...... 好不容易鼓起干劲 ... 而且付出了一定量的努力 ... 
 加上至少在高中 再没有下一次了的情况下 ... 也只能说 事情也就是这样的了 ......
  >>233550->bgmouse：单马尾前辈好像只是二年级的。
  >>bgmouse -> 反手就是两刀：这样么 ... 如果这样的话 那还少一层问题了 ~
 yunmengzean：手感超好！
  >>the_zudah->yunmengzean：想起了周星驰食神里面剁撒尿牛丸的场面。。。
  >>dhzy -> 幻光久远：厉害...
 baal1234：该落选的全部落选，
 该选上的一个没漏，
 好残酷的世界
 72935：杏子学姐
 悲剧让英雄更完整
 myhead：至今最喜欢的一集！
 虽然这么说有点奇怪，不过这回作画上、小演技上的克制对京阿尼来说大概是很罕见而且很不容易的……
 这大概是我看过的京阿尼作品中最具有生活感可以让人回味的单回了。
 
 北之原孝将好像挺喜欢用广角仰视镜头？京阿尼真是不缺优秀的演出家啊。
 
 就此粉上黑泽朋世。不同情境下声线能有所变化，还能表现得这么自然，很棒！更重要的，很难得！
  >>soying->myhead：懒散的感觉很色气
 chooperchang：后半剧情节奏很紧凑，最后宣布solo担当后那个镜头感觉高坂的气场瞬间爆炸了…
 hc：京阿尼的演出熟练得可怕
 充满了匠人的味道
  >>210048->hc：已经习惯这种感觉 每集都想反复看一些片段 导致其他很多番都看不进去了
 74480：也就是说丽奈是追着指导老师才来的这所学校的，我不禁为之前退部的有干劲的二年级生感到惋惜了，没遇上好的指导老师。
 mizudiwood：本话细节自然很棒
 说实话夏纪选拔的时候是能听出明显的跑调……这都做出来了……
  >>233550->mizudiwood：然而音痴根本不知道你说的跑调是在哪里
  >>mizudiwood -> 反手就是两刀：反正跑调就对了
 namya：京阿尼的作品简直是毒品啊，以前看动画明明不在意作画分镜细节什么的，基本全关注原作的水平......这一集的情感还有表现完全是制作公司的硬功底啊。虽然没看过原作，但我感觉对剧本的发挥应该已经有个七八成了，在细节方面或许还要更甚。相较之下同期的其他番感觉实在差的有点多...
  >>soying->namya：不至于，骨头根本不怂啊。我感觉这季JC也还阔以
 iqbee：这集有点心疼
 选拔好紧张
 百合和青梅足马伏笔一起来。。。。
 a39622046：这集好紧张啊。。气氛烘托的真好
 好心特叶月妹子 这种好妹子哪里找去
 kclithium：虽然早就知道，可还是想为夏纪学姐哭一场……
 
 前半过渡，把上一集飞到九霄云外的观众的心收回来，后半则一直充满着紧张的气氛，尽管对于发表会的走向观众们都早有预料，但是还是无法抑制那种激动的心情。最后镜头快速的拉近，周围的人脸轻微变形，只有丽奈表情淡然，真是貌似平淡如水实则压迫感十足的一话……
 nyanagi：这几话的演出怎么都这么棒...有点欲罢不能的感觉
 久美子 成熟感 好好好
 97808：看来感情线有戏？各种箭头
 crest：学姐团基本团灭啊，不过从老师的角度来说，如果水平相当，当然是优选下级学生，因为潜力更大，可以培养的时间也更多。
 田中学姐的性格越来越可怕了，虽然charming但是现实中会非常可怕，特别是同事。
 一开始会非常热情的靠近，但是一旦发现你不满足她心目中的要求马上就翻脸
 bobofei：与上一集热闹的躁动不同。这一集是相对压抑残酷的现实。
 ychan：反正我还是站丽奈久美子。
 collice：我还以为两人面对面之后会拥吻
 jszjwzx：箱子一扔然后跑过去又只拍腿居然不是接吻，这是诈骗
 最后一个报丽奈对心脏很不友好啊
 虐虐虐 该虐接着虐
 wyxd：学姐略可怜。
 丽奈瞬间上位。如果有霸凌情节就有趣了。。。
 guide_love：选拔，结果搞得我隔着屏幕紧张别这么玩呐。
 黑长直直接晋级成独奏，单马尾学姐落榜，真是真实的残酷。
 aenerv7：京阿尼现在少的就是境界了，有些时候是无台词胜有台词的啊~
 cyclope：EYECATCH
 qiankunyi：看来丽奈真的是为了泷老师去的，为何有种NTR感？久美子和秀一啊真是……在男生视角来看就是放风筝吧？最后，心疼再怎么努力还是被淘汰的人。和闪耀的天才终究不一样。
 差点忘了本集明日香学姐卖萌~
 magicat：中川夏纪这个配角做的出彩——从一开始毫无干劲在窗边听音乐，到温柔地和后辈们搭话，再到独自一人刻苦练习备战选拔，越来越喜欢这个角色。最后的落败侧身和回想叠加感觉要比小号手solo落选的香织更虐了，心疼。
 bty：彷徨之时，女主从百合中汲取了力量
 
 夏纪学姐，rip
 bennyli：我好兴奋啊
 我好兴奋啊
 我好兴奋啊
 这集平静了许多啊
 xeo：糖糖糖糖糖！终于柔和啦！不魔改就是棒！
 从去学校上车的小细节，到选拔上的一个镜头的注意力！
 甜甜甜甜甜！
 wccs：这几集质量好高呀 大京想做还是能做的很厉害啊
 306986：注意那些发金光的小点，是被阳光照射而反光的灰尘
 做起来可能简单，但是这份细致真是给京阿尼跪了。
 yonjar：明日香前辈好萌
 szmybcw：心理描写及氛围都把握的挺好，但总感觉有些地方如果不加配乐，把背景音放大一点，演出点变化或许能更好一点
 maple_5233：充满了药的味道
 看选拔的时候我也在深呼吸
 blackadder：选拔太真实了我的妈呀
 eichan：我喜欢BG结局，女主在思考自己是不是喜欢幼驯染还是超级萌的。特别是在床上的时候
 
 后面特别紧张，想起我当年在乐团考试，还有考级，也是这样紧张
 kagamine_lily：叶月小天使两个细节
 1.在电车上从另一扇门走掉
 2.听到秀一入选长舒一口气然后才注意到自己落选了
 genggneg：诶一集讲了好多事，这信息密集得，过渡不是很好
 高坂真名解放后越来越玩得开了
 夏纪喝水都能帅死我
  >>313144->genggneg：努力拼搏的人永远是耀眼的
 425984：叶月啊……吃喜欢的人喜欢吃的东西（我好懂..
 264270：心疼落榜的前辈和叶月。。如果高坂和久美子落榜我好像不会心疼
 黑长直在哪个片场都是最强的
 tttbbx：代入感很强
 481274：好有感觉啊
 
 
 心疼学姐啊
 okkr520：为什么没有亲上啊
 rombent：看来器乐考试中日都一样
 548456：夏纪前辈好帅啊
 可惜最后落榜
 之前看上的葵酱也退场了
 难道眼力是不分三次元和二次元的吗指看选秀我推也是被淘汰的(不好意思跑题了
 418314：我也緊張起來了
 ayumicham：夏纪连喝水都那么帅
 582116：叶月让我感到最难过的一段是在特意换了个门下车之后，买了个秀一每次都会带一个的热狗两口吃掉，最后还念叨着好吃的场景。感觉...她人都要哭出来了啊。
 484468：演技真好
 457968：同吃过一款面包，就等于接过吻
 566614：自己失恋了要安慰朋友，完事了还换个门下车买同一款热狗......这对叶月的恶意也太大了吧。
 hydsiun：发生什么事了！！！
 zffon：看的我一起紧张
 sawarin：好标准的挺好颜
 这个雨的效果强
 喝水好色哦
 这种需要的眼神，我草，太传神了，已经是女朋友！
 这抬脚还以为要亲吻呢，没意思
 这攻防易位，楽
 选拔真是很容易让我紧张…
 呜呜呜呜夏纪学姐好不容易有了干劲
 759011：此前一直注意到夏纪学姐的暗线了，以为后面会重点讲，结果还是就这么略过了啊
 描写本来可以不这么仓促的
 tascota：心疼hazuki和natsuki前辈啊。
 824519：Apart的脚本有点生硬，明显是原案想写BG但最后转到百合上的感觉
 “尽人事，听天命”可惜戏份安排如此啊，夏纪前辈....
 813082：夏纪帅啊
 aoidiva：京都百合味还是正宗
 这腿部视角一来一回真有意思
 635573：好紧张的公布入选
 zhangzj030405：第三季开播之前重温原作和TV，并列出对比，以求思考猜测后续的制作思路，如有错漏多多包涵：
 ep9
 ｜ 本集北之原孝将
     原作没有动画中练习的时候小绿关心叶月导致分心以及明日香生气
     叶月和小黄谈论秀一的时候原作和动画差异还挺大的，原作没有那么悲伤，也没有秀一上车的桥段。京都恶趣味
     原作没有姐姐和小黄聊龙，以及想起高龙关系
     原作没有后续大部分内容：没有黄和小绿的谈话，没有香织和晴香聊天，没有高遇见二香和聊天，
     动画有小改的母亲，原创了夏纪的片段和发现大家都在努力，这里和原作的主题就不同了，
     原创高黄和选对前演讲
     原创了吹不熟悉的部分以及想到高，并且教室的撞到乐器的场景移到了选拔之后；删去了葵对话（关于明日香）
     原作宣布结果时没有独奏；原作黄没有很想着夏，反而是想到以前的事情（这个在下一集）
 kflylzzq：当事人比媒婆还淡定是怎么回事
 选举真是残酷，即使铆足了劲，也不代表一定能通过……
 现在多少能理解以前的规矩是让高年级的部员优先入选了，毕竟高三之后再无别的机会参加如此重要的比赛了……
 感觉丽奈可能要被针对了
 681260：百合营业有点点过了。
 上一集氛围到了还好，这集就稍微……
 虽然心疼夏纪，但是有选拔就意味着有落选
 841314：看得人心颤啊
 611597：我这人最怕的就是单独测试了，测试那一段我也跟着紧张。
 671835：蛮紧张的，氛围塑造的很好
 plutoastronaut：成熟感是怎么听出来的这集和上集差别好大，单独测试会超级紧张深有体会

第10集
 yukirock：然而是在下錯了。京都真是難得挖到了一個好劇本（
 
 高坂線簡直華麗恣肆大力出奇跡
 然後以京都這飛速展開的做法估計三話也足夠交代清楚加藤線和主線……簡直刺激
 燃爆了燃爆了
 
 另，松本進來之前滝就要打印 65 份樂譜耶
  >>quansiji->yukirock：好细节，本来以为是65张纸
  >>yukirock -> CrashCreator：而且進來時剛好打到 55……
  >>179174 -> ユキロク：数了一下真的“哗啦”了十响
 detao0452：只是抱一下而已 肯定还是BG
 ——
 中川前辈性格真是太好了
 gehangfeng：高黄两人是不是百合另说，吉川对香织绝对是的。
 freezingzone：病入高黄
 kurichan：预告片看完，又要爆炸
 即使这是百合党最后的狂欢，若还能吃到高黄的糖，也没有遗憾了
 
 =============
 
 果然拥抱戏还没来得及兴奋太久百合党就被打脸，不过这一话做得好棒啊。
 久美子的表情各种丰富，再配上黑泽妹妹的配音，好棒好棒的
 
 夏服的露出度好高，再加上京阿尼色气满满的作画，真是引人犯罪啊
  >>lhb5883->kurichan：夭寿啊 女主有胸啦！一定是高坂干的！
 barcelona：久美子和夏纪这段，有些感动
 
 优子这种没脑子的做法，只会让自己关心的人更难受而已。丽奈的回应是我喜欢的类型，尽管对香织来说可能有些伤人，但这也只能怪优子怪不得丽奈。
 
 
 久美子就是一怪大叔……
 
 
 喂，注意形象啊
 
 最后这种处理，其实对丽奈也不公平啊……不过也没办法了……
  >>233550->barcelona：你是京蜜的话你真的不觉得自己应该看看这一集的原画阵容吗？
  >>lhb5883 -> 反手就是两刀：这楼里京黑也很多啊（比如我
  >>lhb5883 -> 反手就是两刀：为什么会有京黑来看京都的片子？扭曲的京蜜？不看就黑不符合我的风格
  >>233550 -> lhb5883：不看就黑不符合我的风格还真是尽职尽责啊
  >>hako_v->barcelona：我最喜欢久美子一点的就是她那个表情了，真是欢乐极了
  优子虽然玩脱了不过还是给香织机会了。丽奈这种实力主义虽然很帅不过经常会被各种作品美化，但日本人际圈子就是枪打出头鸟，二次选拔有可能会跪啊。
  >>barcelona -> 里中hako：我最喜欢久美子一点的就是她那个表情了，真是欢乐极了
  >>barcelona -> 反手就是两刀：不太懂原画阵容，愿闻其详
  >>233550 -> Barcelona：原画阵容里有两个京都的作画监督。。。我说怎么感觉这一集人物面部特写特别精致。。。。
  >>barcelona -> 反手就是两刀：原来如此……
  >>233550 -> Barcelona：我不算京蜜所以也不太熟，但是门协未来和引山佳代这两人可是冰菓里很多集的作画监督。。。而且我在其他地方似乎还看到有人说原画阵容里还有一个京都原画的大神，这个我就不熟悉不清楚是哪个了。。。。
  >>hako_v -> 反手就是两刀：原画师再好也不是香，不是拿来供的，而是拿来用的，所以原画阵容怎样怎样的也不必大惊小怪
  >>283154->barcelona：葛优瘫
 a376722905：噗
 xpisces24：这集为了铺垫和过度加了好多东西啊
 243322：信息量太大，退订不可避。
  >>pianer->243322：日榜稳步上升中
 233550：这一集虽然是过渡回，但是看得太爽了。
 久美子和学姐在餐厅里谈话那里把我笑死了，她那反应ww
 明日香拿冰矿泉水去碰久美子那个镜头真是色气满满
 萌出新高度，感觉这个新人CV发挥真不错啊，那种自然很舒服的声音。
 说实话这一集表现力很强的，能将那种瞬间爆炸的撕逼大战演绎地如此生动，真的很难得。
 下一集香织和丽奈正面对刚！
 她丽奈要抢中打SOLO
 我香织第一个不服！
 
 
 这一集的原画阵容好强大。。。。
  >>233550->233550：补图，久美子的反应真是太萌了
  >>179174->233550：改天找个妹纸试一下
  >>233550 -> 音無深雪：结果就是，你被人道毁灭
 fireattack：蝴蝶结路人转黑
  >>chooperchang->fireattack：蝴蝶结说难听点也就无脑，轻轻松松就能洗成敢怒敢言，倒是那些背后嚼舌根的...
  >>adward->fireattack：多可爱啊 感觉会去做援交少女或者玩3p的那种 有什么好黑的
  >>kukomylove -> 叶月奈乃：何以如此见得？
  >>pianer->fireattack：蝴蝶结最主要的问题在于身为青年人而非小孩子完全不知道收敛是什么意思，她想替香织出一口气，但是行为本身反倒是负面效果起了不少，就是一小孩子
  >>hottomper -> 骈儿：嘛。。。总觉得不久以前还是个初中生的孩子说出这些话挺正常的，会觉得有一点可爱。
  >>pianer -> 绯红の空：有个典型的角色，草莓棉花糖里的美羽，标准熊孩子，ky，没心没肺（都是褒义上的），但是她还小，看上去还是很可爱的，这个蝴蝶结已经不是小孩子了，就没有这项特权了
  >>hottomper -> 骈儿：你一定深深地爱着人类（bgm38）不要问我为什么（bgm38）
  >>shurads -> 骈儿：丽奈和蝴蝶结的个性并没有多少不同，不同的只是实力而已。然而实力的差别并不能为性格不好作挡箭牌
  >>pianer -> Shura：高板可能确实脾气就那样，不过有实力的人和没实力的人发小脾气在别人眼中是完全不同，虽然这完全不“客观”吧
  >>hunterzero104 -> Shura：+1，这集之后反而对高坂降分，虽说没缺点就成不了故事吧…
  >>pianer -> 绯红の空：什么鬼啊我就是想问为什么
  >>shurads -> ゼロ：我倒不觉得这是缺点，双方都是公开为心仪的对象申辩而已
  >>shurads -> ゼロ：嗯…角度不同吧，你说的我同意。
  >>hunterzero104 -> Shura：在一个流言蜚语到处飞的氛围下，靠老师的强压是没用的；另一方面，香织作为小团体的领袖（虽然并不是她发起的），即便她不为自己发言，跟着她的人也不会善罢甘休。因此我倒觉得她鼓起勇气站出来，能更有效地担当责任...对老师最后的处理我举双手同意，但是察觉太晚(这里就不考虑故事进行需要了)。香织的话，没能控制优子是她的锅，不过不排除自己心底没有放弃而潜意识默许的可能，我觉得也是能理解的。整个事件中她其实没做什么反而博得了同情票和一次为自己正名的机会，她在这时候本来就不需要优先考虑团体利益。这个人物塑造得我非常喜欢。
  >>shurads -> ゼロ：对老师最后的处理我举双手同意，但是察觉太晚(这里就不考虑故事进行需要了)。香织的话，没能控制优子是她的锅，不过不排除自己心底没有放弃而潜意识默许的可能，我觉得也是能理解的。整个事件中她其实没做什么反而...我个人觉得，当然是不可能的(或者说现阶段的高坂不可能)，理由正如我最后那句话。
  >>adward -> 克子X克音：因为可爱啊
  >>179174 -> 骈儿：美羽可没这么矫情
  >>179174 -> Shura：我个人觉得，当然是不可能的(或者说现阶段的高坂不可能)，理由正如我最后那句话。
  >>batman -> ゼロ：对老师最后的处理我举双手同意，但是察觉太晚(这里就不考虑故事进行需要了)。香织的话，没能控制优子是她的锅，不过不排除自己心底没有放弃而潜意识默许的可能，我觉得也是能理解的。整个事件中她其实没做什么反而...二次甄选由学生决定本身就不是公平的，而且在“舆论导向"的情况下。个人认为正确的方式是请无关的第三方来判定。
  >>hunterzero104 -> Nightwing：二次甄选由学生决定本身就不是公平的，而且在“舆论导向"的情况下。个人认为正确的方式是请无关的第三方来判定。在这个问题上我觉得处理方法的公平程度并不重要，当然你说的方法值得考量，但“无关第三方判定”的可操作性我觉得也不见得高。而以片中香织的表现来看，其实是能接受高坂实力强于自己这件事的，但无法完全接受这个结果罢了，再比一次基本上不会对结果有什么影响(我的推断)。
  >>batman -> ゼロ：在这个问题上我觉得处理方法的公平程度并不重要，当然你说的方法值得考量，但“无关第三方判定”的可操作性我觉得也不见得高。而以片中香织的表现来看，其实是能接受高坂实力强于自己这件事的，但无法完全接受这个结...我个人认为实力是甄选的唯一决定因素，公平程度并不重要的话，那就没什么好说的了，因为这种“甄选”本身就失去意义 。
  >>myhead -> Nightwing：我个人认为实力是甄选的唯一决定因素，公平程度并不重要的话，那就没什么好说的了，因为这种“甄选”本身就失去意义 。
  >>batman -> myhead：大体说得不错。
  >>pupufish -> 骈儿：那就是个专业搅屎棍，也就只能在2次元里可爱，仅此而已，是的，专业！
 chooperchang：老师：“你们不要喜欢弄个大新闻，说现在已经钦定了，就把我批判一番。你们哪，naive！I am angry！你们这样子是不行的，我今天算是得罪了你们一下！”
  >>lhb5883->chooperchang：“高坂同学比你们不知道高到哪里去了，我和她谈笑风生！”
  >>explorare -> lhb5883：1s
  >>lhb5883 -> Explorare：1sExcited！
  >>178270->chooperchang：所以说年轻人啊，还是要好好提高自己的吹(逼)姿势，识得唔识得啊？
  >>316032->chooperchang：暴力蟆蛤不可取
  >>tokisakishigure->chooperchang：但是问来问去的问题啊，都图样！图森破！some times naive！
 the_zudah：夏纪前辈好棒！虽然蝴蝶结的作法比较让人讨厌，不过也只是直来直去，比那些在背后念念叨叨的人好多了，但这似乎只是让香织更难堪。。。
 239504：笑出声
  >>qsceszadss->239504：贴近现实呢www
  >>pianer->239504：拍腿那个实在是没有想到啊
  >>179174 -> 骈儿：啪啪啪啪
  >>crest -> 骈儿：拍腿这个好《日常》
 ngtmuzi：丽奈到底是要搞师生恋还是搞百合，这话在各种场景表现上都很舒服
  >>lhb5883->ngtmuzi：BG为前提搞百合？
  >>pianer->ngtmuzi：高板台词，对老师，love，虽然不太可能实现吧
  >>hako_v->ngtmuzi：百合是备胎
  >>mobilebay->ngtmuzi：搞一夫一妻制
  丽奈 - 夫：老师（） 妻：久美子
  久美子 - 夫：秀一 妻：丽奈
  >>179174 -> 挖挖：搞一夫一妻制
  >>mobilebay -> 音無深雪：“一夫一妻“神概念！请接受我的膜拜然而不是窝提出的……
 mwlls：脚本做得可观嘛，扫去不少之前懒懒洋洋的疲乏；平和地铺好两者冲突，运用个人的猜疑和固执以及群体的人云亦云来咄咄逼人，且人物之间的调解未被说得死实的，反而有很大的开放性，悄悄留点瘾头与斡旋之地。不过我很担心脚本后头会蹩脚，稍不慎会落入偏心的俗套中，且时而不着调又是花田十辉的通病……
 山村卓也掌舵演出，鲜少手忙脚乱的绌状，相当理顺了总演出与自身的关系——不泥于山田尚子那套表意功能，倒基于本身的调度与构图做文章，相较凝练不少。缺点也有，节奏一紧它就赶了，乱阵脚了，尤其吉川冲着高坂发飙时用的倾斜镜头很违和。
 作画很活泼，有池田晶子的人设在，矜持而不失趣致。
 摄影顺着老纹路，软焦了。
  >>yukirock->mwlls：恭喜高考結束？
 quansiji：撕逼撕逼
 
 俩老师是不是夫妇/前夫妇啊
  >>lhb5883->quansiji：然后又是ntr？
  >>mewing->quansiji：这个思路……果然厉害
 qsceszadss：有些细节很贴近现实，感觉十分亲切。
 蝴蝶结说的什么梦想应该是有隐情吧，要不然为别人的事做到这份上也是太少见。
 香织前辈是个外柔内刚的人啊，角色塑造的很好。
 嚼舌根这种事真是亲切到不行！！！被被人这么干过也这么做过，只能说是集体的恶意吧。
 久美子怪大叔没救了。
 最后这个做法对丽奈来说很不公平，但是没有办法啊。
 师生恋一笔带过吗？
 总之我京万岁。
 pk8810：不服SALA，劳资中单SF卜打哭你？
  >>qsceszadss->pk8810：salawwww我要证明SF已经不适合这个版本了！
  >>akb49->pk8810：诶，我记得中单最强不是盖伦吗？
 lhb5883：高坂发脾气的样子太可爱了，这也是关系好的表现吧。
 黄前的乳量……部长和副部长都好大。
 adward：说这个片子要BG的快压注 都别跑啊
 216532：居然真的是师生恋！！
 久美子：丽奈你那个晚上对我说的又算什么？？？
 188292：黄毛害的学姐又要被丽奈肛一次，好可怜
 管他bg不bg，有百合糖吃就行，单纯地说一句喜欢老师和每一集都有这么有爱的互动相比我还是选择后者
  >>linkzero->188292：万一反杀了不就神作了（误
 stuart_lee：这周也是药劲十足 女主怒被发卡？
 azurewrath：你京真是三观端正
 你京正在PA的背景狂魔/贵圈真乱的路上一路狂奔
 全程prpr,夏纪好萌
 kyon0403：其实蝴蝶结不公开说，传言也已经存在了。现在摆明了以后，变成学姐和高板再当众单挑一次倒反是件好事吧。学姐如果在大家面前公开比试落败大概也足够说服自己放弃了...
  >>lhb5883->kyon0403：问题是按照北高传统是前辈上，泷要选拔也是对丽奈的另一种偏爱吧，之前说要全国大赛也是话术来达成丽奈的目标吧，所以老师也是混有“私心”的，女老师让泷分清公私才下的决断。
  >>kyon0403 -> lhb5883：你怎么得到“泷要选拔也是对丽奈的另一种偏爱吧”这个结论的？泷的目的是要让北高拿金奖，那么最有效的方式就是用实力来说话，而不是论资排辈，谁辈分大谁上。行不行下一话再选拔高坂用实力打你的脸？
 229972：什么？！丽奈竟然喜欢的是老师？！说好的百合呢
  >>lhb5883->229972：一开始就说了啊，你们这些百合厨真是难看。
  >>kukomylove->229972：我们要广义百合不要拘泥于狭义百合
  >>pianer -> 克子X克音：广义百合就没有意义了
  >>kukomylove -> 骈儿：那现在就已经没有讨论的必要了BG、师生，这都明说了
  >>lhb5883 -> 克子X克音：而且第一话老师的手机里放的就是女主和丽奈的合奏。
  >>188292 -> lhb5883：老师也是百合厨
  >>lhb5883 -> 井上心夜：不知道有没有原作党剧透一下？
 explorare：本集丽奈x8，顺便片尾的红线是TMD用来把脉的么( ´_ゝ`)
  >>lhb5883->explorare：悬丝把脉：已经有了
  >>pianer->explorare：soulmate
 prevails：夏紀先輩能这样好好解开久美子心结，真是太好了。
 
 在众人面前落败对学姐来说更残酷吧。。
 果然还是对蝴蝶结yuuko喜欢不起来，为自己喜欢的人自作主张什么的，
 虽然如果不这样做香织就没有这次最后的机会就是了。
 
 まっすぐトランペット，
 香织前辈加油吧，虽然我是久美子视点丽奈派的
 doream：表演还是稍微有点过火，有些地方应该再克制一点。
 hunterzero104：个人无法接受高坂那种直白的实力宣言，从组织运行的角度看，高坂和泷老师都是不合格的典型。
  >>barcelona->hunterzero104：先不说丽奈，虽然我很喜欢。老师我不认为有任何问题。之前那段，我不能想到什么更好的方法能让之前懒懒散散的大家真的去以全国大赛为目标了，所以说一直到选拔为止，他作为老师是非常成功的；之后这个完全是个意外，谁会想到他和高板认识的事被人说出去，其实以他的角度，这件事本来就和乐团无关，特地去说不反倒显得奇怪吗？
  >>hunterzero104 -> Barcelona：先不说丽奈，虽然我很喜欢。老师我不认为有任何问题。之前那段，我不能想到什么更好的方法能让之前懒懒散散的大家真的去以全国大赛为目标了，所以说一直到选拔为止，他作为老师是非常成功的；之后这个完全是个意外，...对老师的评价仅限本话，同时，对老师最后的决定我举双手赞成，但是来得太晚。（不考虑故事进行需要）
  >>insulsa->hunterzero104：重新选拔不是好事儿。所以早的时候儿不能搞。后来情况有变大伙儿不团结了，重新选拔是不是办法儿的办法儿。
  >>yuewuying -> Barcelona：先不说丽奈，虽然我很喜欢。老师我不认为有任何问题。之前那段，我不能想到什么更好的方法能让之前懒懒散散的大家真的去以全国大赛为目标了，所以说一直到选拔为止，他作为老师是非常成功的；之后这个完全是个意外，...赞成层主。丽奈与老师可能在音乐路上确实走得很远，但仅从吹奏活动上来说是不及格的。丽奈没把团队当团队，老师没把学生的情绪问题考虑进去...
  >>barcelona -> asahi：赞成层主。丽奈与老师可能在音乐路上确实走得很远，但仅从吹奏活动上来说是不及格的。丽奈没把团队当团队，老师没把学生的情绪问题考虑进去...你觉得什么叫把学生情绪考虑进去？让大家开开心心随便混一下大赛就能照顾学生情绪了对吧？我不认为有什么方法能够让松散的这么一群人一下提起劲还能避开这些矛盾的，让丽奈吹与香织吹说不定就是能不能进全国大赛的区别，提前告诉大家他和丽奈认识除了让大家觉得自作多情莫名其妙以外也不会有任何正面效果
  >>yuewuying -> Barcelona：你觉得什么叫把学生情绪考虑进去？让大家开开心心随便混一下大赛就能照顾学生情绪了对吧？我不认为有什么方法能够让松散的这么一群人一下提起劲还能避开这些矛盾的，让丽奈吹与香织吹说不定就是能不能进全国大赛的区...你太激动了，我根本就没评论老师提前告诉大家他和丽奈认识这事以及其正确性和效果。我指的考虑情绪是指现在矛盾已经出现，大部分学生产生了负面情绪时老师就应该行动解决这个问题。我也赞成解决问题的方法是实力说话，也就是说高坂来吹。但是这是结果，过程就是你要让全体部员都认同都服。结果老师除了说了一句没带私心外就一直沉默了。还有『让大家开开心心随便混一下大赛就能照顾学生情绪』是你的想法，我的想法是除了实力，老师还要解决团结这个问题。
  >>barcelona -> asahi：你太激动了，我根本就没评论老师提前告诉大家他和丽奈认识这事以及其正确性和效果。我指的考虑情绪是指现在矛盾已经出现，大部分学生产生了负面情绪时老师就应该行动解决这个问题。我也赞成解决问题的方法是实力说话...解决得稍微慢半步就要被你们说“不合格的典型”或者“仅从吹奏活动上来说是不及格的”吗？
  >>shurads -> asahi：你太激动了，我根本就没评论老师提前告诉大家他和丽奈认识这事以及其正确性和效果。我指的考虑情绪是指现在矛盾已经出现，大部分学生产生了负面情绪时老师就应该行动解决这个问题。我也赞成解决问题的方法是实力说话...老师并不是没行动，而是想不出办法。别看他之前手腕怎么好，也就是个刚上岗的年轻人而已，面对一窝妹子贵圈真乱不好下手也正常。
  >>179174 -> Shura：老师并不是没行动，而是想不出办法，只能等前辈提醒他。他也就是个刚上岗的年轻人而已对对对，教书天才育人新手
  >>hunterzero104 -> Barcelona：解决得稍微慢半步就要被你们说“不合格的典型”或者“仅从吹奏活动上来说是不及格的”吗？请注意我说的最主要的问题，我说了对这个解决方法没有异议。
  >>yuewuying -> Barcelona：解决得稍微慢半步就要被你们说“不合格的典型”或者“仅从吹奏活动上来说是不及格的”吗？那么按你的说法，优子也没有错啦，高中生而已，在心智不成熟下做出这种随心的做法却伤害到学姐、高坂以及整个部。我也觉得如果你认为我的说法有问题确实没必要讨论。但是就觉得整部动画里面每个人都自己错的地方，在大多数人只批判除高坂与老师外其它人时，我说出自己对高坂与老师评价而已。
  >>barcelona -> asahi：那么按你的说法，优子也没有错啦，高中生而已，在心智不成熟下做出这种随心的做法却伤害到学姐、高坂以及整个部。我也觉得如果你认为我的说法有问题确实没必要讨论。但是就觉得整部动画里面每个人都自己错的地方，在...所以我也是说出我非常喜欢丽奈并且我认为他和老师都没有任何错。优子当然有错，她在没有证据的情况下去攻击别人当然有错，但我认为可以理解。我对他们行为正确性的判定标准全都是基于理性而不是感性的，所以我的观点就是上面这些
 52462：恩比较喜欢纠结的地方..挺青春的
 香织下集就能得到那个能让自己接受的理由了吗..不过感觉更残酷啊..
 lyfzs：无比青春的一集 学生对老师的爱 后辈对先辈的憧憬 香织对梦想的追求 这是一部校园青春动漫 不是百合漫 还有三集
  
 期待京都对结局的创作
 shining：这话我觉得不如前几话，估计是因为我不喜欢看撕逼，总觉得透着一股矫情味，不过倒是对配角的刻画更为丰满了，这点不错
 ychan：夏纪股真没买错。
 优子同学你没发现自己的所作所为都是在伤害你所喜欢的人吗。
 滝的做法对丽奈太不公平，虽然考虑到结果，是更能让丽奈得到承认，然而这个做法还是不好。
 kukomylove：好背德啊！！！好性奋啊！！！看到两个人搂抱那里差点又爆炸了
 unhappymushroom：这不是变成人气投票了...
  >>249230->unhappymushroom：应该会是背对投票
  >>unhappymushroom -> ghostgl1987：那有啥用， 投那个吹的烂的就好了
 athrun1120：高坂太棒啦  爷有实力就是屌  凭什么让战五渣上    
 
 没想到副部长的意见和我想的更接近  不就是个部活么 没得当center又不会死 
 
 前辈不怕公开处刑也是好样的   高坂：其实我还有三段变身
  >>hc->athrun1120：现实裡低音部的人和高音部性格真的有差
  毕竟低音部从来就没solo
  >>179174 -> 月火：现实裡低音部的人和高音部性格真的有差
  >>lhb5883->athrun1120：传统吧，感觉日本人还是很认这个的，所以不认同也情有可原。
  >>athrun1120 -> lhb5883：赤司：頭が高いぞ！
 wrong891：果然，不服solo，中路父子局，输了给至宝，叫爸爸
 pianer：高板是个直率的人，喜欢讨厌都是直接都能说出口的人，本来对这个角色兴趣不大，现在真是有点着迷的感觉
 明日香学姐是真有点看不懂，不过她说出“是谁都无所谓”的时候我觉得这好像真的是真心话，不过如果真是这样的话，未免会有点太没心没肺了，而且外在伪装还那么厚，嗯，興味がある
 lostanother：(不懂音乐不知道这么想是不是太甜。)看完这话有点疑惑是不是高坂与香织水平应该在伯仲之间，否则怎么可能会有这么大争议，毕竟都一起练习这么长时间了没道理分辨不出吧。那样高坂的当面叫板未免狂妄了些，而在久美子面前对香织作出的极低评价简直就要给这个人减分了。
 还有音乐这种事真的可以搞大民主？如果群众能分辨早就在平时分辨出高下了吧
 副部长同志说好的并不关心呢，最后老师宣布二战爆发的时候那个微笑难道是又有热闹看的意思？性格が悪いね～
  >>233550->lostanother：实际上高坂的水平是全国大赛级别。。。而香织只是比一般人稍微优秀一点。两人差距还是很大的。。。
  >>lostanother -> 反手就是两刀：如此一来真不明白那些女生是真的是听不出好坏，还是明知高下立判但偏袒香织……不过不管是哪样下周的选拔老师让这些人投票决定实在欠考虑……
  >>233550 -> 猫车老司机：部长说认为不妥的举手的时候，其实也就那么几个人举手了的。这就说明其实很多人心底还是清楚高坂的实力的，至于小号部就更不可能举手了，他们应该最清楚高坂的实力。
  >>athrun1120->lostanother：争议大概是日本社会这种体育会系的劣根性  认为年上为大 后辈必须让前辈...
  另外就是小团体心理排挤孤僻的人吧  因为高坂不太和其他人亲近...
  >>179174 -> A.one：争议大概是日本社会这种体育会系的劣根性  认为年上为大 后辈必须让前辈...
  >>lostanother -> 反手就是两刀：我印象里好像是一大片都举手了啊……
  >>233550 -> 猫车老司机：如果是这样，那老师的重新选拔岂不是说老师妥协，丽奈要be了……老师妥协是妥协。。。但我不觉得香织会是那种想要依靠舆论上位的人。她只是输得不服气，又是最后一次机会了，所以想要争取一下。
  >>athrun1120 -> 反手就是两刀：老师妥协是妥协。。。但我不觉得香织会是那种想要依靠舆论上位的人。她只是输得不服气，又是最后一次机会了，所以想要争取一下。
  >>179174 -> 猫车老司机：其实只有4个
  >>lhb5883 -> 猫车老司机：香织是首席啊，职务优势。
 165523：青春的不能再青春，青春的赞歌。
 shrante：对高坂路转粉！！！
 这性格真对我胃口
 你不服你TM倒是赢我啊
 teiantou：这应该算是最好的解决方案了吧,对高坂来说要做的也就是一如既往地用实力压倒一切,香织学姐无论输赢都至少能在心里真正做个了断.
 虽然这个结果可以说是归功于某些人的"不懈努力",不过哪怕是出于善心,捕风捉影诋毁他人的行为依旧恶心.你们今年可不是单纯为了拿参与奖而是奔着全国去的,实力自然排在长幼之前吧,相信高坂的实力和付出是即便瞧她不顺眼的人也无法否认的.
 
 话说你们为啥都觉得明日香学姐会有办法....她明显是站在黄昏里的人啊,时刻保持中立的立场才会让她显得这么潇洒,不过这种时候她肯定黑白两不相帮的...
 
 顺便问一下女生夏服里面不应该有打底衫的吗?就这么随意露腰真的大丈夫...
  >>lhb5883->teiantou：顺便问一下女生夏服里面不应该有打底衫的吗?就这么随意露腰真的大丈夫...
  
  废萌之后京阿尼开始废色了呗
  >>ygy21->teiantou：明日香每次说话语气转变之迅速，态度变化之快，真觉得可怕啊，喜怒不真正行与色，态度暧昧从不明确表态，做大事的人啊
  >>179174->teiantou：明日香是个有故事的女人
  >>hc -> lhb5883：顺便问一下女生夏服里面不应该有打底衫的吗?就这么随意露腰真的大丈夫...
  >>lhb5883 -> 月火：经历了上一年的事故还觉得明日香会行动..副部长看戏模式启动中
 85082：丽奈为什么要拍腿
  >>179174->85082：总不能砸墙把
  个人觉得丽奈是那种对“墨守陈规”不削于顾敢于挑战常伦，但同时又对明文条款有相当的原则性的人
  >>hc->85082：从未见过生气会拍腿的人
  >>233550->85082：因为要成为“特别”的人。一般人会拍腿么？
  >>179174 -> 反手就是两刀：“特别”的人其实还可以膝盖中箭只是没有拍腿来的顺手道具入手也不方便
  >>85082 -> 月火：所以才吐槽这个地方，有点意外，一边拍腿一边说话，语气还是生气那种
  >>hc -> 心心    累孓不爱：这肯定是京阿尼的阴谋!!
  >>lhb5883->85082：打节奏？
  >>85082 -> 月火：虽然吃惊但却意外的萌……
  >>lhb5883 -> 心心    累孓不爱：可以期待鬼畜
  >>115136->85082：我只有在电视里看到过陕北老农拍腿叫冤的镜头
  >>85082 -> 機械人形：我只看过杨白劳拍腿的镜头B38
 iqbee：京阿尼你又爆炸了！
 
 黄前同学你怎么可以这么大叔，这么萌。
 
 高坂同学，你太帅了。
 
 香织虽然接受了选拔的结果，但是过不了自己。
 刚好给了高坂展示自己实力的机会。
 
 其实，腹黑点，整个社团的同学也可以故意不投高坂~
 不过京阿尼这么正能量，估计都是让高坂震撼全场了~~~
 如果真的要出什么意外的话。。。。。~京都，你真会玩。。。。
 
 下集估计是让香织输得心服口服，也让社团内认可高坂，和把气氛摆回正轨。嘛嘛~肯定会有人欢喜有人愁。
  >>eyecandy->iqbee：其实我猜结果有可能会是香织得一票，高坂得剩下的票
  
  诶诶说到这个我怎么突然想起了这茬
  >>iqbee -> Ƹ̵̡Ӝ̵̨̄Ʒ：其实我猜结果有可能会是香织得一票，高坂得剩下的票
 qtabc123：人!间!真!实!低音号！
 baal1234：用少数服从多数这种从来都缺乏公平性的政治游戏决定人选真的没问题吗。。。
  >>lhb5883->baal1234：问题原来前辈先上也是一堆问题……
  >>baal1234 -> lhb5883：所以我们需要公正而专业的评委
  >>lhb5883 -> 亚历山大·冯·洪堡：不 还是乖乖的被老师玩弄股间就好了，感觉其实一切都在老师计算之中，一开始的向全国进发，包括后来的训练和选拔，感觉都是计算好了的。
  >>baal1234 -> lhb5883：我坚信百合的力量
  >>lhb5883 -> 亚历山大·冯·洪堡：老师第一话手机里的音乐是女主和高坂竞赛时的演奏……这一切都是老师的阴谋……其实泷是为了撮合女主……是不可能的吧？
  >>baal1234 -> lhb5883：爱她们就让她们在一起
 taka_matsu：难道要走BG，再举行一次甄选也还是高坂的样子
  >>lhb5883->taka_matsu：给大家的感觉不一样
 yunmengzean：高坂是个不妥协的少女，所以这些挫折是理所当然的。
 高坂=凉宫
 小黄=阿虚
 一个想法，差不多对。
  >>gehangfeng->yunmengzean：同感。那谁是高坂的john呢？泷老师？
 a39622046：BG战士京阿尼
 178270：高坂：吹(B)都吹不好，还废话什么
 香织：高坂果然装B达人，是在下输了
  >>lhb5883->178270：下话吊打对军歌姬？
 hahastudio：下一话就是女神的信众亲自把女神推向刑场么，太没有人性了
 ygy21：好奇高坂当时为啥不也站起来表示要再进行选拔，这种表态也是对质疑的一种回击和表态。不知为啥我觉得香织要在二次选拔中胜出打脸啊。还有明日香真是个口怕的人，喜怒不形于色每句话都十分缥缈的，做大事的心机婊啊（勿喷啊）~~
  >>hc->ygy21：明日香只要自保就好
  上年也是
 179174：好想把微笑的夏纪前辈娶回家啊
 lyz1196：喷蝴蝶结的跟当年喷博士的是同一批人吗
 高坂和黄前上辈子是拜把子兄弟吧
 flurricane0304：花田的脚本一坨屎
 hc：很在意下一话要怎样把两人的差距表现出来
 靠耳朵观众又应该分不出来
  >>233550->hc：两人面部神情，其他学生的面部神情，以及两个老师的某些小动作（比如手打节拍）
  再者跟第一次合奏时那样，
  用楼下路人的反应来表现，学姐吹的时候路人没反应，高坂一嗓子出来的时候路人全部望向吹奏部的方向。
  >>doream -> 反手就是两刀：两人面部神情，其他学生的面部神情，以及两个老师的某些小动作（比如手打节拍）
  >>210510 -> 音無深雪：只有开声三秒，镜头转到户外无关风景，直接跳到选拔结束众人一阵惊讶或小议论，最投票终丽奈胜出，香织释然，皆大欢喜。你们都忘了吗，这尼玛就不是音乐番啊路人能听见这还叫音乐厅么。。
 akb49：撕逼撕的不是很好看，不过我特别在意明日香，她的这种看似根本不在乎置身事外的态度究竟是怎么回事呢？越来越有琢磨的劲头
 
 而且开头女主那初中黑历史的爆料又是怎么回事呢？对她内心产生的影响又会怎样慢慢体现呢？
 这一点原作如何讲的呢
  >>batman->akb49：明日香不是sociopathic，就是hypocritical.
 zq0504032：这个女的，我挺喜欢
 mizudiwood：13话，够？
  >>184854->mizudiwood：不够不够不
  >>iqbee -> 山田尚子：演出，颜艺都是你干的吧，吧~吧~
  >>184854 -> Mr.Bee：我觉得什么话也不必说——这是最好的！ 但是我想我见到你们观众这样热情呀，一句话不说也不好。 将来如果你们京吹上有偏差，你们要负责！ （回身又指职员表）我没有说颜艺都是我干的，没有任何这个意思。 但是你问——一定要问我——和这些东西也没有关系。 我能和颜艺没有关系吗？我现在当演出，怎么可能没有关系？！对不对？
  >>lhb5883 -> 山田尚子：我觉得什么话也不必说——这是最好的！ 但是我想我见到你们观众这样热情呀，一句话不说也不好。 将来如果你们京吹上有偏差，你们要负责！ （回身又指职员表）我没有说颜艺都是我干的，没有任何这个意思。 但是你...百合续一秒
 kclithium：这集真的把我看爆炸了。
 
 上一集这么多人的命运发生了偏移，然而这集我京四两拨千斤，轻描淡写的就把事情写清楚并且（大部分）搞定了。久美子和夏纪学姐几句对谈，毫无起伏却让人感动；三年级的学姐，几个镜头，几句话，各人的心思都明了起来；丽奈那可爱的性格转换；最棒的大概是女老师，台词加起来不知道有没有10秒，却一下子变成了本片最值得尊敬的人之一。
 
 作画也爆炸了，两个作监做原画，蝴蝶结的表情，丽奈拍腿的那一段画面，惊艳。
 
 黑泽知叶的表演太棒了，黑泽知叶的表演太棒了，因为没有前面那几条那么重要，所以只嚎个两次就够了。
  >>q3502221->kclithium：作监画原画挺常见的，尤其是京都这种公司。不过担任某集的作监画这集原画，一般会NC。
  >>233550 -> kyou：这一集的作画监督并没有在原画阵容里，在原画阵容里的是京都另外两个作画监督级别的家伙
  >>q3502221 -> 反手就是两刀：恩，我知道，所以才会有第二句话。
 179593：蝴蝶结妹子做的事虽然有点招烦，但结果上为前辈争取到了一次机会，前辈举手那里她热泪盈眶的表情让人没法讨厌呢
  >>kclithium->179593：蝴蝶结这人虽然学姐脑，而且对于丽奈有些偏见，但是形式总体上算得上光明磊落，别人背后议论的时候她自己在默默练习，而且敢跟老师刚正面，比那个只会嚼舌头的妹子强多了
 eyecandy：这话剧本总算是开悟了。
 
 这片要是像前边几话那样为了做贵圈真乱而做贵圈真乱就是搞不清楚自己的定位了，要看贵圈真乱，何必放着那么多真正的少女漫改不看来看这片呢。而这话就不一样了，虽然也在说贵圈真乱，但这一话的落脚点放在了情感纠葛对社团活动整体的影响上：贵乱不是目的，而变成了一种为主线服务的手段。而音乐社团活动的主线才是这片剧本的看点所在。
 
 -----------------------------
 
 另外，我喜欢哈露卡部长啊！好想求交往
 （以上跟本话无关）
  >>myhead->eyecandy：喜欢部长+1
  但是早见配的这么棒的部长意外得没什么人气啊……
  >>lhb5883 -> myhead：喜欢部长+1
  >>eyecandy -> lhb5883：因为配的太好了吧，这种纠结性格确实没有什么亮点。不光是配音，性格也很喜欢……感觉是很朴实，相处起来会比较容易的那种。然后丽奈相处起来应该也会比较容易。至于久美子和明日香，我觉得要是交往起来一定会天天吵架。
  >>lhb5883 -> Ƹ̵̡Ӝ̵̨̄Ʒ：不光是配音，性格也很喜欢……感觉是很朴实，相处起来会比较容易的那种。然后丽奈相处起来应该也会比较容易。至于久美子和明日香，我觉得要是交往起来一定会天天吵架。我觉得不一定，因为其实是很有责任感的性格
  >>eyecandy -> lhb5883：我觉得不一定，因为其实是很有责任感的性格正是因为有责任感所以才是好妹子，这在现实当中可是稀有属性
  >>lhb5883 -> Ƹ̵̡Ӝ̵̨̄Ʒ：正是因为有责任感所以才是好妹子，这在现实当中可是稀有属性但是不一定好相处啊
  >>eyecandy -> lhb5883：但是不一定好相处啊只是一种直觉……
  >>lhb5883 -> Ƹ̵̡Ӝ̵̨̄Ʒ：只是一种直觉……首先你要有个妹子
 kuma_tang：啊啊啊啊为什么还要等一周！！！！
 hexcles_ma：百合破碎？QAQ
 myhead：这一集几个妹子都画得好可爱！
 这次千菅春香戏份挺多啊，而且看样子名字也设定好了，就是没在cv表上写出来……
 batman：真是越来越矫情了
 一只black sheep拉低整体水平。
 wyxd：学姐好人！
 老师整个就没什么魄力。全员举手投票对败者的心理的影响暂且不提，这种纯凭主观感受的东西你搞个民主有毛意义。友情票刷票什么的肯定会有啊。而且这种时候还表现出明显的个人化情绪，TOO YOUNG SOMETIMES NAVIE……
 丽奈在别人后面说坏话严重减分，当面肛我支持，背后骂我严重反对。再减一分。
 明日香根本就是完全的自我中心，她心里才不顾乐团死活呢。
  >>lhb5883->wyxd：问题老师对丽奈是有私心的，关心则乱吧
  >>eyecandy->wyxd：你们不是要民主，要自由吗？
 stay：山村卓也厉害，有想法
 老师还是太年轻，这么一搞完全陷入被动了
 明日香学姐这种人太可怕，情商高又无比坚定
 physis：评论数惊人
  >>gdliandie->physis：自从第8集就开始多了
  >>myhead->physis：因为8、10两集确实很有话题性，你看那么棒的第9集评论数也就一般水平。
 henman0123：這一集看完並沒有什麼想法，直白地講了個無所謂的事件罷了。
 比較偏向明日香的看法，然後綠所謂的解決辦法個人無法苟同。
 q3502221：看着京都美少女撕逼，心情很复杂
 mewing：尽管对于香织的举手，可以被理解为为了稳定部内气氛而迫不得已牺牲自己，但我还是更愿相信这里是香织对于纯粹的音乐的爱而举手挑战自己的
  >>lhb5883->mewing：见仁见智吧 对军歌姬别张嘴唱歌就好
 forestkami：吉川优子的行为，为了心爱的学姐出头，和老师正面交锋，发出质疑的声音，这一点上的确是一个敢做敢为的人。但是，反映问题至少提前和老师进行商量比较好，或者就在质疑的人面前，让高坂丽奈与中世古香织进行吹奏，让他们明白选拔是按照实力进行的。然而，在大量部员面前质问老师，营造出选拔不公正的氛围，致使大家失去对老师的信任，合奏练习停滞。最后不得不进行二次选拔，来平息部员的不满。这样的一个结果，个人认为是很自私的行为。老师和一些部员使吹奏部从原来散漫的状态逐渐变成了团结着真心向着全国大赛努力的样子，这中间付出了大量的心血与努力。你可以努力追求梦想，但这个过程中不意味着你有权利否定别人的努力吧？
 看似为学姐伸张正义，其实只是为了将自己平日对高坂丽奈的不满发泄出来而已。举手表决，“举手的人都是对选拔结果不满的人”，在加上那副对抗到底，有种打我的表情（这里的演技真不错），真是让人感到满满的任性与自私。总目标是参加全国大赛，将个人不满凌驾于团体目标之上，太傲慢了。
 
 顺便，高坂丽奈没有什么错，虽然有资格说出实力至上的宣言，但是如果能多考虑一下团体的氛围会更好。正如楼上讨论说出的那样，当场提出实力对决，平息质疑应该是比较好的办法。后面弄成要依靠学生的投票进行二次选拔，个人认为考虑到同情票与小团体因素，情形会比较不利。（当然如果能够靠实力拉回投票也是厉害啊，不过实力总有极限呢）
 
 川岛绿辉在这里提倡为了团队氛围让出独奏位置……这个，如果自己站在高坂丽奈的位置上也做出同样的选择的话，还真是个温柔的人啊……
  >>myhead->forestkami：这就是群像啊，部长、副部长、久美子、丽奈、绿辉、优子、夏纪、香织、男老师、女老师，这集几乎每个出场的主要角色的性格都有所不同，而且在这一集里都体现得真实且自然。
  这种剧本在动画里真的太少了，京阿尼过往作品里面更是根本没有吧。
  >>forestkami -> myhead：这就是群像啊，部长、副部长、久美子、丽奈、绿辉、优子、夏纪、香织、男老师、女老师，这集几乎每个出场的主要角色的性格都有所不同，而且在这一集里都体现得真实且自然。
 asdfcbm：直率的小号。。。可惜直率的只有小号
 rst：不服SOLO，然而这种解决方法一点也不公平吧
 115136：这集做的有点匆忙但不失精彩
 collice：蝴蝶结敢肛正面
 不至于一无是处
 不过也仅此而已了
 guide_love：黑长直你真是语出惊人啊结果还是因为选拔掐起来了，下集solo
 cyclope：EYECATCH
 caleb89：异性恋是病，得治
 wxd22222：撕逼大戏
 qiankunyi：丽奈同学果然喜欢泷老师啊……尽管是黑长直那也只能负分了。同样是黑长直，还是这一集的明日香学姐比较吸引我。不管是小动作还是丢掉面具之后的语出惊人。女主久美子同学也比较萌。这集矛盾挺激烈的，虽说嚼舌根是不好的行为，但是中国古话也有句叫“瓜田李下”，说的就是嘴巴长在别人身上，避嫌是自己的事。当然丽奈也是不怕他人家长里短的。好在又有了一次公平对决的机会，尽管我知道最后会是丽奈获胜让大家心服口服，但是真的希望香织学姐胜出。在不被命运塞抹布打脸之前，人都是不甘心的。
 guiu：香织和丽奈竞争小号独奏应该是本片的最高潮了吧。泷老师进行再次选拔的决定不合逻辑，社团的表现足以证明香织的威望和人气，和对丽奈的嫉妒与不满，公开投票肯定会有掺杂很多人情票的情况（现实肯定会这样，这片如果不真实反映，只能表现去掉了阴暗面以突出正能量的违和感）。
 bty：每个人的想法和利益交织，可以有自己的主张而不用担心后果，这就是青春啊。最后香织那一举手，青春味儿扑面而来。
 
 优子也让我想起了年轻时见过的一些傻逼。
 bennyli：有几个地方笑出声
 但是我还是没有理清这番啊
 嘛 或许到大学的时候我再看一遍就会理解吧
 
 百合党最后的狂欢
 
 
 update:我错了
 xeo：都是不成熟的人，这片子立角色是立的不错。
 总感觉这个剧情如果不是动画的话小说绝对看不下去太矫情........
 优子那段转头的闪回色彩和镜头插的真是棒
 majo_abra：敢于按实力说话的高坂太理想了，能坚持理念又能在实力上确实胜出的人很少
 夏纪把冲突以日常的态度化解，这段非常喜欢
 演奏技术差距学音乐的人是绝对能听出来的，其实很公平真实经验
 316032：所以说，这句话秀恩爱就又出现了一次么
 306986：上为TV版，下为剧场版。
 yonjar：这就是民主!
 还是就是..冬服比夏服好看_(:зゝ∠)_
 101494：8到10对百合党来说简直大起大落
 高坂到底再想什么啊 这样看起来是想跟女主做朋友？那第8集绝对撩过头了吧
 arimayukino：猜一下，公投无非是让一些人对香织的落选心服口服。这种典型的日式关系看得一点都不舒服，即所谓香织的拥护者们的造谣。话又说回来，谣言一直是校园霸凌的重要一环呢。
 
 高坂直是直，拼实力就拼实力呗，可是对于音乐来说，一旦碰到实力的天花板，不能成为特别的人，会不会去自杀呢。
 blackadder：夏服，天下第一啊！
 小号单挑不就好了，动辄完全重选拔，没效率
 259355：做得真好啊! 就要这种正面冲突!
 
 香織本来是很想当独奏的吧, 但是顾全大局没有发作, 而且她本身也是那种比较软的人.
 harukizzp：花田哥哥，给我一条活路行么，我只是单纯的想看JK美少女之间的暧昧，这种不伦不类的师生恋情，请住手，住手啊！呜呜呜，求求你们了，求求你们了，住手吧。
 eichan：香织和丽奈素质都是挺好的。香织特别成熟，努力，输就服输。问题就是她的百合NC粉的幼稚操作，像极了现实中大部分追星的。
 
 丽奈做法是正确的，最好解决方式就是怼回去。“我比她强，不服来战”
 
 这女人传的八卦十分真实，令人不适。厕所是个八卦的好地方。
 
 这百合nc粉把香织推上了公开处刑的刑场，我下集想看你哭哟
 genggneg：高坂对久美子已经完全敞开心扉了吧...但...
 264270：对中川夏纪这角色好感度大增，难道我就是喜欢败犬角色吗
 哎，再来一次也只是再输一次罢了
 tttbbx：夏纪学姐真是轻松地就把久美子从初中的阴影下解放了出来
 不是每个人都有勇气被当众处刑的，香织知道自己实力在丽奈之下，但无论是因执念而想要拼一把，还是为了平息流言碎语，她都站出来了，
 electrician：删除了回复
 240495：香织学姐举手那一幕我眼泪都快出来了
 rombent：我组栋梁小姐是备胎？
 548456：夏纪前辈好帅啊
 googleplex：怎么还有师生恋的...贵圈真乱
 哎这种流言蜚语最讨厌了，血压飙升
 628093：目前最喜欢的一话。
 422132：这两集震惊到我了，没想到两集就将本剧主要角色全部完满地再塑造了一遍。矛盾的集中爆发简直太精彩了。谣言、小团体、年轻气盛的自信和不甘、处理问题的稚嫩等等……这才有点青春校园动画的样子嘛。
 685916：这是扭曲的友谊？还百合欺诈？
 对女主又撩又抱又告白，然后告诉她自己喜欢老师......
 成功让观众体验一把过山车一样的感觉。
 582116：丽奈拍腿那段儿真的是好顶赞！
 千人千面，青春得很啊。
 solokonzert：疑问，明日香这么追求优秀，自己的水平也足够，为什么要选择北宇治而不是传统的音乐强校？如果是想在一个学校鹤立鸡群更容易拿推荐，为什么不选择有首席的高音弦乐部而要选上低音号？
 455244：丽奈、明日香、滝都是凭实力说话，显得有些不近人情，其中明日香在尽量避免这种麻烦，也就是独善其身。優子则是偏向于人情，但这种以实力说话的环境下只会是无能狂怒。
 566614：丽奈这个拍腿也就回放了十几遍吧。
 
 真讨厌吵架啊。
 
 老师似乎总想着让学生自主决定，自主解决问题。但当矛盾、流言出现的时候，总需要一个调停者否则只会愈演愈烈，不太同意放任不管的做法。最后也意识到了这个问题。
 
 凭实力上位没有任何问题。既然是以全国大赛为目标，要玩真的，那就不能凭高年级快毕业这些人情说话。
 
 当然重新选拔在各方都认可的情况下并无不妥。对香织来讲，一来可以多一丝希望，二来再落选的话那也可以说明自己是堂堂正正地被击败而非内情，结束流言蜚语。怎么都不亏。
 hydsiun：师生恋打咩！！！！！
 631875：矛盾爆发的一集，这里的干架场面太精彩了
 earlpan：好爆炸的发言
 丽奈酱
 sawarin：是不是错觉，感觉夏纪学姐可爱许多了~
 居然才一年…
 火药味十足
 我去，又百合！
 「因为我喜欢滝老师，说是喜欢，不过不是like，而是love」
 诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？
 草你妈！！说好的百合呢？？我昨天看了啥？？为什么是师生恋？？？wcnm
 背叛！！！我受到了背叛！！！
 
 「只是觉得丽奈你很可爱」
 不，别再来百合营业，假的！全都是假的！！
 759011：吹奏也不是比武，让所有人来表决真的大丈夫？
 bakasira315：啊？絕活
 
 這嘩變根本給香織丟臉。
 我真不懂日本人這種根深蒂固的輩分制。
 824519：哈哈不出意料的轻bg
 学生投票本质小团体人气站队比赛罢了
 813082：给一颗假药，再打你一巴掌
 终于有比较集中的对夏纪的刻画了，好感度继续暴增
 aoidiva：音乐是不会说谎的。
 zhangzj030405：第三季开播之前重温原作和TV，并列出对比，以求思考猜测后续的制作思路，如有错漏多多包涵：
 ep10
 ｜ 本集山村卓也
     原作夏纪邀请小黄去麦当劳动画规避
     动画化增加毛毯隔音；动画更多夏纪和优子的暗示，
     夏黄的对话中原作没有黄前的慌张解释和摆脱嫌疑；原作中没有在纸上写加油的话鼓励小黄；原作中讲清楚前一年的事情和夏纪再次说明日香只为自己和龙高明地运用了气氛都没有说
     动画原创了香织和优子的校外交谈，以及前一年的暗示
     动画改正了优子质问龙是不是先认识高坂，龙承认并且直接说出之前的事情；动画小高更刚，夏纪参战，并且香织是直接崩溃；并且动画没有写那么窒息的社员气氛（都觉得小高不对）（动画没解释明日香这时候在干嘛，因为会谈被移到了事件后，原作中那时候明日香在被面谈（不过动画化的面谈中美知惠表态了
     动画没有原作中高问黄要不要听，而是直接告诉了；过程中动画化黄很理解高，和原作完全不同；
     原作是黄听见明和香织争吵，动画是黄在看见香织练习的时候被明日香看见，然后黄直接开大询问（这段原作是在黄夜里去拿东西之后）（这时候明日香和黄已经关系不一般了）；动画明日香直接说了真心话
     动画这里开始重新选拔）原作在比赛彩排时）
 randog：最喜欢看女人吵架了
 kflylzzq：“吹不熟悉的部分”这段剧情竟然还有下文啊，但老师是怎么看出什么部分可能是部员不熟悉的？
 草，B站弹幕哀嚎遍野
 正好最近接触的某偶像团体的成员也因为公开和名人有亲戚关系而被议论纷纷，明明有实力却因为若有若无的关系被指责是挺烦的（甚至还有一粉顶十黑环节
 重新选举是个好办法，至少能堵嘴，不过正如弹幕所说，这下其实又对高坂丽奈不公平了，绝对的公平很难的啦
 319998：老实说，像香织这种温柔的人，是绝对不愿去做那种会伤害他人的事的，她是那种不管受了什么委屈都会自己去消化承受的人。所以这次忧帮她出头，打抱不平，营造出一种仗势欺人，舆论压迫和道德绑架，好像自己输不起的局面时，香织心里绝对是更难受的一方。但即便如此香织也没有亲自站出来平息事态，而是任其发展，我觉得可能她自己心里也在犹豫吧，不是对老师的不信任，也不是对丽奈实力的质疑，而是明知道事情明明都是公平合理的，但自己却不能接受，不能接受自己三年努力的付之东流，可能也在后悔当初为什么没有坚持自己把机会让给了学长学姐，这份痛苦近乎化成了一种执念，让香织迟迟无法做出抉择。动画里的那一幕落选的香织只身一人在教学楼下反复吹奏独奏的片段，明日香的评价恰如其分，香织的吹奏不是对老师的对抗，也不是博取同情的花招，香织自知技不如人，却还要一遍遍的重复确认，只是在整理纷乱的思绪，想要完成对自我的认同吧。所以尽管香织的不作为看起来有点“坏”，只是表面上阻止，事实却变成了却顺水推舟让事情朝对自己有利的方向发展。我却仍觉得这是无关恶意的举动，因为这时香织正分身乏术，在进行着一场关于“自己”的战争。
 729041：山村卓也这集分演比第三集强多了
 616838：好可爱的拍腿
 补番能看完上一集，又能直接看下一集真是太好了
 629072：如果丽奈第二次发挥不佳导致大部分同学觉得应该选香织的话，老师的威信就没了，而且这居然是让所有同学来决定，要是大部分同学顾及三年级而选择香织那就有违初衷。音乐不会说谎”，但人会说谎
 807265：love?师生恋啊
 sakito333：香织最后的举手，再看感受完全不同了
 921511：看到这儿我已经摊了，，。
 270324：最后香织举手的画面，我大概可以记一辈子吧
 723577：优子这角色真是设计得一坨。香织最后举手完全是被架起来的吧。
 
 久美子的旁白是真的……
 628043：第一季两年后回忆起来印象最深的片段是夏纪前辈落选后邀请久美子到麦当劳谈心的片段，一个简单的片段就塑造起了夏纪学姐这个温柔前辈的形象，自己落选了反而担心久美子会有压力，主动安慰她，从这一集开始我也喜欢上了夏纪学姐，之前还专门去那家麦当劳圣地巡礼了。

第11集
 yzk：你为何还要来引诱我
  >>freezingzone->yzk：看到这里甜死了
  >>kane -> 凌度空间：配合bgm实在美如画。。
  >>lhb5883 -> Kane：连kane菊苣都被百合营业了，弄的我都想哼了
  >>216532->yzk：什么！？原来有土逼上能看的么！？
  >>220431 -> 丧失爆龙兽：这是京都的下集预告，你看时间只有32秒。
  >>216532 -> 朝倉美羽：还真是，没留意到这点
  >>benshu -> 凌度空间：甜死加一
 kurichan：这是bgm单话最高楼了吧好像？真是吹力爆表
 lhb5883：废姬的京阿尼是怪物吗？
 190040：坐等周三的solo
 233550：依旧是那个话题。
 把观众比作久美子，把京都比作丽奈。
 丽奈：如果我输了你会不高兴么？
 久美子：非常不高兴！你不是要成为特别的人么？
 丽奈：你不会背叛我的吧。
 久美子：绝对不会！
 ————————
 京都：如果我动画暴死了，观众姥爷你会高兴么？
 观众：不高兴，业界良心都暴死了，你不是要做与众不同的动画么？
 京都：那，你们会买我们的BD吗？
 观众：绝对支持！！
 
 我只能说京都还是66666666啊
  >>unhappymushroom->233550：京都：那，你们会买我们的BD吗？
  久美子：绝对不会！
  >>lhb5883->233550：问题是这百合营业太了
  >>233550 -> lhb5883：能把百合演绎得如此勾人心魂，你还有什么不满
  >>lhb5883 -> 反手就是两刀：不过这过度演出已经不算废萌，简直是废エロユリ了
  >>univer->233550：日常第二季敢不敢来一套呀XD
  >>yukirock -> univer：虧成屎了做個毛線……
  >>lhb5883 -> ユキロク：连我们京黑都懒的黑京阿尼的原创了
  >>lhb5883 -> 音無深雪：废姬是什么废萌是强国源泉，废燃是Gainax的天元突破，废基是free！水泳部，废姬当然是京吹部
  >>233550 -> lhb5883：废萌是强国源泉，废燃是Gainax的天元突破，废基是free！水泳部，废姬当然是京吹部我从未觉得这是什么百合，无非是noob百合厨的无脑YY和京黑的强行扯话题所给出的评价。从根本上与我对两位女主的评价是完全不相同的。
  >>lhb5883 -> 反手就是两刀：我从未觉得这是什么百合，无非是noob百合厨的无脑YY和京黑的强行扯话题所给出的评价。从根本上与我对两位女主的评价是完全不相同的。
  >>233550 -> lhb5883：之所以说是废姬不是因为百合，而是因为软色情，演出过度了。
  >>lhb5883 -> 反手就是两刀：然而现实里，闺蜜之间有比这更色情的“动作”对于演出过度了
  >>233550 -> lhb5883：对于演出过度了演出过度与恰到好处的演出这两种类型的评判标准到底是什么根本没有一个测量度，纯粹看主观。你是京黑你当然可以随意说演出过度咯。
  >>lhb5883 -> 反手就是两刀：演出过度与恰到好处的演出这两种类型的评判标准到底是什么根本没有一个测量度，纯粹看主观。你是京黑你当然可以随意说演出过度咯。The latest episode of school band anime Hibike Euphonium has grown tense as the upcoming “do-over” audition draws near, causing an uproar of emotion between the show’s assortment of cute girls while offering more surprising yuri service, that fans perhaps thought would dissipate due to the revelations of the previous episode.
  >>233550 -> lhb5883：The latest episode of school band anime Hibike Euphonium has grown tense as the upcoming “do-over” a...这些话太套了，没有一点干货，外面那个分析演出的至少还是拿实货在分析，这几段简直就是随便仍了几句看起来很专业的术语分析。
  >>lhb5883 -> 反手就是两刀：这些话太套了，没有一点干货，外面那个分析演出的至少还是拿实货在分析，这几段简直就是随便仍了几句看起来很专业的术语分析。干货请上知乎
 batman：为了伟大的事业，提前占个位好了
  >>batman->batman：tweeeeeeeeeeee！
  老师和香织打社团成员的脸还是很爽的；
  不足的话，高坂入场前的气氛欠缺了点；
  优子这种希望以后不要在动画里面再遇到了。
  虽然她为前辈挺身而出勇气可嘉，但是我已经看到结局了，匿了
 detao0452：那我也占个位
  >>detao0452->detao0452：嘛 两边的差距确实有点大…
  可惜香织前辈了
  
  感觉对Asuka前辈的好感度又降低了 虽说我觉得我性格也挺像她的 但是我应该没办法像她那么做吧……
  >>lhb5883 -> Detao：嘛 两边的差距确实有点大…
 240093：提前占位，预祝此话bgm回复量超过第8话
 ngtmuzi：有位自称京黑的人士几乎在所有人的评论下回复一些百合营业对军歌姬之类不明所以的话，我第一次感到需要屏蔽某人发言这个功能
  >>lhb5883->ngtmuzi：于是BGM今天也没有系列又增加了萌娘百科欢迎你
  >>ngtmuzi -> lhb5883：http://chii.in/group/topic/32780
 qsceszadss：还没播就这么多人抢楼真的大丈夫？
  >>lhb5883->qsceszadss：这证明我们京黑的事业是伟大的光荣的正确的
 unhappymushroom：挤挤
 wyxd：后排挤挤~
 
 圈里越来越乱了。。。
 冲突表现的很不错~大家都是好人~
 
 卧槽！！！竟然又是百合线！我BG股买错了！全亏没了！比今天大盘还惨！
 京黑我当定了。。。
 
 老师你甩的一手好锅。。。心机婊。。。这个逼装的好，是在下输了。。。
  >>lhb5883->wyxd：一堆小小学生又被老师玩弄股间现在想想这也是理所当然的事情吧
  
  京阿尼强行吊打对军歌姬喜闻乐见
  
  但是百合营业已经突破工作时间了
 barcelona：回头看这话中支持丽奈和批判丽奈的两派人争吵，会有一种无奈，甚至悲凉的感觉．
 
 了解人情世故并一定程度上接受它、学会它，与转身维护它并且因此去否定正确的人，是两种截然不同的态度．
 
 丽奈为人处世不够圆滑，过于锋芒毕露？
 是的．
 
 换成我会不会这么做？
 以前的我会，现在的我不会．我的棱角也被磨平了一些，我接受了这个世界的现状，我也不会再为此愤怒．
 
 丽奈是不是该更圆滑些？
 这取决于她自身的选择，没有什么正确与错误之分．
 
 为了更加容易成功——这里的成功指的是一般大众眼中的“成功”，甚至可以理解成荣华富贵——更加圆滑会不会更好？
 会．
 
 那么她该不该因此被批判？
 绝对不，我永远都不能认可这样的人被批判，哪怕我自己的棱角已被磨平，我也永远要为这样的人加油．他们为所谓“人情世故”而去批判她，让我感到悲凉．
 kuma_tang：为我京都添砖加瓦
 dhzy：女人是水做的
 gehangfeng：前排没了
 quansiji：公开处刑太残忍
 gdliandie：我还以为开播了…原来你们都是占楼啊
 xpisces24：10/10，这话是纯粹的杰作
 145706：ポニテ先輩和リボン先輩，你们还是挺要好的吧。
  >>lhb5883->145706：京阿尼的百合营业，要洗白先要有姬友CP才行
 wenzhlove：我也来占个楼好了，明天考大物
 243322：好大的讨论量!
 mew：京都尼玛炸了这么卖百合要不要点碧莲嘛！！！钓百合厨有意思么！！发糖如砒霜，后来再BG的话百合厨们怎么办呐。
 卧槽我喜欢！！！
 lovee：上一话把蝴蝶结前辈的股价弄到跌停之后这一话给涨了么
  >>lhb5883->lovee：我觉得人气什么的全靠CP，一和夏纪配对这就算洗白了。
  
  京阿尼的百合营业不要做的这么露骨啊。
  
  现在只有没有配对的asuka算反派了，不知道你京啥时候发CP？
  >>bgmouse -> lhb5883：我觉得人气什么的全靠CP，一和夏纪配对这就算洗白了。
  >>lhb5883 -> MousHu：为啥说asuka算反派呐 ~ ?因为没有正式CP
  >>bgmouse -> lhb5883：因为没有正式CP两位老师是CP咯？
  >>lhb5883 -> MousHu：两位老师是CP咯？泷老师和丽奈是一对，另一个担任教师还是路人状态。
  >>bgmouse -> lhb5883：泷老师和丽奈是一对，另一个担任教师还是路人状态。......
 freezingzone：啊啊啊啊啊啊啊炸了我。。。秀恩爱啊
 攻受分明啊
 fifth：天哪你们女生都是这么交朋友的么
 239564：放两张图就跑
  >>lhb5883->239564：希望厨房什么鬼
  >>ryoton->239564：百度的图不能外链。
  >>239564 -> beaver：= =，那本地图片应该怎么上传。。。
  >>ryoton -> dark horse：您可以参考前面几个贴图所使用的图床
  >>239564 -> beaver：好的！我知道了，谢谢！
  >>insulsa->239564：我早晨看的时候儿挂了现在又能看见了是怎么回事儿？
  >>collice->239564：可以自己在bgm发个贴然后上传图片然后再把链接贴过来
  >>239564 -> 把友情留在无盐：额。。。不知道。。。
  >>239564 -> Collice：好的，谢谢！
 188292：炸了炸了，我已经炸了
 37188：杀人诛心 杀人诛心啊
  >>xiaowufeixia->37188：这个老师不得了。。。果然是帅气怪物
 tsukiko：炸了，彻底炸了。
 the_zudah：不错不错，喜久子prpr
  >>cdyforever->the_zudah：是久美子 = =
  >>the_zudah -> 末弦_迎接终点：......一时脑抽了。。。我擦我是怎么想的orz
  >>233550 -> 幻光久远：想到十七岁教主了
 239280：虽然我最喜欢丽奈这个角色，但这集最让我感动的还是香织和优子，最后优子回忆杀那段把我虐到流泪了
 mizudiwood：你们要不要这样
 
 小绿你也不拍手……
  >>lhb5883->mizudiwood：这是为了突出百合CP，你京的百合营业用力过猛了，你只要学会京阿尼的运营，剩下的只要平A（hei）过去就好了
  >>myhead->mizudiwood：记得前面小绿说如果是她在丽奈的处境下她会让出独奏的位置么？她的选择倾向是牺牲个人。
  >>178270 -> lhb5883：然后BD大暴死GG吗？
 athrun1120：基本还是完爆 
 
 这群人怕背锅都不拍手…
 
 鬼畜考哥 最后还是让前辈自己认输
  >>kane->athrun1120：只能这样吧，部员心知肚明但是感情和氛围上没法站出来，但结果都一目了然了只好让懂事的前辈自己找台阶下。。
  >>lhb5883->athrun1120：霓虹金总是不能直率一点啊
  >>lhb5883 -> Kane：公开处刑喜闻乐见
  >>athrun1120 -> lhb5883：喜欢自保 安于现状 这边真是到处都是这样的人
  >>athrun1120 -> Kane：只是绿酱居然没有跟葉月一起顶黄前...
  >>athrun1120->athrun1120：明日香一直中立到还说的过去 我觉得其他人都拍手了估计她也不会拍手  
  虽然之前她说读心术的时候 已经间接承认了她觉得高坂技高一筹
 azurewrath：夏纪每回都能萌出新高度prpr
 兔子x夏纪新CP
  >>lhb5883->azurewrath：上一回给夏纪前辈发糖洗白是为了和兔子CP啊，你京也是拼了。
 135238：我好兴奋啊！！
 lelouch：夏纪前辈归我 其他你们随意
 kalasnikf：面对这种离花吻在上只有5厘米的大毒草，我只想说越多越好
  >>kurichan->kalasnikf：就算知道是糖衣毒药也要拼命吃
  >>lhb5883->kalasnikf：所以说就是因为这样京阿尼才强行废姬啊百合厨真是太可怕了。
  
  就不能立派的百合吗，非要在BG里面废姬，玩弄股间
  >>lhb5883 -> 栗子酱：直钩钓百合厨
  >>freezingzone->kalasnikf：上钩了
  >>kingfree->kalasnikf：妈的我被毒死了
  >>hako_v->kalasnikf：然而名为秀一的炸弹估计下集就会爆炸，到时候一夜回到BG线（咦
  >>yunmengzean->kalasnikf：这火热的告白要死要活啊！
  高坂：”我要你要我！不然我就先杀了你，再自杀！“
 cdyforever：这一话好心疼香织前辈啊
 247363：我好兴奋啊我好兴奋啊！
 pk8810：啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊，我好兴奋啊！
 yukirock：總有一種京都這麼大踏步地發糖是爲了小碎步地走 BG 的意思啊。
 雖然老師線可以穩掐了，高坂方面後路已決。
 但是塚本方面肯定還要出事啊。
 還有加藤真的被徹底忘掉了居然。呸呸呸呸。
 leins：不到六点已经差不多+80了 抢楼的干得好
  >>lhb5883->leins：lp酱你感觉如何了感觉如何了？
 as0616：我觉得这话很没意思啊。。。感觉完全就是意料之中的剧情愣是为了服务百合扯了那么多。。。
  >>lhb5883->as0616：同感啊，搞的有cp的都是正派或者洗白，太没有技术含量了
 crest：这就跟你们满仓买中车一样
  >>collice->crest：请叫灵车
 lunark：反正不管怎样……之后一定会有幼驯染的糖……吧
 =L=都三集没说话也就罢了连个照面都不打真是皇帝不急……
 139454：好好好，你京牛逼行了吧
 insulsa：两人对决演奏我完全听不明白优劣在什么地方儿。
  >>lhb5883->insulsa：气息控制，熟练度，还有感情。不过对军歌姬这么被黑，真的没问题么？练了三年还这个水准，还真是“我只是喜欢音乐”啊。
  >>hako_v->insulsa：香织吹前抖嘴就已经输了，这是给不懂音乐的咱们最好的提示
 henman0123：這集不截圖了，香織學姊被我京殺的太過分了。不管怎麼說，反正這一次我是站在兔子那派的。儘管兔子做的事看起來很不可理喻，但實際上充滿人味──滿到覺得悲哀。
 
 我是完全不懂b站大濕說的啥香織換氣聲明顯，麗奈吐息平穩有什麼差別，不都是吸氣吐氣嗎？換個詞就能顯出優劣了嗎？
 
 先不說我外行聽不聽得出來，幾個運鏡和特效的差別就明顯就是要殺了香織學姊，就算是劇情需要，對這種過於明顯的不平等對待，我選擇死亡。
  >>lhb5883->henman0123：虽然我是京黑，但是这个不是直钩钓京蜜么，本来就是公开处刑，差别待遇很正常吧？
  
  京阿尼的黑点明明是强行废姬，百合营业，为了洗白兔子，上一话就给夏纪学姐加特技，然后这一集强行CP。
  
  CP就是正义什么的，明明是癿片的设定，“虽然什么也没有解决，但是只要H了就算大团圆。”
  >>henman0123 -> lhb5883：虽然我是京黑，但是这个不是直钩钓京蜜么，本来就是公开处刑，差别待遇很正常吧？
  >>lhb5883 -> HIRU_MA_ANDON：各有各的觀點，你所謂的正常在我看來是過分。京阿尼的黑点无处不在，捡你高兴的黑就好，求同存异。
  >>hexcles_ma->henman0123：设定上kaori就是比kousaka吹得差，动画自然要表现出来——怕观众老爷听不出高低，配合一些运镜和侧面描写来体现罢了。本来就是剧，有原作有设定有剧本，哪来什么偏袒不偏袒的。这也好黑？
  
  要是动画里直接找个不会的人来配吹奏、吹得奇差无比以致是个人都能听得出来kaori不行。估计只会被黑得更惨吧？
  >>henman0123 -> Hexcles：设定上kaori就是比kousaka吹得差，动画自然要表现出来——怕观众老爷听不出高低，配合一些运镜和侧面描写来体现罢了。本来就是剧，有原作有设定有剧本，哪来什么偏袒不偏袒的。这也好黑？
  >>lhb5883 -> HIRU_MA_ANDON：然而我是京蜜，事實上我前幾話的評論都對這部動畫充滿著愛，只是對這集的表現手法感到不滿而已。
 173943：好久没在"京都冻谩"的角色里看到这么糟糕性格的人了，更糟糕的是这次风波的结束竟然是描写成了让大家退让他，而不是把他洗白。
 社团活动的目的是为了让学生学习与人相处，砥砺品德，学习适应融入团体生活，其次才是活动内容。
 即使我也同意让最优秀的成员担任最重要的部分，但并不表示喇叭吹的好，就可以连同侪学姊都不放眼里；何况拥有沾亲带故的背景，更应积极与人互动，淡化流言蜚语。
 若是这么自我中心，不如请个家教，参加独奏比赛；不必参加社团。
 反之，蓝领巾褐色马尾的转变则令人钦佩，成了鲜明对比。
  >>lhb5883->173943：所以说京阿尼为了百合营业也是拼了
  >>kukomylove->173943：我感觉你就好像没看懂，或者从一开始就有先入为主的观念。没有“不放在眼里”，也没有“自我中心”，高坂看到学姐那么好也有退让和动摇，台词很明显的表现出来了，最后是黄前拼了命支持她，她才下定决心的。若“与人相处，砥砺品德，融入团体生活”=雪藏天赋，遇到竞争和冲突就当和事佬退让，你不觉得很虚伪很low吗
  >>pianer->173943：关于社团的定义都不同，那就没法讨论了
  >>lostanother -> 克子X克音：我感觉你就好像没看懂，或者从一开始就有先入为主的观念。没有“不放在眼里”，也没有“自我中心”，高坂看到学姐那么好也有退让和动摇，台词很明显的表现出来了，最后是黄前拼了命支持她，她才下定决心的。若“与人...问题就在于这不是一场单纯的竞争，双方的条件是不平等的。香织前辈曾经为了社团的团结放弃过参赛机会，这是他唯一的、最后的机会了，而且她的水平也不差。而以高坂的水平，明年、后年参赛都毫无悬念。在考虑这些条件的情况下，进行一次退让怎么能说是无原则的和事佬。相反，恰恰是高坂实力更胜一筹的情况下把机会让给前辈（并无要求雪藏天赋），团体内成员的友爱、学校社团这样一个生活共同体内的竞争与陌生人之间或者一个仅仅以比赛为目的团体内的竞争的区别才得以显现啊。
  >>pianer -> Friedrich：其实我想说的是，我并不在意是谁独奏，甚至我觉得由黑长直来代表，更能争取团队胜利。
  >>bgmouse -> 骈儿：想成为特别的人代价就是受到像你这样想法的人的厌恶甚至孤立毕竟是高中 ... 直率点也没什么不好的 ......
  >>kukomylove -> 猫车老司机：问题就在于这不是一场单纯的竞争，双方的条件是不平等的。香织前辈曾经为了社团的团结放弃过参赛机会，这是他唯一的、最后的机会了，而且她的水平也不差。而以高坂的水平，明年、后年参赛都毫无悬念。在考虑这些条件...我说的“雪藏天赋，遇到竞争和冲突就当和事佬退让”针对的是层主，层主觉得社团里面应该这样。我自己当然不觉得如果高坂退让是“雪藏天赋，当和事佬了”。
  >>barcelona -> 猫车老司机：问题就在于这不是一场单纯的竞争，双方的条件是不平等的。香织前辈曾经为了社团的团结放弃过参赛机会，这是他唯一的、最后的机会了，而且她的水平也不差。而以高坂的水平，明年、后年参赛都毫无悬念。在考虑这些条件...我没看过原作小说，不知道作者是否如你所想（实际上即使看了或许也很难知道）。我认为塑造好高板这个人不等于作者认为只有高板这样的处事才是她欣赏的；相反，我相信作者比你们更加爱着香织（虽然程度或许不如作者爱高板）。并不是要表达谁对谁错，本来人际关系的事就不能用对错衡量，过于强调对错根本没有意义，而且也得不出结果。对于香织来说，前一年因为备份选不上，后一年却因为水平选不上，确实不公平，但如果高坂选不上，对她就公平了吗？
  >>lostanother -> Barcelona：我没看过原作小说，不知道作者是否如你所想（实际上即使看了或许也很难知道）。我认为塑造好高板这个人不等于作者认为只有高板这样的处事才是她欣赏的；相反，我相信作者比你们更加爱着香织（虽然程度或许不如作者爱...我没觉得作者不喜欢香织啊，所以才说她是作为集体的代表才需要输掉。至于对主题的看法见仁见智吧，我个人觉得这片中对高坂这样特立独行者的推崇很明显了，也是因为不单纯是在展现人际关系的复杂，所以才会必须要牺牲一个人。而公平的问题就有点复杂了，抽象的公平没有意义，具体到社团定位不同评判公平的标准也会不一样。还是我个人是觉得学校兴趣社团当然要按照实力选拔，但同学们的友爱、个别同学的梦想也是很重要的。
  >>barcelona -> 猫车老司机：我没觉得作者不喜欢香织啊，所以才说她是作为集体的代表才需要输掉。至于对主题的看法见仁见智吧，我个人觉得这片中对高坂这样特立独行者的推崇很明显了，也是因为不单纯是在展现人际关系的复杂，所以才会必须要牺牲...那都重要怎么办？现实中常常没有那种两全其美的办法的。而且别忘了老师一开始就问过大家的目标，以全国为目标的队伍是不可能不以实力为第一参考的。不是说团结不是问题张扬才是问题，如果团结不是问题也就不需要解决半天还二次选拔了。
  >>lostanother -> 猫车老司机：我没觉得作者不喜欢香织啊，所以才说她是作为集体的代表才需要输掉。至于对主题的看法见仁见智吧，我个人觉得这片中对高坂这样特立独行者的推崇很明显了，也是因为不单纯是在展现人际关系的复杂，所以才会必须要牺牲...我半点也没说过作品中情节发展有什么不合理吧，相反还在试图说明向这个方向发展的合理性来源于作品的主题要求。而且团结不是问题也不是针对故事情节的评价。
 univer：表情如上
 各种意义上都能载入史册的动画
  >>freezingzone->univer：已右键
  >>481274->univer：啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊
 193812：这泡面番…突然就完了…
 shining：沃金会玩。。。别的不说，这片的氛围真是越来越微妙，后半和前半简直像两部动画，大概这也是花田片的一大特点吧
 lostanother：看到这么过分的百合有点生理上的不适，就算是热恋中的男女也没多少会这样子说话的吧
 
 高下立判的情况下，大部分人为香织鼓掌说明什么？说明谣传的老师偏袒高坂只是表面现象，这场冲突的的实质是大家认为应当圆香织这个三年级生的参赛梦。而不是水平有怀疑。老师这么做不是解决矛盾，而是进一步激化了矛盾，既然大家不认同的不是高坂的水平，而是以实力为唯一选拔标准还要这么公开处决简直惨绝人寰，是可忍孰不可忍？不过就老师个人而言既肃清了谣言又贯彻了自己的决定，真是只老狐狸
  >>pianer->lostanother：女性想要表达亲热大概就这种节奏吧记得高中的有些女生小团体还真有晚上睡一个床上的情况，不过到底也仅仅是朋友，平常可能老婆老公叫的特别响，该找男朋友还是找男朋友。所以容我放个AOE,“所谓的轻百合就是死宅YY出来的东西”
  >>lostanother -> 骈儿：女性想要表达亲热大概就这种节奏吧记得高中的有些女生小团体还真有晚上睡一个床上的情况，不过到底也仅仅是朋友，平常可能老婆老公叫的特别响，该找男朋友还是找男朋友。所以容我放个AOE,“所谓的轻百合就是死宅...睡一个床和叫老公老婆都不算什么吧，称呼可以说是开玩笑，睡一张床我也睡过。但是靠那么近说话除非心理上真的非常亲密，否则肯定会有一种抗拒感（安全距离和空间需求），不信你可以找个朋友试试，这也是为什么《俺物语》中猛男被大和指出不喜欢他说话的时候喜欢贴着别人的脸这个行为。。。
  >>pianer -> 猫车老司机：睡一个床和叫老公老婆都不算什么吧，称呼可以说是开玩笑，睡一张床我也睡过。但是靠那么近说话除非心理上真的非常亲密，否则肯定会有一种抗拒感（安全距离和空间需求），不信你可以找个朋友试试，这也是为什么《俺物...我现在别说和一般朋友睡一张床了，就算是我父亲我都不太愿意长时间距离太近，当然这没什么嫌弃的意思，就是单纯的不舒服。所以那天我和她们聊的时候真是吃了一惊
  >>lostanother -> 骈儿：我现在别说和一般朋友睡一张床了，就算是我父亲我都不太愿意长时间距离太近，当然这没什么嫌弃的意思，就是单纯的不舒服。所以那天我和她们聊的时候真是吃了一惊这就是心理安全距离大啊，看来你是个自我保护意识很强的人呢~
 shrante：蝴蝶结真是让惹人厌 恶心
 asdfcbm：这一话做得好是好。。。可是玩到这种程度真的好么
 62325：这台词......虽然是很甜，但和整体不怎么搭调吧，不过反正故事讲不完，也就无所谓了。
 hexcles_ma：爱的告白！
 kukomylove：情感和人物关系刻画相当的细腻，25分钟没有一丝的废(废)话(萌)
 
 虽然黄前x秀一的暗示越来越明显了，但是这集百合股继续全场涨停！！
 高黄股，明日香-中世古股，蝴蝶结前辈股，蝴蝶结夏纪股，买买买！！！稳赚不赔！！！
 216532：吹耳play
 
  身材压制
 hunterzero104：动画最终做成这效果，说听不出差距是假的，当然这本来也是定死的结果，没必要当成正确答案一样捧着吧？
 到头来，面对明显的实力差距，明确表明立场的人也还是以事前就站好队的为主，不免看得有些唏嘘。
 这话前面大半段的内容不喜欢，优子的做法我能理解，然而当试音扯上其他不相干的事，就的确变了味了；女主那番不知有几分冲动的发言也略简粗，人物魅力直接对折…高坂在已处于这种状况下的应对是没任何问题的，不过也缺乏亮点/爆点就是了。香织依然棒，这个时点我最喜欢的角色。
 至于百合，从第八话结束开始就觉得违和了，还有两话，京阿尼快醒醒。
  >>myhead->hunterzero104：指望主动营造出这种局面的人能醒过来，不大现实啊……
  >>hunterzero104 -> myhead：也就说说罢了，毕竟动画早就做完了。
  >>barcelona->hunterzero104：“动画最终做成这效果，说听不出差距是假的，当然这本来也是定死的结果，没必要当成正确答案一样捧着吧？”
  什么叫当成正确答案捧着？难道主观认为差距不大就合理？讨论作品当然应该基于作品中给出的事实，而且无论是动画还是原作都表达了高坂的水平远高于香织
  >>hunterzero104 -> Barcelona：“动画最终做成这效果，说听不出差距是假的，当然这本来也是定死的结果，没必要当成正确答案一样捧着吧？”
 caizier：那几句对白太过瘾了
 mwlls：总算接住下气了。所以我说文本很聪明，包袱其实不算多，但它并不一下子抖完、一下子揽完，而是一次次不紧不慢的放一些又揽一些，所以文本的流畅感着实是越来越好。沿袭上集高坂与中世古的冲突，一方面高坂低年级、倔强，一方面中世古高年级、优柔，老师作为调和的第三者，即使自以为作出的决定大公无私，也难免外界斥之为偏袒。他知晓这点，介入者只会令问题复杂化，埋隐患，与其这样，毋宁让当事者自己看清差距以做决定。至终，高坂胜利，从旁观的同好神情可看出的确如此，但有难言之隐，而以中世古优柔的性格，她的愿输也变得理所当然了（我是位音痴，而我反复对比过两人小号的演奏，的确高坂的小号声要圆润很多）。进而危及社团分化的危机瓦解了，吉川也无需为自己的冲动过分自责（因为是中世古做决定的，吉川失去了辩解的余地），另外，黄前与高坂的关系进一步加深，让所谓“爱的告白”很能让人脑热呢！
 补充一下胶合冲突的吉川的行动。令她变化的，除了她伤害到中世古优柔性格的冲动和对中世古怜悯与不甘，亦有偷偷听高坂演奏时的不服输心态。两者交缠使得她后悔万分。这也是文本颇为精妙的地方，同样是详细的多边的平衡或轻重影响人物的言行变化。
 我对演出颇有微词。雪村爱依然秉着“总演出”的方针，捕抓不经意的一举一动，且如北之原孝將那样打破空间与方向之囿，但切换委实太多，节奏太快，恍如度过数日般，但文本才过了两天啊。
 PS：我很喜欢高坂甄选前的神情，十分飒爽。如下：
 mrqken：演出过度...
 就算是钓百合厨这直钩也太简单粗暴了吧
  >>lhb5883->mrqken：京黑表示用力过猛是京阿尼的一贯黑点，但是还有很多京厨觉得药性不足呢
 xytt：看过玉子之后我相信京阿尼不会走百合的虽然我是百合厨
 hottomper：我就截几张图片。
 bobofei：剧情流畅，人物刻画入木三分。真正的在讲故事而不是单纯的在抖鱼饵。
 看兔子被打脸打哭了，真是开心极了。
 人生就该如此，努力的练习，努力的出头，努力的打这些庸人的脸。
 每个人都有自己的生存方式，尔等喜欢和气团圆你侬我侬的一起吃午饭嚼八卦，也有人喜欢不屈不饶在自己喜欢的领域上下而求索。谁也不要挡着谁。你个甚至连当事人都不是的兔子跑出来唧唧歪歪的，公开处刑你是在给你上人生重要的一课。背地里跑去求人家放水，你学姐知道么？能为自己崇拜人不要脸到这种程度我还就只记得魔法骑士里的艾尔西欧尼了。
 
 公开选拔的观众大老爷们也是让人觉得呵呵。不过这亦是人之常情的一部分。
 
 京阿尼此作确可封神。至于这集中钓百合的饵料。也是不错。
 讲故事不光是讲个故事，也要讲有意思的故事啊。
 
 
 读MAL上的评论又学到了不少奇怪的英文单词。2333
 
 ---
 至于明日香。动画里也不过是采取谁都不得罪的便宜行事方法罢了。
 问什么关键性问题都圆过去，从某种意义上来说是最无法交往的人。与其说是可怕，不如说是让人觉得无趣。你无法从她嘴里获得任何你真正想知道的信息。她觉得你有趣的时候逗一下你，你有问题的时候她只会急着把你甩出去。某种意义上来说是非常恶心的利己主义者。
 
 不过是逃避社交上的负面影响的自保方式罢了。B站弹幕里一溜的在说明日香社交多屌。果然是小学生太多，没见过世面。
 
 ---
  >>210048->bobofei：兔子被打脸打哭这说法 回想片中的场景不知为何觉得有点惨萌惨萌的
  >>batman->bobofei：+1123581321 本集最客观评价！
  >>ychan->bobofei：开心极了+1. 这种“我也是有水平的虽然比不过你但是我很惨所以应该让着我才对”的混蛋逻辑真是让我窝了一肚子火，连百合营业都没使我消气。
  
  对明日香的看法也一样。从开始就对她好感以下，随着剧情的展开发现此人圆滑也狡猾至极，完全不值得信赖，为了占据绝对中立甚至连对好友也从来不表达真实想法。如果我身边有这样一个人存在，我一定会对她/他敬而远之。
  >>shurads -> Y酱的忧虑：开心极了+1. 这种“我也是有水平的虽然比不过你但是我很惨所以应该让着我才对”的混蛋逻辑真是让我窝了一肚子火，连百合营业都没使我消气。
  >>ychan -> Shura：因为所谓“好友”和“信赖”，本来就是被单方面加上去的吧。她根本谈不上狡猾，只是漠不关心而已。恩是的，香织学姐她们只是自作多情了。
  >>bobofei -> 流光溢影：大快人心
  >>bobofei -> Y酱的忧虑：恩是的，香织学姐她们只是自作多情了。
  >>bobofei -> 流光溢影：其实这种“公开处刑”已经算得上是仁慈的教育了。
  >>bobofei -> Shura：所谓狡猾，是周旋在众人之间，不得罪任何人，坐收渔翁之利，或者损人利己。然而她在这里面没有任何利益，甚至连坐山观虎斗，以他人痛苦为乐的嫌疑也没有，自然谈不上狡猾。明日香这种说的好听点叫明哲保身。但是这种时候明哲保身显然是会让朋友心寒的。而且，她毕竟还是副部长，结果你看她做到了副部长应尽的责任么？她可是本来就可以做部长但是却推辞的，因为她就是嫌麻烦，会得罪人而已。
  >>shurads -> 伏波：明日香这种说的好听点叫明哲保身。但是这种时候明哲保身显然是会让朋友心寒的。而且，她毕竟还是副部长，结果你看她做到了副部长应尽的责任么？她可是本来就可以做部长但是却推辞的，因为她就是嫌麻烦，会得罪人而已...帮助指导后辈社员，管理活动事项，部长缺席时代岗，而且有着社团最高的人望。明日香的奇葩秉性部员也都知道：要是一个连副部长责任都尽不到的人，大家会一致希望她当部长？
  >>ychan -> Shura：她无所作为？不是发言被高坂吹号那一幕遮过去了么，而且最后会议结论和部长主张的一致，应该暗示明日香是支持了部长吧。
  >>shurads -> Y酱的忧虑：“你们都很有道理呢”没法让我看出来明日香是支持部长的。
  >>ychan -> 伏波：好想看明日香众叛亲离啊。虽然她根本没什么亲众。不是还有死心塌地喜欢着她的人吗（比如香织）。如果她们都离明日香而去，不知道会怎样呢。但是明日香给大概根本不会在乎吧。
  >>ychan -> Shura：那句话明显没说完，后面掐掉了啊。总不可能明日香说句打太极拳的话，然后部长就立即把结论敲定了吧。当时的情况是，2人反对老师，2人认为应该继续练习，1人打瞌睡，1人打太极。这时候部长说“既然如此，我们先继续练习看看吧”完全可以敲定。
  >>shurads -> Y酱的忧虑：当时的情况是，2人反对老师，2人认为应该继续练习，1人打瞌睡，1人打太极。这时候部长说“既然如此，我们先继续练习看看吧”完全可以敲定。一共9个人，只有香织表态支持，要是部长在这种情况下也有魄力敲定，她开始就不需要明日香帮忙了
  >>ychan -> Shura：一共9个人，只有香织表态支持了，要是部长在这种情况下也有魄力敲定，她开始就不需要明日香帮忙了还有一个男生说“是否参加sunfes是根据合奏情况来决定的”，意思就是“我们只要认真练习就能参加”。
  >>shurads -> Y酱的忧虑：还有一个男生说“是否参加sunfes是根据合奏情况来决定的”，意思就是“我们只要认真练习就能参加”。所以就算3票支持好了，一个瞌睡不明了，2个反对，还有3个人呢。
  >>shurads -> Y酱的忧虑：不是还有死心塌地喜欢着她的人吗（比如香织）。如果她们都离明日香而去，不知道会怎样呢。但是明日香给大概根本不会在乎吧。之于明日香这样的人要体会到众叛亲离，只有在她重视的事情上出现了自己无法跨越的困难才行吧；然而能在音乐上帮到明日香的，社团里恐怕除了主角两人组外都不够格
  >>ychan -> Shura：所以就算3票支持好了，一个瞌睡不明了，2个反对，还有3个人呢。
  >>ychan -> Shura：之于明日香这样的人要体会到众叛亲离，只有在她重视的事情上出现了自己无法跨越的困难才行吧；然而能在音乐上帮到明日香的，社团里恐怕除了主角两人组外都不够格所以本季内想看明日香吃瘪基本无望_(:з」∠)_
  >>shurads -> Y酱的忧虑：明日香如果会在这种场合下表明自己的态度，明确站到任何一方，那就不是明日香了吧，那也不会让我和层主感到如此不可理喻了吧……第一点，让大家赞同部长的决定并不意味着要把话说透，以明日香的太极拳功夫这很容易做到。
  >>ychan -> Shura：第一点，让大家赞同部长的决定并不意味着要把话说透，以明日香的太极拳功夫这很容易做到。
  >>shurads -> Y酱的忧虑：我觉得她的人望和领导力是在一年前积累的，经历了三年级事件后对她也有很大的影响，以至于彻底形成了如今不表立场的性格。当时她的优秀已经为一年级二年级（现在的二三年级）所公认，所以即使升上三年级后她依旧被众...我记得某一集说过，明日香是唯一一个从头到尾没参与进二、三年级争斗的人。如果说她的个性是那次事件造成的，那起码开始应该和别人一样卷入事件，中途才决定明哲保身退出，而做不到一上来就避开锋芒。所以我认为，她的个性应该是在这之前便已形成、类似于童年黑历史或者人格缺陷（并非是贬义）之类的东西。
  >>ychan -> Shura：我记得某一集说过，明日香是唯一一个从头到尾没参与进二、三年级争斗的人。如果说她的个性是那次事件造成的，那起码开始应该和别人一样卷入了事件，中途才决定明哲保身而退出，而做不到一上来就敏感地避开锋芒。所以...所以明日香这个角色被塑造得非常立体多面化，现在全片最大的谜题就是她的黑历史了。尽管我对她好感度负值，却还是很好奇什么样的情况才会形成这样的人格。
  >>bobofei -> Y酱的忧虑：所以明日香这个角色被塑造得非常立体多面化，现在全片最大的谜题就是她的黑历史了。尽管我对她好感度负值，却还是很好奇什么样的情况才会形成这样的人格。
  >>316032->bobofei：利己主义者 的反面不是共产主义者吗
 pal6exe：爆炸了 百合赛高
 sha1360：炸了  京阿尼又百合营业 看的我好兴奋
 老师也是会玩的  公开处刑。。。。
 akb49：你们别管什么百合了，来看看明日香学姐这集怎么继续教同级后辈做人啦。特么也太吊了，我承认片子看到现在我关注点只剩下她了，这么可怕的女人算不算你京历史上的第一个？？
 这种剧中人物自带上帝视角，俯瞰众生的感觉，妈呀太可怕了
  >>pianer->akb49：大概从上一话明日香和久美子对话那一段开始，我就对这个角色感觉有点恐怖了，包裹的太厚了
  >>lostanother -> 骈儿：+1，因为我感觉自己也有些像这种人，发现原来自己这么讨人厌
  >>akb49 -> 猫车老司机：喷了，我还没怎么遇到这种人。。
  >>hako_v->akb49：明日香这个炸弹估计这一季炸不了了，只能看秀一的表现了
  >>hako_v -> 猫车老司机：骈儿 说: 大概从上一话明日香和久美子对话那一段开始，我就对这个角色感觉有点恐怖了，包裹的太厚了+1，因为我感觉自己也有些像这种人，发现原来自己这么讨人厌这是在自夸还是自嘲呀
  >>178270->akb49：嗯，少有的让我觉得现实中遇到这种类型一定要远远躲开的角色之一，本能的感觉到危险，另外一个是阳乃。然而两者的本质又不一样，一个会委婉/不留情面的引导你，一个只会跟你打太极。
  >>178270 -> 猫车老司机：反正不管自夸还是自嘲，碰见的话打死再说
  >>lostanother -> 里中hako：这是在自夸还是自嘲呀我自己见了都讨厌怎么可能是自夸啊
  >>lostanother -> 工口猎人：冤枉啊，只是在不愿卷入争议这一点有些像，但是在必要的时候我还是会表态的
  >>178270 -> 猫车老司机：那不是一点都不像吗~这个类型角色的核心并非“逃避争议”，而是“逃避选择”啊（拍肩）
  >>lostanother -> 工口猎人：可是我觉得争议的麻烦之处就在要做选择嘛
  >>178270 -> 猫车老司机：争议伴随选择，但是选择不仅限于争议
  >>lostanother -> 工口猎人：嗯，那我就是逃避要在认识的人中选择支持一方的争议吧，如果是咸甜粽子之类的争议我还是很喜闻乐见的
 179174：求教废姬是什么
  >>lhb5883->179174：当然是废基之后的新毒瘤啊
 pianer：我京这次不是钓白河豚了，是炸白河豚
 鋈，你开心就好
 相比于那点让人想入非非的“爱的告白”，香织学姐的悲剧渲染的非常到位，更让我觉得有看点。演出过度什么的，你们去体会一下ubw的白开水就能感受到鋈的珍贵了，珍惜着点，说不准就没有第二季了以后上哪找这么好的药片啊
 明日香，你够狠，我就等着你黑历史爆出来后痛苦的表情吧，现在的明日香总有一种不是人类的感觉
 52462：...普通来说就算女生也不会这么做吧...过分亲密了不是吗- -不过好评
 2年纪吹的最好却无奈给了3年..3年级了却被1年纪的秒杀..听作孽的..
 蝴蝶结虽然有点鲁莽,不过还挺率直的
 benshu：今晚跑步回来二刷
 syaoming：美少女百合好
 sacrish：我是百合豚，京都炸我不要停！
 159954：吐了
 30002：老师 果然手段高深，吊打一票 中学生！！
 zq0504032：这集充分反映了日本人的思维和行为方式，我觉得楼上有些所谓京黑黑的并不是京都或其剧情安排，而是日本人整个的社会风气和民族性格……所以其实他们不是京黑而是日黑
  >>lhb5883->zq0504032：强行CP百合营业也是日本的民族性吗？
  >>zq0504032 -> lhb5883：……楼上好多人婊的是audition相关的一系列情节，你却在这里说百合……全剧的百合我一律选择性无视……不好看……
  >>lhb5883 -> 满舰饰真子：要不然我这么卖力的黑废姬干嘛？
  >>zq0504032 -> lhb5883：对我无意义。。。自动屏蔽。。。
  >>lhb5883 -> 满舰饰真子：看来我修炼不够啊
  >>wattlebird->zq0504032：Agreed.
 pzushio：本集亮点诸多
 bgmouse：早上八点刷超展开的时候就看见已经100+的评论量了 ... 简直 ... 
 反正自己最早也就是周三下午才能看了 ......
 
 自己算是长期潜水于战吧的了 ... 
 上周自己看完第十话之后 这一话的剧透就已经出来了 ...
 就算有所期待 也没去看算剧透算是个不错的选择 ~ 
 
 京都想卖啥随意 ... 
 久美子 和 高坂 ... 呃 ... 丽奈 的对话看成认真的也好 看成暧昧点的玩笑也好 ......
 随意了 ... 
 
 蝴蝶结妹子叫优子啊 ... 挺投入的的个妹子啊 ...... 嘛 ~ 
 抓久美子手那段简直了 ......
 和夏纪互动的两段 ...... 特别是后面那段 表现得挺有意思的 ... 
 虽然不太能明白那段优子的心情 ......
 
 优子和高坂的几次交流 ... 
 毫无疑问 ... 
 既然是高中生背景 ... 既然 ... 高中生背景就够了 ...... 
 丽奈的处理方式我是比较认同的 ......
 
 香织对关于明日香的想法那段 ... 感觉是那么回事 ... 
 把让明日香能感到惊讶作为目标这一点 至少来说对明日香的认识算是比较到位的 ~
 高二时遇到的乱七八糟的事情 ... 也只能用运气不好来说了 ......
 
 明日香嘛 ... 没啥好多说的 ~ 认可这位角色 ~
 
 
 
 没记错的话 上一话有些评论里就说 投票简单粗暴 人气投票 什么的 ...
 的确老师这样做了 ... 结果也就是这样的 ...... 
 之后所做的 也必然是需要的 ...
 效果也和预想的没差 ...
 
 只不过稍微觉得 ... 说丽奈是独奏担当的时候没必要再提一遍香织了吧 ......
 
 嗯 ... 写上面的这些的时候 还没看前面的评论 ...... 看评论去 ~
  >>bgmouse->bgmouse：为了找某一段 ... 发现了还有一点没说 ~
  
  我也喜欢稍微冷一点比较好 ... 热热的黏糊糊的感觉超烦 ...... 
  昨天自己这边预报有雨可能还不小 
  结果上午下午那雨硬是没下下来 还出太阳了 ....... 
  那  闷  热  的感觉不能更差了 ...... 
  几个地方的空调要么没开 要么没有 ... 慢悠悠的吊扇也不在自己头顶上 ...
  家里也闷得不行 ... 到快睡觉了 雨下了个把小时了 温度才降下来 感觉才正常了点 ......
  今天算是哗啦啦的痛快地下下来了 虽然在外面是不太方便 ...... 
  但人的感觉舒服不少 这才是王道啊 ~
 time_poor：这剧情展开，暗流涌动啊。
 算了，随着波浪游荡吧···
 flurricane0304：納得する理由を見つけた
 mugenpunch：boooooooooooooooooooooooooooooooooom
 110531：说句跟本集关系不大的
 第一次觉得京都的演技作画输给cv表现了
 分别是教室里黑长直的“関係ないですよね”和秀恩爱时主角说的”soloが丽奈吹くべきだでいう　いいでやる”
 billgateshxk：这种时候当然（
  >>lhb5883->billgateshxk：配合Ahegao效果更佳
  >>gdliandie -> lhb5883：アヘ颜就太丧失了吧
 windchaos：只有我一个人觉得这话京吹部的主题和《百合熊岚》很像吗？想要成为特别的人的KUMA星人丽奈作为“恶”要被透明风暴，在与久美子完成約束のキス之后被断绝法庭认可，丽奈与久美子打破了断绝之墙过上了幸福的生活
  >>178270->windchaos：明显想多，十黑要是有几原大菩萨一半的功力还至于连改编都玩不6？
  >>shurads -> 工口猎人：几原老贼这部也不知道是什么鬼，未必比低音高到哪里去w
  >>178270 -> Shura：什么你居然敢拿低音部质疑我大意识流良心番？不能忍了，来少年，亮兵器吧！
  >>shurads -> 工口猎人：少年不要激动嘛，来听我说个笑话，意识流良心
 178270：百合营业还真拼啊，为了销量和噱头已经连智商都不要了吗，花田老贼？
 myhead：没有看过原作的人来说说这集有哪些是原创的么?
 我觉得应该有不少。
 
 对花田的印象又降了一档。
 hahastudio：这锅得是花田的吧？
 baal1234：老师这招反退为进真是阴狠啊~
 爱的告白
 hc：学姐像不懂音乐一样被公开处刑
 好可怜
 不过要是我在场也会为高坂拍掌
 
 老师也是够狠
 这样向高中生施压大丈夫?
 
 明日香每一句对白都逃避
 真的
 每一句
  >>shurads->hc：她对女主角经常说真心话啊
  “这种事，怎么样都好啦”
  “谁上都无所谓”
  >>hc -> Shura：她对女主角经常说真心话啊
  >>shurads -> 月火：不是虚伪
 yunmengzean：我只想说青春万岁。
  >>85082->yunmengzean：要觉醒的节奏
  >>184854->yunmengzean：这也是提示吾等广大京吹：你们一定要吹得更好
 215440：优子这样去求高坂防水 感觉太矫情 虽然最后那声大哭有些感触 但还是有些不喜欢她  百合那段久美子的颤音听着很舒服 不过说实话久美子能说出这段话还是有些意外 感觉久美子应该不像是这么坦诚的性格 最后老师处理的那段真的蛮不错 给了香织台阶下 塑造出一个愿赌服输的大方形象 而不是一个为了一己私利的小人形象  不过看完之后最应该做的不是和晴香学姐去挖山芋吗？
 42953：一直对百合搞基之类没啥太大感受也并不鄙视，但这一集却真看的我有点恶心了，明明以前看摇曳百合之类的轻百合作品也挺欢乐的没啥不适，这是为什么呢(:3 」∠)
  >>myhead->42953：“是百合元素和故事基调间的问题”
  >>42953 -> myhead：所以说这又是花田的锅咯，想想第一集看完时的兴奋劲真觉得自己是个傻逼
  >>eyecandy->42953：安心，这是百合爱好者的正常反应啦
 ychan：1. 弱者拿道德绑架强者的典范。
 2. 公开处刑是个人的选择，老师没任何问题。
 3. 圆滑之人不可交。
 85082：这话太甜了。
 
 中古记【好像是这个名字】学姐，一开始那个长音，足够给人掉了一下胃口，但这段音乐明显不适合这样的长音，因为长音结束之后，后面若表达不好的话，就显的平常了。更何况这是军歌的一部分，不太适合这样高调起头平常结尾。唯一不满的是，你开头嘴抖了，就已经先输了几分。
 
 高板的话，开头有点婉转，用小调起头，但高明的是后面，吹小号的气息婉转程度以及长短音不拖沓，如果是全部音乐的话，这钟吹法确实很棒。唯一不满的是，音乐处理的时间，显的有些短，在长个两三秒钟应该OK的说。还有，高板居然自带特效。
 
 这话太甜了。不管高年级还是一年级这两对。
 
 顺便说句。香织学姐萌我一脸。
 hako_v：香织好人。
 其他的都合乎预期，接下来期待秀一这颗炸弹一夜把你们这些百合姬炸回文明社会233
 collice：载入史册的一幕
 
 蝴蝶结干的事情虽说可以理解不过真心讨厌
 72935：扑杀学姐
 lyz1196：明年来个比高坂更diao的就把那句话甩兔子脸上
 tangjiayitom：这番的走向我已经看不懂了，难道说强行百合，BG留点暧昧就此完结，不再做续？
 iqbee：京阿尼：我要出好片，但是会大暴死，还是做废萌赚钱好了。
 京蜜：不！你是特别的。
 京阿尼：如果我大暴死怎么办
 京蜜：买买买，我买！我陪你一起破产！
 这是赤果果的金钱交易！
  >>lhb5883->iqbee：第一卷特典就风吕回的京阿尼也是拼了
 kclithium：“音乐是不会说谎的。”
 
 所以说还是副指导老师最懂，人际关系和社团历史再怎么复杂，大家都还是好孩子，这时候只有让音乐出来说话。除了上集那个嚼舌头的女的，我不讨厌这个社团的任何一个人。
  >>pianer->kclithium：果然最大的黑点是拉拉啊
 namya：关于百合的部分就不谈论了，看的时候我也是直接跳的
     人物塑造不得不说是很成功的，毕竟不管是洗是黑大家都留了那么多评论。
     关于大家讨论的最激烈的几个角色嘛，一个是优子，就是绑缎带的妹子。
        优子绝对是个好“孩子”，做事有点情绪化，会大声打抱不平，换了是个男孩子的话绝对是可以为朋友两肋插刀的类型。整个剧情氛围来讲也没有在黑她，而是在突出她的天真。因为她这么做不但不会给自己带来任何的好处，反而会让自己背锅。但她是在清楚的这道这一切的情况下选择这么做的，在长大又没长大的年纪，她只是个依旧相信童话一样美好结局的小女孩。
 
        但过分的天真带来怜悯的同时，也会带来厌恶。（因为我们不再纯真所以被圣光刺瞎了狗眼）
        而恰恰相反在优子的反面过分成熟的典型就是明日香（副部），绝对中立（笑)。其实没人可以做到绝对中立，学姐独善其身的做法也只是处世手段，你可以称她为自私，也可以看成是效率主义。因为事实上对她来说这些实在无所谓，她早就明白的说出了自己的看法，她支持实力强的人。当然这也是几乎毫无人情味的回答，但这就是成熟的她的原则。所以她不会天真的把自己的希望加在别人的身上，也不会在赛前给香织打气，毕竟若是香织输了也只会更难受。
 
       当然大部分人肯定都做不到这两人这么极端，基本都是像部长这样在两者之间的普通人吧。
       关于高坂我倒是有几分意外，我以为她会是那种大声拒绝对自己不合理要求的人就像那句“这跟我没有关系吧”一样，然而还是需要女主鼓励，（难道是官方加戏）我觉得到这地步了实在是没啥可黑了，因为实际上要重选都已经是对她的不公了，再度正面取胜的话绝对是问心无愧。
       
        老师这个人呢，我觉得就是那种一心热爱音乐的人，但并不擅长处世。这场“公开处刑”，那肯定是下策了，但是同时却又是必要的。
        因为发生不满之后他迟迟没有应对，导致谣言传开，已经到了威胁他的威信的地步。为了澄清谣言他才不得不公开重选（还是遭人提醒）
        老师关心的是音乐，他并不关注人。音乐不会说谎，但真实往往都很无情。
         香织的确想担任solo，但是是以自己的实力，她想证明自己可以胜任这个职位，在不清楚内情的情况下就被淘汰无论是谁都会干到不甘的。但是同时她的性格却又让她选择保持沉默，而变成了别人在替她鸣不平的情况。
        老师并不了解香织，他并不知道香织是那种会为了别人委屈自己的人，估计直到香织明确说出想要再试一场的时候他才发现从一开始需要说服的人就只有香织一个，那样的话只要单独让高坂和她再试一场就可以了。所以最后老师指名香织来担任solo也不是刻意讽刺或是甩锅，他就仅仅是相信音乐的力量而已。
 stuart_lee：这片子反正就是个百合片
 184854：鲁迅先生说《红楼梦》：“单是命意，就因读者的眼光而有种种：经学家看见《易》，道学家看见淫，才子看见缠绵，革命家看见排满，流言家看见宫闱秘事。”
 
 
 周汝昌先生也说：“有的看见了政治，有的看见了史传，有的看见了家庭与社会，有的看见了明末遗民，有的看见了晋朝名士，有的看见了恋爱婚姻，有的看见了明心见性，有的看见了谶纬奇书，有的看见了金丹大道。”
 
 
 
 诸位，体面些啊。
  >>kclithium->184854：山田老师，这片都被贵社拍出真人电影的质感了，架不住观众老爷们不拉片分析啊……
  >>lhb5883->184854：继白学、路学、春学之后，吹学又诞生了，新bgm四大名著
  >>hako_v->184854：山田老师所言极是
  >>hako_v -> lhb5883：这四大名著出得可真晚
  >>229972 -> lhb5883：白色相簿、路人女主、大春物？
  >>lhb5883 -> 里中hako：所以是新啦
  >>184854 -> 奥柏伦亲王：不怕京吹与京黑，大家各抒己见就好，这样才能促进京学的繁荣与发展。有些评论虽然还是从对待普通acg的角度出发的，但是也要包容嘛，毕竟我京也不是没拍过废萌废腐片。相信我京未来会在平衡销量，内涵，成本这方面取得重大进展的。
 symphonicrain：你吹又破三百
  >>dhzy->symphonicrain：太凶残了
 229972：太好看了，独奏那段对决我看画面听了1次，闭眼又听了1次，虽然不懂音乐，但确实丽奈吹得更好啊。之前还以为只通过人物表情或其他场景画面带过呢。对蝴蝶结同学打脸打得真爽，看得好开心
 
 本季追了10部动画，觉得是本季最好看的了，剧情、画面、演出都灰常棒，虽然和《白箱》还是有一点差距
  >>xiaowufeixia->229972：觉得京都的镜头作用更好，当然，可能是题材关系。
 yiac：学姐的公开处刑
 spdf：买秀一股的我果然还是太天真；
 看来作为京蜜我还没有到达那个境界
  >>lhb5883->spdf：这不是又圆回来了么？
 ygy21：卧槽各位坑友们，你们也太投入了，单集讨论300+，嘛嘛~~我们就看个百合放松下，别太较真~~~
  >>lhb5883->ygy21：不，你想多了，只是因为暑假而已。
  >>ygy21 -> lhb5883：贵圈也真是乱，来自吹奏部的不风平浪静的明天
  >>lostanother -> lhb5883：其实还在考试月吧。。。
  >>lhb5883 -> 猫车老司机：高考完又没暑假作业的家伙们也很多啊
  >>lostanother -> lhb5883：呃那第八集的时候至少还没高考吧……
 169549：播到11集我想片子的主旨已经很明显。丽奈对久美子来说，就如同千反田对奉太郎。久美子实力不俗但因为黑历史而对他人心存芥蒂，逐渐变得随波逐流。她被丽奈一往无前特立独行的精神感动，正如丽奈所说，她正在把久美子乖孩子的伪装剥开，估计接下来两集久美子成长会表现得更加明显，就像op暗示一样她一路狂奔找到自己想要的东西，无悔青春
 233579：单集评论350+，结果评分还下降了0.1.....这是BG党的愤怒？
  >>239280->233579：其实现在评分的排名还是比上一集时上升了，周三时评分上过7.7，不过现在跌了一点。估计是树大招风了来了几个给低分的吧，打一分的多了三个。
  >>shurads->233579：一般来说100+代表大热，300+就说明吵开锅了
  >>cdyforever -> Shura：并没有发现多少BG和百合之争 更多的还是剧情演出角色的讨论和舔呀
 qtabc123：犹豫要不要给10！看最后两话了！
 rainshiner：我猜最后还是BG结局，不过丽奈和老师是不可能的（大概
 cpulws：我就客观地说一句，不用双盲怎么选？！
 eyecandy：你看看你们，说亲又不肯亲上去，我还是回去看樱Trick好了
 jay6281：稍微扫了几眼评论，这楼里某位京黑怎么这么跳，哪楼都能看见他，你说你黑京都找软柿子捏呗，跑去喷中二病煞笔彼方煞笔啊。。。那么多毛病一身的片等着你黑，非要婊京吹卖cp，这集暴走就是没第八集暴走那演出衬托而已，导致有些许突兀，总体也不是什么大问题，还是比较统一的，追着这个黑有点勉强，当然你要生理性就厌恶煞笔bg片卖cp，随便你呗，恶心的是还劝人转黑，评论片确实都主观，但有些主观的事儿自己藏着就好，拿出来当个理由黑，看起来真的挺蠢的。
  >>hibarigaokayuki->jay6281：希望bgm可以推出屏蔽功能
 104645：太过耀眼而甜美，无法直视
 keyforlocked：你们啊！
 navie，我最喜欢的还是丽奈的转身啊，英姿飒爽。
 agni：我觉得，京都会出剧场版圆BG线，tv版全线卖百合，就是这样！
  >>zhhjc->agni：草，神预言
 airlandon：百合太明显了，反倒不如第8话
 sai：肥肠好，把这种弱者抱团的恶习揭露得淋漓尽致。
 
 对学姐来说是最后一次，对高坂又何尝不是？既然活着，当然要拼尽全力。
 guide_love：那个像兔子一样的女孩还是太年轻啊，这样只能好心办错事，前辈也是有自尊心的。
 238475：看到这么多人给好评，我要给个中等偏下，真的远远不如第八集，离冰菓的水平更是差了十万八千里。且不论过度百合的问题，好好的一部青春奋斗搞得那么矫情干嘛，没错我说的就是兔子，矫情的没法看，最后还在大厅里放声大哭，至于嘛。。。四谎虽然也略有矫情但也没矫情到这个份上啊，顺便如果到最后明日香的历史没挖出来6分不谢
 cyclope：EYECATCH
 q3502221：讲真，除了最后两分钟，我对剧中人物的行为都感到非常诧异。
 nuvola_wolke：上面有人提到双盲评选 我看的时候也纳闷了下 就这么让两个人在大家面前演奏怎么能客观评价实力啊 不考虑拿个布子遮一遮？
 嘛算了毕竟是要公开处刑
 caleb89：明明已经说过是直的，还搞这种百合营业，让人怎么把持得住
 这选拔一点都不公平啊，还说什么根据掌声决定，实际上掌声都是靠姬友秀恩爱，单身狗肯定都落选
 homura：这一集，有10分。原谅我吹一波，真的没有缺点，拍出了真实。
 wxd22222：受不了，香织学姐也太惨了，去年实力第一的时候因为年级低让位给学姐，今年轮到自己高年级了又换了老师不兴这一套了
 isavior：由铺垫到爆发一气呵成，太好看了！
 qiankunyi：练好自己的本领，让他人心服口服，才是硬道理——最后的掌声结果老实说让我有点小惊讶，不过也合乎情理，要是所有人都本着一个公正的心没有私情，世界就会清净许多。然而现实是大家很多人同情香织学姐也在情理之中，就像我自己。所以掌声香织学姐多，但香织本人对丽奈心服口服，是比较好的结果吧。
  >>ysl2007->qiankunyi：我也挺惊讶的，还是日本人的长幼次序和从众心理吧。从这个角度看还是我大天朝的无记名投票好23333。。。
 deathkid004：我好兴奋啊
 guiu：明日香城府深哪。。。老师真是会玩，抓住香织，选了人，又让人下了台，输了父子局不让喊爸，业界楷模！
 apocalypse_shu：京吹四集横扫年鉴
 bty：中间的百合营业有点过分了，确实是直钩钓鱼。
 
 除此之外，和上一话合起来一气呵成，最后香织的一句话救赎了所有人。这种青春淬炼出的牺牲精神非常动人。
 
 同时也让我看到了日本社会的一些丑恶之处，果然是无责任社会呢。某种意义上优子也算有担当了。
 xeo：喔忘了一句
 公开处刑可怜
 gg_：这……百合有点过头了吧
 人选问题，其实私心还是想让学姐上的……但是既然技不如人，也是没办法
 134967：400get
 丽奈的演奏肯定是比较好的，但是响度也是调高了的
 rog_defwang：别的好处不说了，高黄那段声优的发挥真是动人
 majo_abra：学姐吹得不差，只是丽奈更专业，solo只能一个人也是没办法的
 社会能力最强的人未必技术也最强，人无完人嘛
 316032：搞了半天，还是不亲上去啊，
 yonjar：爱的告白再次上线
 101494：知道这是百合营业之后 我内心已经毫无波动
 maple_5233：果然这集也是超高评论
 你京在百合营业的路上越走越远
 blackadder：既然活着，当然要拼尽全力
 259355：不是卖肉胜似卖肉，你京阿尼爸爸教你怎么不脱衣不kiss地描绘出色色的感觉
 eichan：黄毛告诉我一个道理：人凭所谓感情，喜欢，是最最最ZZ和不靠谱的。要理性。我看着黄毛就想笑
 
 虽然不现实，但我很赞赏最后老师的问法和学姐的诚实，服输。两个人情商高
 
 这集BG和百合CP来回切换，看得太喜感了。久美子和丽奈那段互动很好。声优演出满分。
 
 演奏的话：丽奈的颤音更加圆润饱和，强弱对比也更突出。反之，学姐的颤音就有点介于初学不用颤音和圆润颤音之间，太过于直白。对乐句表达欠缺。
 
 我很懂这样的差距，因为我就曾经是学姐的水平（低配）
 genggneg：“爱的告白”越多越不像，我认输
 真的挚友：高黄
 假的挚友：圆焰
 那么...明日香和香织能不能...虽然明日香连香织都不去找，整天敷衍说说话，超级事不关己（不过人物本身还是可以理解的）...
 411146：很有余味的一集
 sunnymilk：明日香这种性格的人其实不错，尽管也不会和这种人走得很近
 感觉最后让给有水平的人演奏也是对学姐自身的“赎罪”，二年级时因为前辈的问题没让有实力的人上台，三年后难道要持续这种传统，让自己后辈受罪吗？学姐是做不出来这种事的。
 459751：这集太厉害了，先mark一下，等以后某天自以为有实力了来写个文
 264270：作为一个外行也听出来差距了，吹的好的声音更加连续，明亮，变奏的衔接更加自然，总的来说吹的有多好取决于肺活量有多大
 246935：Asuka和Kumiko还蛮像的，在语言表达方面，
 过于直白，也理解自己的直白。
 这个营业就像是高中生间的玩笑，非常高中生，除此之外我感受不到其他的意思。
 同学为了不得罪人不主张不举手，除了“情人”眼里的正义在鼓掌表态，老师压人，既然他们不说，那就由主角来说，你说你能上吗，在自认敌不过的状况下让人退却，老师也是直白。
 我这目前和Asuka一样，谁上都行，GKD。
 tttbbx：丽奈从第一个音开始就赢了，气息控制根本不在一个级别上
 香织得票更多我是没料到，低估了日本人的长幼尊卑和抱团心理
 311148：这一听区别就出来了
 electrician：删除了回复
 410136：优子，头铁的神。
 都说讨厌这种日本的民族性什么的，我国学校里投个班干部什么的不匿名能有多少参与率？我观察最多有四分之一。还不是两边不投的最多。偏向于中庸就是人性，不至于上升到劣根性。（起码东亚如此，欧美不知道 ）
 丽奈避免了再一次成为受害者，可喜可贺。但只要人还存在，这种事就会一次一次的发生。
 京都这集确实很出色，贵在真实。
 rombent：蝴蝶结真不是个东西
 带头质疑的是你，带头要求重选的是你，然后还不要脸的去要求高坂故意输。
 退社 请
 462243：久美子崩了
 werkeytom_ftd：久美子起了
 517423：京都动画公司的演出和作画实在是不能不喜欢，但是这样优秀的制作配上过度的百合营业剧情只显得浪费。
 googleplex：对黄毛彻底无语了...
 这突然的百合营业是咋回事
 夏紀学姐那个回头的侧脸还蛮好看的
 整体来说观感并不算好，剧情看得有点莫名其妙
 fisherman：丽奈吹奏的时候显得更有空间感，音符的穿透力明显更胜一筹。
 oreoolymlee：暴力营业，就算不磕以后回来再看也还是厉害
 moodles：这越看啊，越喜欢夏纪。开朗、直率、温柔，与人交往真心诚意，没有那么多弯弯绕绕。最高的前辈
 418314：這一話太棒了，觀感上比第八話好
 交錯的情感，老師的高情商處理方式，看得舒服
 演出那一段更是震撼全場
 可惜在得知有BG元素的情況下敝人吃不了百合假藥
 josh：可能好多人不知道，丽奈这一段是职业教授吹的，香织的是洗足大一学生负责，动画改编用到这种差距表现手法，原著实际上实力没那么夸张。
 husy：学过两年小号感觉挺明显的，不过这差距说实话未免太夸张了，是紧张的嘛？
 620055：究竟是实力至上好还是要适当的考究人情世故和情商更好呢？这一次的冲突一直让我在思考这个问题。丽奈这个人恰好又不是那种实力第一但情商也高的人，那么她这样的存在自然会显得强硬很多，但因为她与大多数人不同就应该去大肆吹捧她做到了我们不敢做的事，亦或是批判她情商太低，这样就好吗？更多的还是单纯的欣赏故事就好。
 最后那段演出差距还真挺明显，但是我一个外行都听出来了是不是差距过于大了？只能说照顾观众了。
 这百合花怎么在这部番里开的这么烈。你们不要再搞了啦我会很扭曲的！
 [来自Bangumi for android] 获取
 418463：直女卖姬，天打雷……天下第一！！！
 大半夜的看得我双手跟打鼓似的用力拍头，头皮都快拍肿了
 15年那阵子没追，后来听说是两个钢铁直女的百合营业就一直没补，还作为云观众跟着黑
 最近片荒了，捏着鼻子来补，结果就俩字儿：真香！
 营业又如何，从暗帽、神无月、惊爆草莓，到最近的终将，乃至京吹本家的利兹与青鸟
 真百合片儿带来的触动真的比不上这顶级的营业啊，哪怕知道后面是屎，我也甘之如饴
  >>691154->418463：确实，再怎么心里不忿，还是感觉这种张扬力、感染力过强，她们的魅力我难以抵挡。
 ayumicham：明日香真是个究极自保怪，谁也不想伤害谁也不想帮，永远投弃权票的那个，说到底还是怕自己收到伤害。看这集香织问明日香看法不说，晴香叫她去陪香织她又在逃避，真到朋友需要她的时候就会嬉皮笑脸对付，啊，或许她才是全剧性格最恶劣的那个
 582116：优子并没意识到，最终导致去年吹奏部分崩离析的就是这读空气的小团体氛围。当然，对于优子来说这个吹奏部到底会成怎么样是次要的，自己心爱的学姐能不能完成自己的心愿才是主要的。欠了的就要补上，多了的就要匀一份出来，这是亚洲传统文化里的集体主义的思维，而优子抱着这份思维的直球求饶，也再次把美利坚个人主义的丽奈激怒了。丽奈本对再选拔感到了动摇，不确定自己应处的位置，但经此求饶，丽奈用泥头车把香织学姐给创烂的决心变得坚实有力，再加上黄大叔百合Power Up，香织学姐的公开处刑已经是板上钉钉的事情了。
 
 在这里绿就是很好的普通部员的形象，“身为XX部的一员，她们小号的solo part关我屁事儿。虽然一耳朵就能听得出来孰优孰劣，但这空气让人不得不妥协，我还是得要上大赛的。” 的这种想法让绝大多数的人不愿意去投票。像是香织和丽奈这样生活在聚光灯中心的人永远是少数，多数人的最终选择依旧会是随波逐流，空気を読む。而明日香于其他人的不同，则是她本就是聚光灯下的一员，却对自身以外的事情漠不关心。推脱部长职位，给自己加上面具伪装，脱离于无聊的青春文学，做好自己的本职工作，这样的人同样会在用力过度的百合肥皂剧里熠熠生辉啊。
 elaina21031230：好！神回！
 tokisakishigure：我真的好喜欢高坂丽奈啊！！！
 arianoisy：别的不说，高坂和久美子这集的百合营业实在很败观感，完全不懂在干啥
 terminal_0：我无法理解solo竞争的人物动机。不如说我无法理解所有竞争的动机——即使考虑了竞争所引导的可能的benefits。除此之外一如既往出色的演出（其中镜头语言很抢镜很丰富）。
 526087：这个番里的百合难道不违和吗，说实话当观众都觉得蝴蝶结很讨厌的时候，作为群像来讲就已经失败了，这集是观感最糟糕的一集
 650688：明日香太迷了
 566614：这百合卖得过于直球了。
 实际上看完上一集就应该知道这集结局了，但演出做得确实很不错。
 
 香织vs丽奈：
 香织的气息较不稳绵弱，且缺乏感情的倾注，有些小节冲快了；丽奈的气息连绵，音色雄厚有力，scale一气呵成，有起有伏。
 总结：学姐受到紧张的一定影响，贴近一般人上台演奏的表现，当然在吹奏部中仍乃优秀的存在；丽奈属于大师级表现。
 
 投票时没什么人出声可太真实了。对于弱利益相关人而言，谁都不想做出头鸟，把得罪人的帽子扣自己头上。随大流、读空气、默不作声指定能自保，这也是大多数人的写照。
 
 (我自己的话，许多投票或发表意见的地方我都觉得没意思，这种随大流就好了 ；然而，对于事关重要的决定，我会及时展示自己的立场)
 
 人情与实力的冲突是个玩不尽的话题，没有所谓的对错之分，目的不同罢了。
 
 对于明日香而言，她的所作所为作为副部长来说一点问题也没有 —— 保持中立。
 然而，如果她将香织视为朋友的话，这么处理实是欠妥的。
 每个人多有多重的身份标签，在遇到一件事时，我们应如何，用何种标签去应对呢？
 hydsiun：这是我的，爱的告白。
 631875：发糖的百合演出，高质量的solo，以及老师高情商的处理手段，只能说这集无敌了
 melancholyphos：在这一集彷佛一窥社会的人情世故，京阿尼真的有两下刷子
 710657：我为何留下了泪水
 sawarin：「但是 如果今天我赢了 就会成为坏人」
 「够了 那时我也陪你当坏人不就成了」
 
 「你会留在我的身边吗」
 「你不会背叛我吗」
 「如果我背叛了你 你就杀了我」
 「我真的会杀死你的」
 「丽奈你没准真会这么做 我是做好心理准备才说的」
 「因为这可是…爱的告白啊」
 
 我草，别来了，我不想再上钩了
 
 丽奈屌这么多
 bakasira315：這集很棒，把前一集給我的不適感給一掃而空。
 824519：当演奏前给香织嘴唇颤抖的特写就立刻能想到最终的结局了，但仍意外演奏上的水准差异能明显表现出来。
 唉这百合太直球了
 775900：菜就多练，输不起就别玩，香织前辈不慌不忙，后辈搁哪越搅越乱。既然选择了全国大赛的目标，独奏只能选最优秀的号手。哭，把后辈败犬的样子刻画的淋漓尽致，非常不错。
 813082：看得我又要炸了，大京求求你别营业了把我的魂都勾走了让我还怎么看之后的BG啊喂！！果然不安好心
 夏纪吹耳朵优子扑夏纪好啊
 不管了再来点，香
 aoidiva：强弱处理上的明显差距。台词可谓是又直球又暧昧，戏剧感很强的人物关系写作。
 nksnc：唉，明日香才是性格最恶劣的人
 
 有点理解优子了，她帮香织发声，因为她知道以前发生了什么，她的性格不允许她无视香织，人都是有感性理性的两面，有时候感性会战胜理性，有时候理性会战胜感性；有人性格如此，付出而不求回报，付出而没有回报，付出希望得到回报，人是多样的。
 
 优子希望他人的付出有所回报，所以她帮香织发声，而香织或许是一种付出不求回报的人，代入香织的话，可能会认为优子在自我感动，我不是高尚的人，虽然我能表现出来付出不求回报，但在心底的深处，我应该也藏着想要回报的心。
 
 不管怎么样优子都在帮助他人，敢于发声，优子的性格也十分美丽，但如今现实中有太多滥用同理心的事情了，再加上这个场景太现实了，行为是好的，但别人很难理解。香织也是很无力，当优子公开发表意见的时候，这就已经成为事件了。
 
 总的来说，都没错，矛盾激发也没错。
 s0xontv：高黄百合营业把丽奈的荡漾扯得粉碎
 把丽奈这样一个绝对理想化的角色变得真实了，我反而觉得很可惜
 zhangzj030405：第三季开播之前重温原作和TV，并列出对比，以求思考猜测后续的制作思路，如有错漏多多包涵：
 ep11
 ｜ 本集雪村爱，狠狠原创
     原创开头，原创秀一吹长号被指导
     原创香织问明日香谁好（类似的对话原作中在上一集的前部，因为选拔的时间大改）
     原创优子想去年的事情，以及夏教育优子
     原创优子单独求小高（刻画优子更多），并且进一步揭露去年的剧
     备战都原创：原创了优子趴在夏身上哭的片段（因为已经知道结果了），高黄对话，就又提出成为特别的人，即使成为坏蛋也无所谓，以及性格糟糕，和贴脸情话再次爱的告白
     原作觉得丽奈“狡猾”是久美子说的
     原创了吹完结束的“觉得 唱得好的片段，中门对狙
     原作为香织直接哭着放弃了；动画师龙逼着给台阶放弃（先说你来solo，然后就主动让位）
 randog：乐团不是打打杀杀，是人情世故
 kflylzzq：黄大叔日常口无遮拦
 优子好像已经认清现实了……
 香织也问了上集黄大叔问的问题，你们都很相信明日香的判断啊
 去年香织让高年级尊重低年级，今年优子让低年级尊重高年级，有趣的对比
 弹幕：明日香太极宗师（确实
 唉，弹幕说高黄是比爱情更深沉的友情，但说实话京阿尼的意图太明显了 兄弟骗自己可以…… 
 除开有意给香织和丽奈一些演出细节上的差异，我竟然真的从音乐本身上听出高下了
 老师有操作的啊，即使大家都能听出高坂丽奈更出色，但还是处于读空气的考量难以从掌声中分出胜负，这种事还是要当事人自己提
 弹幕：嗯，黄毛音色更好，圆润饱满，穿透力强
 
 总的来说是我真正觉得京吹封神的一集……
 583791：woc感觉比第8话还神，完美展示了高黄二人的人格魅力
 745871：准神回。很有京阿尼特色的一集，情感的爆发，分镜演出拉满，令人叹为观止，剧情上也很有意思，几处原创是实打实的有好有坏，如果没有用力过猛的百合演出，我认为这就是完美的一集（个人看法，不喜勿喷）
 renai_xdd：我干 这一集后劲太大
 我也要做坏人
 649920：我算是知道为什么说京吹是百合营业了，编剧和作者再怎么拿好友、知音掩饰，我都敢拍着胸脯说这绝对不是仅仅朋友关系会有的互动。
 我倒也不是讨厌百合，但这拉郎配像是强行往我嘴里塞，给我一种小时候过年父母非让我在餐桌上发言的抵触感，直女卖姬既要又要的吃相未免有点难看。
 
 抛开生硬的百合营业，这集的人物塑造还是相当不错的。不论是坚持梦想、但又愿赌服输大方利落的香织学姐，还是讲义气、愿意为前辈放下尊严但又单纯笨拙的优子，抑或是不落凡尘、特立独行的丽奈和敢于冒着顶撞前辈的压力为朋友发声的久美子，我都觉得魅力十足，闪闪发光。唯一让我觉得可怕的只有明日香，嘻嘻哈哈的交际花面具之下潜藏着一只冷血的野兽，令人不寒而栗
 groak：重选本身就是对高坂不公平了
 841314：我真的会杀了你，，，这种台词过了吧。个人觉得没有这一句高坂的人设已经立得很好了啊。主角cp是不是发展有些突兀了
 按照规则，本就应属于高坂的独奏被还了回来，但是怎么会这样啊，这复杂的心情，让人看了不禁要叹口气呢。不得不说这演出真的代入太强了。
 蝴蝶结没有融入任何一方，全程局外人，除了引发了一场差点带来危机的闹剧以外
 nostop：这话除开百合营业即要又要.调动情绪做得也太好了
 73116：要说真实也挺真实的，香织学姐真不知道蝴蝶结的心思么，明显是知道了才放任她去做的，也可能没那么刻意，但那种中性的态度本身就成了蝴蝶结的驱动力。
 而蝴蝶结唯一的作用就是促成了再选拔，其他一切行动从结果看只是自我满足，而且是徒劳的自我满足。
 611597：当时看的时候很烦优子，觉得她带崩了整个部的气氛。现在想想其实是很正确的做法，大家都对结果不满，但是没人提出来，这样下去只会越来越糟糕，必须要有人把这个点爆出来，有一个让大家都能接受的结果、让气氛回归正常才是重点。很佩服她，如果是我应该就会化作沉默的大多数。
 mioshita：然后，下一曲开始了。最后香织那儿共情了
 yt1437：社团许多人出于人际关系或是等级歧视都在支持前辈，攻击高坂和老师时，
 香织：我打高坂，真的假的（）
 quietly：删除了回复
 777692：几乎所有人对两人都不拍手，人情世故啊
 671835：确实听得出来演奏水平的差距，可以说做的很好了
 plutoastronaut：百合营业值太超标了话说为什么爬一次山关系就能这么要好，明明之前话都说不上
 “爱的告白”“如果我背叛了你，你就杀了我”
 台词设计的也很重，除开这部分其实都挺符合逻辑的，吉川出于对香织学姐的珍视以及最后一次听奏的重要，丽奈希望变的与众不同所以必须更出众，香织自身也明白演奏其实比不上丽奈因此主动放弃
 独奏部分的演出做的很棒，能明显听出二人的水平高低，话说回来这是久美子第几次偷听墙角了
 906416：中世古香智vs高坂丽奈你们知道吗
 ethkuil：作为外行也确实感觉丽奈的小号solo更好（不过风格都不一样啊，丽奈的高扬好多）。香织的「上手じゃなくて、好きなの」和优子的哭泣很动人。
 546484：似乎 麗奈 的气更稳定些

第12集
 akb49：这一集比上一话卖百合要更好看！奔跑和痛哭那里已然超神！唯一遗憾明日香戏份太少！
 lhb5883：终于没掺屎了，脚本好好推剧情啊。
 crest：不错嘛，高坂同学已经完全表明了自己性向正常，为何还有愚蠢的原作党每话都在那里哀嚎什么百合问题。如果这算百合，那simoun和bluedrop这些算什么？超百合？你京这次拿捏得不错嘛，人物的塑造——至少黄前久美子这个角色塑造得很出彩，比起华丽而威风堂堂的高坂丽奈更为夺目。在黄前久美子和高坂丽奈的主次上，京都还是拿捏得很好的，虽然两个人都是主要角色，但是动画仍然很清楚的告诉我们谁才是真正的女主角。
 batman：尼京药炸 
 
 奔跑演出好评
 190040：等预告片
 explorare：有人数这话有多少个“丽奈”么
  >>184854->explorare：⑨妹子说丽奈的声音好听到醉了
 233579：这集作为过渡回，演出了高潮回的效果，大好评
 lyfzs：一如既往的很细腻的一集 也没什么可说的了 剩下的只有等待了 等待最后的大赛了 最后一集一定会是非常恢宏的一集 很久没有这么期待一集动画的播出了
 qsceszadss：我也被音乐合唱中刷下去过，那种不甘心的感觉身有同感！
 不过我是因为自己确实不行就是了……
  >>bgmouse->qsceszadss：久美子这边也是因为自己确实与老师的期待有所差距啦 ...
 hc：CV演出太好
 
 放弃音乐的我
 久美子的不甘心实在没有hit到泪点
 benshu：日剧跑！！
 xu940830：我京也是棒
 wyxd：女主你这要是在韩剧里就是白血病了。。。
 前辈你这是跑得比谁都快23333
 努力就成功的你们真是想的太甜了，人间真实京阿尼
 跑步部分帧数好高！好美！
 久美子你纯粹是被丽奈带进坑了。。。
 最后一段丽奈的表情好萌！！！啊哈哈哈修罗场啦！
 女主真是欧洲人！一发普建出大和！
 barcelona：久美子这话练习出了好多汗，请让我舔一舔
 
 
 这段跑步的作画太吓人
 
 
 这俩人的相处模式实在太萌了
 
 话说，作为一个在乐团里呆过的人，之前我一直觉得老师的所有做法都没什么问题，这集是我第一次觉得老师在练习中有些地方稍微说得有点过分有点急了，不知道其他在乐团呆过的人怎么看？
 不过最后那段老师对久美子说的话倒是又反转了
  >>wyxd->barcelona：胡萝卜加大棒，标准的调教手法。
  >>hc->barcelona：因为一直都是军训式所以没问题
  以前呆过的乐团并没有这样除名的事发生过
  倒是后来的大学功课有试过
  直接否决組員水平不足的的成果
  改用自己早就准备好的补上
  虽然她没有当场就哭起来但事后非常后悔
  >>hako_v->barcelona：以前龙与虎op2里也有这样一卡的跑步，角度都差不多。不过都很好表现出了动感，果然是王道
  >>barcelona -> 月火：因为一直都是军训式所以没问题
 pk8810：。。你们这占楼，过分了吧！
 quansiji：下集预告有了，感觉女主也要加进去？彻底放弃bg了是么
 detao0452：能喜欢上一门乐器真的很好呢
 184854：话说⑨妹子那个 “XXXXX——大概” 让人想起深井冰版里的嘛药贩子啊····
 unhappymushroom：秀一还真是个合格的跟踪狂啊 几乎每集都能偶遇女主
 azurewrath：贵圈乱出新高度最后三分钟放完整一集前面都干啥了直接全忘女主性格真糟糕话说一半就不知道脱线脱哪去了要黑要黑
 你京真是色气max,各种运动服私服都太逆天了
 freeyoru：跑步那段做得好棒，后来和青梅竹马的互动也挺感动
 演奏时老师对青梅竹马说比赛的时候也要保持这样的演奏水平时，略感动。努力有所回报了呢，然后紧接着女主被除名。。。
 还好= =
 结尾丽奈听到和老师独处就慌了，哈哈哈
 guide_love：女主角终于拿出干劲来了，经过这十二集，明显能够看出每个角色的改变，有的人选择了不同的道路，有的人则在不停进步。等着下一集的结局怎么样了。下一集就应该在家看了呢不舍
  >>233550->guide_love：补得好快，已经跟上大部队了
 leins：久美子和秀一的两次互动还是挺....浪漫的
 虽然没起到什么实质性的作用 但为下一话XX做好了气氛铺垫
 gehangfeng：第二季无望，让我们期待京都下一部新作吧。
  >>lostanother->gehangfeng：叫好不叫座啊
  >>pupufish->gehangfeng：好吧，诸君，让我们来讨论下free3怎么做
 240093：看来果然百合战五渣 腐利3走起
 lovee：啊啊啊啊啊啊这一话也我好兴奋啊
  >>lhb5883->lovee：你又语无伦次了
 145706：我想相信大老师
 233550：性格糟糕的久美子prpr
 
 
 
 后面这段真是看得我泪目了。。。。CV表现得太出彩了。。。
 
 
 
 
 最后那里丽奈的眼神实在太萌了哈哈哈哈哈
  >>85082->233550：那段奔跑的场景绝了，特别想知道这一段画师是哪位
  >>saten_ruiko->233550：好喜欢这段跑步，刚好去过那里，有些似曾相识的感觉，配上这段，不知道怎么形容
 gonzen：这话好看，摄影和CV都炸了，特写都打了好几层光影
 kumakun：以为丽奈要黑化。。。
 pzushio：它如何一集完结 我很好奇
 243322：这话过后神作无疑。
 239564：神颜艺~
 
 这一对。。。
 
 舔舔舔
 
 继续舔舔舔
 ngtmuzi：如此在微笑中透出严厉的老师想想真是恐怖，直接让学姐独奏这里简直冷血，还好最后还是给了机会的，久美子是想在丽奈面前炫耀“跟老师独处”这件事吗？京阿尼你到底是做百合还是师生啊，两边我都能接受可是你不要这么暧昧啊
 
 
 想起来高中有个家伙喜欢班主任（女），我跟他打趣说我也喜欢老师，他激动了好一阵子，“不是吧真的假的！”之类的，沉默了一阵之后，又很严肃地跟我说，“我们需要先联合起来把她男朋友先干掉”
  >>myhead->ngtmuzi：下一集大头肯定是演奏会，无论bg还是百合都不会有多少篇幅展开了。以目前的铺垫来说无论是哪一条线都离结局有一定距离，不展开也好。至于会不会让某些人失望就另说了。
 fireattack：这话感觉不行啊，太碎片化了
 
 每一段拿出来都不错，但是拼在一起就感觉很别扭
 188292：每周一炸，女主好好好
 flurricane0304：脚本实在是太傻逼了 第一次看让我反胃的百合要素
 shining：这集很不错，故事重心总算回到吹奏和女主身上了，黑泽小姐姐好棒！那些眼睛只看得到BG和百合的人还是省省吧...
 chooperchang：中川学姐这话不仅走位风骚，颜艺也精进不少。
 秀一，六十人口差平A过去，gg…
 奔跑那段真是令人心潮澎湃，配音简直绝了！
 yukirock：演出各種小把戲抖機靈抖出新高度，哭面孔搬銅管樂器時一兩秒的 SE 每，次，都，不，一，樣……
 果然是 phantom 男主，多少戲份，老師一，句，話，就吹過去了……
 不過哭面孔和 phantom 男主兩次分別隔水隔馬路大吼然後恰好跑火車，是該想多還是純粹當演出重複？
  >>184854->yukirock：看不懂各种火车的意义 中二病和玉子里好像有很多这种跑火车 境界彼方里也有
 ychan：うまくなりたい。
 哭了。
 mwlls：要睡觉了，所以简明地做个草稿就算了。
 这话要梳理的东西很多，基本上黄前回。除了黄前自身反省外，她与之前就渐渐严格的泷老师的沟通，与高坂朋友关系的发展均有旁及。只不过，前面的纾缓导致了后面内容的紧逼，黄前内容枝干太粗，余者就变得短小；沟通这场幕倒好，有头有尾，简而要，到了后来（和高坂见面）就真的吃紧了，简直在囫囵吞枣。
 木上益治再出上手，果真老当益壮，个别演出真的很漂亮，演奏时调度表空间感的宽窄、方向感的左右而制造出紧张感，黄前懊恼回忆的对称蒙太奇，还有黄前奔跑时的那组（运动）镜头也很取巧，但是分割太重，虽然不失统一感，但琐碎感太强了。
 作画也很生动，画张上的人物神态跃然纸上，跟贴着木上精神矍铄的状态。
 摄影也棒，打光厉害，而且把背景运动拉阔了。
 239280：久美子奔跑那一段从各个方面来说都很棒，黑泽的表现超神，作画也是炸裂。这一话作为过渡回非常不错，期待下一集！
 kurichan：药劲十足的一话，而且还有好多画面可以prpr，真是一本满足。
 不知道其他观众老爷是不是有一样的感受，丽娜当初的那句不甘心从久美子的嘴里再一次说出来的时候，真的有好强的代入感。
 adward：京阿尼爆肝谁也拦不住啊 
 
 话说这一话到底爆炸没爆炸 是爆炸了？还是没爆炸？
  >>lhb5883->adward：应该下一话才爆炸，这一话预热一下。
 115136：久美子的单人回，这种自然而然的成长刻画的很美
 henman0123：脚本：花田十輝
 我想只要監督能壓得住花田老師，大概就十拿九穩了。
 
 
 笑出聲系列。
 
 
 兔子跟學姐CP每集定番。
 
 
 我京再次火力展示！((這段幀數真高，這麼小的解析都依然高於前兩張
 
 久美子抽到上低音號舉向月亮，接著對麗奈說我喜歡上低音號，與前面綠說總有一天會碰觸到月亮的交相輝映。花了整整十二回，讓一整集久美子對上低音號的感情更上幾層。
 
 我京潛力新秀即將帶領我京重返王朝榮耀！
  >>myhead->henman0123：跑步那段其实全程只是一拍二，但摄影加得多让每帧都有动态。京阿尼在作画摄影结合这方面其他公司大概无出其右。
  
  “我京潜力新秀”是指什么？
 215440：这集一如既往的好看 无论是作画还是CV的表现力都很赞 最后那段久美子的性格果然很糟糕2333  顺便看看绿 再看看久美子 欧洲人果然不一样 一发入魂
 kukomylove：“’只要努力，微笑女神就会降临‘是骗人的，
 但至少人生的幸运女神转身向我瞥了一眼。”
 这过山车般的心情
 还有，姐姐胸部好有料啊
 lostanother：终于拿出干劲来了久美子！
 216532：这一集节奏是不是有点乱？
 还有久美子努力的时候伤心的时候秀一都干嘛去了，这种时候来关心女主的主要都是丽奈，强行百合么
  >>184854->216532：他们是青梅竹马啊 叛逆的青春期疏远一下简直是家常便饭
  >>216532 -> 山田尚子：他们疏远了是肯定的，我的意思是如果动画还想让这两人走到一起的话应该多给他们提供点交集，除非还有《久美子的爱情故事》
  >>hako_v->216532：同意见…我觉得秀一应当得到更多的关爱
  >>184854 -> 丧失爆龙兽：等不来二期出个ova也不错 但是起码这个原著的量够二期 想想冰菓 哭了
 bobofei：又是演出爆炸的一集。
 kumiko奔跑的那一段竟然让我想起灌篮里的漫画分镜。
 
 “明日香本来可以教她（女主）的”
 ↑又无形中黑了一把明日香。
 
 黑的好。
 liuli423hei_1：我是上低音号
 xtdtx001：丽奈:我这辈子最讨厌两种人：一种是说话说一半的
 sha1360：这集很喜欢！奔跑和哭泣的一段尤为惊艳 声优加分不少
 与前面比较起来黄前真的成长了很多  努力的身影让人好想为她加油>_<
 老师真是太会玩了
 220431：悔しい。悔しくて死にそう…
 wrong891：你京玩得很开心。。下集一集怎么结局。。不会是”我们的战斗还在继续“吧
 stuart_lee：这片子剧情也就中上 女主配音加分太多
 
 另外这话女主上色各种里番
 169549：来说一下最后的走向。第十集高坂向久美子坦白自己喜欢老师的时候，原著是握住久美子的手，然而并没有？为什么？因为要留在下集，原著大赛前鼓励久美子的是秀一，但动画为了前后呼应大赛之前相互为对方打气的一定是丽奈和久美子，丽奈和久美子确实不是百合，对久美子来说丽奈是理想的化身，是彻底改变她的人。秀一大概是京都史上最苦逼的男角色了。
 话说这番播完结局销量还上不去的话，日本动画界可以说已经完了。
  >>229972->169549：原来秀一是男主角吗，我看了12集怎么都没发现路人男主的养成方法
  >>85082 -> 但丁爱黑丝：路人男主养成你快够23333
  >>169549 -> 但丁爱黑丝：我写的是男角色，嗯，我也没承认他是男主角，这部片没有男主角
 shurads：终于离开愚蠢的百合营业回到正轨，结局收好的话还是能打个高分。
 拿不出干劲，无非是挑战对于自己太轻松，抑或是太困难；面对恰如其分的机遇和竞争，还能够对胜负无所谓的人是不存在的。之前的学姐的例子算是提点一下，久美子这里才真正展开了。
 tangjiayitom：果然⑨妹子的性格很糟糕233
 iqbee：爆炸！
 情怀！
 好得不知道说什么
 229972：哭那段太鬼蓄了，感觉又能成为广大绅士的素材，然而楼上绅士们已经开搞了
 97808：这种不甘心的心情
 igaryhe：不小心在官网看见的……
  >>yunmengzean->igaryhe：百合引力。
  >>184854->igaryhe：颜色是高音低音中音吗？
  >>igaryhe -> 山田尚子：背景颜色是年级，画的框是音部
  >>briandeng -> 山田尚子：应该是年级吧。看看领巾的配色。
 baal1234：“我想演奏得更好”
 CV在配这段的时候内心是否也有“我想演绎得更好”的呐喊
  >>246935->baal1234：所以tomoyo才在17年拿到声优的新人赏吗
 yunmengzean：总而言之，我想要BG！
 shphi：炸裂！
 好评！
 跑出新高度！
 85082：首先说一下场景，这场景简直可以打出A+++最高分了，开场棒球的声音，蝴蝶的细腻，最后奔跑那一段3D转换的画面，在配合声优，久美子的CV绝对能火，因为配合奔跑的的喘气的气息，不甘但带想努力的希望，以及奔跑中发泄压力与不满，统统都给演绎出来了。要是翻拍日剧的话，这一段变成现实中的场景，我估计我不会打出现在这么高的分数。
 
 
 我听不出长号的声音，对长号一直都不敏感，那个地方我反复左键了五次，愣是没听出走调，抱歉。
 
 
 然而合奏的节奏变得明朗轻快，合拍程度一次比一次好，上低音号田中学姐那种低沉的演绎赞到棒，但是，久美子在那之后反复吹奏那一小段，进步确实有，但不知道为什么，我听的时候会慌神。如果说演绎区别的话，更倾向于田中学姐的严肃与低沉。
 
 那段不适合过于轻快。
 
 倒是圆号，我有些期待下一话再次合奏的时候，更加突出和轻快。
 
 顺便吐槽一下久美子和她的青梅竹马，这次有些距离感了，隔着一个江，隔着一个街，我居然闻到了青梅竹马的气息。
 
 最后吐槽一句，久美子性格果然糟糕，你明明知道丽奈在意老师，你居然特么的把话说道一半，这比把姐姐吓走更加恶劣啊……然后这一话就这么结束了，卧槽，这得炸出多少议论呢
 
 非专业评论，以上
  >>lovee->85082：青梅竹马从来都是自带负犬属性
 dhzy：马路对喊比较有意思
  >>184854->dhzy：感觉秀一被微妙的无视了···
  >>dhzy -> 山田尚子：他已经习惯了b38
  >>184854 -> dhzy：还真是···
  >>bgmouse->dhzy：只觉得那段没有就好了 ..
  >>dhzy -> MousHu：why
  >>bgmouse -> dhzy：why觉得各方面都挺奇怪的 ...
  >>eyecandy -> MousHu：觉得各方面都挺奇怪的 ...
  >>bgmouse -> Ƹ̵̡Ӝ̵̨̄Ʒ：其实是用来告诉大家秀一这个人已经注定孤独一生了。毕竟秀一不是所有女性生物都会主动往怀里扑的后宫片男主……主要是这个插入太伤观感了 ...
  >>bgmouse -> dhzy：如果我说是为了体现这俩独特的关系？秀一是不是可以发泄完又搁在那里不鸟的唯一人选呢是可以啊 ... 这种独特关系这个番的开头不就已经给了不知道多少次了 ...
  >>dhzy -> MousHu：是可以啊 ... 这种独特关系这个番的开头不就已经给了不知道多少次了 ...
  >>bgmouse -> dhzy：如果我说是为了体现这俩独特的关系？秀一是不是可以发泄完又搁在那里不鸟的唯一人选呢回一次我得回去再看次这段 ... 慢慢地感觉能接受了 ...... 好吧 ......
 myhead：好多特写！美！
 
 这回可以明显感觉到对切镜的强调。悠风号各话的演出真是相当风格化，我不禁怀疑山田尚子真的驾驭得了这群人么？“三好一郎”先生这里的演出能让人感叹“这个演出家不愧是原画师出身的啊！”
  >>184854->myhead：演出风格的多元化，我个人是赞成的。
  >>arguzus->myhead：然而河浪荣作和藤田春香的风格却是模仿山田的。武本和木上都是久已成名的演出家，有自己风格能理解，不过不怎么追求演出统一结果上还是略影响观感。
 mizudiwood：一开始还以为女主得了什么病，吓尿了
 好虐
 给我更多bg
  >>hc->mizudiwood：幸好看的不是韩剧
 188877：那个老吃老做的花田为了点那个黄前终于体会到高坂心情而强行喂观众老爷们吃屎啦。中间还以为老师不给黄前吹是给她换心态，最开始的眼镜反光是个伏笔，但结尾看起来并不是这么回事
  >>239280->188877：请问这集怎么强行喂观众吃屎啦？那一段对于悠风号来说挺有难度的，而且还是老师突然加的，久美子遇到挫折没什么奇怪。
  >>188877 -> Kousaka Reina：总觉得剧情有点刻意，从老师突然加那段悠风号的地方开始。
  >>239280 -> Dongli：个人感觉还好吧，在动画里老师加上那一段是为了配合只有一个人的低音提琴。在别的地方看到有观众从音乐的角度肯定了这里加上悠风号的合理性，所以就我个人而言觉得这里是合理的，大部分观众也都是有好的评价。不足点可能就是部分对音乐了解不多的观众可能会对这里的发展产生疑惑吧，不过强行喂x肯定算不上。
 syaoming：哈哈哈哈哈哈哈哈！！！！
 shakemaker：一整集的人文关怀，强力的情感宣泄。虽然最后得出的是“只要喜欢一切都没问题”这种结论。。。
 kclithium：这集真他妈棒！有搞笑有煽情，中川学姐萌出血，高黄组合的对话也很好玩，有趣的演出多少冲淡了九妹子失败的郁闷感，但那一段奔跑的场景却依然能让我感受到久美子心中的不甘，真是神演出。
 
 引用之前S1的一个人的评论就是，看了这一话，我可以爆炸三次，每一次还能再分为三次！
  >>pianer->kclithium：这得炸成什么样啊
  >>dhzy->kclithium：@cantor set
  >>kclithium -> 骈儿：我的内心都是粉末状的！
  >>eyecandy -> 骈儿：根据层主描述，我觉得是炸成了一个科赫曲线
  >>kclithium -> Ƹ̵̡Ӝ̵̨̄Ʒ：泥垢了
  >>barcelona -> Ƹ̵̡Ӝ̵̨̄Ʒ：学数学的直接笑到炸
  >>caleb89 -> Ƹ̵̡Ӝ̵̨̄Ʒ：这可以成为新梗的啊，看完这集我炸成了分形
  >>apocalypse_shu -> Ƹ̵̡Ӝ̵̨̄Ʒ：笑疯，笑成了分形
  >>maple_5233 -> Ƹ̵̡Ӝ̵̨̄Ʒ：牛逼23333333333
 52462：不知不觉就要比赛了..
 bgmouse：把秀一之后在桥上巧遇久美子 然后对喊 的那段无视掉 ...... 这一话还是相当不错的 ~
 
 有些地方挺受触动的 ...
  >>169549->bgmouse：这集其实各种呼应第一集，包括姐姐对久美子的启蒙，久美子和丽奈的不甘心，以及第一集久美子和秀一说话的时候她也是想着丽奈
 arguzus：剧本接近本作下限，然而被木上的演出尤其剪辑拉回来了
 cyclope：EYECATCH
 doream：这集的剧情真不错啊
 q3502221：这集是从最后5分钟才“入戏”的。
 collice：脸部特写太棒啦
 cpulws：努力した者に神様が微笑むなんて嘘だ
 说的是呢
 nuvola_wolke：看到最后我觉得如果久美子和老师在一起了就神作了2333333
 zhaory：跑步那段确实炸裂！看着像是一拍三，但是摄影好屌
 qiankunyi：“我不甘心我不甘心我不甘心我不甘心我不甘心我不甘心我不甘心我不甘心我不甘心！！！”——这一段被久美子闪到了。果然人要自己的亲身经历，才可能真正对他人有共鸣。久美子对丽奈第一集一开始的心情的互相理解，很棒。
 homesickness：这集最萌的不是夏纪学姐吗
 
 摸脖子无限循环
 juiceyang：看到现在，心目中的真·神回。想变得更出众的渴望、不能变的更出众的焦躁、最后发现努力也不一定有用的愤恨，青春啊！
 bty：剧情比较老套了，新意大概就是拿掉了主角光环。
 作为过渡回，好处全在细节。比如女主的不甘心呼应丽奈的不甘心，还有老师的一句话鼓励，以及最后上低音号的扭蛋等等。日剧跑那里我倒是觉得没什么必要且颇做作。和男主的互动（如果没有第二季的话）也纯属蛇足。
 另外始终没理解女主和她姐姐的交流模式。
 xeo：跑步这段真牛逼............................这话真好看
 rog_defwang：跑步和桥上那几卡是谁画的啊……简直amazing。
 夏纪和蝴蝶结插科打诨真可爱。
 316032：~~污马裤那里呆~~
 yonjar：久美子:  我就是要搞事
 reficul：跑步这段作画确实很棒，但是CV的演技就不敢恭维了，我倒感觉反而扯了作画的后腿
 szmybcw：桥上跑步的部分感觉如果把背景音放大一点，“我不甘心”加入回音效果，去掉配乐和旁白，到秀一对喊和自己喊也用类似的方法，之后将初中回忆以渐进开始将现在的kumiko和当时reina说的话（加上回音效果）做镜头来回切换，效果或许能更好一点，具体细节就说不上来了，大概就是这感觉，当然现在这样也不错
 maple_5233：出现了 日剧跑 马路对喊
 男主你就不过马路去抱抱她吗
 久美子的通话记录全是丽奈
 259355：好棒！
 eichan：奔跑那里tql，大吼也是。没有哭但是被感动到。
 
 指挥太真实了，以前乐团也是这样的
 
 久美子的心境就是我当年的心境啊
 genggneg：好痛...揭开了我前不久的伤疤...
 425984：久美子这集里第一次吹那一段像极了我头一次扒谱时的回放
 独自练习时的光影也太美了吧
 河边跑步之前见过 很有感觉的作画
 真是恶劣啊给我把话说完再抽！
 264270：发现著名镜头，奔跑吧，久美子
 久美子性格真恶劣
 246935：我也想变强啊，可找不到方向，然后就迷失了
 porepoem：木上益治啊……
 h751984871：最喜欢这话
 311148：天国与地狱出现真是绝了
 rombent：结尾跨服聊天
 nagato15532：久美子跑.....
 谢谢你。
 googleplex：作画可以的
 就是这种日剧跑和马路上大喊大叫还是无法relate
 不是很懂这种心情，根本没戳到泪点
 内心毫无波动甚至还有点尬
 fisherman：奔跑那段情感爆发，真是做的好啊！
 在最纯粹的青春年华，只要“喜欢”二字就足够了。
 418314：跑步那一段太強了，對喊也很行，兩人cp感很重
 努力了老半天終究還是被淘汰，太真實了
 最後高坂吃醋那一段有趣
 582116：跑步的作画看得爽啊，久美子的重复うまくなりたい简直炸裂好吗！
 tokisakishigure：跑步真的
 526087：没有百合观感好了太多
 566614：令人感叹的cv表现力，非常强的感染力，久美子性格果然很糟糕呢。
 
 细节做得真不错，如
 - 久美子丽奈穿的是与ep8一样的鞋；
 - 返校和老师谈话时，室内室外采音不一样。
 
 在乐团里演奏不好的话那段直接就不用你演奏了，确实是这样的。总不能因为自己误了全队。
 我在乐团第一年的时候也是，一手拿两个琴棍的段落总是敲不好。
 不甘心，但是能做的唯有提升自己。
 hydsiun：久美子蜕变了呀，期待最终话！！！！一定要华丽！！！
 631875：笑死了，黄大叔性格是真的差，刚用一种引人误会的说法勾起丽奈的兴趣，立刻就顾左右而言他，笑死了
 sawarin：坏了，丽奈是真的喜欢老师，那我的百合呢？
 759011：这集演出分镜和作画简直都拉满了，好高的水平
 老师的一句鼓励让人挺难忘的，故事虽然老套，但这集剧本的处理挺舒适的，起码主角的情绪流处理得很完整，没有前面几集那样兀然的转折。
 hehehe203425：京吹系列最强名场面了，悼念一下木上先生
 bakasira315：啊，青春。
 824519：奔跑+回忆一段大好评，全程鸟肌，我看京吹就是想看到这样的主题啊…然后就被莫名的对喊破环了（
 最后老师与久美子爬楼梯的一段也很喜欢。
 827646：这就是青春吗，“那时，我体会到了，不甘心的要死，那种难受的感觉”，理解情感或者叫情感补全？我经历过类似的，所以想问问这种情况经历的人多吗？是每个人成长的必要条件吗？
 768832：小孩子的世界真的很小，会被一粒小小的灰尘压塌，也会被一点小小的光芒照亮。
 shinei_yunyi：哭亚西！！！
 zhangzj030405：第三季开播之前重温原作和TV，并列出对比，以求思考猜测后续的制作思路，如有错漏多多包涵：
 ep12
 ｜ 本集木上神回，“整个第一季都是为了这一集”，基本原创，除了结尾有之前原作的晚上回来拿东西片段
     久美子开始被加了任务，感觉到了自己的不足，去楼下名地点独自练习
     被丽奈鼓励，并且再次重复自己想要变得特别，流鼻血去保健室（是叶月和小绿陪着，没有高
     河边练习遇到对岸的秀一
     偶遇葵，黄a上去问葵有没有后悔
     狠狠暗示姐姐，久美子的吹奏有带着姐姐的部分（有暗示姐姐去做美容）
     高再次鼓励
     高、优、香织、夏交谈；高道歉，夏优打情骂俏
     黄没资格吹这段，小黄跑步部分，想吹的更好，
     回家怼姐姐，吹奏的意义，说出喜欢上低音号
     动画这里放了忘带手机
     原创之后见丽奈，爆了和龙独处，哈哈哈
 kflylzzq：好明显的差距啊，我这木头耳朵也能多少听出来
 黄大叔状态不太好啊，能在竞赛前调整过来吗……
 绿绷带打法有点艺术性在的
 
 秀一终于被夸奖了
 啊，黄大叔的努力全部木大……
 “我也库亚西！”前后呼应（弹幕：明明和秀一一起大喊“想要演奏地更好，心里想的却是丽奈的名字……”
 泷继续秀操作，这也太大起大落了
 丽奈比起黄大叔果然还是更在意泷，地位上差别明显呢
 qq1049670708：男主的戏份是不是被压榨的过于夸张了，就路边喊完话就站在那边没后续了？
 868840：奔跑的场景非常棒！
 841314：啊啊，喜欢这集，久违的上进心啊。幸好看完第11集后接着看了这集呢
 中川前辈可爱
 秀一你就不能给我一声不吭地走过去么
 mioshita：久美子的性格真是糟糕呢，把丽奈叫出来说和老师独处关键时刻断（）
 然后，下一曲开始了！
  >>mioshita->mioshita：另外神回
 671835：所以说泷老师说朝着下一次关西大赛努力是什么意思，不是该先是京都府赛？
 plutoastronaut：目前为止最喜欢的一集，什么叫起承转合，这就叫起承转合，上回丽奈悠扬的吹奏感染着久美子，大赛临近的紧迫，对自身的不满，全部融在肆意奔跑中释放出来，那句“我不甘心”都合着开头，二人的音程或许达到了纯律，这其中的共鸣真是无以言表
 921511：脚本：花田十輝 
 絵コンテ・演出：三好一郎 
 作画監督：丸木宣明
 
 表现力好强，跪了
 723577：让美久子痛哭就为了和第一集的片头作对偶？人物动机还是没什么说服力，就因为这集前面老师让美久子不要吹然后就哭成这样？
 1039802：心中真正的京吹第一神回，久美子奔跑时流下的一滴滴热泪，黑泽朋世一声声饱含着不甘和不屈的“苦呀西”，与久一隔着马路相互打气的呐喊，这才是青春，这才是京吹

第13集
 lhb5883：坐等啪吹正面肛
  >>pomegranate->lhb5883：完了，感觉pa吹完全不是对手
  >>lhb5883 -> zakuro J：只能说果然是我啪
  >>rog_defwang -> lhb5883-污喵王VIP⑩：你啪
 detao0452：各种赞
 BG 线还是发了点糖
 ED 处的吹奏版 OP 不错
 
 期待原声集和大概不会有的第二季
  >>lhb5883->detao0452：我觉得出个剧场版比较可能，还可以继续BG和百合两边发糖，二期的话就怕花田玩脱啊。
  >>detao0452 -> lhb5883：剧场版不够看啊还要多等半年
 233550：这一集完美收尾，王道结局太赞。
 
 虽然感觉二期可能京都无法保持这样的高水准了，但我还是想说求二期。。。
 barcelona：漂亮的最终话
 替补做护身符是惊喜，我之前不知道这段剧情
 宣布出席关西大赛名单时不念出来，而是通过老师们、丽奈的反应来告诉大家结果，这个真是漂亮
 
 最后，你既然说“我们的演出还会继续”就在旁边打上“つづく”而别是“终”啊
 lostanother：代表自己来打瓶酱油
 azurewrath：UCCU
 占楼的风气要不得
 
 看完整个人都要变扭曲的京蜜了
 夏纪学姐prpr
 ...
 batman：不买BD的粳米不是好京蜜。
 
 无OP开场演出好看 
 抖动镜头太多收尾仓促不掩瑜 最终回演奏好评！
 190040：结局还是很期待的啊，琢磨不透，大赞啊
 sha1360：我去 你们怎么连结局都占好座了
 不多说  我也来占个 想吃BG的糖
 ==============================
 耶我真的吃到BG的糖啦！！
 这集的老师一时可爱一时帅气的>///<
 演出那段的摄影做的真不错  不过感觉气氛还可以渲染的热烈些？
 期盼【大概不会有的】第二季~
 qsceszadss：我还以为没人orz希望有个好结局！
  >>qsceszadss->qsceszadss：太棒啦太棒啦！
 hc：妥妥当当地完成了最终话
 没有啪式的突发事件
 如同真实一样等待，然后演奏，然后等待
 动画就以这样的方式淡出(fade out)了
 agni：本人预测，新剧场版圆BG线！TV版靠百合卖碟！京都你有种就来打我的脸！打我的脸！ 
 同时预感就算这样我还是会看得很开心，人就是这么贱啊。
 如果做成境界的彼方最终话那个屎样又另当别论
  >>184854->agni：但是感觉镜比整体就很屎啊····
  >>agni -> 山田尚子：我把境彼当成废萌片看的，所以结局之前都不会有太多吃屎的感觉。然而结局就真的是屎！纯正的屎！
  >>184854 -> agni：找到同志了·····本来对境彼还很看好的，萌人设，故事背景貌似不浅，结果···
  >>lhb5883 -> 山田尚子：剧场版算救回来了一点？
  >>239564 -> lhb5883-污喵王VIP⑩：然而看完TV之后并没有兴趣再去看剧场了。。。
 233579：还没播，你们就盖到这么高了！真是丧心病狂！
 xiaowufeixia：我京赛高！
 
 剧场版：久美子的百合故事 预定！（大雾）
 
 BG/百合/师生 ，看来看去还是百合比较顺眼
 
 吹奏版本的OP好评如潮！
 
 可以打9分了，我京完成了了不起的自我突破
 250995：百合退散
 kukomylove：下一曲还将继续！泷老师帅到爆炸！！！！！！！！
 220431：这位穿深绿衣服的妹纸是谁？（难道是明日香前辈的妹妹什么的？和明日香前辈发色瞳色一样
 
 还有这一季还有很多坑没有填，比如久美子和姐姐之间故事，明日香前辈的故事。
  >>147866->220431：一个叫铠塚的双簧管妹子的姬友，好像叫伞木，退部了
  第七集出过场的，半张脸
  >>184854 -> iwbtlootdf：一个叫铠塚的双簧管妹子的姬友，好像叫伞木，退部了
 shining：平稳收尾，完结撒花，最后一集终于来了场真正的演奏会，希望还能有后续
 upsuper：我也来占楼好了（
 qtabc123：信！我！京！
 pal6exe：占楼占楼
 184854：话说仔细看了下高黄最后的十指相扣，如果没画错的话，感觉···是一个人的两只手啊····
  >>lhb5883->184854：黄前的左手和高坂的右手吧？但是高坂的左手呢？（此处可出本
  >>184854 -> lhb5883：希望是我半夜烧脑看错了
 xu940830：太棒了，发表结果时候真哭了卧槽！
 eya：这标题，难道是BE？不过估计京阿尼不敢
 amyhabor：你们为何占座占的这么丧心病狂，我还以为播完了
 
 说到销量 @京都是神 不知道买了多少套BD
  >>lhb5883->amyhabor：破壁还差多少
  >>184854 -> lhb5883：能破壁我直播吃翔····
 maaab：这占座情况太夸张了....
 yank：啊最后一集全是马尾我能撸一天
 saten_ruiko：这话有三分钟吗？？？？？？？？怎么感觉一分钟都不到的！！
  >>233550->saten_ruiko：我看了一会突然飘过一条弹幕说已经八分钟了，吓得我赶紧看了一眼进度条
  >>saten_ruiko -> 反手就是两刀：想不起来讲了什么但却很充实的20分钟就这么被京阿尼偷走了
 lyfzs：久美子又变回单马尾了 首尾呼应啊
  >>184854->lyfzs：求地址~
  >>kurichan->lyfzs：卷发+马尾简直犯罪
 kurichan：平稳的结尾，好评，BD买买买
 arguzus：谨以此为四百楼做出一点微不足道的贡献
 iqbee：作画和音乐配合度真高
 
 演出又爆炸了
 
 作为脑残粉的京蜜，想不到更好的赞美之词。
 mwlls：还未开播就60+
 henman0123：好看！
 gehangfeng：最终话原本期待度有10结果京都制作出了8分的质量，不足之处就是演奏部分。
 248901：开播前赶紧占个座
 wrong891：展望二期
 fengxz：好长，这集真没开播吗？
 wenzhlove：在b站晚上就能看到了，虽然也挺晚的
 benshu：人满为患。。
 unhappymushroom：从舞台背后窥视观众席的真实感太棒了
 whiteknight：吓得我还以为已经出了····
 freeyoru：最后一集赞赞赞！
 结果出来时跟着一起眼泪打转！
 老师的燕尾服简直帅爆！
 话说我压根没注意到戒指。。。不过摸着酷似丽奈的小萝莉的照片是怎么回事= =
 不期待第二季，因为还有好多旧作的后续你快给我吐出来！！
 ychan：打击乐那个男生真·人生赢家!!!
 "名为故意找茬的爱". 夏纪前辈你是小津啊?!
 进入演奏部分后，心就砰砰跳，随时都有感动决堤的预感... 两手交握。买BD，买BD。
  >>linkzero->ychan：哈哈哈小津(
 igaryhe：听说今天发角色歌啊
 freezingzone：一个细节值得玩味：
 结果发表时明日香前辈的面部表情有一瞬的落寞感，随后被吹奏部其他部员的激动的情感给淹没了。
 所以。。。。。。请务必出第二季！花田十辉！老子就等你第二季继续施药了！赶紧出田中明日香专集！
 明日香PRPRPRPRPR
  >>233550->freezingzone：总感觉明日香前辈一副得了绝症的模样
  >>freezingzone -> 反手就是两刀：这里面肯定有隐情，花田第二季务必交代清楚，不老实交代我就是京黑
  >>lhb5883 -> 凌度空间：然后第二季开始贵圈乱
 quansiji：这集钱流的哗哗哗的，不知圆盘能卖的怎么样
 prevails：響け！
 看到努力和汗水有收获真是太好了。
 观众席上那位长的很像高坂麗奈的是，姐姐？
 あすか先輩，居然说了真心话。
 愿望不说出口就不会成真！
  >>220431->prevails：观众席上那位发色瞳色和あすか先輩比较像，妹妹？
 15128：好久没看到还没开播前就那么高楼了 妮们真是够了！
 145706：好多单马尾
 mew：美丽营业。秀一uccu。原作在前没有办法。
 期待二季。期待剧场版。期待番外
 kentholmes：在百合暗示面前，秀一小哥断断续续的攻势实在是有种螳臂当车之感……难得发了点糖，结果最后发表的时候全都被高坂的一抱给掩埋了。话说，这一话的标题我还以为九妹他们没能出线呢。
 zhao0shu1：最终话作画摄影都炸裂 b part演奏怎么感觉转瞬即逝
 心疼香织学姐 
 最后这公布名次果然收了一话的伏线 
 感动 好久没这么吹过你京了 
 有没有二期啊
 athrun1120：老师竟然卖萌了...      夜礼服滝昇  滝シード
 
 最终回其实内容超少...但时间还是过的好快   画面细节超丰富
 
 大获全胜 謎の感動  おめでとう!   
 
 结果人物关系最后怎么样了都不交代了吗
 q3502221：不好看，京都欺骗了我。
 pzushio：...
 doream：剧情真实，张弛有度，表现力优秀。
 chooperchang：“赢了”
 shuaiyuan0821：我好幸福啊
 239564：卧槽，这一集简直爆炸
 
 这是丽奈？
 
 这一对，啧啧啧
 
 
 说好的BG呢
 
 
 一夫一妻大法好
  >>233550->239564：第一张图是老师的亡妻
  >>239564 -> 反手就是两刀：老师的亡妻悲伤的故事
  >>azurewrath -> 反手就是两刀：...啥??
  >>lhb5883->239564：萝莉控老师……说起来第一话老师手机里放的就是高坂初中演奏的竞赛曲。
  >>kurichan -> 奈美酱拉面：手上戴着戒指的说
  >>220431 -> 反手就是两刀：衝撃の事実！于是查了下WIKI。动画剧情这个好像没有说过吧？
  >>239564 -> 栗子酱：欧不，难道是单相思？
  >>239564 -> lhb5883：我去。。。好像是真的。。。
  >>239564 -> 朝倉美羽：但愿不是真的。。。
 natsukage：马尾党表示已经失血过多而死
 yunmengzean：小黄你就不要闹别扭，从了秀一吧。
 vistaing：钱多就是好，然而个人并不觉得最后一话如何
 232882：这一话继续炸裂。
 the_zudah：哎哟都120条了，真吓人。。。
 没什么好说的，好看
 flurricane0304：7.5 短板太短
 kacyan：想必制作组的人员们,在完成之后也是一样的感动流泪
 老师指挥的那几个镜头,动态感就和摄像一样了.全篇作画爆炸.
 然后期待二期决定,有能力的贡献力量
 jay6281：小毛病还是有，中间几个镜头相当莫名其妙，让观众出戏，但是直面内心还是喜欢这一集。让欢愉与满足在你京刻意的留白时间里发酵蔓延吧
  >>lhb5883->jay6281：有些是为了和前面呼应，只不过信息量太大一般人反应不过来。
 symphonicrain：这话比较微妙，摒弃了台词，几乎全部用镜头构成语言，想来原作本子到这里倒也没什么可说了，对配角们倒是不惜笔墨刻画，让人对这个集体有更全面的认识，结尾的截断处很有意思让人想起安达充式结局。
 另外明日香的几个scene太赞了，人物性格终于全出来了。
 hibarigaokayuki：给讨论添砖加瓦
  >>insulsa->hibarigaokayuki：豆腐渣工程。
 mizudiwood：揮汗的老師好美啊
 秀一好帥啊
 妹子們好萌啊
 音響稍微弱了點，solo部分的魄力沒出來
  >>lhb5883->mizudiwood：本来就不是为了突出音乐吧，这部番应该是看人和人的互动的群像剧。
  >>doream -> lhb5883：除了互♀动就是互♂动，京阿尼引领双性恋的潮流
  >>lhb5883 -> Doream：腐利还会出第三季么？
  >>doream -> lhb5883：不知道啊
 leins：哭了 23卷伏笔全出来了 销量那么惨
  >>lhb5883->leins：至少回本没问题吧
  >>lhb5883->leins：不是说卖断货了么？
 cyclope：EYECATCH
  >>lhb5883->cyclope：人生赢家啊
 115136：我们还会继续演奏的！完美收尾
 出第二季啊！
 wara：这出第二季太明显了 坐等
 139454：你京真是牛逼！我服了！
 15637：求第二季！！！！！！！！！
 229972：本季最佳动画之一（个人觉得希德尼亚骑士并列第一）！看了那么多崩的动画终于有一部由头到尾作画都舒服到爆的了，京阿尼无敌了！超级好看，我要发朋友圈安利去！
 hunterzero104：完整演奏太棒！尤其听到练习中出现过的许多熟悉的片段，感觉真是欣慰~画面魄力和细节刻画都没有落下，反而除了独奏以外都没怎么仔细听曲子…
 立华进场那个镜头没后续，还以为会有隔空互动之类的…
 结尾与首话呼应棒，不过虽然看/被剧透到了一些伏笔，仍然觉得这种模式的剧情不出二期反而更好。
 crossken：好评如潮！OST、BD买买买！
 215440：这集各种发糖 不过最后那张合照  秀一和泷老师靠在一起 久美子和丽奈靠在一起 叶月只有一个人  真的是一对百合一对基 还有一个是苦逼2333
 188292：好好好，这糖再毒我也吃，请务必再多做些
 久美子：你们都是我的翅膀
  >>lhb5883->188292：一夫一妻制么？
 eyecandy：最后一话终于找回前几话严肃音乐番的感觉了，着重表现的是一个音乐社团活动中的各种细节，而不是几个人物之间的各种莫名其妙的情感。要是这片一整季都能做成这样就好了。
 
 另外这个镜头的角度实在是棒，这可是作为观众无论是看现场还是看转播都永远看不到的角度，然后在动画里实现了
 
 
 ……不过贵社都正式上台了， 泷老师居然都买不起根指挥棒？
  >>lhb5883->eyecandy：和编制大小有关系吧
 n_npc：京阿尼GJ
 guide_love：在学校看完了Fate，回到家才看完了这个，不过现在已经没有那种纯粹的欣赏的感觉了，更像是一种完成任务的感觉。感冒快点好吧。
 syaoming：我来涨评论
 最后一话没有特别出彩，但不失期待
 178270：“我们的演奏还将继续”
 这一股腰斩风的旁白
  >>namya->178270：。。。
 asdfcbm：这一话好棒啊啊啊。。。但是没有第二季？
 yiac：赢了！！
 丽奈独奏的时候左边学姐右边发带，简直
 mgodric：最后一话真心炸裂
 
 近期看番任务完成了
 考试周开始了TAT
 wyxd：补充一句，明明之后还有全国大赛呢，你们怎么都像全搞完了一样呢！这完全不是放松的时候吧……真正把全国大赛当成目标的话根本就不会有这么大的情绪波动，半程而已，还是你们打算全国大赛水水过什么也不争了？？？都代表地区参加了就不要玩票啊，这次你们代表的可不仅是你们校了哦～搞不好会被你们区传统强校鄙视的哦～
  >>kurichan->wyxd：所以说京阿尼或许是想表达比起结果过程是更加重要的，这大概也是为什么明日香会在演奏前说出那些话，以及在发表结果时略显冷淡。
  >>shurads -> 栗子酱：不那多半是她横竖都没法参赛的flag吧，“这个夏天不要结束”什么的
 lifeonly：马尾控表示被生生击坠
 无论如何不要第二季！
 bobofei：京阿尼封神作。终于在这种讲竞赛题材的动画上，拿出了一部非常优秀的作品，可以期待第二季。
 
 第一季主题非常鲜明，剧情也相对紧扣。社团生活就是紧张的练习。
 但是在呈现这种状态的同时，也不忘塑造人物。这两方面平衡的相当好。每一集都有相应的主题，以拥有局外人视角、但又是局内人的主角来讲故事，让读者有一种非常好的代入感。
 
 演出和作画，水平高且稳定。尤其是演出，有数集都是可圈可点，完全可以作为教科书范例。高水准的呈现。可谓是发挥了京阿尼长处。
 
 这部动画可收藏。
 akb49：还算很满意的结尾，说不如冰果的其实我不大懂
 hako_v：这集话不多，开赛前大部分都是动作神态传达信息。总的来说并不去选拔那次气氛渲染得好，不过也没什么能挑的。
 秀一你竟然感觉不到久美子的电波，真是青梅竹马失格，要是你能第一时间回应她并趁机说出爱的告白这片或许就不是这种标准结局了
 blued：很喜欢片头，有种喜人的平静感
 背景音乐终于有存在感了
 京阿尼做动画真是摄影脑，各种虚化、抖动、打光
 
 决胜马尾~
 幼驯染控一本满足
 交响版op赞
 整个最终话一剧场版水平
 85082：感动的都落泪了。
 
 前三话的时候因为音乐一塌糊涂，差点弃番了。
 
 整个一季度的低音号，让我想起一个英文词和一个中文词。
 
 
 分别是fate和大海。
 
 之所以是fate，是因为我最钟爱的贝多芬第九，在受尽折磨之后，猛然出现的欢乐颂，那种喜悦，那种胜利的喜悦。
 
 就像这一季动画里，每个角色的纠结、喜悦、伤感，兴奋，正在爱情中沐浴阳光、已经失恋的绿、放弃音乐的学姐、想要变特别的丽奈，等等等等，各种情感交杂在最后一话里那短短的合奏里，虽然很短，但是我想到了fate。
 
 大海这个词，无外乎就是波涛汹涌，每一话都有一些想要炸毛的镜头，一点一点积压到到最后一话，如同想要沸腾的海啸。
 就像浪花，一波一波的折起，最后变成海啸怒号着。
 
 我在闭目听音乐的时候，见到了这样的情景。
 
 
 幸好，没有在第三话之前，弃番。
 
 人生，满足了。
  >>85082->85082：追加：小号独奏低音号伴奏相当赞。
  追加：打击乐的细节很棒，我很愉悦。
  追加：不愧是听了好几话的音乐，到最后交响合奏的时候赶脚不错，这能看出他们的认真练习。
  
  最后，制作组辛苦了。背景和音乐都超赞。
 97808：最后一集才发现部里原来这么多这么萌的人
 你们不提醒我都没发现全都是马尾耶！
 铺垫了那么多居然就这么完结了！
 我喜欢这部番啊！
 ygy21：你们京都人真会玩儿，第二季预定的节奏么
 10709：完结QAQ
 baal1234：皆大欢喜，除了男主有点惨
 ccen3020：曲子好好听~
 
 默默看你们互掐
 13084：已哭
 kclithium：平稳而漂亮的一集，对于一部完美的作品来说这样的结尾稍显不足，但是配上京吹部这样以情怀、细节、作画、分镜和摄影技法取胜的作品还是不错的。唯一不满的是立华妹子的几个镜头都有些微妙，虽然有呼应前文的意图在里面，但还是多余，而且破坏了整体性。
 
 不多说了，上日亚买盘去……
 lyz1196：这百合营业真看得人唏嘘不已
 188877：这集营造紧张气氛做得很好，但是公演那几个镜头欠缺力道，重看一遍，关键还是废萌画风没法严肃下来，燃也燃不起来，非常出戏。后来看了SOS姬截图感觉看的不是一部片子嘛
 
 又看了两遍公演部分，身体和乐器的摆动不太协调，吹奏时的嘴角周围的肌肉根本没看出来在用力，而且嘴角的画法看上去是在漏气，换气的动作也太不明显了，眼睛这么大像在放空。内心独白的时间不应该有演奏的画面，像在一心两用。镜头太靠近了，靠这么近只能用来卖萌。
 
 京都的细节一直都蛮考究的，感觉这里做的并不好。
 myhead：首先要说一句：单马尾控大满足。
 
 演奏中间插两个立华的镜头是个什么意思……
 
 作为结尾也实在缺乏完结感，此前所埋的那些人物线索此刻似乎都成了笑话……
 
 虽然都到了这个时候了，我还是想发句闹骚：系列构成和系列演出的这两位人选可能和这个故事根本不搭……
  >>184854->myhead：因为被称为水色恶魔的立华纸面实力是很强的，片子中部暗示了，而给立华那个⑨妹子的初中同学的镜头好像是在暗示他很紧张？从而导致其发挥失常，影响了立华整体的成绩——所以晋级的金奖给了北宇直？
  >>myhead -> 山田尚子：晋级名额不只有一个，立华排名据说还在北宇治之前。
  >>184854 -> myhead：果然不看原作不行啊·····
 nanali：一番努力取得胜利真是让人感动。
 namya：最后一话对比前一集的高潮力度有点稍显不足啊，虽然要表现赛前的紧张气氛也是一个原因。但是我觉得这种氛围应该要随着演奏的开始而消散的，从老师的登台将紧张气氛推到最高点之后，应该要以连贯一气呵成的乐曲将这种压抑情绪完全释放掉才对。演奏时乐手们的细节因为我不熟悉交响乐所以不做评价，但是中途两次将镜头切到场外其他学校还在等待的另一个妹子身上我表示不能理解。这样不仅中断了高潮，而且又让人重新联想起演奏前那紧张压抑的气氛，我认为不管这时候导演要说什么，至少音乐是不能断的......
        总的来说我觉得最后一话平平淡淡吧，看到评论区里有用fade out来评论这一集，我觉得挺有趣，也挺合适的
  >>unhappymushroom->namya：音乐太长了不断不行吧
 simonhigh：最后集挖这么多坑是想做！什！么！
 各种细节的信息量爆炸啦！
 看完之后差点冲动去买碟，然后我觉得冷静到白天再说
 chuihuitung：最終話我是來聽音樂的，當然，還要看多幾眼那加了特技的又亮又柔的頭髮...呃不，畫面。
 不將願望說出口就無法實現？對不起，我可不認同這句話。
 這部動畫到這裡我覺得就够了，沒必要出二期或者劇場版。
 京都，真期待你下一部TV動畫要怎麼搞，要重回賣腐賣肉的路？還是繼續做一部製作精良的動畫，雖然銷量有可能不理想？
 stuart_lee：单马尾女主嫁我
 
 最后一话预算爆炸 ed惊艳 我考虑一下要不要入bd
 asahinobori：啥都不说，光这些有如啦啦队的加油的妹子就足矣清空血槽，夏纪学姐兼顾颜值、性格、人品的一等美女让在下神醉，还有好几位微胖的但看上就一种这才叫健康的也是棒棒的，比如长濑梨子。
 
 
 个人感觉，整部番看得很愉悦，13集下来，故事完整完成度也很高，百合有百合的看，BG有BG的遐想和应援，围绕吹奏的奋斗、失意彷徨、人际到人生的纠结...是部很能看，有东西看的好动画
 
 秀一我很喜欢你，虽然我最后那集才真的记住你的名字，之前都用“那个男的”来称呼真抱歉www
 crest：不错不错
 npc0730：一直以严厉面目示人的顾问老师忍不住泪水的时候，我也
 bgmouse：挺不错的季番 ~
 tangjiayitom：相比之下结局感觉不够吃鸡……
 yyc930120：苟利我京生死以，岂因祸福避趋之。
  >>184854->yyc930120：知我罪我 其惟销量
 52462：我好感动
 240892：感觉eupho最销魂的地方就是丽奈和她的trumpet solo了啊
 collice：我赌五毛学姐没有黑历史
 nyanagi：感觉在这里结束挺好的 所有的努力没有白费 未来又给人无限遐想
 243322：最后还是有点意犹未尽啊，不过我的2015年春天，叫北宇治吹奏部。
 cpulws：要爆炸
 pk8810：。赞
 aoarashi：最后的演奏，中间切了好几个镜头到场外，音乐中断，对音乐爱好者+强迫症简直就是精神虐待……为什么不能是降低音量非要完全中断呢？个人没有吹奏会演出经验，不知道后台（准备室？）是不是真的完全听不到台上的声音，但就算真是这样，也完全可以用更艺术一点的处理方式而不是直接照搬现实吧？这样观感太别扭了
 
 话说这里一眼真的以为是作画事故……果然咱也是老眼昏花了……
  >>233579->aoarashi：这两首曲子要表演三场比赛的，为了剧场版，只能给掐了-_-||
  >>273378->aoarashi：久美子的肤色比丽奈黑一点，所以颜色深的是久美子的手啦~~~
 isavior：最喜欢大战前众人怀着各自不同的想法心意，准备赴战的描写了。就是大战本身平淡，各种画面切来切去，始终差一口气的感觉，略遗憾
 kenesou：还是马尾赞
 qiankunyi：最后一集不愧是高潮啊，不亚于身临其境听了一场音乐会。久美子和丽奈、秀一的小互动也很可爱。话说久美子和第一集时一样换回了马尾，但是状态和结果和最开始那次“失败”已然不同，有成长了。画面上的美少女们动作很丰富一点也不觉得疲倦。选择在吹奏部拿到金奖这一辉煌时刻结局虽然有点戛然而止的感觉，但是也让人对之后的故事充满期待。
 guiu：最后宣布进入关西大赛此时无声胜有声，用bgm，变换镜头和呐喊渲染入选成功处理很不错
 bty：作为最终话还是很稳健的。这种手法带来的感动完全取决于前面的十二话，个人感觉中等偏上，还是少了些一以贯之的气势。
 至于百合BG什么的，现在看来就有些多余了。
 bennyli：算是圆满的结局吧 HE
 xeo：幼驯染的糖（蹦
 没有完整曲子很心烦+1
 总体还是很棒的
 sharkspeare：小号solo part时候，学姐看着身旁丽奈的眼神…整第一季印象最深的几个镜头之一，太美了！！愿音乐荡涤我等心灵洁净如斯
 wccs：令人感动...不过中间几次突然切断演奏感觉有些突兀呀
 yonjar：演奏的op!
 szmybcw：不错，精彩，扎不扎马尾完全不是一个人
 maple_5233：憋尿看完...（居然能让妹子憋尿
 看得我好紧张
 grubstreet：看到宣布金奖的时候我也哭了，呜呜呜
 blackadder：赢了
 259355：演奏中香織的那两个小表情...
 仿佛看开了,又仿佛没有看开...
 这种微妙感表现得好到位
 genggneg：结局很干净利落，穏真的就好了
 
 久美子秀一的相处方式很自然很可爱，有男女的界限，没有高黄那样嚣张，所以最后会走到一起...
 香织学姐你太美
 425984：出布就赢了
 切另一个学校时演奏直接断掉真的很难受……
 electrician：摄影强啊
 #179楼说的很好
 481274：画面（乐器）与音乐相辅相成
 
 看的我都要兴奋的哭了
 okkr520：怎么就哭了呢
 410136：器乐就是不能外放听，拿起耳机加了一倍细节。
 rombent：最后和开头对上了
 breadkiller：结尾不知道是说仓促还是利落。演奏时的打光很棒
 548456：香织前辈看高坂演奏那里的感受 我知道的 我当然是知道的
 googleplex：上场前也跟着紧张得发抖，想起了以前被考级支配的恐惧
 细节、作画和演出可以的，就是怎么感觉这全国大赛进得有点容易
 628093：人哭没了
 tokisakishigure：你就是后宫王吗
 uucky：有感动到
 zzzsleep24h：看之前觉得分给高了，看完之后发现自己的想法错得离谱。
 455244：成功之后的感觉真好啊，感动到了。
 566614：很不错。
 如果在发表结果前能有更多的紧张氛围渲染最后应该会更好，这段感觉稍微有点赶，导致最后公布的时候没那么激动，没哭出来 
 
 居然不用背谱啊，羡慕。
 不过看谱会导致分心，背下来其实是更好的选择 —— 况且以这个练习强度背下来估计不是问题。
 
 演奏时的乐器细节十分到位，真有钱，也能看出久美子和其他成员的信念。
 
 想吐槽的就是在台上黄大叔和明日香窃窃私语那段。不太清楚日本那边的情况，但为了让乐器的声音传遍整个空间，大会堂的墙壁和结构都会设计得特别容易传声，导致台上小声说话也能听得见。所以我们上台后是不能讲任何话的。
 
 我有点强迫症，音乐听到一半中断了实在难受
 hydsiun：没有升华，只是那青春岁月如流水，追忆似水年华。
 pp0209：最后一集太棒了
 631875：这一集的音乐听起来真是享受，京阿尼这是不计成本的在做动画吗？回得了本吗？太细了
 earlpan：真好呢
 sawarin：老师总有奇怪的萌点
 好怪哦，扎个头发怎么看起来这么百合
 
 6分钟高水平演奏作画，极致享受~
 拿金了！好！
 482729：我得了一种看见伞哥就想笑的病
 824519：除了时不时会切出以外，整场演奏的表现实在是过于惊人了，既照顾演奏本身，也配合角色塑造，以及对第一集精彩的回应，实在厉害。
 aoidiva：享受着听完了竞演全程，如果少切场外就完美了。竞演结果发表与开篇呼应上了，完美的收尾。青春与艺术，碰撞出信念的火花。有质感的作品。
 525019：切出的时机有点怪，其余特别是那种重点强调单一声部的镜头真的很爽。感觉这俩人都不是百合了，是战争下超越性命的友谊
 kflylzzq：演奏部分做的太棒了，唯一看不太懂的点：为啥镜头中途两次切到立华那边的梓身上？
  >>524910->kflylzzq：因为画不完，演奏和乐器作画的消耗是特别巨大的，到16年10月开播的第二季第五话才有完整不切的演奏
 745871：相比11集12集两个单集差了点，平平稳稳的讲完了这一季的故事。
 演奏开始前的首尾呼应很不错，最后的音乐会表现力很强，作画拉满，细节部分做的很棒，把相关乐器的指法画了出来，看得出来花了很多的心思。但这一段音乐会的情绪流却没做好，时不时的切出到场外，音乐时不时中断，令人不快，中间学姐看着丽奈的几个小表情令人感慨万千，毕竟这是她梦寐以求的独奏。总体来说还是一次很棒的音乐会演出。感谢京阿尼，有钱有实力真好。
 结尾令我感到有一点可惜，我对本集的期待为10但正片给我带来的体验效果只有8分左右，但也正是因为这部动画前面给我们带来如此完美的视听体验和无数的惊喜，所以我才自然而然的把结尾的期待值无限拔高并最后感到惋惜。
 这是个不算完美但也不错的结尾（纯主观）
 671835：好！参赛前的紧张与兴奋，吹奏的精彩演出，看得出来泷老师是真卖力啊
 各种小细节堆叠起来了一整集，减少主角台词增添其余角色的塑造使其更有沉浸感，身临其境般的跟着演奏完了一场竞赛会
 最后夺金！おめでとう！
 yuanshichangan：删除了回复
 657668：为什么我有一种感觉是很草率突然就到这里的感觉。很平淡稳稳的结尾了，我以为那一段应该能更有冲击力一点
 1043600：看了白箱之后就找来京吹，想要再看一部群像剧，效果超过辜负我的期待。
 花田脚本功底扎实，石原监督也很强。
 虽然更爱看百合不过这部番真正吸引我的还是那股「青春感」。对青春的把握非常到位。还有音响监督不懈的付出，能从演奏中感受到情感，感受出谁吹得好谁吹得不好。
 非常细心的一部番剧，值得推荐
 一部关于遗憾、不甘与梦想的动画。
