第1集
 aosora：先行图，不知道小时候的薰会不会出现..
 detao0452：不是后日谈 而是回忆吗…
 最后小六的人设和正传初三的人设差距也太大了吧
  >>lhb5883->detao0452：想象佐仓大胜利的场景，还是回忆好一些。
  >>detao0452 -> lhb5883：难得的青梅竹马战胜天降…
 188292：最后的场景应该就是公生妈妈打他那次了吧，感觉那一句很期待的“今天妈妈会来”好虐
 chenjajia9411：嘛，能看到我头像我已经满足了……
 athrun1120：整理了一遍黑历史   每天五小时被完虐
 lostanother：天才真是要靠时间砸出来的额，虽然没才能或者没有好老师的人咋时间也没用……
 h751984871：薰粉更建议看这个↓的前9min。官方有声漫画。
 https://www.bilibili.com/video/av5186981
  >>273577->h751984871：感谢~
 311148：绘见这么小就会撩
 338634：删除了回复
 yuanshichangan：[MOMENTS]
 不知多久以前，春色早萦绕在童年。世界没有那么阴沉，只是平常的笑容。与你相遇的宿命立于舞台之上，不经意间的一个回眸，成了世上最珍挚的宝物。
 这次用的是op1，如同又找到了自我的归宿，于那音乐的港湾，将青春的色彩诉说，四月的谎言还没有完满呢。
 稚嫩，纯真，将来的道路也永远充满缤纷，将来忧郁的琴声是母亲的哽咽，冰融后的春天拨动心弦...你的世界在别人眼中又是如何呢？
 年少时的追求，也是青春的缩影罢。所有人都想要站到更高的地方，认识那个有马公生，只有小熏寄情于同一个舞台，成为美妙之上的点缀。无世事的纷扰，却已经攀上孤独。
 你是英雄啊
 
 橘红的街道是你的颜色。
 小熏有着全世界最好的父母呢。
 年轻真是好，时间的流逝也阻挡不了心中的热爱，努力，一直向前似乎也不是那么疲惫。好啊，我们的生活都是青春。紧紧抓住对钢琴的爱恋，音乐会回应你的。
 四月是你的谎言
 无一是春，无一不是春
  >>yuanshichangan->yuanshichangan：四月啊
 maybenotpeter：薰小时候的样子也太蠢，因为剧本需求被强行降颜值啊
 稍微补充了小时候众人的故事，还不错。
