第1集
 65080：这个loli 卡密撒嘛真是可爱
  >>239585->65080：恩恩！棒棒的 果断loli主角党
 nenu_xlp：一股子SAO味真是受不了
  >>pikachu122->nenu_xlp：SAO厨表示同类型轻小说只有SAO能看得下去......不过这部作品还是属于另一种类型的吧
  >>jingjia -> gangbangumi：不是SAO类型的，小说更注重讲男主从弱小和差距的心理阴影中走出来然后越变越强、不断成长的奋斗史。。。和SAO那种男主一开始就强的开挂的类型完完全全不同。。。
  >>myhead->nenu_xlp：确实有骚味 特别是那只神
  >>18128->nenu_xlp：不过松冈祯丞配男主，有SAO味也没办法+1
 keyash：神大人衣服上那根带子好色情
 看op画面好像能做到第五卷的样子
  >>jingjia->keyash：原本是估计把奥特训练的弥诺陶洛斯打败了就完结了，但锻造师都出来了，难道要把20层的阶层主给打败吗？
 shrante：桐人又开小号
  >>239585->shrante：桐子当了漫画家之后 又转行做厨师了
  >>18128->shrante：嗯 1月番好多小号
 inrysyin：萝莉神的蓝带子功能是托奶？
 果然神穷买不起bra啊..
 下集芙蕾雅要来捣乱了诶~
 akb49：第一集除了卖肉后宫有点出戏，其他部分简直算是在正统不过的网游RPG少年冒险漫了。。。一种时代感。。。不过如果持续下去倒也不算会很差的作品
 PS 后面那个在小酒馆里莫名其妙就开喷男主的，怎么做的那么矫情出戏？表现的太刻意了吧！简直强行要往那段扯一样，一点也不自然。。。
  >>pikachu122->akb49：喝醉了嘛总要说些胡话，而且那个家伙的性格我估计跟《魔禁》里面一方的感觉差不多。
  >>akb49 -> gangbangumi：一个喝醉了并不能把这段莫名其妙去掉啊。。。总之除了这段其他部分剧情上倒没问题
  >>jingjia -> zeroasd123：小说第一卷里谈话还有些铺垫，而动画赶剧情，也就只能各种违和感了，JC一身黑啊
  >>akb49 -> 鲸。家：原来原作党也能感受到强烈的违和感和别扭啊。。。
  >>stay->akb49：强烈赞同，本来看得挺开心的，酒馆那场戏直接把我恶心到考虑要不要弃片了
  >>khy->akb49：应该删了原作的不少东西，脚本背锅
 34236：故事题材不太感兴趣，但制作的观感很好，暂且追看看。
 dybnu：中学生看着还好，有趣程度似乎还比不上七大罪。
  >>pikachu122->dybnu：大学生表示看着也不错
  >>dybnu -> gangbangumi：我的意思是给中学生看，反正我是不喜欢这个番，太套路了，人物的设计也是，好人坏人的区分简直模版。
  >>pikachu122 -> 夏小芽：因为故事走的是很王道的剧情啊，王道作品里不都是这样的么.....
 pikachu122：巨乳萝莉prpr 
 色设真是很对我胃口，很清爽的感觉
 这么弱气的男主真的是好久没看到了，这个男主简直是阿卡林一般的好孩子性格，这么想突然感觉好萌
 故事发展应该是比较王道的那种，挺好的。
 BGM很棒
 
 PS:鱼香你都唱了OP为什么不配女主角呢，明明我看小说和漫画的时候就是脑补禁书目录的声音的
 125349：突然看到这种王道到不能再王道的番突然不适应了
 athrun1120：一方通行你好
  >>18128->athrun1120：松冈剧场 桐人又开小号
 quansiji：这CV配置真的不是SAO么
 
 这神萝莉音然而欧派好大，还有根绳子什么鬼
 
 能力技能写在背上什么鬼啦
 
 JC这番怎么质量这么高，作画背景音乐都不错…… 不会到后期就崩了吧……
 
 ED是鱼香唱的根本听不出来啊
  >>jingjia->quansiji：小说插画糟糕得不忍直视，但小说确实好看，小说和改变成的漫画都很有人气，销量也好~
  动画沿用了漫画的人设，估计JC也希望动画大卖吧~
  但这台词删减的，没啥解释和过度啊
 enoemos：没记错的话这货小说好像拿了那个什么真厉害奖
 虽然12、13年以后这个奖水的可怕……但也至少还有点水平
 
 待我看看……
  >>enoemos->enoemos：一股浓烈的起点味。
  一个倒贴的巨乳女神，一个冷艳的剑士妹子，然后是天生自带好感度+5的工会NPC，
  什么啊，这后宫系的么，桐人逼死同人啊
  
  我决定先去看看小说。
  >>enoemos->enoemos：不是我说，但是这片RY真的一级棒……
 collice：好正统的练级片
 如此量化真的好嘛
  >>18128->collice：楼上说 起点味 桐人逼死同人33
 teiantou：原来冒险的醍醐味就是收女伴吗....我一直以为是能随便翻人家里的箱子来着
 210631：跟游戏一样能看数值这个设定蛮有趣得...
 gehangfeng：起点味 金发女剑士果然在哪都是女神
 a611611611：猫耳哥喝醉以后说的那堆话里最重要的一句话给删了，结果男主就变成了莫名其妙的刷了一晚上怪的逗比
 整个动画也生生从一个【三好小青年为了搞外遇努力变强】的励志故事给摔成了起点早期的退婚流，只能说功力不够不要乱创新，费力不讨好还给原作党装b的空间
 
 老婆我要开双刀
  >>khy->a611611611：毕竟系构白根秀树，垃圾中的垃圾。。
 explorare：女主是程序媛啊一定是生前被PM追着该需求天天熬夜最后暴毙在HHKB双飞燕上，死后成为了码农英灵
 qicaihong741：男主也可以花式卖肉啊好好好敢卖敢吃【×
  >>18128->qicaihong741：对 敢卖敢吃
 10709：为什么不把巨乳神给推了
 tonyshva：广大码农别担心 你们可以背骑乘别人然后在别人身上写代码 你们都是新世界的卡密
 myhead：人物表情的小演技好可爱
 这是家养神么 还这么软 真不科学
 
 顺便
 导演: 山川吉樹 人物设定: 木本茂樹 系列构成: 白根秀樹
  >>wrong891->myhead：三棵树啊
 mizudiwood：人设倒是很好看……
 239585：给力起来嗷！！绝对不能跟隔壁家达尔文游戏一样 毛想想就能想到今后的展开了
 a10100wo：色彩不够亮啊，不是很喜欢。不过，我大JC还是看看看
 q3502221：把石上静香听成了四神……
  >>khy->q3502221：修行还不够
  >>lee960707->q3502221：原来我不是一个人
 178270：巨R神的腋下简直让人把持不住啊prpr
 话说明明有床为什么你们要挤在沙发...？
 barcelona：强行展开。
 
 不过看上去应该比上季度那堆要好点，或许能看下去
 taka_matsu：还好，看接下来的了
 nanali：第一话还可以，先继续
 3176：果然勇者就应该拿小刀啊！（
 loyard：作画质量优秀加分
 30002：第一话观感还不错，人设也对胃口，城市的背景也挺棒的。不过最近好多这种网游文改的动画啊。
 marcus：我就等着看谁来出LOLI神的COS给撸
  >>shrante->marcus：サク已出
  >>venusxx -> やっさん：サク已出为什么手机那么大？
 kacyan：这个带子真的不会垂手就掉下来吗
 bty：萝莉神肯定是新一代劳模没跑了
 那带子真是个神奇的装置
 松岗出演，后宫保证，剧情什么的随它去吧
 12253：好看！追追追！
 izumo：日本现在轻小说就这腾讯文学的水平啊……
 那逗比男莫名其妙就开始嘲讽主角……有人会把自己和自己嘲笑的对象相提并论么……
 嘛这种片剧情能吃么...
 那个带子的结构太好玩……
 我是为了洲崎西来的……
 82575：萝莉神好萌啊！香草
 232175：换人，我特么不想看松冈了，从路人开始就不想看了
  >>18128->232175：从路人开始就不想看松冈+1
 hc：故事真心无聊
 乳摇画得好也没用
 松冈也配太多类似角色了吧
  >>18128->hc：松冈剧场 桐人又开小号
 ychan：脚本真是傻透了。
 但是，有神大人就够了！！！
 saten_ruiko：感觉，轻改的动画只要读过小说动画看起来都会觉得很赶
 chirin：久保的声音……
 134967：呃 音乐不错
 bonegumi：饭馆送助攻
 cyclope：ENDCARD
 九二枝
  >>chicken->cyclope：这片有EDC吗，貌似我在某站看了3话都没有EDC
  >>cyclope -> chicken：有的，在线视频站多数不播。
  >>cyclope->cyclope：http://i.minus.com/ibnXikSajaxWHv.jpg
  >>chicken -> cyclope：pptv竟然有EDC而C站竟然没有
  >>18128 -> chicken：下载党也看不到EDC..33
 venusxx：后宫？
 18128：欧洲中世纪风格大好 场景描绘细致
 网游RPG少年冒险题材 SAO即视感(⊙o⊙)…
 松冈祯丞配白发男主好可爱O(∩_∩)O哈！桐人又开小号+1
 （松冈桐人改造萌版 更似松冈本人 终于不是我讨厌的男主了？
 3个石头1200蚊33
 萝莉在男主背部大技能清单33
 贝尔背部身材prprpr
 男主以为强制消费吃到破产O(∩_∩)O哈！
 冷艳无口金发女主剑士 亚丝娜？(⊙o⊙)…
 男主伤心刷了一晚上怪33
 OP..2人刷牙少块润啊33
 王道的剧情 人设色设很清爽的感觉+1 BGM欧风大好
 导演: 山川吉樹 人物设定: 木本茂樹 系列构成: 白根秀樹33333
 78305：赫斯缇雅也太可爱了吧！简直没办法忍啊！！
  >>78305->78305：完全超出了我的接受范围啊！我不管，我要立教，我好兴奋啊！！
 iqbee：第一集什么鬼？
 rog_defwang：白根秀树的第一集脚本，意料之中的没有亮点，不过还好，勉强及格。
 观感还不错，至少人设很好。没记错的话2015年春番前刚经历过四大名著的洗礼，恩，辣鸡后宫轻改？不过印象之中异世界类型整体素质要比一般轻改要好，所以，再观望一下，毕竟赫斯提亚成了后来的本子王一人成名战舰娘。
 顺便一问他们刷牙用的是啥？
 seven_degrees：最后那个男孩子的嘲讽有些强行的感觉
 wccs：心疼赫斯提亚
 eichan：前面略无聊，女神出场开始有趣，喜欢女神
 piglalala：噢噢噢好久没看这种王道热血番了啊，很不错啊
 BGM好听死了，第一集就有这么恢弘的管弦曲、凯尔特人风的酒馆曲和马林巴琴的氛围曲了。看番先停一下，我去找OST了。
 270422：第二季开播前先补一下，质量还是很不错的嘛
 coi：萝莉神的光脚填报
 327934：女主还蛮可爱的
 konaha：酒馆剧情台词垃圾
 qq578168741：这开局确实不行，当年大概是靠人设带起的热度
 424676：酒馆那段属实不行
 craitch：2.5倍速。は……
 klove：一夜变强
 847793：纯烧鸡
 742296：人设服装真的好瑟，好多露背装啊

第2集
 65080：萝莉神样你这么辛苦搞来的刀倒是给他啊
 kumakun：把芙蕾雅看成了隔壁蕾妮希雅。。。
 210631：啊 要是单女主就好了..
 目前男主还是蛮讨喜的
 天国的knife...
  >>18128->210631：要是单女主就好了+1
 a10100wo：这话还是棒
 shrante：跪那么久打了把刀结果挂在背后一集 男主没武器了还是不给 把我急得啊
 4393：有空说话赶快给刀行不行
 akb49：我就不明白了，这位卡密萨马难道因为胸太大所以智商也受压迫吗？不对，这么Loli的身材却拥有四处攀比的D罩杯以上的巨乳，我看你每次跳一跳就那么乱晃荡，就有一种心酸的感觉：小姑娘，你不会觉得这个太沉了吗？你会不会觉得负担太重了啊
 athrun1120：日笠的角色居然有胸  碧池女神
 
 密撒嘛好想急死你 刀!  刀!  人都主动爆掉旧刀提示你了 
 这通道那么窄两个人一起进去不就行了吗 
 而且这铁栅门 锁有意义吗 里面的人伸手就能打开吧   怪物这掉线也有点久
  >>10709->athrun1120：阳子很多角色都是大胸耶
  >>18128->athrun1120：《期待在这里不给刀有错吗》O(∩_∩)O哈！
  >>18128->athrun1120：怪物围观男女主煽情33
 gehangfeng：后半段差评，掉智商，矫情，有搞3D的钱不会把打戏做好点？哦，看样子试刀要留到下集了?另外，松岗配的男主严重出戏。
  >>18128->gehangfeng：貌似松岗太像男主33
 taka_matsu：倒是快把刀给小白兔啊
 q3502221：乳纽还能让观众in多久？
 xu940830：刀赶快交了啊。。。话说原来的刀坏得真是相当的及时啊。，。。
 delitofu：你倒是把刀给人家呀
 qicaihong741：给个刀还要拖到下集吗，你就不能一见面就给
 tonyshva：球神你的刀还给不给人家了
 mizudiwood：果然一直在焦急等待什么时候给装备的不是我一个
 izumo：剧情好不合理。
 保护自己的神，保护女孩子不是常识么，下意识的第一反应么？怎么搞得好像激烈的思想斗争之后的结果……
 那个怪物是追着神的，如果主角能把她藏在哪不被怪物发现，那么主角和她藏在一起不就好了，引开你妹夫啊？如果怪物是来追主角的，那主角藏在现在藏神的地方不就好了。这逃跑路线也是醉，都跑到这叫啥九龙寨城，作死……
 目前为止这番勉强还可以看下去，求后面剧情别虐神妹子就好。
 哦对呸露脸了，虽然没有台词，西姐倒是有不少台词，支线任务的npc什么的
  >>178270->izumo：《论带着智商看掉智商番到底是谁的错》
 barcelona：这个神会怕个小怪
 178270：反派这么快就登场了，还真是简单明了的剧本...虽然肯定就是个帮忙刷经验的就是了
 82575：快给刀啊！好捉急！
 34236：同想怒吼快给刀，没有你们这么矫情的
 pianer：萝莉神依旧是这么可爱啊。。。
 这番只要还有巨乳萝莉神我就还能看得下去
 mars：胸大无脑的典型案例
 collice：刷小怪送经验最后把自己贴进去的反派
 172741：赫斯缇雅太可爱啦！
 30002：话说男主都主动爆刀提升你给武器了，kami你居然还没想起的背后的那把刀啊。
 话说，现在才发现，女主你这个丝带好令人寻味啊。
 lzrtwilight：棒棒棒 赫斯缇雅太萌了！
 loyard：第二集的作画也十分安定
 hc：智商要刷下限了
 递个刀都要两话
 grubstreet：↑看完后半集的表情
 zheung14：当注意力集中到其他地方时,自然会注意不到一些东西...
 举个栗子
 平常从裤袋拿出手机时,大腿是感觉到的...但是手机被小偷拿出来的时候却感觉不到
 inrysyin：虽然这个作画很好,但是不得不说这剧情太赶,跳的太厉害了,不看原作的话根本就看不懂....各种跳跃的剧情...
 另外这CV的配音...感情色彩好怪...背景音乐就算了..更怪...总之就是不搭
 venusxx：啥剧情……
 cyclope：ENDCARD
 ちょぼらうにょぽみ
 18128：红发妹子毒舌啊
 在场男士吃腻？(⊙o⊙)…
 2个可丽饼大好~\(≧▽≦)/~啦啦啦
 ED是Q版蜡笔画(⊙o⊙)…
 竟然无给刀33 《期待在这里不给刀有错吗》O(∩_∩)O哈！
 怪物围观男女主煽情33
 剧情有点看不懂
 222862：画风倒是很可以接受 只是无脑看的根本没注意剧情不知道能看几集lol
 iqbee：强行把挂拖到第三集。。。。
 bty：剧情是啥完全没看懂，但是无论是乳摇还是怪兽战做得都挺好的
 
 另外感觉水瀬祈不太适合配这种顽皮系的角色
 rog_defwang：Bpart……节奏真是糟糕，白根秀树叙事能再想当然一点吗。
 你倒是把刀给它啊，亏我还在想你在这里爆刀是不是有种钦定的感觉。
 
 稍微说点好话，16分半赫斯提亚表情变化和22分钟旋转镜头和构图，是这集我觉得眼前一亮的地方。
 eichan：女神超级可爱，打怪兽那段男主的情感铺垫还行
 
 但是女神你干嘛只知道叫不给刀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊，急死我了
 
 街道跑的运动镜头非常好，很炫酷
 coi：导演说了下集才让给
 327934：英雄救美老套路
 seven_degrees：男主就像个被阿姨们爱的小男孩
 craitch：2.5倍速。筋は都合過ぎるぞ……
 595981：萝莉神你就光叫,你倒是给他刀啊,我滴个天
 811807：后面的剧情有些突兀，故意不拿刀搞寸止，让人期待后续
 839439：能不能把刀给他，知道叫不知道给刀，真的血压升高。
 807384：倒是把刀给他呀……
 579278：jc的作画和修正还是一如既往的好，但演出还是一如既往的烂，山川吉树来也救不了
 742296：原来女神这么矮的吗，话说这么矮胸还能这么大的吗，这不科学的身材比例，果然是女神才有的啊

第3集
 65080：萝莉神一集比一集天使！！
 barcelona：你特么知道倒是快跑啊
 aishel：战斗部分虽然不差，但是最终的捅进去的那一击爆发感处理的不是很好，显得戛然而止
 
 另外就是节奏问题，“递个刀要半集你TM不会早点给吗！！”
  >>hako_v->aishel：准确地说都递了两集了
 178270：送个刀简直能把人急死系列
 kane：节奏有点拖，战斗赢的也太轻松了吧。。地城特色之一就是火中燃火以我的最弱，击败你的最强的战斗描写，当然这很大程度上归功于第一视角的心理描写。。要动画再现也是有点强人所难。。
 xtdtx001：那个女仆。。是不是就是神伪装的
 pianer：这节奏
 难道看点就只剩萝莉神了吗
 inrysyin：变身萝莉要登场了!
 目指,lv2!
 10709：完全迷上了萝莉神
 shrante：剧情决定上限
 xu940830：这一话强行解说刀的用处。。。以及帮助主角装逼2333
 myhead：15:06那里是作画失误或演出失误？
 看样子像是贝尔被锁链抛入天空了，但在空中没看到锁链，要说没有锁链的话贝尔的滞空状态实在不大对劲。
  >>henryhu->myhead：感觉应该是很快抛上去抓住凉衣绳，但是看上去抛的速度慢了点？
  >>myhead -> Henry Hu：看运动状态感觉男主根本够不到就要开始下坠了……结果他还能在那勾那么久。
 82575：萝莉神越来越萌了
 seraphim_chen：感情后来冒出的一群人开始都默默地看俩人的羞耻playԾ‸Ծ
 等级随花痴程度增长，武器属性随等级增长，男主就是不一样(⁍̥̥̥᷄д⁍̥̥̥᷅ ू )
 上次这么盯着女主看还是无头的时候๛ก(0ω0ก) biu
 athrun1120：原来怪打死会消失还掉宝
 
 快半集过去还是没给刀   观众发狂    
 
 又想起那张图  只要你充够了钱你就会变得更强  
 
 换套衣服绳子没了
  >>ionium->athrun1120：掉宝第一集不就有么
  >>18128->athrun1120：掉宝第一集不就有么
  >>18128->athrun1120：氪金大法好 
  绳子没了大丈夫
 dangge：伏笔埋的太浅，这一季不知道会不会回收
 izumo：这番如果抛弃智商和逻辑去看还是挺赞的。
 q3502221：听说下集没乳绳了
 mizudiwood：这一话的内容完全可以在上一话讲完啊……
  >>lhb5883->mizudiwood：那这一集不就只能掉头了么？
  >>mizudiwood -> lhb5883：讲下一集的内容啊！
  >>lhb5883 -> mizudiwood：第三话还是稳妥点好
  >>mizudiwood -> lhb5883：这节奏下去完结了都讲不了多少内容
  >>lhb5883 -> mizudiwood：有杀必死就好了
  >>mizudiwood -> lhb5883：那只是部分观众吧
 gehangfeng：为何如此矫情
 72935：群众演员土遁练得不错。
 男主击杀完毕，身边立刻钻出大量捧场の小吴克
 ctb625：卖身买了个传家宝匕首。
 ———————————
 mindless：其他还好，就是没事儿就在那儿提技能、状态、等级、熟练度什么的感觉想在看国内那些网游穿越小说改编的片子。
 venusxx：节奏有点问题……
 lianyuai：价值2E的嫁妆
 akb49：太中规中矩外加拖沓了。。。
 nanali：我喜欢ED后面的福利
 hc：刀也递了，安心弃掉
 比刀剑更低龄向...
 现在的中二孩子应该没玩过PC端网游才是
 二十岁的网游世代看这个不羞耻吗
 210631：有点烦这个神..送个刀墨迹这么久...讲话讲半天讲不到重点 也是强行煽情
  >>zheung14->210631：1.送刀要绕路才能走回来
  2.激活刀要滴血认亲
  3.光送刀也打不过,还要更新状态,强化数据
  
  汝觉得这三件事加起来不耗时间否?
  要不是贝尔找到暗道暂时躲开银背,这刀能送出去?
  >>hako_v -> DanoR：1.送刀要绕路才能走回来
  >>zheung14 -> Collice：准确的说是作者想送这么久的刀所以有这么多破事
 taka_matsu：下集新队友
 collice：拖戏拖这么久
 qicaihong741：这片子一定还有个名字叫好想急死你
 lyz1196：心机撸，马默撸，米色撸
 cyclope：ENDCARD
 矢樹貴
 18128：过去篇？
 无口冷艳女主开挂(⊙o⊙)…
 3D掉石头(⊙o⊙)…
 红发经常摸女主屁股O(∩_∩)O哈！
 迦尼萨少块润O(∩_∩)O哈！
 后来冒出的一群人开始都默默地看俩人的羞耻play+1
 锻造师(⊙o⊙)…
 EDC大好 激活刀要滴血认亲33
 心机撸，马默撸，米色撸
 deathkid004：这命名品味
 bty：递个刀磨磨唧唧，不就是把传家宝么
 
 打个怪，还要嘴炮来嘴炮去“我不会让你输的” “但是，上神大人” “你信任我吗” “上神大人……！” ”相信刀，相信我，相信你“ ”相信，相信，相信……“
 
 要不是有乳绳我就弃番了
 rog_defwang：战斗部分富冈宽作画，说不上特别好，不过还不错。还有就是刚打起来那一卡滞空动作和时间轴不大自然。
 就套路番来说制作算不错啦，观感也还阔以。
 所以说早点送刀啊……话说你们升级起来好麻烦的样子，怎么整的跟黑魂一样。
 酒店服务员FLAG立完，在剑神心里也埋下了幼小的种子，片尾新后宫成员登场。这非常行云流水嘛
 eichan：神送刀好慢，应该先送刀再安慰鸭，你安慰那么久没有实力这不是鸡汤吗
 
 送刀以后后面好看多了，这个色情女神就是之前宴会那个吧。
 
 女神和男主的羁绊太棒了，两个人互相关心互相成长互相前进太好了那个黄毛算什么嘛，为什么不要女神这么好的啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！
 
 不过服务员很撩人哦，又人妻又会撩，我也要服务员
 piglalala：好看的要死
 xuehua：公主抱好评
 no1xsyzy：魔兽世界传家宝
 327934：打斗不错，不过为什么怪物跑出来没有造成很大骚动？
 299900：无息贷款的代价
 690290：三集看下来只能说剧情一坨屎，也就女主能支持我看下去了
 craitch：2.5倍速。筋の下らさが予想外だ……
 579278：删除了回复
 742296：这成长武器这么屌的吗？！最后那一击明显没中心脏位置啊，啊不过就算插中，这么短的小刀也不可能伤到心脏啊，只能当成是这小刀有附魔，附魔效果击杀了比较合理吧

第4集
 teiantou：恭喜小说周销量首次登顶,劳模辛苦了
 顺便请教一下一周5.1万本在轻小说中算神马水准??
 barcelona：喜闻乐见的攻略小萝莉
 akb49：我很好奇，早见沙织配的女仆究竟有啥能力？瞳孔会变蓝色，貌似有伏笔？
  >>mobilebay->akb49：介绍页说原先是Lv4的冒险者……
  >>inrysyin->akb49：后宫之一15层之后去救贝尔的小队队员,和阿波罗战争中赫斯提亚阵营的外援,简单来说就是个粗暴强悍的大姐姐
  >>ccen3020->akb49：LV4的前冒险者，因为砍人太多被通缉了
  >>akb49 -> 有栖：天啊鲁，早见也被男主收后宫了？她不是促成同事希儿·福罗瓦和男主吗？为何自己也被攻略了？
  >>inrysyin -> zeroasd123：日久生情,而且可是见过裸体的关系!
 khy：兽耳萝莉就是个女表
  >>q3502221->khy：那么你爱不爱
  >>akb49 -> kyou：你爱层主吗
 inrysyin：简单易懂的现代魔法!
 athrun1120：专武就是好 还带锁的 别人捡了也没用
 flanlix：装备后绑定？
 q3502221：本集看点只有ED后的部分，那么没有赫斯提亚看还需要看下去吗？
 gehangfeng：自走式妹子催情器
 zheung14：拿着硬币的时候条件反射以为是超电磁炮
 13084：工会眼镜娘的私服好棒啊
 lhb5883：自带发情光环的松冈
 quansiji：肉松配的真好
 
 绑定装备应该自带回城，丢不了
 venusxx：这简单粗暴的后宫发展……
 178270：又是攻略人于无形之中
 话说这武器有点屌
 82575：你偷走他的刀，他偷走你的心
  >>iqbee->82575：= =
 pk8810：武器灵魂绑定 233333333
 241707：私服肉松PRPR
 210631：没想到冒险顾问也是后宫之一
 没想到女仆姐姐也是后宫之一
 看来只要是妹子就是后宫之一
 mizudiwood：好愉悦的后宫收集
 神大人啊其实他何止脚踏两只船！
 shrante：好讨厌男主的性格
  >>18128->shrante：+1
  温柔大方=好感度提升=攻略收后宫
  >>shrante -> Ahiruの乙女心：+1
 10709：肉松大姐姐prpr
 早见prpr
 犬耳萝莉prpr
 taka_matsu：要学魔法啦
 seraphim_chen：上神大人就露个脸，存在感比前几集强多了
 collice：这攻略速度
 ychan：这兽耳萝莉真是不讨喜。
 bunny1ov3r：可怜的神大人
 lyz1196：这刀还带指纹锁
 cyclope：ENDCARD
 タカムラマサヤ
 18128：巴比伦塔奢饰品店(⊙o⊙)…
 后宫差点起火O(∩_∩)O哈！
 拾怪物掉落物品助手(⊙o⊙)…
 早见沙织配的女仆~\(≧▽≦)/~啦啦啦
 是男人靠得住 猪乸会上树！
 省略游戏过程 赚大钱后男主老好人33
 专武就是好 带指纹锁 别人捡了也没用+1
 真·虐妹：赫斯缇雅过劳死+NTR精神虐待+喝醋痛苦33
 温柔大方=好感度提升=攻略小萝莉收后宫
 只要是妹子就是后宫之一=刀剑系列
 EDC赫斯缇雅后宫？33
 78305：TGTG和肉松，两个小号都上线了啊。第四话是刀剑声优梗专场吧？
 bty：男主不仅撩妹开挂，连运气也是S级啊……
 rog_defwang：该装备已被绑定，无法交易。
 这后宫收的真快，一集两个（3个？）
 459574：还行
 eichan：这私服短裙亚丝娜，而且超级主动，最后送礼脸红，我看硬了，这就是人妻老婆亚丝娜的力量吗
 
 希尔吃醋好可爱，最后那句威胁吧
 
 天然克腹黑
 coi：弱者为了生存而不得已 可真真实
 男主被那么多人爱着 幸运点满
 no1xsyzy：19？我觉得至少有 25…… 相比 19 显得过于稳重了(?)
 327934：又是要收入后宫的套路
 299900：世界观设定的量有点拉跨
 maple_5233：希尔的那句不要玩得太过火好恐怖啊 感觉和那个色鬼女神有得一拼了
 595981：后宫+1小萝莉
 579278：男主到底长得有多帅，是个女的都喜欢
 742296：大胸猫娘萝莉，后宫+1

第5集
 barcelona：咦好意外，萝莉神在神界这么受欢迎啊
 akb49：不大明白，这一集最后那个冒险者找男主是为了合力打倒莉莉露卡？难道我理解错了？但是为了这么个小姑娘还用得着俩人？还是说有别的企图？
 
 另外莉莉露卡和她的眷族到底咋回事？为了喝酒所以不择手段敛钱？
 ben1222：突然发现OP里面最后的镜头莉莉没有兽耳...苏摩家族或者它们的酒难道和兽耳有关...?
  >>178270->ben1222：盲生你发现华点了
  >>taka_matsu->ben1222：那是她的能力啦
 leins：绳・子・呢
 mwm5：小说党看评论总按捺不住想剧透……
 
 截图压压精
 athrun1120：没有本体  这还是赫斯缇雅吗  
 
 速攻魔法発動! バーサーカーソウル!
  >>18128->athrun1120：松冈祯丞的末期女性恐惧症O(∩_∩)O哈！
 quansiji：换衣服怎么能把带子扔了！
  >>linkzero->quansiji：不是绑在脖子上了么（误
 venusxx：能不能好好讲故事，别开后宫。
  >>adward->venusxx：能不能好好啪神，别开后宫。
  >>18128->venusxx：能不能好好打怪，别开后宫
 adward：女神今天也是乳线满满
  >>venusxx->adward：蓝丝带都没有了，差评！
 82575：私服也好棒啊神大人
 zheung14：随手获得魔导书
 
 长发大好评!
 mizudiwood：少年你不考虑mp么！
 13084：随手获得魔导书，呵呵。
 
 神仙姐姐们都这么饥渴么。
 mobilebay：那书难道是日笠放在那的
  >>pomegranate->mobilebay：这么一说好像有可能
 178270：话说你们这群神见了男主之后一个个跟发春了似的大丈夫？
 sacrish：松冈祯丞的女性恐惧症
 hako_v：醉酒的赫斯提亚也很可爱啊
 q3502221：有赫斯提亚比上集好看多了
 顺便这集制作进行是国人
 eriyushia：一话获得一件S装，幸运EX的♂人，还特么的没CD，你让别人怎么活 ← 官方第5话后楠竹状态图
 72935：开幕空袭的居然是一位男性（还是大叔嗓）
 变装：“你走，我没有你酱的萝莉神”
 229972：男主又被洗面奶，真爽我才不会羡慕呢
 qicaihong741：男主约会都不换好看点？所以说男人啊…唉
 上神换这套配这个发型漂亮多了！
 taka_matsu：散发比双马尾有魅力多了
 juiceyang：贝尔·真·毒爆虫
 collice：轻松易懂的现代魔法
 bunny1ov3r：男主明显imba
 cyclope：ENDCARD
 切符
 18128：萝莉哭诉NTR痛苦喝苦酒 短暂傲娇...男猪沟女
 醉酒的赫斯提亚
 我顶男猪问萝莉几时休息333
 单身萝莉~\(≧▽≦)/~啦啦啦
 班八婆骚扰男猪..《悲惨世界NTR》 学去年的安琪嘛
 抵你男猪壁虎功O(∩_∩)O哈！
 魔法书有男猪里人格
 男猪5个人格分裂3333333333333333333333333
 又咏唱 圣剑使咩..
 顶你男猪叫妈妈禁人渣
 男猪碌走咗~\(≧▽≦)/~啦啦啦
 废柴男猪..
 魔法书好似分院帽测能力
 萝莉说魔导书价钱后男猪结冰
 这一集最后那个冒险者找男主是为了？
 能不能好好打怪，别开后宫
 松冈祯丞的末期女性恐惧症
 原来这集制作进行是国人(⊙o⊙)…
 男主约会都不换好看点？+1
 bty：这一话节奏不错，又有兴趣看下去了
 328153：一脸无辜的样子一路被动开挂、以明明是为对方着想却因沟通不足产生误解的矛盾推动剧情（下一集要讲什么完全能够预测），本low宅其实是很喜欢这种套路的，但是本作的动画制作让我实在搞不懂是严肃向还是搞笑向，导致观感极差…只能靠cast维持补番热情了b38
 eichan：这些女神太饥渴了，这想群P的感觉把我看硬了
 
 神大人的私服好可爱，不露出巨乳和屁股后感觉换了一个人
 
 后面的战损金毛膝枕
 327934：感觉是故意给的
 maple_5233：这书上集刚拿出来，这集就故意留在酒店 福利大放送啊
 shizuna：男主性格看的真让人难受
 yunzaiwhale：长发的赫斯提亚好好看呀，邻家大姐姐
 839439：这前面什么弱智剧情，好不容易出去玩一次被搞成这样，和心跳回忆一个垃圾剧情，看得血压都起来了。
 579278：这集演出还不错

第6集
 barcelona：虽然剧情依然很俗但这话意外地好看呢，我竟然被感动了。动画做得表现力不错
 
 最后的下集预告，“剑姬”读作&!^#^@$%……
  >>adward->barcelona：同样被感动了 不过没有提乳线不幸福啊 为什么身为女主角的赫斯提亚出场率还不如旁边那个矮子高！
  >>ionium->barcelona：艾丝·华伦斯坦啊......不是一开始就说了外号是剑姬么......
  >>barcelona -> i0nium：我知道是她。。。。我只是吐槽一下他们汉字可以随便标假名
  >>as0616 -> Barcelona：这集理由的假名还不是莉莉吗。。。
  >>barcelona -> 奈奈❤Breman：所以我只是随便吐槽一下啊……
  >>12313 -> Barcelona：不过这种标注也挺有意思的，扩展的单词的意思，除了会给学日语的带来麻烦
  >>18128 -> 叶月奈乃：赫斯提亚算是路人女主233
 adward：感觉这个片子的卖点渐渐从提乳线转变成剧情了啊 没有提乳线我好不爽
 13084：嘛＝。＝虽然知道很惨不过riri也太过分了，谋财就算了还要害命。
 
 男主我就知道你是个萝莉控。
  >>18128->13084：男猪是萝莉控 为收后宫就不择手段O(∩_∩)O哈！
 lhb5883：金发剑姬意外的很萌
  >>magicat->lhb5883：本来以为是萌三无，结果和肉松对话就给破了戒，不能爱了（
  >>lhb5883 -> 猫乃魔物：普通的闷骚不是恰到好处么？
 yaqink：因爲別人騙自己使自己失去去他的信任，大多數人會因爲：不去想爲什麼他要騙我，因爲什麼原因他才會成爲現在這樣騙我的人，沒心思去想，我也不想拯救（改變）一個騙過我的人，而在動畫中，只要自己沒事，我可以嘗試去拯救那個騙我的人，他一定是因爲其他的事情才造成自己成爲一個騙別人的人。
  >>pupufish->yaqink：没这点舍己利人的精神怎能成为后宫之王，所以现实里不会有这样的人，当然也就不存在后宫了
  >>yaqink -> 噗噗魚：QAQ
  >>216511 -> YaQinKing：QAQ贝尔跟莉莉单纯是伙伴关系吧，能别什么都扯后宫么……莉莉不是反问了是不是只要女性都会救了么？贝尔认真地否认了这点。从前面贝尔说莉莉像从前的自己时可见，帮助莉莉就是帮助过去的自己，算是一种对自己的补偿。
  >>collice -> Leaftima：贝尔跟莉莉单纯是伙伴关系吧，能别什么都扯后宫么……莉莉不是反问了是不是只要女性都会救了么？贝尔认真地否认了这点。从前面贝尔说莉莉像从前的自己时可见，帮助莉莉就是帮助过去的自己，算是一种对自己的补偿。莫非是原作党？
  >>18128 -> 噗噗魚：正解 没这点舍己利人的精神怎能成为后宫之王
 a10100wo：煽情部分做的挺到位的。
 82575：成功收服萝莉一只
 akb49：这一集还是不错的，内田的表演很到位
 不过我有个疑问：男主那把短剑被莉莉抢走之后最后又被其他混蛋带走了吗？那把魔剑是莉莉自己的吗？最后也没了？
  >>h82258652->akb49：短剑应该没有，第10层偷完就放大腿边了。
  魔剑应该是之前跟男主攒钱买的。应该没了。
  不过结尾那是怎么回事，背包回来了。。。
  >>athrun1120->akb49：萝莉肯交出其他东西就是因为还有短剑在身上 
  3个坑货不知道这东西值钱  她觉得只要能留着这一把就足够保底
  >>as0616->akb49：毕竟在大腿上，三个逗比看不到
  >>pupufish -> h82258652：短剑应该没有，第10层偷完就放大腿边了。
  >>asd8299128 -> 奈奈❤Breman：撕开衣服的时候显露无疑啊
 magicat：顺理成章但又毫无爆点的一话……
 另外我要说有乳的都不算是萝莉！都不算！！！
  >>lhb5883->magicat：童颜巨乳是男人的浪漫！
  >>hako_v -> lhb5883：男人的浪漫啊！
  >>18128->magicat：都不算！+1
 zheung14：不不不贝尔不是女性公敌是男性公敌!!!
  >>18128->zheung14：烧贝尔
 shrante：男主只不过是一个萝莉控罢了
  >>18128->shrante：为收后宫就不择手段O(∩_∩)O哈！
 athrun1120：展开都在意料之中  比SAO好
 
 不过不太喜欢男主这样的做法 好在运气不错肉松背后帮了他一把 
 结果他根本没多想 一切还是在他意料之外的 
 靠无脑死拼在物理上拯救了萝莉无意中拯救了其心灵 
 问题单纯只是他们只是在打本之外没有多交流 
 包括之前男主遇到那个辫子男的时候 本来把话说清楚就不会有什么误会 
 当然这样剧情难按套路写 也可能作者只是这样定位男主 觉得突然变成策略型的人不太合理吧
 
 于是 那3个坑货抢的东西呢?  就这么让他们跑了?
  >>as0616->athrun1120：男主不能让拿三个坑货见到莉莉，否则莉莉会再次带回眷族的。。。拿三个坑货以为莉莉死了。。
  >>athrun1120 -> 奈奈❤Breman：不除掉祸根 以后再遇上就麻烦啦
  >>18128->athrun1120：男猪为收后宫就不择手段O(∩_∩)O哈！
  >>asd8299128->athrun1120：然而更多人眼里男主只是蠢，见女拔不动腿活该被坑，纯粹运气好（其实都让人怀疑宙斯在背后影响这一切故意让男主遭受磨练又不让他挂掉）活了下来。要搁另外一个人直接死在第十层是正常的事。然后就变成镇上流传的“教训”故事
 loner：二次元标准把妹教程
 240892：男主这圣母嘴脸真TMD恶心
  >>318323->240892：别瞎几把爆粗，先弄清楚圣母的含义再来bb，男主纯好人也要无脑黑？
 tokikiri：圣母男主
  >>xorms->tokikiri：也就是剩男？
  >>18128->tokikiri：圣父男主
  >>318323->tokikiri：搞清楚圣母和好人的区别，圣母是由于自己大好人结果无故坑了队友，男主这是不在乎自己，去站在别人的角度去理解对方，这种人我喜欢
 139454：这种滥好人感觉有点过了
  >>18128->139454：为收后宫就不择手段O(∩_∩)O哈！
 q3502221：三集塑造一个人虽然有点低效率，但效果还是很不错的。（不是真扎，我或许能给这角色十分。
 pomegranate：虽然已经猜到了剧情的发展不过意外的挺好看的
 lyz1196：我还以为是在看黑色子弹
 mizudiwood：刻意煽情的酸臭味
  >>318323->mizudiwood：不能这么说，至少做得够感人，男主性格真的不错
  >>mizudiwood -> 上条mikoto：仁者见仁呗
 mafty：莉莉十分感動然後繼續騙貝魯的錢和裝備~（沒有從根源上解決莉莉缺錢的問題怎麽行呀~起碼也得把那群威脅莉莉的人弄死啊）
 62325：教科书般的功略过程，做得挺好的。
 taka_matsu：把妹技能点满了嗯
 seraphim_chen：这速度，这一季也就能攒齐主角团吧…提乳线全是为了二季
 bunny1ov3r：在地下城泡萝莉的正确方法
  >>18128->bunny1ov3r：《在地下城攻略萝莉有错吗》
 178270：新后宫get~da☆ze！
 没想到结尾居然还能小感动一把啊 历史还真是惊人的相似
 话说主角不考虑一下如果剑姬没来的话问题的严重性吗
 实际没受伤就=可以宽大处理啦？
  >>hako_v->178270：受伤了视严重情况还是会来的
 hako_v：有的时候会想为什么非要让角色遭这种罪
 不过就是因为有了这种经历所以才能成为特别的故事
 
 这集矛盾很突出，让人一口气就看完了，很不错呐
 sacrish：吃得眼前亏，抱得后宫归。
  >>18128->sacrish：男猪是变态萝莉控 为收后宫就不择手段O(∩_∩)O哈！
 mindless：剧情是看过漫画已经知道了但感觉再一次被强行喂shi了
 10709：这段做得好棒
 collice：好无聊
 这种自己人玩背叛的桥段无论多少遍都是雷
 这角色初登场就知道结局了
 这几集真是没啥看头
 mwm5：六话两卷，接下来看起来就是安定的两话一卷了？
 venusxx：都在预料之中……
 cyclope：ENDCARD
 飯塚晴子
 briandeng：难道不应该先戒毒么……
 而且这个事件也只是治标不治本。
 scarlet_feather：我还以为萝莉会加入男主他们眷族呢
 18128：过去的悲惨世界莉莉篇 奴隶
 这种酒=毒品=吸毒者
 莉莉好惨被食人蚁围住 内心世界QAQ
 男猪开挂咯
 莉莉嘴炮是男猪只救全体女仔包括阿婆级O(∩_∩)O哈！
 其实重点是 男猪是变态萝莉控 为收后宫就不择手段O(∩_∩)O哈！
 虚伪煽情老土公式攻略剧 男主信得过的话 后宫片早就绝迹啦
 赫斯提亚算是路人女主233
 金发剑姬有可爱的表情 
 对妹子不好是罪恶 对妹子好可能是阴谋
 《在地下城攻略萝莉有错吗》
 吃得眼前亏，抱得后宫归
 六话两卷，接下来看起来就是安定的两话一卷了？+1
 难道不应该先戒毒么……
 而且这个事件也只是治标不治本+1
  >>318323->18128：你是女的么？哪层喷男主还有萝莉的都有你，既然你自己简介都说你喜欢基腐乙女向，不喜欢后宫类那你来这干嘛，这本来就是热血王道加点后宫元素的，男主人好你不喜欢那就算了
 159954：杀了内田
 jabberwocky：突然想起地下城还没看来补忘了一半的番，就萝莉的黑历史来看算是挺俗套但又情理之中。
 不过感动点也还是有的……毕竟能说出【只要是萌妹子我都想救】且会对她们好的后宫王我都敬他是条汉子，加之后来内田的笨蛋、变态、女性公敌N连骂听着很爽很有感~
 darklight123：看脸的世界，呵呵。
 bty：前面都还好。莉莉得救之后的独白纯属蛇足。
 cyrus：强行再吃一波shit
 rog_defwang：恩，之前说了不少好话，这集我有点受不了了。
 那个杀人蚁看起来很厉害的样子？都把人吓跑了还给怼了，被贝尔啪啪啪就怼掉了，似乎不怎么样嘛？
 那三个兄弟把莉莉当诱饵就走了？看起来这杀人蚁攻击性也不强嘛。所以那兄弟为什么这么慌。
 这里设定太不清楚了，对我的观感造成极大负面影响。
 
 恩，看上去故事挺感人的，可是男主的老好人设定真是无聊。
 318323：男主我很喜欢，能够理解别人做的错误的原因在哪，并尝试着去将对方感化掉，就挺你这样的好人
 defarge：因为是女孩子……多么实诚的男主啊
 
 顺便太圣母了有时会有点反感的，管她多惨，害到自己命时就没有所谓的同情了，为了后宫还真是拼了啊，贝尔。
 cc76061108：我在意的倒是莉莉的想法。自己这样欺骗的人还依然出手相救，被罪恶感所压垮的那段演出真心喜欢。嘛，理由是因为女孩子还不够么，至少我也是这么认为的，况且还是个兽耳巨乳萝莉另外，看到莉莉被虐待那段还是让人心痛
 328153：莉莉，如果后来的剧情你不够萌的话真的对不起我看这么多集古代套路
 234127：哇耶男主你能不能正常一点，哪怕实在舍不得萝莉也要先假装一哈想干死她才对，这么没有原则地秀性癖大胶布？
 akarin：真恶心
 459574：最后那段完全没台词会更好
 chirin：良い最終回だった
 294627：我相信如果存在一个国度，这里的许多人天天满嘴圣母biao、觉得这话的男主是很恶心的，以此来彰显他们那『现实的思维』『清醒的头脑』。那他们不知不觉中早已超越了圣母白左走向了另一个更为黑暗的极端。
 这个国度会变成怎样的原始丛林我们一起拭目以待
 eichan：恶心+1
 
 我觉得莉莉很恶心，活该。“我虽然骗人、偷东西、怨恨人、欺骗还害死好人，但是因为我被侵害，所以我是个好女孩，都是好人的错？”那您很棒棒哦
 
 那段截胡黑吃黑，螳螂捕蝉，黄雀在后的报应是我觉得最爽最深刻的一段。如果最后临死前被罪恶感压垮后悔得想死然后再死去其实是最合理也是最解恨的。可惜最后居然是以洗白....
 
 要我是男主我会救她，然后和她断绝契约。
 
 不过我觉得最后的煽情，女主声优的表演还是不错的。但是因为角色的处理，逻辑完全让人反胃，有点不适但是最后的表现不至于想给动画打1分。最后煽情想表现出救赎啊、治愈啊好感动啊的感觉。我觉得效果不错。但是因为这女人做派太恶心了，我只是“哦”
 
 酌情-4分。
 piglalala：我.......挺感动的啊..........
 xuehua：这些冒险者好恶心
 270422：其实我一开始看的时候就很想吐槽，这种下地干活要把性命托付给对方的事情怎么随随便便找队友的，搁古时候盗墓都是要兄弟父子才会放心搭档啊。至于男主，只能说“善良是需要强大的”，要是男主弱鸡一点，没有外挂帮助那早就gg了，善良有什么用呢？徒然被人嘲笑愚蠢罢了阿虚警告
 那一串咆哮有点意思，结尾收束还是蛮好的
 coi：我不管只要是可爱的小萝莉我就不能不管
 327934：日本就这么喜欢这种类型的男主吗，我估计男主被人砍了手，要死凶手可怜也会原谅凶手
 misakaxindex：这可恶的亚萨西
 299900：为了一个想写的场景凑了太多都和的拉垮原作者（
 rolling_girl：知道男主对你这么好，能不能好好道个歉
 asd8299128：几年前首先看过综漫，剧情魔改光速戳破阴谋直接摊牌苏摩神，莉莉脱离苏摩加入赫斯提亚，苏摩神被联合法办，眷族被全部解散，甚至里面作奸犯科的不是被流放就是处理掉，再看动画顿时索然无味，这尼玛日漫怎么老是这套路就不能像上面一样畅快淋漓处决掉一个？！
 zhanghai：老松冈了
 maple_5233：究极工具人剑姬 太惨了 下集终于是你的主场了
 567097：最烦这种太亚撒西的男主，连气都舍不得生一点
 511224：啥杯
 shizuna：真的有够俗
 kumonotsuki：这种衬托主角亚撒西的桥段没啥爽点啊，有点看不下去了，还有我觉得松岗更适合配些精神不正常的小伙
 556271：被环境造就的坏人，虽然可怜，但大部分人都不会去原谅吧。带入贝尔，莉莉虽然可怜，但我从见到她开始，她对我是坑蒙拐骗一样不差，虽然她是很可怜，但这并不是她可以在那种几乎是必死局中抛弃自己（设计自己）的理由，难道就是因为她从小遭受不公的待遇，让我自己拿命去原谅她么，如果我不是男主呢。男主那圣人般的救赎有几人能做到，太俗套的剧情了，全程无感，但是二次元嘛，看的就是一个难受哈哈哈，无所谓，人物好看就行，因为“你是女孩子啊”
 396123：这种桥段在网文里也早都退环境了吧
 736563：真的若智，明知对方有问题而甘心被骗---这种事情能被称得上亚撒西吗？
 男主的温柔坚定没有建立在对事件的觉察上，仅仅通过一个眼神一次共鸣作为理由给予无限的信任，这只会成为助长暴行的养料，也是纯粹的自我感动。
 莉莉更是重量级，对暴行者唯唯诺诺，向善者重拳出击。对具体人的恨意能概括到一个群体这种思维也是强行降智了。
 等等，通过善意感化盗窃犯，故意谋杀者这种事，难道不是对其他受害者的恶吗？
  >>736563->736563：“对暴行者唯唯诺诺，向善者重拳出击”这句话是吐槽莉莉对男主机关算尽，对施暴者只会逃避和忍受...
  不知道面对族人是不是因为某些原因无法反抗，但一开始面对路人被绊倒后就乖乖被踢是否有点。。。魔剑看起来是珍稀物品吧，你都攒了很多钱了，作为一个被施暴者不会萌生搞更多自保道具的念头吗？
 powdersnow：谋财害命以后虽然被扒光很惨了，像个没事人多少有点，起码得教训几下，感觉男主表现是根本没思考，而不是看出莉莉本质啥的
 595981：这集有点恶心,不过看到小萝莉被黑吃黑暴打一顿,还是很爽的非常解气
 lilyblessing：贝尔这里被调走只是财物，如果是战斗时被夺走神赐短刀，然后短刀还被那三个抢走了又该怎么处理呢？
 因为滥好人而失去一切的时候该怎么办呢？
 赫斯提亚跪了那么久才求来的东西就这么没了的话。
 莉莉被三个坑B反复迫害不是想着找贝尔求救而是反过来坑对自己一直很好的贝尔。
 
 ---
 张麻子：你是被黄四郎买来的？
 花姐：对。
 张麻子：他打过你吗？
 花姐：打过。
 张麻子：我打过你吗？
 花姐：没有？
 张麻子：你恨他吗？
 花姐：恨。
 张麻子：恨我吗？
 花姐：不恨。
 张麻子：那你不拿枪指着他你拿枪指着我？
 花姐：因为你是好人！
 张麻子：什么？这是什么狗屁道理？好人就得让人拿枪指着？
  >>553713->lilyblessing：《让子弹飞》的这段台词用在这儿真的讽刺意味拉满了，太贴切了哈哈哈哈哈
 839439：什么鬼剧情，一顿哭然后就没事了？那四个恶心的冒险者就不管了？真无语，就这剧情还没很多龙傲天好看，龙傲天好歹看着爽，这狗屎剧情看得又恶心血压又高。
 807384：贝尔太老好人了，老是被别人占便宜，不过转念一想被莉莉占的便宜就当是为了攻略莉莉的付出吧（笑）
 864292：男主有病吧。。。这集要是死在蚂蚁堆里起码还看着舒服一点，这还能成后宫，啊？
 nichengge：好人是值得尊敬和提倡的，但男主这种究极滥好人在现实中没有任何指导意义，欣赏不来。
 338634：极致下头。
 要不是有高人相助，可能在被吃掉之前，还要忏悔是自己的肉太好吃。
 还好是单人下地牢，否则神官被哥布林轮的时候，还要忏悔自己不是个女的不能为哥布林分压。
 为广大拜金苏摩女树立了标杆和榜样。捞女配渣男，祝99。
 810954：艹，被nc剧情恶心到了，什么鬼亚撒西男主，那个莉莉都那样对你，既不生气还脸红，真是贱好人
 436461：二次元乌托邦。
 现实中的莉莉不会因为一次被拯救就变好人。
 915349：经典桥段
 519130：难绷，这集兽人萝莉（谁管你过去有多惨啊）没死和男主回来救她（最讨厌的男主类型）就是最大的败笔，要不是为了看女神，早弃番了
 653588：看到还是有很多正常人觉得恶心就放心了
 579278：这样背叛别人被踹几脚也不冤，结尾call back还可以
 847793：沟槽的日漫亚撒西男主
 832671：这集感情爆发做的还是很好的吧，内田小姐的哭腔看的我当时眼睛湿湿的
 260594：这集确实恶心人，以25年人类的价值观完全接受不了。
 但我感觉更有趣的是评论区，15年还在普遍夸，23年就全是骂的了。某种意义上的社会舆论变迁活化石
 damhold：不是 男主剑被抢走了也不生气 这时候就不考虑为你付出的女神了？
 1009476：傻逼剧情，莉莉就应该被打死，受害不是加害的理由，对自己的恩人下杀手真是毫不留情，死有余辜，太恶心了这剧情
 742296：虽然很典，但是作画和情感烘托得确实不错，大胸萝莉后宫+1

第7集
 adward：萝莉神我喜欢你啊！！！
 看完这话感觉虽然开后宫没什么不好但还是萝莉神更好啊啊啊！！
 
 话说下回又学技能了？谁能解释一下是什么效果诶？
  >>as0616->adward：简单而言就是一个能靠愿望增幅技能伤害的技能。。。
  >>adward -> 奈奈❤Breman：…………男主技能不是一个加经验值的么 还有个魔法是颜射术来着
  >>as0616 -> 叶月奈乃：领悟新技能了呗
  >>kane -> 叶月奈乃：新的大招挂，之前一个成长技能一个小技能。。
  >>adward -> Kane：卧槽 这么挫的名字居然是大招 我还以为又是一个buff类的技能呢
  >>kane -> 叶月奈乃：说是大招但还是辅助性质的啦，就是下一击power max那种类型的
  >>adward -> Kane：也就是一般动画中主角固有的超长镜头超大威力超震撼画面这场战斗结束后就可以回老家结婚的最后一击咯
  >>ccen3020 -> 叶月奈乃：基本就是蓄力攻击的辅助招式，时间越长消耗越大威力越强，升级到LV2之后习得的新技能
 barcelona：啊~又进入愉悦的后宫日常了啊
 akb49：为什么男主每天被美女环绕还是个童真处男？是否说明缩宅没有春天？还是说即使YY自己作为后宫男主的阿宅，想过那种每天早上来一炮的生活也是痴心妄想？所以是不是说明这片子是狠狠给死宅打脸的作品？
  >>pupufish->akb49：请看本话同期的关公说事2，铃村先生将为你详细解答。
  >>akb49 -> 噗噗魚：等那部完结一块补
  >>18128->akb49：贝尔超音速逃走 2个妹子百合
 82575：有膝枕还不满足吗
 sacrish：制作组玩得挺开心嘛
 taka_matsu：要升级了
 kuroken：看着松岡被揍有种说不出的畅快
 mwm5：上一话时看到最后也没看到另外三个人被怪物弄死，想了半天总感觉小说中有这个情节猜测是不是被动画删了，看了这话再去看了原作才发现原来弄死的剧情在第三卷里……
 mizudiwood：这愉悦的后宫，至少六个妹子了
 athrun1120：膝枕地獄    颜艺越来越丰富了
  >>18128->athrun1120：贝尔是百合控soda超音速逃走GJ 2个妹子百合~\(≧▽≦)/~啦啦啦
 cyclope：ENDCARD
 円居雄一郎
  >>lhb5883->cyclope：剑姬prpr
 venusxx：打脸，膝枕，循环。
 collice：膝枕那段我还以为我播放器卡了
 lyz1196：松冈本色出演
 zheung14：膝枕那段是故意的吧!!!
 问题来了...是男主故意晕呢...还是剑姬故意踢呢?!!
 答案很简单...烧!
 
 萝莉神好可怜,被动抓奸~
 cloud_：自从收了小萝莉，男主的后宫模式就进展很快啊
 178270：真扎那个加上猫耳别人就认不出来的技能是shenmegui...
 还是说原作的设定是开了技能连相貌都能改变？
  >>no1xsyzy->178270：连种族也变了，就好像说你看到一名女性和你所认识的一名男性很像，一般人不太会往女装方向上考虑……就算有怀疑如果对方坚称并非如此大概也不会坚持死缠烂打。
  更何况谁会想到那个不起眼的辛德瑞拉正是王子正苦苦追寻的所爱之人呢？
  >>178270 -> InQβ：连种族也变了，就好像说你看到一名女性和你所认识的一名男性很像，一般人不太会往女装方向上考虑……就算有怀疑如果对方坚称并非如此大概也不会坚持死缠烂打。
 briandeng：这个脑袋的位置是不是和下一个镜头坐起来时候人的位置的反了？
 mindless：嗯？感觉马上就要追上漫画的进度了……
 hako_v：萝莉神再只管卖萌争宠就要变成配角了………
  >>18128->hako_v：路人女主的养成方法
 205578：养怪
 偏偏好死不死还养的是只片角魔王
 “我养只百四片角魔王给你来耍你说资瓷不资瓷啊~”
 “我选择死亡”
 t32u：7分半左右，剑姬把那个东西拿出来，然后男主接过，那音效是怎么回事
 18128：御姐boss好似圣剑使的俄罗斯女皇
 男主走开 百合对话O(∩_∩)O哈！
 萝莉宣示正宫O(∩_∩)O哈！
 争宠是异端 百合是王道O(∩_∩)O哈！
 贝尔是百合控soda超音速逃走GJ 2个妹子百合~\(≧▽≦)/~啦啦啦
 男主撞到兄贵~\(≧▽≦)/~啦啦啦
 兄贵的胸肌好弹~\(≧▽≦)/~啦啦啦
 第一次听松冈妹子尖叫
 男猪谦虚333
 男猪在城墙上单挑女主的风景大好~\(≧▽≦)/~啦啦啦
 艾丝三无天然萌踢飞男猪~\(≧▽≦)/~啦啦啦
 艾丝打残男猪~\(≧▽≦)/~啦啦啦
 看着贝尔被揍有种说不出的畅快
 学打坐睡觉系统O(∩_∩)O哈！
 爷爷嘛嘛幽灵打胶O(∩_∩)O哈！
 3主角遇见男猪被萝莉打修罗场~\(≧▽≦)/~啦啦啦
 ED后5明..
  >>qicaihong741->18128：~\(≧▽≦)/~啦啦啦
  O(∩_∩)O哈！
  这算是口头禅吗，表情好丰富
  >>18128 -> renol_青葱请继续抖S下去：~\(≧▽≦)/~啦啦啦
 72935：…………松冈这气沉丹田的一叫
 ruocaled：哈哈哈 给低级怪练级 wwww
 bty：乳神大人的动作真是丰富呢
 rog_defwang：角色的表情演出确实很下功夫，非常有意思。
 伏线那边，没怎么看懂。
 chenn78psp：当个怪容易嘛。不是被杀就是被虐，现在还嫌怪太弱，帮它练级的。
 eichan：小萝莉没前面那么讨厌
 xuehua：是男人就该亲下去
 327934：男主有些小白脸啊，女主为了男主还债打工，男的在外面勾三搭四
 299900：啊
 sudekidesu：给怪练级太草了
 maple_5233：踢一脚给一个膝枕 糖与鞭子是吧 老SM大师了
 681469：这集有点搞笑得说
 243682：这一集是矮子神和华伦某某的历史性会面啊，挺有感觉的。
 racy：追赶的女神也在追逐着某个人

第8集
 172741：男主突然就开挂啦 状态全S你怕不怕
 这集EDイラスト太H啦
 这么H的赫斯提亚我不接受啊
 这集还打酱油不开心
 athrun1120：动画里的圣光是作者搞的还是staff改的
  >>icearchimage->athrun1120：终于看到原图了，没想到是硝基的这个画师。。话说这究竟有啥好圣光的。。
  >>lhb5883->athrun1120：感觉圣光了更羞耻的只有我一个吗？打码版的感觉好像拿着zwq
 82575：全状态S？输在起跑线上啊，卧槽！这游戏能玩儿？
 barcelona：你起开，我要装逼了！！！
 像这种傻逼真上战场就该死
 178270：一方喜闻乐见惨遭打脸
 adward：所以这个技能到底是什么意思我还是没懂
 拿起大刀的一瞬间突然意识到 就算不把怪打死也是可以掉装备的啊
  >>lhb5883->adward：飞龙探云手笑而不语
  >>pupufish->adward：这游戏看起来装备都是靠玩家打造的，消耗超多钱，打怪貌似就是弄个魔晶石换钱而已。
  >>xorms->adward：怪的装备耐久度已经都快掉光了吧……
  >>ccen3020->adward：因为大刀本身就不是怪的物品，是那个人给他的。掉落的物品是那个角
 bhezr：要开始装逼了
 rober：松冈：你们只要站一边看着我成为英灵就好（误
  >>18128->rober：233333
 kaeruchan：有点改过了后面的剧情
 240892：全状态S...
 根本不能同台竞技
  >>52462->240892：...所言甚是
  >>hako_v->240892：没读过原作，不知道全状态跟等级有什麽关系…
 kane：我记得全S只是Lv1属性点满了可以升级的意思吧。。
 seraphim_chen：这集真棒
 lhb5883：感觉男主和金毛还有四话很难有结果啊，该死的二期。
  >>kane->lhb5883：小说到现在都还摸不着边（
  >>lhb5883 -> Kane：所以男主其实是萝莉控……
  >>18128->lhb5883：本来男主就是萝莉控 你也说过童颜（）是男人的浪漫啦= =
 zheung14：请告诉我全S是什么概念!
 
 英雄情结赞一个...
 
 打斗戏好看!
  >>kane->zheung14：就是Lv1满属性可以升Lv2了。。
  >>zheung14 -> Kane：这里面的升级相当于别游戏的满级转生吗?
  >>kane -> DanoR：没那么复杂，只是属性的表记方式不太常见而已，属性的字母可以理解为Lv的零头。。如果我没记错的话，Lv2全F是比Lv1全S要厉害的。。
  >>zheung14 -> Kane：明白了谢
  >>silvermoooo -> Kane：好像小说设定是全D就可以升级了吧 然后不升级后面属性提升越来越难 毕竟新手村怪给的经验越来越少
  >>lhb5883 -> Kane：全s升级有什么好处没有？挂可以多开几个？
  >>kane -> lhb5883：不记得了
  >>silvermoooo -> lhb5883：每一个阶段的属性等级从I到A然后是S 数值从0到1000 总共10级 升级以后属性从I/0重新开始  但是之前等级积累的属性对应的能力会被继承  而且好像升级前属性值越高 升级后会有更多的潜在能力  也有更多的技能可以选择    所以 虽然大家都是lv2  但是起跑线已经不在一条线上了  另外  男主敏捷好像不是S  是“突破上限”的SS 超过1000
  >>lhb5883 -> highcloud：每一个阶段的属性等级从I到A然后是S 数值从0到1000 总共10级 升级以后属性从I/0重新开始  但是之前等级积累的属性对应的能力会被继承  而且好像升级前...那这种设定就是鼓励刷刷刷咯，这种升级方式到时候同级随便秒，越级打boss也是定番了。
  >>collice -> Kane：不记得了
 lelouch：超感动！
 mwm5：反正下一话升级到lv2以后全s就都没了……
 
 其实我一直很在意如果不升级就使劲打怪，是不是能力还能打到全sr啥的
  >>lianyuai->mwm5：然后过了几集又全S了..
 magicat：虽然男主那句燃爆的“ボクは今日初めて冒険をする”直击心房，不过还是觉得一班人马在旁边全副武装傻戳着打酱油是在太傻逼，这么燃的台词不要因为布景违和让人笑出声啊！！能设计出这一幕的作者也真是让人沉醉了啊……不过仔细想想，从一开始就是个似游戏非游戏的设定、不知道该怎么界定是真实还是数值的奇葩世界观，就像作者上来就跟读者说“其实都是逗你们玩的，撸撸妹子就好了，不必当真”，这么说来反倒是我这个认真的家伙全败了呢。
  >>lhb5883->magicat：fate本话saber观战才叫囧呢，虽然偷偷给士郎回血来着。
  >>kane->magicat：蠢爆的原因是观战群众存在感太强，还各种解说。。
  >>lhb5883 -> Kane：反正男主肯定赢啊
 bunny1ov3r：Bell君吊打牛头人
 akb49：其实我一直很好奇，这片子不是12集吗？但是从一开始的OPED里主角小队里不是就有四人吗？结果演到第八集了你告诉我这个神秘的人物居然还没上线？？？所以这里OPED中的这个人物纯粹是预告性质的，意思是留给下一季度才出来？？？但是不要吊我胃口好不好？？我都等到现在还没见到这个神秘人物啊。。。
  >>kane->akb49：打完牛头人升Lv2以后就该出场了
 mindless：嗯？貌似漫画里的剧情开始被略过去了？不仅是超车还走近路啊
 mizudiwood：……虽然打戏不错……演出果然还是很傻……
 taka_matsu：我怎么记得敏捷是SS
  >>ccen3020->taka_matsu：敏捷SS好像没说，因为妹子知道说了也没人信
 10709：这话很棒
 15128：这话的打斗太燃了！
 mafty：在無後顧之憂的時候我當然放心打小boss而不是逃跑~怎麽說也有個高等級奶媽看著啊
 venusxx：围观群众表示从来没见过这么无聊的战斗。
  >>venusxx->venusxx：谁来剧透一下那个白毛女神是不是变态？
 flanlix：这围观群众和解说给我一种在看jojo的错觉
 q3502221：铺垫了大半集完全没什么感觉，反倒是觉得男主傻逼。但是一到狼男？一方出来装逼之后，感觉就不同了，再加上牛逼的打戏，终于燃起来了，完爆隔壁的你ubw。
 nanokaleaf：他的名字是...
 '贝尔...' 
 我说你面带的那个笑容，那个自豪感究竟是怎么回事，就好象贝尔是自己家的一样
 241707：看到夺巨剑那段突然惊了下
 这是J.C.STAFF？那个作画崩坏习以为常改编节奏一塌糊涂打斗分镜经常看不懂的节操社？WTF！？
 hako_v：夺剑狂砍，刀刀暴击
 这话还真不错，都可以加分了
 136671：JC居然这么有节操！！！！
 这简直不科学！！
 sacrish：桐人开挂带你飞
 collice：哎呦全s？
 才是金s
 迟早有七彩的s吧
 18128：女主Lv.7 37层通关
 男猪在城墙上单挑女主的风景大好~\(≧▽≦)/~啦啦啦
 女仆要男猪洗碗O(∩_∩)O哈！
 艾丝特训男主
 洛基眷族军队远征(⊙o⊙)…
 18-50层(⊙o⊙)…
 今次男猪吓呆累咗莉莉 废柴男猪
 NPC等着男猪说废话卖蠢
 伯特大好~\(≧▽≦)/~啦啦啦
 男猪桐人上线奋力全开 打完BOSS状态全S 少女漫套路
 装备都是靠玩家打造的，消耗超多钱，打怪貌似就是弄个魔晶石换钱+1
 打斗戏还可以 有点燃 打斗分镜看不懂一班人在旁边全副武装围观5现实啊 观战群众是解说员33
 漫画里的剧情开始被略过去了(⊙o⊙)…
 转发：每一个阶段的属性等级从I到A然后是S 数值从0到1000 
 总共10级 升级以后属性从I/0重新开始  
 但是之前等级积累的属性对应的能力会被继承  
 而且好像升级前属性值越高 升级后会有更多的潜在能力  
 也有更多的技能可以选择 所以 虽然大家都是lv2  但是起跑线已经不在一条线上了  
 另外  男主敏捷好像不是S  是“突破上限”的SS 超过1000
 cyclope：ENDCARD
 津路参汰
 78305：我去！铜人，又是二刀流！
 bty：非常棒的战斗场景，可惜接在了哭笑不得的装逼后面
 
 原作者对智力和决心的理解肯定和我完全不同
 rog_defwang：虽然本质还是开挂，但打戏和人物心理做得很认真。
 很奇怪，作画力明明很高，很多关键动作部分却画的一点冲击力都没有，回放了几次，感觉还是时间轴的问题。大概我还是比较喜欢演算系。
 算是小小的神回了吧，看到了与后宫卖肉轻改不一样的东西。
 defarge：话说这集打斗好棒的赶脚，最后化身英灵
 35549：又温故了下这集，做的真是棒啊
 342917：打斗很不错，很燃，就是镜头给那群围观的太多了
 234127：全S还行，那么女二是不是全SSS？
 eichan：那个色情女神表面愉悦，其实真是个好人。知道强者是磨出来的道理
 piglalala：虽然老套，虽然很无脑，但看起来就是爽啊。
 270422：打斗是做的真不错，还有刀光哥你来辣，不开双刀不会玩
 coi：不明白为什么要选小刀 大刀多好使 
 大概是男主敏捷高 小刀比较合适
 porepoem：那个重伤的路人冒险者声音好像福山润……
 no1xsyzy：你让桐老爷双持你就输了啊
 不过牛头奋力把一把刀打掉，这意识是好的，结果自己的送对面了
 266038：补二期前二刷，这话太燃了，浑身鸡皮疙瘩都起来了
 327934：打戏不错，就是有点开挂
 maple_5233：还挺王道这集
 nirrocat：这就是龙傲天啊
 renai_xdd：好看啊
 821955：实不相瞒这打戏我也看高潮了
 hehehe203425：百看不厌的一集
 sakuranotoki：还好是自己杀的，我看到黄毛来我还以为真要整最傻逼最窝囊的写法了
 579278：这集还可以
 243682：希儿同学真的很，很关心啊。贝尔在这里逞强说不要让人救，仔细想想有那么一点点尬？不过未来视一下华伦某某总是那个ban位啊，似乎也还行？
 芙蕾雅感觉做的太荡妇了，用力稍微过猛
 damhold：战斗设计不错 动作打击也有肉感
 renkomei：战斗不错，但是被人看着真是尬穿了

第9集
 bunny1ov3r：太开挂了，一招秒杀幼龙
 adward：原来这技能屌的飞起，之前还以为用过了现在发现这才是真货啊。
 话说不太喜欢这个红毛机油，总觉得萝莉神的NTR本不可避啊，所以说到底其实不是不喜欢这个机油而是不喜欢那些丧尸的画师，简直是画师失格！
 82575：专属武器师get
 barcelona：屌屌屌
 athrun1120：收机油了  怎么又是短剑啊 看起来还和菜刀一样 
 
 桐人：我向来是单刷的
  >>lhb5883->athrun1120：上面应该刻上民族英雄 小平赠
  >>18128->athrun1120：机油还是红毛w
 quansiji：下集要糟糕了
  >>venusxx->quansiji：哦哦哦哦，是糟糕物的糟糕吗！
  >>quansiji -> Venusxx：你想多了
  >>venusxx -> CrashCreator：你想多了- -|||
 zheung14：攻略地好快啊...
 mindless：……牛头人的角还能拿来用锻铁的方法锻造成剑，难道牛头人的角还是金属的吗？一般来说不应该是加工成刀鞘之类的吗？
  >>fancl20->mindless：对，怪物的素材里面有金属的材质，小说里有解释
  >>mindless -> fancl20：这是何等方便的设定啊……
  >>no1xsyzy -> 怀言者：其实根本不需要这种设定，就算是现实中在金属中掺非金属材料也不是很少见，比如钢
 mizudiwood：不止開掛還搞到專屬武器工匠，嘖嘖
 ccen3020：神会直接被砍掉了啊
 动画进程好快
 178270：总觉得loli神存在感好低啊
 然后——基友是不是还有其他没爆出来的黑历史？感觉这个角色不会这么简单啊
 52462：这技能听蓝带子一解释..有种无敌的感觉啊....好吧
 mwm5：下一卷剧情那么爽感觉应该给到四话比较舒服啊，下一话再下一话连续卡在苦逼的剧情两周不说，三话的份量……
 是砍偷窥洗澡的剧情还是砍教训路人的剧情
 考验制作组节操的时候到了
  >>mwm5->mwm5：……咦13话预定？之前还以为是12话……
 kane：牛若丸看起来好短。。。
 akb49：男主角和红毛男的搅基本子现在多吗
  >>18128->akb49：23333
 theduke：红毛 细谷配的我好欣慰
  >>18128->theduke：细谷粉(⊙o⊙)…
  >>theduke -> Ahiruの乙女心：从花牌情缘开始一直很喜欢细谷的声线 _(:зゝ∠)_
 hako_v：为毛叫牛若丸
 yuewuying：读多几次我读成牛肉丸了
 tangjiayitom：把神会的内容直接给省了啊…………
 seraphim_chen：这就是开挂的班底
 collice：就得是这种意义不明的技能才能开挂啊
 cyclope：ENDCARD
 岡田コウ
 78305：溪谷小天使！！！
 这两个人说没关系？OP已经剧透了，莉莉的眼神已经说明一切了！
 18128：一开始是松冈的“前妻户松遥”揭穿贝尔~\(≧▽≦)/~啦啦啦
 萝莉接住腹黑揭穿贝尔~\(≧▽≦)/~啦啦啦
 贝尔疲劳睡在沙发~\(≧▽≦)/~啦啦啦
 贝尔发恏O(∩_∩)O哈！
 13层以下危险(⊙o⊙)…
 上、中层怪物的数量、水平、频率
 专属锻造师制作武器、防具(⊙o⊙)…
 贝尔手在闪烁(⊙o⊙)…
 锻造师好似刀剑那个红发汉子O(∩_∩)O哈！
 锻造师工房 帮忙换装备(⊙o⊙)…
 怪物的素材里面有金属的材质(⊙o⊙)…
 用角制造短刀(⊙o⊙)…叫牛若丸333
 ED后已经是第12层 
 莉莉喝醋
 bty：新技能就是个挂啊
 defarge：英雄愿望……配合主角光环就是无敌的技能啊
 eichan：新技能秒杀
 
 实力不错，红头发，讲义气好商量，这是克莱因吧
 
 感觉红发后面会做出逆天的魔剑
 xuehua：这些女人好厉害
 270422：感觉难得在动画里看到这种比较细致描绘打造场景的，好评
 coi：不是法职却能魔法秒小龙 这挂过分了
 专属锻造 你这幸运不是一般的高
 327934：我能猜到后面得套路了
 renkomei：是不是第一次在动漫里看到步骤这么多的锻造过程？除了蘑刀上柄都有了
 
 这地龙怎么一发秒了

第10集
 barcelona：我觉得我又需要补习语文了。想起了前几集FSN的台词
 
 
 摸着良心说话一定就是这个样子的吧！
  >>zheung14->barcelona：另一个字幕组的翻译是
  "我会对你们失望透顶,但不会怨恨你们..."
  供参考
  >>piglalala -> DanoR：另一个字幕组的翻译是
 adward：每次贝尔用英雄愿望的时候总是觉得很感动 果然是因为这技能的背景故事描述的原因是吧
 萝莉神=真·女神 结尾的球好下作啊
 yaqink：在他萬策盡無的情況下，將自己全力使出來，這也是最終的辦法。
 病急亂投藥，雖然是這樣說的，但是嘗試之後失敗了，再說，這也能成爲自己的經驗，讓自己升級。
 lhb5883：loli 神好可爱
 akb49：2个问题：
 1.为什么神明严令禁止进入地下城
 2.地下城怪物机制是怎么回事？一直想问里面就没有生物圈生态平衡之类的？人类天天这么进去捕杀野生动物不会造成种族灭绝？你让动物保护群体怎么办？或者说其实是有别的机制，比如挂物存在就是为了被杀，然后死后一段时间就会复活，以此循环乃至数量不会减少？
  >>as0616->akb49：第一个是原作的坑。。。。据说地下城本身也是一种生物，是与神明敌对的，如果神在里面展现了力量，地下城会尽全力消灭神明。
  第二个同第一个，地下城就是一种生物。。。
  >>mwm5->akb49：原作设定直接拿各类游戏的通用设定，怪物都是石头里蹦出来，取之不尽用之不竭
 52462：虽然打工妹之前看上去就挺厉害的,没想到她武装以后是二刀流?还是三刀流...那根像树枝一样的是啥..
  >>136671->52462：打工妹是lv.4
 178270：loli神琉璃窗下那CUT好美
 athrun1120：ばれなきゃ犯罪じゃないよ!
 zheung14：这集最想吐槽的其实是女主组队时,教堂的阳光,太阳公公别乱来好吗...
 
 女主关键时候好稳健,果然是神明....
 
 总而言之,又是急死人的下一集!
  >>18128->zheung14：太阳来围观33
 82575：贝尔他们这要单刷18层吗
 琉是贫乳
 briandeng：ktxp把帽子男神明译作鹤荷米斯，我听了半天觉得是不是赫尔墨斯信使之神？
 mizudiwood：这一话气氛略紧张
 3176：这番对RPG游戏里那种在迷宫里迷路时物资损耗的紧张感描写得还是挺到位的
 mindless：BOSS还带重生时间什么的也是够了，干脆取名叫《穿越网游之地下城》什么的算了还通俗易懂……
 hako_v：结果贝尔是怎么从塌方里逃出来的……红蜥蜴皮是什么作用……
 
 赫斯缇亚女神我也想成为你的眷属
  >>collice->hako_v：显然是火抗吧= =
  >>piglalala->hako_v：作用是防火.....
 10709：爱衣登场！！！
  >>78305->10709：看来我不是一个人，爱衣终于登场了，看到TGTG就会想到爱衣。果然催婚协会是个邪教，我已经被洗脑了。www
 q3502221：除了看到一卡3D的弥诺陶洛斯，好像并没有让我感到亮眼的地方。
 taka_matsu：loli神女神范儿十足啊
 collice：萝莉神使用了道具：背景光
 效果：说服力提升100%
 quansiji：被拖怪真是新手团灭一大要素
 
 所以说，男主的技能都是作弊级别的，一爆发就是地图炮
 cyclope：ENDCARD
 りょーちも
 18128：塔前地震
 13层开始是中层(⊙o⊙)…
 荷米斯摸亚丝菲头降火 音效啵啵33
 崩塌2层在16(⊙o⊙)…
 他们怎么脱险？过程呢？
 18层是安全带33 我想起俗语18层地狱33
 纵穴(⊙o⊙)…
 雅：恨得死去活来不会心生憎恶？
 荷米斯是神 禁止进入地下城
 雅偷听也去O(∩_∩)O哈！
 男猪开挂(⊙o⊙)…
 在他萬策盡無的情況下，將自己全力使出來，這也是最終的辦法+1
 明明是晚上 太阳来围观33
 ED后剑姬也来支援(⊙o⊙)…
 这番对RPG游戏里那种在迷宫里迷路时物资损耗的紧张感描写得还是挺到位的+1
 a582977826：看小说还没感觉到，现在发觉其实男主是狂战吧
 bty：每个卖肉/后宫番不得不转入主线的时候都是很尴尬的
 
 至少我看见赫斯提亚坚毅的眼神只有想笑的感觉
 rog_defwang：白根秀树问题暴露，节奏一紧凑起来叙事就开始凌乱，英雄愿望那一刀之前的绝望度刻画显然是不够的。除此之外本集的分镜也不够扎实，如组队部分的各人物镜头等等，叙述不够清楚。
 同#9，窗口发出金色的光芒印照赫斯提亚，可以理解其意图，但是很low。
 chenn78psp：迷宫标准展开，拉火车。。
 defarge：为什么以邂逅为目的进行冒险的男主还是看到女孩子就会害羞的体质啊，这剧本不对啊。
 还有一直觉得有点在意，因为是小人族所以力气大，所以莉莉一直背着那么大的一个包？好辛苦的样子。
 eichan：???????????????????????????????????女神说的是几个意思？？？人被杀就会死？
 
 男主自从出道的阴影后，成为牛的一生之敌，见牛必杀。那个暴击技能对牛的发动几率100%？？
 327934：陷入危机
 347384：组个搜救队还磨磨蹭蹭，你们的贝尔君早没了
 renkomei：专杀牛头人

第11集
 barcelona：所以说上集结尾折腾半天连神都自己下来了却没起到什么卵用，还是剑姬救的他们。不知道是不是回程要出事然后萝莉神起点什么作用
  >>178270->barcelona：不说都没注意，看来果然回城时要出事
  >>kane -> 工口猎人：你们以为为什么他们到的时候boss还没打
 adward：萝莉神的骑乘位好熟练 提乳线不能更爽
 下一话打boss啦？
  >>silvermoooo->adward：不去偷窥琉洗澡吗
 bunny1ov3r：然而萝莉神并没发挥什么作用
  >>nanokaleaf -> lhb5883：捉奸+1 萝莉神不来，路线就要走艾丝线了
  >>hako_v -> nanokaleaf：+1 萝莉神不来，路线就要走艾丝线了原来贝尔才是可攻略角色
 cyclope：ENDCARD
 四季童子
  >>lhb5883->cyclope：感觉oppai缩水了？
 lhb5883：强行金毛线（不过我喜欢
 
 loli神抓奸技能已经点满。
 mindless：说好的神祗按规矩不能潜入地下城所以打枪的不要，悄悄地进村的吗？这回搞得和大家族的“兵团”都见了也没看到有人有意见嘛也是醉了。
 athrun1120：层主进击了  后宫起火
  >>18128->athrun1120：进击巨人33 必须后宫起火
 82575：剑姬为何每次都出现的那么刚好啊
 然而萝莉神她们下来并没有什么卯月
  >>178270->82575：活捉舰狗一只poi~
  >>82575 -> 工口猎人：被发现了Poi！
  >>18128->82575：剑姬出现是男主光环
 mizudiwood：修罗场
 新装备要来了233
 178270：华伦某某果然100%捡到残血主角设定
 ccen3020：说萝莉神进来没什么卵用的，最晚下下集就要被打脸了
 52462：一转眼就看完了
 quansiji：男主总能享受到洗面奶
 78305：小说没补，不过我无节操无责任的猜测，不会消失的魔剑会出现！
 3176：原来可以直接跳过守门BOSS吗。。贝尔趁着刚刷新的机会也就罢了 赫斯提亚他们是怎么躲过来的
  >>hako_v->3176：圆润地滚出来的
 collice：男主可以尽情的作了
 反正没血了总会有天降软妹救你
 18128：亚丝菲是道具制造者(⊙o⊙)…
 叹息断壁
 巨人NPC(⊙o⊙)…
 18层是大草原森林副本 好靓
 刚好遇到眷族远征回程的女主 死好命猪脚光环
 水晶层天花(⊙o⊙)…
 雅飞扑男猪 感动再会被破坏O(∩_∩)O哈！
 水晶夜景大好
 还有城镇(⊙o⊙)…
 雅喝醋语气大好~\(≧▽≦)/~啦啦啦
 ED后红毛黑历史伏笔(⊙o⊙)…
 EDC雅飞扑男猪大好~\(≧▽≦)/~啦啦啦
 的确 剑姬比联盟更快救倒男猪= =
 bty：接下来的两话应该会出点大事吧？比如水晶穹顶崩塌之类的
 
 大西真的好软
 rog_defwang：我说你们这个讨论算剧透了吧
 贝尔仰望星空的时候我就想这时候谁出来谁基本就是本命了吧，然后艾斯就出来了，看来你们的萝莉神是注定小三命了吧。
 eichan：我还以为女神是大救星呢，结果还是剑姬
 
 果然女神打不过剑姬剑姬一脸正宫样
 
 说实话那两个亚马逊黑皮太可爱了，出来用球撞人的时候，我boki了总感觉在...
 
 晚餐上剑姬有点不爽和星空下的关心，剑姬也喜欢男主，太棒啦
 piglalala：后宫开小会喽！大家都见面了～
 好奇韦尔夫拿的什么。
 coi：地下城到底啥构造啊
 萝莉神：嘎呜！
 533560：果然剑姬才是正宫阿
 579278：能不能把后宫桥段删了，感觉男主像个魅魔
 renkomei：把后宫桥段删了会好看很多啊。同样是松岗，刀剑神域对伪后宫的拿捏就要好得多

第12集
 barcelona：听说你会隐身……
 。
 。
 。
 你当老子没图？？？
 adward：萝莉神和两个发卡真是好萌
 果然下一话要开始打boss了
 萝莉神prpr
  >>zheung14->adward：发卡好评+1
 78305：赫斯提亚prpr！
 强行洗面奶233
 akb49：这萝莉神到底有什么本事?难道不是单纯的吉祥物
 zheung14：我就说萝莉神用神力地下城怎么没反应?原来是有延迟
 52462：我还没看够就要结束了吗....
 mwm5：这集是没钱了么好歹等BOSS出来再结束啊那个天降骷髅的效果是什么鬼哈哈哈哈
 打斗全是在打太极
 athrun1120：隔壁刚看完这边又是小鬼灭大叔 
 
 败因只有一个 因为你惹怒了我    
 
 解开双马尾就能用霸气了
 
 刀匠背的那个掉下去了还能捡回来么
  >>18128->athrun1120：配角妒忌主角w
 178270：唉...弱者为何要做死，人类总是重复同样的悲剧
 “子民们，收起武器吧，本座要开始装B了”
  >>hako_v->178270：但不得不说这B装得漂亮
  建御雷神那三个直接跪了可真是配合
  >>178270 -> 里中hako：但不得不说这B装得漂亮
 250636：下集的大BOSS。还会不会有二季呢。
 mindless：说好神不能下副本的呢？说好的神不能放技能的呢？下一集就不应该将什么眷族物语，应该好好讲讲 规矩。 近几年好多作品都是在世界观层面貌似设定了详细完备的规则，然后就是各种玩票，FATE是这样，SAO是这样（尤其是靠主观意志跨越程序规则这一点），地下城还是这样……
  >>ctb625->mindless：估计是神一旦进到副本放技能，就会当场刷Boss害死所有平民的设定。。
  >>hako_v->mindless：这集赫斯缇亚卖威严我就知道得出事
  设定上说是地下城是神族的敌人，果然神一放技能大boss就出来了
  >>18128->mindless：夸张的主观能动性
 q3502221：作画烂有点遗憾。
 女神被绑绝对要出本子！（虽然已经出了很多本子了
 pal6exe：然后就结束了？挖这么多坑不填看来只能坐等第二季了（大概两季也交代不完吧）
 mizudiwood：这些人都是没智商的
 tangjiayitom：心眼？！………………
 collice：好好的福利回不能放到oad嘛
 cyclope：ENDCARD
 はいむらきよたか
 18128：贝尔推着神还有背着上山O(∩_∩)O哈！
 山顶水晶
 里维拉 城镇(⊙o⊙)…
 高物价独市生意
 神卖香水~\(≧▽≦)/~啦啦啦
 灰毛看到男猪炸毛
 路人妒忌男猪
 神被幽灵捉走？
 敌人隐身打男猪
 黄毛故意锻炼男猪(⊙o⊙)…
 萝莉闻到香水揾到神O(∩_∩)O哈！
 神的解放神意光芒 两个发卡真是好萌(⊙o⊙)…
 天降骷髅的效果是什么
 EDC剑姬大好~\(≧▽≦)/~啦啦啦
 王道靠主观意志跨越程序规则 夸张的主观能动性
 izumo：这群渣渣的哈德斯的头盔应该是赫尔墨斯给的吧，毕竟神话里赫尔墨斯能够从哈德斯那借到。
 偷窥是男人的浪漫该说是家学渊源还是（笑。贝尔的爷爷不是据说是宙斯么，儿子赫尔墨斯也学到了不少啊。
 bty：这种糙汉绑架女神的本子情节居然没有本子
 
 最后的释放神意到底有啥卵用？不会只是闪闪光而已吧
 
 穹顶竟然真的塌了
 i_scream：也是我的梦想
 rog_defwang：这集隐藏的信息量挺多，但是讲的乱七八糟。如上面讨论的,BUG挺多。能不能别把反派设计成智障。
 打戏也不行。
 eichan：还以为会把那个傻大个杀了突然放神Buff有点降智，感觉不是必要的
 xuehua：偷窥是男人的浪漫
 coi：偷窥是男人的浪漫
 绑着萝莉女神这俩都不瞧一眼只会聊天 我甘拜下风
 403653：偷窥是男人的浪漫+1，不过强行洗面奶的操作真的是看到疲劳啦
 maple_5233：所以为啥要放神意...明知道会刷boss
 nirrocat：乱七八糟的，根本没有任何逻辑在里面
 yunzaiwhale：偷窥是男人的浪漫艹
 603171：贝尔你爷爷是不是还客串过天降之物
 847793：男主本来都能赢了，这女神真呆b啊
 renkomei：为什么男主每次装b周围都不是很捧场呢

第13集
 adward：先是各种反制各种打断，然后咏唱一发大魔法，然后果然没有卯月。
 然后被boss开了背景色各种吊打，然后各种大招反扑不成，然后居然等一个lv2的男主酝酿一个五分钟的斩击。为毛一堆lv4都打不过却能让lv2打过，而且为啥那堆lv2的last spell感觉比lv4的还屌。
 话说如果什么什么斯坦菌那个队过来打就给秒了并没有男主什么事了。
 最后神大人的欧派还是好棒
  >>78305->adward：赫斯缇雅说过i，贝尔拥有的技能「英雄愿望」，这个技能可以引发奇迹。英雄的一击，赌上性命去保护自己拥有一切的人才是英雄！
 barcelona：还真是热闹的最终回
 然后花了一季的时间，我们终于知道了，原来你是神三代啊，宙斯的孙子哟
  >>ionium->barcelona：妈蛋原来是宙斯的孙子，有神的血统难怪那么叼
  >>fancl20 -> i0nium：我记得是领养的，没有神的血统
 82575：原来是宙斯的孙子
 人头狗笑尿
 zheung14：宙斯的孙子?!!!!!!!
 马丹所以他爷爷是宙斯?!!!!!
 666666!!!!
 可是他TM好看了!
 可是男主那把双手T型剑(?)挥起来不会很不顺手吗?
 shrante：俗
 229972：完结撒花，果然看点还是上神大人的欧派，2333
 quansiji：这片除了那根绳子和那根绳子上面的那个东西以外基本没有什么打亮点
 athrun1120：烧狗眼  立体机动  ZIP压缩 基友自碎宝具  咖喱棒之后及时补刀  
 比想象的好点 至少不是一击秒...  不过特效演出各种望远透视气势不够啊... 
 
 结果是个神三代  突然变成俺TUEEEE设定了 
 
 果然趁早发本是对的  这货等到C88开始 估计大家都已经忘了
  >>18128->athrun1120：华伦某某路人围观233
  >>18128->athrun1120：拼爹已经不够了要拼爷
 52462：原来这么吊是有原因的...
 q3502221：还是差了不少火候，虽然作画拖累演出是一方面，但是文戏方面确实还远远不够。
 mizudiwood：剧情太他妈没有逻辑了……
 178270：于是华伦某某又完美的错过了大战
 问题1：男主那把双手剑哪来的？
 问题2：还有没有人记得这么大的乱子全是因为某神作死送隐形斗篷引起的？为什么这货居然能浑水摸鱼活到结尾，万一男主没觉醒全队团灭了（虽然剧情注定这不可能发生），这责任谁来背？
 theduke：虽然顶着刀剑神域这恶心的既视感还是看完了   定位成爽片来说还是不错的
 
 其他在意细节和剧情的你就TM输了啊  看妹子啊 这么多形形色色自己挑啊
 
 妖精小姐 我爱死你了
 cyclope：ENDCARD
 ヤスダスズヒト
 78305：赫尔墨斯在最后爆出了个惊人的消息。贝尔竟然是宙斯主神的孙子，不过好像只是领养的。而且最后的那番演讲太棒了。
 贝尔会成长为自己一直憧憬的英雄，他的物语已经开始了，──【眷族神话】（Familiar Myth）──我们则是见证者。
 
 英雄！史诗！眷族！大森藤野老师把握的很好啊，自己看的很燃啊。BGM也赞，和自己以前听过的BGM不一样，新鲜感！
 我自己是觉得真的很好看。为什么都说逻辑看不懂？LV2的男主为什么可以一击打败LV5潜能的领主？
 
 赫斯缇雅说过，贝尔拥有的技能「英雄愿望」，这个技能可以引发奇迹。英雄的一击，赌上性命去保护自己拥有一切的人才是英雄！
 
 妖精小姐真的好赞，无论是怎样的设定，我最喜欢的就是咏唱类魔法了。令我感到意外的是最后剑姬竟然没有登场？我还以为在第一次魔法咏唱失败没办法杀死领主的时候，冒险者们基本上已经是崩溃了，这个时候需要别人回来援助的，按照以前作品的一贯尿性。
 
 不管怎么样，我是给了8分的。其实我想给更高的分数，因为赫尔墨斯最后的那番演讲，他说了，物语要开始了，贝尔以后会是个大人物，他肯定会干出一件大事！关于神，关于冒险，关于邂逅，关于成长，关于英雄。以后会是英雄史诗这样的展开吗？
 13084：故事虽然很一般
 然而kamisama的欧派和蓝丝带都是极好的
 toxotai：拼爹已经不够了要拼爷爷
 taka_matsu：有个宙斯爷爷
 3176：有这挂逼技能  剧情怎么发展我都不会惊讶
 hako_v：英雄愿望…从入门到精通
 mindless：你设定厉害，那我就开挂。
 
 开挂准备时间这么长是因为这个修改器内存地址找起来比较慢。
 bunny1ov3r：原来是神三代
 collice：主神会闲着没事领养个孙子么
 oisris：英雄一击不就是对快死的怪补刀嘛
 iqbee：第二季换A1可能更加娴熟。
 izumo：#15楼说的太赞了。这话如果再多十分钟就好了，可以把每个人都讲得清楚，妖精桑摆脱过去的阴影，基友不再畏惧魔剑的力量会更丰满一些。
 忽然想起那个经典的mad的bgm：
 男子汉就应该为别人而变得坚强，
 咬紧牙关 坚守到底，
 倒下了也没关系 再站起来就可以了，
 只要能做到这点，
 就是英雄！
 bty：这一话称得上粗制滥造了吧
 
 和起点小说的区别就是不如起点小说有趣
 rog_defwang：原来是神三代啊……
 大家一起放个技能主角来补个刀，这种桥段还真是……无论怎样都能有点燃。
 miozx：看到最后你告诉我你这么叼是因为你爷爷是宙斯？？！
 270422：千算万算最后还是拼爹爷
 403653：原来有背景的，怪不得这么叼。大伙上去一阵消耗让你续个大捡人头，然而到最后还是感觉不到这么做的魄力，JC有毒吧。
 porepoem：宙斯的孙子那赫尔墨斯岂不是你舅舅？
 maple_5233：原来攻击魔晶体可以秒杀
 英雄第一步，学会补刀
 595981：宙斯的孙子？我的天这都什么玩意
 302427：这一集只能用乱七八糟形容，双手剑的来历是啥，动画里根本没说，还有配角的名字怎么突然出现了，我的天啊这么赶工
 845706：男主背景这么强大
 910172：看得出来是像塑造打团的效果，每个人都出一份力然后把BOSS灭掉，但是乱七八糟的演出与只有一话时长导致的结果就是四不像。
 当BOSS会开自动回血+几个比男主强的角色攻击都是不能秒+女神那段看似感人但实则就是在尴吹没男主赢不了的演讲+趴了一次的男主又信春哥后拿着不知道从哪来的双手剑站桩五分钟开挂秒=万变不离其宗的俗套轻改。更搞的是结尾爆出宙斯孙子这段更是堪比我的火影父亲
