第1集
 nxzero：吃出高潮来！
  >>lhb5883->nxzero：吃的黑屏了
 lhb5883：性腹涂鸦既视感
 
 另外女主是种田大法？
 lee960707：B站的黑屏马赛克简直厚颜无耻
  >>zhttty->lee960707：B站删了一段吧，我拿BiliLocal载入弹幕发现到OP附近对不上
  >>lee960707 -> 7745774577：好像是触手play那一段？
  >>seraphim_chen->lee960707：那个黑屏真是马赛克呀求缺失截图
  >>lee960707 -> 沙拉酱：图
  >>seraphim_chen -> 疯景线：图万分感谢！他是从哪里看的
  >>lee960707 -> 沙拉酱：万分感谢！他是从哪里看的生肉……
  >>seraphim_chen -> 疯景线：生肉……报告，C站有无和谐的
  >>laoism -> 沙拉酱：报告，C站有无和谐的于是重看一遍。这肉汁表现好奇怪啊。
  >>seraphim_chen -> 林卯：于是重看一遍。这肉汁表现好奇怪啊。ヽ(￣д￣;)ノ我只看肉了
 zhttty：料理学校是超精英学校，这让学挖掘机的怎么活
 sidryu：种田大法好
 178270：反派帅不过3秒系列
 又是一个色情美食番
 mainosaki：本来还以为ed还会一直裸漂，看来是我想多
 qtabc123：现在的美食番都得这么色情吗
  >>lhb5883->qtabc123：食色性也
  >>laoism->qtabc123：其它不知道，这个是tosh画的，本来就这样。
  >>qtabc123 -> 林卯：哦
 pianer：高潮好评！！
 不过黑屏是什么鬼啊！！
 坐等惠妹子登场！！
  >>pianer->pianer：再看一遍下载版，嗯，还是截掉吧
  我们这些成年人都感到不适
 shrante：听到女神的声音当屏泪流满面，诚心默念“种田大法好！”
 keyash：做个菜至于吗吃个饭至于吗装个逼至于吗
 65080：魅药充足！
 lostanother：敢同幸腹争高下，不向DXD让寸分
 日本房地产资本与民众矛盾也很大啊。巨乳资本走到哪里就把矛盾带到哪里
 巨乳姐姐：为什么要让我吃到这么好吃的土豆，以后都吃不到了可怎么办啊！！！
 爆衣大好评，喷射奇怪的液体太糟糕了。
 akb49：感动得泪流满面！真的太好看了！第一集我真的想打满分！太赞了！纯动画党我已经立马要转型脑残粉了！我的天啊，这就是动画的未来吗！这是一种怎样的情怀在里面啊！！！
 131717：真是色气满满啊，做的不是料理是春药
 34236：还能不能好好吃饭啦……
 kukomylove：一图道尽千言万语
  >>drawing->kukomylove：尊敬每一个努力表现得让人讨厌的反派
  >>laoism->kukomylove：这药效超越了时间，超越了因果律。
 athrun1120：股间喷肉汁  真的不是南泽十八的马甲么 
 
 松冈你一定是下药了吧  
 
 ED更是掉节操...那香蕉...  还有最后的晚餐构图
 kclithium：总觉得很窘，床震耍帅那几个分镜感觉好二啊……
 
 从第一集来看质量还算中规中矩，别崩坏，做好妹子和爆衣就行了
 drawing：卖肉加美食漫画倒是一个不错的尝试，但对于跳跳来说还是邪道。动画卖肉还不错，不知道剧情会怎么样。
 97808：只是吃个东西而已 台词好糟糕
 collice：幸腹只是色气
 这片是色情啊
 ruocaled：bgm又可以加新职位了……
 
 脆皮烤肉的大小感觉每个镜头都不一样是我的幻觉吗……
  >>yubisaki->ruocaled：对呀明明很大一块，放进嘴里又刚好一口的样子。尼玛培根本身也不会很长，哪能卷成那么大
  >>myhead->ruocaled：美食家在摄入食物之前都会发动能力把食物缩小为刚好可以入口的大小，和葫芦娃、西游记里面能收妖的葫芦瓶子等是一个道理。
  >>184973->ruocaled：幸腹涂鸦就已经有“メシ作監”了的……
  >>laoism->ruocaled：话说你有没有看过这个菜现实再现视频：http://www.bilibili.com/mobile/video/av2106771.html
 10709：新时代的肉番
 myhead：最近听到不少爱尔兰风的配乐
  >>laoism->myhead：应该只是加藤大爷的御用乐器。
  
  题外话：如果是冲着肉看那么肯定会失望了(虽然你不是…)，男主进校后故事才开始，趋向正统酱铺漫。有人吐槽漫画砖楼“居然”大多是在讨论菜，可能是漫画里的菜依托专业指导而具有可行性…其实你可以再瞄两集。
  >>myhead -> 林卯：应该只是加藤大爷的御用乐器。
 yukirock：說起來土豆泥是真神器，和什麼都能搭……
 要是再加上半桶牛奶那簡直美妙得不敢想
 yunmengzean：所以说确实是春药之灵，LSD之灵？
 ye_k：看个美食番都不能开公放了吗！！！
 lauchou：吃东西吃到G点。
 210631：我在B站看到黑屏的时候还以为是故意的...果然还是太甜了...
 timrockefeller：羞耻play呐……
 chekaws：作个小死
 115136：壮哉我大春药
 cjmyezi：太黄了。。。
 virvert：被触手和xx喷肉汁吓死了..
 所以我就想知道培根卷土豆泥这样做真的好吃吗？
 barcelona：简直了
 quansiji：都吃到黑屏了
 icat：真的是醉了 吃个饭也黑屏!
 laoism：大家好，我看的也是黑屏版，正在准备下载…
 soosama：我是真心想好好看个料理番学学做菜什么的  果然是我太天真     
 爸爸好帅啊，黑屏好残忍，让人更在意了呢~（下载去
 
 士狼，不卖肉好好做菜咱们还是好盆友！杜蕾斯，ON √
 sophienakai：不是美食番吗。。怎么这么羞耻。。台词糟糕大胶布？
 tonyshva：最近的番怎么都不好好吃饭！！
 mizudiwood：大半夜的……
 但是说实话日本的炒饭其实……超·难·吃
 
 这番的海报在公寓里贴了半年……（c87拿的）
 高潮太诡异不过别的还算有趣，观望
 wutou：真正意义上的“肉”番
 oulaity：完全能体会那种好吃到XX的美食感！！！！
 briandeng：caso x sumisora的字幕，头一分四十秒就出现了两处字幕错误……
 patria：男女平等ED真棒233
 nanali：后半部分我都不敢开大音量看··········好好的吃好不好！！
 yiac：……………………肉番吗这………………观望
 82575：老爹：我要去一趟冬木市参加圣杯战争
 
 简直强效春药，建议报警
 hyy0591：这真的是美食番吗，吃东西都能吃出高潮。。
 time_poor：这番不错诶~~
 taka_matsu：什么鬼，美食是重点么
 delitofu：吃个饭至于嘛…现在都流行这样吃东西？
 嘛，不过这番好像还不错诶，能看~第一集的进度相当不错的样子！
 angcz：妈的简直太傻比了 吃饭部分无限放大都不说了 这个bgm是高潮得停不下来了吗 一点轻重缓急都没有 ed也是 简直莫名其妙
 jiemozi：这到底是个什么番啦hhhhhhhh
 univer：是种田梨沙啊！（喜极而泣）
 kalasnikf：别名：春药之灵 / 吃饭也能吃出高潮 / 美食版 FSN （土狼一样的男主+切嗣papa）
 kazenokizi：十分羞耻！！！
 124089：这羞耻感比漫画高多了
 ed不错
 关于料理的讲解方面，动画要好懂得多了
 另外这番只做12话？感觉做不了什么啊
 tangjiayitom：B站的暗牧太厉害了，还是把它T了吧
 zq0504032：春药效果真好
 ziyfy001：吃相也太……看见进学园后稍微期待了点。
 may1994：为大小姐在ed里的地位默一下哀……
 ychan：ED挺好听的。
 吃出高潮实在是ORZ 为了种田大法多看几话好了
  >>ychan->ychan：才发现有雪代姐的!
 cyclope：EYECATCH & ENDCARD
 seven_degrees：剧情流装逼向片子加打擦边球 最厌恶的类型啊
 xxoolive：我的妈这糟糕的台词...这娇喘.....
 hottomper：爆衣之灵
 yonjar：鱿鱼丝蘸花生酱
 小鱼干蘸草莓酱
 话说现在旧番资源取得难度真大
 craitch：还真是美食片，气氛全靠加藤達也的音乐炒起来……卖色是个意外。动画没什么亮点。B站和谐了。
 dhzy：我到底是在看美食番还是
 501527：b站的就尼玛离谱
 llllllllqpwo：bangumi这几年怎么没人看这片啊，我也是病入膏肓了。第一集就房地产，实体店，蛋炒饭，行不会无聊了
 这剧是有几首好歌的
 吃是招牌，但做菜可真没有别的电视剧里的帅
 jqk4388：第一集再看一遍还是好有趣
 tokiyomi：來懷念一下藥王

第2集
 ruocaled：不黑屏了，变成画面循环播放了，简直机智……
 178270：耻度简直不要太高...
 卧槽你又在药里下饭！
 kalasnikf：春药小当家
 85082：老爸的声优是谁
  >>yukirock->85082：小山力也？
  >>85082 -> ユキロク：你确定。这次有点萌上那个声优了
  >>kukomylove->85082：小山力也，切嗣papa
  >>85082 -> 克子X克音：难怪觉得声音很萌
  >>kukomylove -> 心心    累孓不爱：常年关注小山力也，声音极其有特点
  >>85082 -> 克子X克音：我要补他出演的作品
  >>time_poor -> 心心    累孓不爱：那么去看柯南吧…
  >>85082 -> 时光可怜：毛利小五郎吗
  >>time_poor -> 心心    累孓不爱：毛利小五郎声音很萌啊，尤其是笑的时候···
  >>85082 -> 时光可怜：毛利小五郎排除法233333
 qtabc123：golden tongue @加藤鹰
 kukomylove：有想到深夜食堂里一集黄油米饭
 再高冷的女王在春药面前身体还是会很老实
  >>soosama->kukomylove：原来这才是真相，B站真是自带鬼畜打码 _(:3」∠)_
  >>kukomylove -> ヤマザキ  リン：B站为了河蟹把精华都弄没了，还是下载下来看比较愉悦
  >>97808 -> 克子X克音：知道真相的我
 prevails：噗，我才发现b站是和谐版。。
 188292：开始试吃前果断要戴耳机
 种田大法の呻♀吟prpr
 lostanother：是春药，我加了春药。
 athrun1120：酒店总裁非得会做菜 这什么逻辑...  不如去学学经营管理  
 
 吃潮吹了还不承认 种田欠调教
 
 大湿你先把衣服穿上啊
 kacyan：原来B站有和谐啊..
 136671：男主这个菜不就是一个鸡汤泡饭吗…………
 4393：居然在春药里加菜
 lauchou：吃到高潮。。
 82575：嘲諷過頭玩脫了
 香草大小姐
 taka_matsu：果然春药之灵
 mizudiwood：标准口嫌体正直
 xu940830：吃个东西就爆衣高潮。。。另外那个天使是什么鬼。。。
 quansiji：当我看到天使的时候，我喷了
 
 这片就是男主不断让各种女的通过特殊方式iku的故事吗
  >>laoism->quansiji：原作党表示…也有男的。
  >>kclithium -> 林卯：什么叫也有……明明后面全是男的
 soosama：无形装逼最致命。一个肉冻就高潮成这样了~~~骨头汤真是蹭得累
 shrante：种田控表示把持不住 赶紧截段音频当闹铃
  >>d695180532->shrante：在这样的声音里醒来真的好吗
  >>shrante -> may：醒来一般都晨♂bo 简直增强buff
 barcelona：种田大法好
 laoism：一个问题：爷爷和女主算不算间接接吻。
 grubstreet：你 TM 居然敢在春药里下菜啊！
 112239：看到天使就想到天降之物的智神
 d695180532：种田大法好
 timrockefeller：不会(jia)发(chun)光(yao)的菜不是好菜23333
 pianer：男主又在药里下饭
 下一话我惠就要登场了！！！！！！
 好激动啊
 chicken：连老和尚爆衣也要删我真是日了狗了
 angcz：看来这片的叙事跟bgm一样没有没有重点
 stuart_lee：到底是要料理还是要卖肉？这两个放在一起十分的不配啊
 97808：台词依然糟糕 男主那魔性的表情和笑声
 表现味道的方式如此具现233
 pchpeach：动画更羞耻了啊！
 124089：大小姐的声音跟想象的不太一样，没有高冷的感觉不过想想这妹子其实也只是一个小女生
 另外为什么爷爷会出现在那里，为了孙女么
 115136：太黃了。。這金燦燦的炒飯
 vivian233：傲娇真不客观……
 kclithium：本片定位是搞笑片没跑了。
 大小姐比原作里面要欠揍，我还是喜欢原作那个话没这么多的绘理奈啊
 hyy0591：真的没放 x 药吗？
 collice：我想起了小当家特级考试被淘汰的那谁了
 ziyfy001：哈哈，这就叫强行装逼失败。男主傻眼了吧~
 hezi62：种田梨沙的呻♀吟//////////////////
 整个人都不好了///////////////////
 zq0504032：攻略傲娇失败的典型例子
 82260：诶哟乐死我了~~~就饭吃棒棒哒！~
 nanali：2333拍桌好搞笑
 243117：求无修网站啊！！
 lustdrive：文戏和台词水平简直是小学生级别
 may1994：看完了不由得说一句种田大法好！
 nuvola_wolke：为什么歪果仁吃完饭没有爆衣！！！
 cyclope：EYECATCH & ENDCARD
 ershiwo：其实好想看肉松遥配绘理奈啊。。。。
 yiriyanosora：傲娇毁一生啊
 yonjar：种田好萌
 craitch：没想到種田理沙。
 2017.11.8種田大法好，真·吃饭被强暴……
 136154：震惊！美少女吃饭竟失去处女之身？！
 shoudaku：神之舌
 egert：成为一个好厨师的秘诀是，邂逅一位 会让自己想把所有料理都献给她的女人，然后让她曝衣是吧
 llllllllqpwo：时不时蹦大头娃娃也很有里番的风格
 tokiyomi：是媚藥，我加了媚藥！

第3集
 tabemono：这么厚的beef bourguignon，30分钟谁信啊！
 ruocaled：感觉已经没有预算了，做菜就切了个大蒜，然后一个拿蜂蜜摆了个造型。和第一话那些中二镜头没法比。
  >>pianer->ruocaled：肯定不可能保持每一话都是第一话的水准啊
  关键是看能下降多少
  >>laoism->ruocaled：[user=conan]‪[/user]药丸。
 stuart_lee：这个和谐也是蛮拼的
 pianer：惠出现了！！
 一开始的地方口音好带感
 rainshiner：希望后面惠的戏份能做得好点，细节方面才能体现惠对男主的感情啊~~~
 大小姐动画里比漫画里存在感大多了，但我心中第一女主是惠！
 222846：绘理奈萌萌哒（后面我会想你的QAQ）
 akui：主要人物都露面了
 188292：松冈装逼声线要点满了
 照这一集一个菜的节奏感觉做不了几集漫画啊。。。
 asdfcbm：你全e要被退学了？别怕，作为我后宫的一员，看本大爷带你装逼带你飞
 barcelona：这个B装得有水平！
 男主你是有多喜欢鱿鱼
 athrun1120：又是只挑学生不教学生的学校   其实是吉翁公国吧  立てよ！国民よ！ 
 
 ゴマ切りしたらきゅうり入れる
  >>shurads->athrun1120：校长不是说理论学习都放在初中了么；高中就是选拔，实习，再选拔，再实习（其实按他们的套路应该改成远月大学才对...
  >>collice->athrun1120：男主叫田所我就会想起隔壁的自行车怎么破
  >>athrun1120 -> Shura：为了给主力观众群(学生)增加一点亲近感的噱头
  >>athrun1120 -> Collice：弹幕都在刷
  >>collice -> A.one：分分钟出戏
  >>kalasnikf->athrun1120：字幕组把校长翻译成总帅就是为了玩银河万丈老先生吧
  >>kalasnikf -> 若卡：http://bangumi.tv/character/20111之前看cv表的时候就知道了
  >>kalasnikf -> 若卡：人物简介。哦
 lhb5883：花江小天使
 kukomylove：男主高中三年这是要玩碾压了吗，而且还和鱿鱼须杠上了
 还有那句“你是闯入我圣域的唯一污点”既然弄和谐版应该把这句话也和谐了
 178270：愚蠢的路人啊，你们只有给药王刷经验的份。
 挡我装B者，死
  >>shurads->178270：对药王来说这完全是碾压关卡没有经验值的(搞不好这一个季度都到不了有经验值的地方
  >>178270 -> Shura：身为非原作党推测照这节奏难道最终BOSS是校长？
  >>shurads -> 工口猎人：不太可能，校长属于解说役，倒有可能是老爹
 prevails：进了后宫可以保送吗？
 collice：因为吃了自助
 所以这季没有晒到我！
 hezi62：升学的最好方法: 抱一个学霸的大腿(.
 keyash：这是女主最后的戏份了吧
 78305：药王依旧犀利，老师也攻略了
 mizudiwood：论抱大腿的重要性……
 fifth：抱大腿的重要性
 lostanother：又是路人女主，名字也又是惠¬_¬
 wutou：这都能和谐。。。。真是吃了春药了
 mars：方言爱衣大胜利
 97808：想吃蜂蜜牛肉qaq
 akb49：神！我终于明白了，男主其实是司波大爷转世！我就喜欢这种最开始就满级然后一路花式掉打花样装逼的男主！我就喜欢这种虐菜！
  >>210631->akb49：看着比大爷舒服多了..至少创真不会一遍实力装逼一遍说着自己很菜
  >>teiantou->akb49：我只能说,不要中途弃番啊
  >>ruocaled -> teiantou：+1
  >>laoism->akb49：[user=conan]‪[/user]其实你还没明白…原作党要不要剧透呢…
 tonyshva：新东方的大厨被男主的春药药翻了（（（（（
 82575：流石药王
 kclithium：看漫画不觉得，动画里面的床震真是欠扁啊
 不过我喜欢，这个逼装的还可以
 soosama：闪开！！全都后退！！！我要开始装逼了！！！！！
 创真还真是喜欢章鱼脚啊_(:3」∠)_
 124089：小惠苦逼这段看着依旧很好笑
 大小姐片中过渡那句话太骚了
 zq0504032：新妹子萌
 vivian233：huihuihaokeai
 lustdrive：女主每一话都是类似的台词类似的语气，实在是烦死了。。。惠也台词过剩，这剧就不能平衡一下台词吗。。。
 may1994：小惠！！！！
 ychan：花江和小野……然而不是贤章
 cyclope：EYECATCH & ENDCARD
 gnwu1996：公私不分啊
 yonjar：蜂蜜鱿鱼丝
 最好吃的料理跟最难吃的"料理"本质是一样的
 craitch：做菜变得超简单……
 llllllllqpwo：鱿鱼风评被害，这个世界线里鱿鱼是外星人变的么
 树上有人！
 tokiyomi：這漫畫節奏把控得太好了，當初就是這樣成為時間小偷的

第4集
 210569：還好老太婆沒炸衣
 barcelona：嗯……我该说什么？还好你没爆衣？
 
 那个一色前辈，一看就是个基佬啊
 battler：这集最后有点燃
 78305：一色前辈，考哥本色出演啊。
 看漫画的时候以为会找onoD来的。
 下集预告之后的那是什么鬼，吓死我了。
 kukomylove：一色前辈太帅了！
 太丧病了，连老奶奶都不放过吗
 explorare：十杰 == 校园十大杰出青年
  >>136671->explorare：哈哈哈，这么一说真的是逼格全无啊
 stuart_lee：有月亮的晚上通常看不到星星是我的错觉吗
 97808：学长好评
 不够考哥的羞耻心还有吗  穿这样一点都不严肃啦
 188292：宿管奶奶好吓人
 补了漫画表示看到开始时穿着衣服的一色学长看着好不习♂惯
 果然小惠才是真女主吧
 quansiji：谁来发个EDC
 
 这次和谐的内容比较少。iqiyi的有很短的静止帧和一些白光，另外ED里也加了白光了
 shrante：婆婆年轻时骚想干
 virvert：考哥你终于来了，你再不来我要坚持不下去了..
 hezi62：考哥哈哈哈哈哈哈哈你先穿上衣服再说话好吗哈哈哈hhhh
 EDC配合声音食用简直
 “※只是果汁而已” 谁信啦www
 82575：别让我看男人的臀啊…………
 宿管美人（年轻时）
 akb49：那么宿管老婆婆年轻时候CV是生天目仁美？？？
 178270：药不能乱下啊，连大妈都不放过药王简直丧病啊
 感谢制作组保留了最后一份良心没弄出大妈的爆衣
 wwftherocksp：别过来……好恶心
 qingwood：基佬躶体围裙谁要看啊。。。
 lostanother：终于药王也被下药了
 mizudiwood：这个回忆杀什么鬼啦！
 裸体围裙什么鬼啦！
  >>laoism->mizudiwood：[user=conan]‪[/user]作为原作党我得告诉你，他以后着装八成就是裸体围裙了。
 pupufish：每一个考哥里面都住着一个变态！
 sophienakai：这集开始才有了正片的感觉？
 athrun1120：就知道老太要回忆  
 
 这话基本都被ED剧透过了
 cjmyezi：「我下春药我厉害。」「你有我也有。」
 4393：就算是变态只要帅不就行了吗
 laoism：咦怎么那个号还没出现？
 124089：特意给了几个学长屁股的特写
 taka_matsu：笑死我了，宿舍老太回忆杀 最后那道菜太形象了
 collice：少女时代爆衣就行了
 kclithium：婆婆居然是生！天！目！仁！美！
 q3502221：卧他妈卧卧，越看越好看。
 10709：爱衣啊！！！！！
 soosama：好喜欢这一宿舍啊好欢乐~~~裸围你果然是深藏不露~~  话说学长这道菜是我看这番以来第一道想吃觉得有胃口的_(:3」∠)_
 link：....233
 may1994：樱13真的是太适合一色了…意外的是看过漫画了也觉得动画能追，大概是因为我只要有小惠就觉得很满足了吧
 cyclope：EYECATCH & ENDCARD
 yiriyanosora：我钦定宿管婆婆年轻时是这里面最漂亮的女性角色
 yonjar：生天目本色演出
 craitch：裸男画风不一样
 136154：宿管年轻的时候身材太劲爆了吧
 ychan：考哥的变态果然很好识别…
 才注意到每话op的那盘咖喱（？）都不同。
 a_little：「時代が変わってもいつも同じものがふたつある。ひとつは学生達の笑い声。もうひとつは、月の下には必ず星が集うということ」
 llllllllqpwo：老太婆色心不死
 tokiyomi：哈哈哈哈哈，你穿裸體圍裙講話一點嚴肅感都沒有啊牢慧

第5集
 jingjia：真好奇那27处是哪27处~~~
 10709：爱衣的娇喘真是欲罢不能
 222846：大小姐的魅力动画体现的好棒www
 ichijoryu：肉魅登场
 barcelona：习惯之后已经觉得好带感了……大小姐的脑洞真是……
 
 ED卡……会玩的
 collice：新登场的黑皮
 kukomylove：黑肉骚想干
 q3502221：又是个黑皮
  >>laoism->q3502221：@黑皮
 178270：毛衣娇喘简直把持不住
 十席脑洞反差永远那么大
 shrante：一直看着绘里奈的大欧派
 97808：总以为是泡面番
 akb49：可以问一下漫画党吗？到后面男主究竟收了几个后宫？（男女皆可）
  >>bhezr->akb49：塔克米·阿尔迪尼 水戸郁魅 仓濑真由美 应该就只有这三个吧
  >>124089 -> bhezr：小惠
 rock_song：开始有追的欲望了，不仅仅是冲着福利！
 athrun1120：三个男的没醒  脱衣回避了...
 
 种田原来是十傑の中でも最弱
 82575：暴衣那段好像创圣啊
 mizudiwood：那位一直很神秘的舍友难道是更高位的十杰
 univer：浮潜大小姐
 黑皮登场，ED卡窗外是伏笔
 chekaws：爱衣娇喘好棒
 soosama：眯眯眼都是怪物，裸围学长目测大后期
 78305：动画之前，漫画已经补到最新连载了。还行吧，中规中矩。
 battler：还行
 lustdrive：要不是jump系作品不知道如何撑下去了，继续观望。。。
 124089：伊武琦：哥的神秘设定就是好，爆衣都没有份
 大小姐的脑洞一如既往的那么难以理解
 为什么每次一到榊的分镜就如此色气
  >>laoism->124089：阿卡林也说不定？漫画看到现在我都忘了是什么角色了…
  >>124089 -> 林卯：@‪阿卡林也说不定？漫画看到现在我都忘了是什么角色了…谈不上阿卡林吧，存在感和同宿舍楼那几位差不多，感觉就是被boss刷时髦的角色选拔刚刚好被刷下来，技能又被别人给复制了
 may1994：现在看看动画再看看现在漫画觉得创真根本没有成长啊……
 cyclope：EYECATCH & ENDCARD
 yonjar：不禁脑补声优们在录音棚弄吃(吸)东西音效的场景 尤其是爱衣的
 画面太美
 craitch：从底下看到阴部会有心理阴影吧
 llllllllqpwo：主角完全是大米星人，别的主食都不会啊

第6集
 188292：番茄你们也下药，太没人性了
 小惠美如画
 rock_song：跟漫画顺序不一样啊，底牌都打出了，下一集的对决还有神马意思
  >>ruocaled->rock_song：幻觉了，和漫画顺序一样的，下一集还要加料。
 kukomylove：饿了，而且肉媚那两个半球晃呀晃晃得我心慌
 ruocaled：肉魅的眼神画得太阳光青春了，一点没有大恶角的感觉
 
 
 
 嘴上说没钱，以实验材料来看起码有50000yen部费
  >>vasluex->ruocaled：人物特征都磨没了。。
  >>laoism->ruocaled：依我看这种是正宗的画崩了，实际上这集整片水平都差了一层。
  >>laoism->ruocaled：对了有个问题：今日美食那个号是废了吗？
  >>laoism->ruocaled：若卡人在吗？
 barcelona：接飞机头笑死我了……
 zheung14：满屏都是各种意义上的肉
 82575：这集没下药
 collice：肉媚不用下药
 人家自己就是药
 battler：好想看下一集！
 athrun1120：这话解释那么多  本战肯定还留着后手吧  
 
 话说田所真是任劳任怨 就这么贡献了一天的劳动力
 akb49：为啥男主这边一定要做牛肉盖饭代替猪肉盖饭？除了肉魅是做牛肉的好手所以选牛肉盖饭可以彻底从精神上打倒对方这点外，我真没看出一定要选用牛肉盖饭的因素？而且男主那点经费用牛肉代替猪肉，食材费用的问题不是更显突出吗？所以难道说是日本那边和中国不一样，牛肉比猪肉更便宜，盖饭也是牛肉盖饭在大众中更流行？
  >>laoism->akb49：还有2种可能：
  1.作者比你差，没想到猪肉盖饭。
  2.作者觉得观众就想看对着杠的。
  >>283474->akb49：因为猪肉风味比牛肉差远了
  >>283474->akb49：只有羊肉能和牛肉battle
 97808：瞧这肆意的肉体= =
 q3502221：果然是统包回，从大体和细节上都能看出很多不足。这种片一旦质量下滑就观感就会大幅下降。
 azamuku：还好啦 但是真的好期待肉媚失败的样子
 shrante：多么任性的身体啊
 stuart_lee：没有爆衣？
 lostanother：肉魅看上去太幼齿，除了肉完全感受不到魅嘛
 人妻惠介绍扇贝盖饭的时候喊着口水说话的感觉都配出来了好厉害
 239822：学长的番茄一定是把农药和春药搞混了
 mizudiwood：这话没有高潮就结束了
 女主好像大反派
  >>laoism->mizudiwood：剧透下吧，薙切绘里奈喜欢的可能是男主他爸，日后安排她成为男主后妈也不要奇怪。
  因此一种说法是，女主是男主身边的田所惠。
 mwm5：……只有我觉得肉魅的乳摇略违和？
 178270：又是送经验的货，难道没有一个能打的吗？
 82260：我特么饭还没吃完呢！！一集太短了不够看！！！
 kclithium：这集质量下滑略严重，不喜欢肉媚的声音
 taka_matsu：这集没有我喜欢的画面
 soosama：学长の头发是本体啊
 cyclope：EYECATCH & ENDCARD
 yonjar：教主
 craitch：现在这种听片方式不错，反正看点全是听点。
 595981：这也太大了,还摇来摇去,有点色,请多来一点,哈哈
 llllllllqpwo：兜裆布比裸体围裙盖得严
 每集予告这个肉我看就挺好用这个上吧，剩那么点钱还每次做一大碗

第7集
 adward：看！这碗是三倍分量的春药，可以带你看人生的走马灯哟。
 as0616：话梅饭。。。尼玛这不是红果果的小当家桥段吗。。。
 而且水户的剧情实在是好生硬。。。
 178270：专业掺药三十年，品质保证
 188292：对面不知道饭里也能下药所以赢了
 kalasnikf：弹钢琴那里有人刷四月是你的肥牛~~
 kukomylove：sao xiang gan
  >>soosama->kukomylove：圣光之下好多大蒜
 collice：除了春药还有吐真剂
 82575：成功下药并且攻略了妹子
 78305：隔空下药，无形下药，最为致命。
 taka_matsu：这药下的
 soma：黯然销魂饭
 explorare：这连老婆都扔了啊
 battler：下药小能手
 athrun1120：怎么还扔东西 观众素质那么差  不是顶尖料理学校吗   
 
 旨味这周的英国一家刚看过 那个肉花略工口啊
 
 就知道没打算进这个社团  田所出现日常脸了
 zheung14：边吃宵夜边看果然是正确的选择!
 
 雄辩赞!
 
 Endcard那句话赞>.<
 
 求剧透还有多久绘里奈才能不傲娇
  >>yuewuying->zheung14：至少漫画到现在还没开始攻略绘里奈，你不用想了...
  >>kclithium -> asahi：漫画最近一段时间绘理奈软多了，都是少女漫画的锅
 akb49：一碗震撼心灵改变人生的盖浇饭！我很想问，为啥男主说肉魅那盖浇饭不配叫盖浇饭？米饭和牛肉发生啥冲突啊
  >>10709->akb49：应该是饱腹感吧
  >>239822->akb49：肉魅的饭是用黄油炒过的，炒饭带油还配这么这么多肉会很肥腻，真正的盖饭是将肉和肉汁淋在普通不带油的饭上面。
 mizudiwood：后宫+1
 fchypzero：简直 黄药师
 10709：下话花江出场
 bhezr：药量十足
 82260：就饭良片！吃的很爽！…………呜呜呜我也想吃肉啊QAQ！！！！！！！不过香椿鸡蛋也很好吃=w=
 qtabc123：哈哈哈哈哈真好看啊
 97808：要个会做饭的男人多好啊！
 kclithium：肉媚失败的原因在于，她没有好好理解“盖浇饭要集于一碗之中”这个概念，归根结底盖浇饭是一个整体，是连菜带饭一起吃下去的形式，而肉媚的盖饭没有整体感，她只不过是做了一个硬菜（而且是纯肉的……没任何素菜），顺手炒了个大蒜炒饭，然后把牛排盖在饭上而已。霜降牛排已经很腻了，大蒜炒饭还那么油，好吃归好吃，又怎么吃得下呢？
 幸平则很好的用梅子饭、酱汁和洋葱消解了牛排的油腻，香而不腻，浑然一体，才能让人说出“再来一碗”这样的话。
  >>pianer->kclithium：好认真啊
 soosama：恭喜男主后宫再入√
 lostanother：这下做的卖肉，看到幸平翻了翻锅肉魅就高潮那当时就笑喷了
 52462：每集几乎都这么搞笑- -
 laoism：b站吐槽：
 俄克拉荷马战列舰
 这就是星奈的快感
 这次加炫迈了
 toxotai：这药=。=居然连蒸发出来的都能让人高潮，食物里面到底浓度有多高。。。
 lustdrive：我为什么还要看下去。。。
 listeninge：大和魂的完美呈现。
 食材本身确实非常重要，便宜肉就算经过加工柔软各种工序之后估计也很难跟霜降抗衡，然而最后吃到的不是食材而是料理，各道工序各个元素全部融合在一起才是一顿美味佳肴。这种和式思维一直影响着日本，无论个人能力再强，也要融入到集体之中，多方配合才能制造出优秀的产品（以上都是我随便瞎扯的）
 cyclope：EYECATCH & ENDCARD
 iqbee：放药的技巧越来越高
 lee960707：装完逼就跑真TM刺激
 amanopure：心疼黑皮
 yonjar：食戟评审的公平性如何保证
 dhzy：这已经不是简单下药了，是放了神经毒素操纵裁判肢体动作
 136154：和即食面组对决，只有野狗。。也太惨了吧
 ychan：闻一下就能让人高潮，害怕。
 llllllllqpwo：狂暴软妹

第8集
 178270：药加的明显不够 连衣服都没爆
 打脸预定
 rock_song：总是一个套路，前面装逼，后发制人，无奈。
 collice：没爆衣
 这货输定了吧
 78305：这台词真的大丈夫？
 “身经百战的手”，然后就给了一个用半月刀的镜头。
 好快的手速啊，不愧是身经百战！！
 lhb5883：花江小天使目测打脸预定
 athrun1120：能登こわいよ能登
 
 决斗定律  先出手死+解说死
 
 1个月房租8万也很土豪啊
 188292：花江你也有逗比的一天
 日向子prpr
 chicken：树上有人在偷窥绘里奈
 as0616：简直了。。。看着好无聊。。。什么发胶味道碍着你了啊。。。销量暴死也必有其原因的嘛
  >>as0616->as0616：再吐槽一下。。。把酱料弄成和风的就是和风料理。。。
  那我把北京烤鸭的大酱换成芥末是不是就也是和风的了。。。
  23333
  >>laoism -> 奈奈❤Breman：再吐槽一下。。。把酱料弄成和风的就是和风料理。。。
  >>as0616 -> 林卯：“发胶味道碍着我”是很正常的“反派”台词。
  >>laoism -> 奈奈❤Breman：然而主题是和风料理，我不能接受一道意大利菜换了酱料就摇身一变成和风料理了。。。这严格意义上并没有符合题意。。。ξ =_,=)你没看出来，我在从另一个角度附和你。
  >>laoism -> lhb5883：水煮白菜其实也很棒啊，虽然是川菜但是完全没有辣椒，北京饭店镇店之宝。我记得还有个川菜是甜的。
  >>lhb5883 -> 林卯：我记得还有个川菜是甜的。甜烧白?
  >>laoism -> lhb5883：甜烧白?一搜“不辣的川菜”发现一大堆。
 52462：小黄毛下集让你见识见识春药的威力
 explorare：道理我都懂，可这鱼为什么这么大？
  >>ftiasch->explorare：跟我读：远大近小
  >>ftiasch->explorare：啊读错了 = = 远小近大
  >>explorare -> ftiasch：我知道，但为什么这鱼这么大
  >>akb49 -> Explorare：因为这是这个学院所生产的特供鱼233
  >>explorare -> zeroasd123：特供鱼为什么这么大
  >>akb49 -> Explorare：因为一方水土养一方鱼，这个学院建立的时候就参考了六合八卦图，所以生养了巨大的特供鱼233
  >>laoism -> Explorare：之后给了个水桶里小鱼的镜头。说明那只是特效而已。
  >>lhb5883->explorare：因为下了药x d
  >>explorare -> lhb5883：合情合理
 yukirock：不過所謂日料重時令的話，衝出去隨便抓點當季的東西剁兩刀擺個盤就是了啊。
 能登這不還是相當於什麼都沒說……
 
 什麼雙手刀唬誰啊，碾碎什麼的只要不是直刃麪包刀誰做不到啊。
 什麼破學校啊這點見識都沒有嘛啊哈哈哈。
 再說你倆兄弟換手他媽的刀子都不洗……
  >>lhb5883->yukirock：这一部看下药就好了、除了ahegao，做菜什么的谁要看啊！
 barcelona：惠就专门负责卖萌不过这样就挺好
 battler：没爆衣，金发小哥输定了
 82575：然而这集并没有下药
 能登prpr
 akb49：金发兄弟在那里做了一个小时的饭菜然后所有人就直接傻站着当观众。。我说你们不会别浪费宝贵时间赶紧做菜啊啊啊啊啊啊！！！男主你也是。。。别告诉我这也是为了特意让出一小时好来装逼
 97808：那双胞胎居然是花江夏树和小野友树配的？
 真是不可思议的双胞胎
 zheung14：这集下得不是春药...而是急死人药啊...
 
 这集当然不爆衣...药王都还没出马呢
 taka_matsu：能登好赞www
 这集居然没有主角的戏份
 chekaws：不就是主角装逼番嘛，也没什么新意
  >>lhb5883->chekaws：还不如改成里番，希望DVD特典给力。
 mizudiwood：我真替傻站着的家伙们着急
  >>adward->mizudiwood：+1 人家都做完了居然还有心情说出来做完这个菜不到一个小时 算上之前找食材一个小时估计傻站着看的全没法交差
  >>dhzy->mizudiwood：npc的人生是这样的
 pupufish：楼上大伙别老说主角装逼，看过漫画的都知道，主角其实吃瘪了不少的，后面多得是，当然少年漫画最后赢得肯定是主角这个定律还是跳不出，否则你还做个毛少年漫画。主角老爸才是真逼格王，后面就知道了……
  >>adward->pupufish：然而药王就是药王 并不需要什么逻辑
  不知道为什么吓得连厨房的材料都没检查慌慌张张跑出去找食材的妹子会知道厨房里没有小麦粉
 cjmyezi：结果看了一集男主角还没开始做饭
 246320：没爆衣！金发骚年输定了！！
 azamuku：主角这也就是跟一年级的比  跟二三年级比绝逼要吃瘪的 说装逼的别看了吧
 hezi62：kya~❤
 花江这个角色好可爱呀~❤
 
 我记得去年花江第一次BL抓下海就是跟小野友树呢www这样一想整个人都不好啦> < (脑子有坑
 kclithium：看这片还讲究什么逻辑，故事大体能说圆就得了，还是说没看过JUMP的漫画改动画……
 
 另外注意窗外
  >>82260->kclithium：那是什么鬼
  >>kclithium -> I：树上那个角色大概要到秋季选拔的时候才能出来，不知道这次做不做得到
 soosama：双胞胎マジで
 82260：金发碧眼的这个好可爱啊~~~~
 cyclope：EYECATCH & ENDCARD
 yonjar：能登好棒
 大法怒领工资
 136154：好浪费啊。还有鸭腿、鸭膀、鸭脖、鸭舌、鸭下巴没做呢……好想吃酱鸭腿，卤鸭膀，辣鸭脖鸭舌鸭下巴啊
 shoudaku：感觉好奇怪。。
 ychan：是能登！王子和田泽茉纯的路人女子学生。
 看这片渐渐产生了抗性，不会看到饿了。

第9集
 78305：ED专辑快要发售了，是为了ED而造势么？挺赞的啊。
 另外ED卡是什么玩意！！！
 rock_song：结尾插入的音乐觉得很及时很恰当
 adward：这个时候 下药就好
 感觉这个角色并不适合能登
 188292：日向子好萌
 看了漫画感觉动画每一话都要给种田大法安排点戏份真是难
 kukomylove：ED的full size挺不错的
 82260：我真的好喜欢这个金发碧眼的少年！还有最后彩蛋里的那个眼镜帅哥也好像很棒！~~~
 222846：哼ED好评，绘理奈我爱你><
 athrun1120：抢了能登手里的药
 yukirock：終於聽到種田唱歌了！！
 chekaws：能登娇喘好评！
 82575：哼歌的两位你们够了
 barcelona：ed前面幸平的哼歌……精神污染啊
 h82258652：松冈你能不能别哼歌
 collice：哼歌
 最后居然有浴袍差评
  >>laoism->collice：在原作里这段是暗示金毛早就做完了50人份。动画似乎看不出来。
  >>collice -> 林卯：不如说是没人关注？
 239822：种酱哼歌让我想起黄图1期的最后一话
 lhb5883：种田p r p r
 time_poor：哼歌这样的表现方法让我风中凌乱了··
 kazuko0220：哼的好，我選擇死亡
 quansiji：能登绝叫的不够ero啊
 
 松冈求闭嘴啊
 taka_matsu：为什么不是全裸
 q3502221：ED响起后简直爆笑
  >>akb49->q3502221：你对松冈哼的小调有什么意见吗？？？
 as0616：我能吐槽膨化食品做外壳再油炸一次的做法吗。。。。。
 bhezr：总觉得能登有点出戏啊
 shrante：种田大法怒领工资
 mkyume：松冈23333333
 akui：这歌哼得
 akb49：挺好玩的，如果这一集没有金发女最后的出场那就完美了
 mizudiwood：只有我一個人覺得最後的哼歌很羞恥麼
 kalasnikf：下期预告里那张阿部高和的脸是怎么回事？！
 battler：不够看啊...
 mainosaki：药王求不哼歌
 lostanother：居然让薙切发出那种声音，还一副陶醉其中的样子，难道被药王撞一下也能高潮？节操社你想做里番就直接去做啊！
 52462：- -ED竟然赚了完整版..话说小种田的戏份好少啊..娇喘倒是不少...
 cjmyezi：ED好聽啊！
 kclithium：ED插入神了一把
 
 不过似乎没有很好的表现出大小姐那种早早做完50份的余裕……
 97808：男女合唱超级带感
 delitofu：哼ED好赞！
 kacyan：种田大法我喜欢你啊.!!
 最后为什么没有把人选给惠呢.我要看对拜!
 soosama：幸平带着浴巾哼着歌
 黄毛你真的好蹭得累，这CP既视感
 qtabc123：越看越喜欢w做料理真他妈有趣啊！
 hezi62：啊啊啊啊takumi太可爱了！！！！怎么！！这么！！可爱！！！！（←冷静
 cyclope：EYECATCH & ENDCARD
 263857：竟然没人吐槽1分12秒做一份牛排？？？
 
 这还是最差的水平。如果仔细算算，主角完工时，金发剩5份。金发剩2份时，四眼丸井剩22份。假设丸井是压线完成的，那么等于金发33.6分完成的48份，也就是说金发42秒做完一份牛排，则主角37.8秒做完一份牛排。主角到澡堂，大小姐已经泡完澡了，一般人淋浴都要5分钟吧，何况泡澡，何况女生泡澡。假设女主泡的很快，10分钟泡完，则女主相当于25.8秒做完一份牛排。而且这些数据还都是最低限的数据......监督你真的算过吗？
 yonjar：大法哼歌
 548456：神哼歌多可爱你们为什么让他闭嘴
 693223：这个黄毛观感好棒，基友位无误了

第10集
 iiiiuuuu：非常男人
 adward：16cup 高速回旋三点攻！
 78305：燃了！燃了！
 果然惠才是女主么？比起大小姐更喜欢惠啊！
 这种性格的人物，肯定会是好人妻的。
 下一集，来自东方的魔术师。新东方的力量！（笑
 rainshiner：小惠党一本满足。动画一集比较长，所以有种大小姐出场变多的错觉，但是小惠也是很萌的啊！
 这集展开略少女= =
 akb49：问一下，男主这么做死能打败东方魔术师吗？他实力在一年级里都不是第一，能打败毕业生？
  >>125349->akb49：输了，但是小惠的菜触动了四宫，然后就破例了
  >>laoism->akb49：上面就是你点的剧透。
  >>explorare -> 林卯：卧槽这都能被剧透
  >>ruocaled->akb49：@RWBY  剧透请打上黑条
  >>125349 -> 若卡：@空★雪姬  剧透请打上黑条忘记了的说
  >>ruocaled -> RWBY：忘记了的说现在加的说
  >>lhb5883 -> Explorare：蛤蛤蛤
  >>82260 -> 林卯：被剧透了一脸的我……………………
 178270：怎么教师团队又混进去把个人情绪代入工作里的逗B了 这不是暗教片场吧？
  >>shurads->178270：因为他不是教师，只是特邀嘉宾而已w
 65080：比漫画燃多了，创真好帅
 halfelf：吊爷就算进了澡堂都这么有姿势
 stuart_lee：这b装的好帅气
 shrante：燃起来了！
 52462：燃的不行啊 ,这四宫确实太头了,下点药让他尝尝苦头
 collice：我不要看男人吃药啊
 barcelona：这集不错啊
 athrun1120：看到田所挂掉就知道要杠肉村了
 kukomylove：始终觉得没必要专门用二等食材筛人吧。。。。。。真正入职高级餐厅又没必要抢食材。。。。。
  >>shurads->kukomylove：入职高级餐厅当然也要去早市挑食材的，不是必然都会有供应商把一等货送来这么好的事情
  >>kukomylove -> Shura：早市食材更丰富，也并不会遇到材料不足的问题吧
  >>shurads -> 克子X克音：会，譬如气候变化，譬如污染，就会严重影响海鲜的供货，尤其是一等品，在《寿司之神》里面有讲过。有时三、四点钟过去找熟人的店铺也可能一无所获的。
  >>kukomylove -> Shura：会，譬如气候变化，譬如污染，就会严重影响海鲜的供货，尤其是一等品，在《寿司之神》里面有讲过。有时三点钟过去找熟人的店铺也可能一无所获的。原来如此。。。高级餐饮真是追求完美的行业呢。那小惠遇上这倒霉情况怎么办，选的时候已经没了，又不能改菜谱，只好去抢别人的新鲜西兰花吗？或者说眼镜前辈遇上这种情况会怎么解决呢？或者说中了此招只能万策尽失吗？
  >>shurads -> 克子X克音：原来如此。。。高级餐饮真是追求完美的行业呢。那小惠遇上这倒霉情况怎么办，选的时候已经没了，又不能改菜谱，只好去抢别人的新鲜西兰花吗？或者说眼镜前辈遇上这种情况会怎么解决呢？或者说中了此招只能万策尽失吗...所以说四宫的问题不是放次品，而是不（傲）接（娇）受小惠的变通尝试；不过他这点在和药王刚过之后就会改变了
  >>kukomylove -> Shura：所以说四宫的问题不是放次品，而是不（傲）接（娇）受小惠的变通尝试；不过他这点在和药王刚过之后就会改变了感觉更像是两种料理理念的冲突呢。活用巧用与不拘泥和各环节绝对的完美
  >>shurads -> 克子X克音：感觉更像是两种料理理念的冲突呢。活用巧用与不拘泥和各环节绝对的完美确实和成功道路的不同有关，下一集应该就会讲到前辈的回忆杀
 col：最后一幕太燃了！创真真男人！
 ruocaled：想看燃的看到这里就可以弃了
  >>lhb5883->ruocaled：后面光剩下撸了？
 zheung14：这种评价方式真是无法认同...
 故意混进次货不是给考生增加难度,而是从拿到次货那一刻就被判了死刑...
 这种过分的不公平这样真有意思么...
 
 药王刚得好...此时不刚更待何时...
 mainosaki：药王帅！
 125349：神回，各个意义上的，虽然某些分镜还是比漫画要差点，但是很满意了
 188292：这个b装的我给满分
 lelouch：毕竟热血卖肉番...
 82575：床震：这个B我装定了
 eitelkit：没有暴衣不开心
 q3502221：卧他妈卧卧，就是要屌就是要装逼。
 lostanother：我擦，上一话结尾还要回放一遍那我也要再吐槽一遍，被撞一下难道也能高潮不成，还表现出“沉醉其中-突然清醒”的变化。这福利卖的太下作。
 其实惠这样的表现更容易唤起别人的保护欲吧好喜欢这样的软妹然并卵
 mizudiwood：简直少女漫2333
 246320：幸村！！最后这个逼装的太棒了！
 time_poor：如果只是筛选动作慢的人又何必混入次品进去呢，直接让菜的数量小于人数就可以了啊。
 本集最后也确实激动人心~~~
 laoism：孙思邈一脸为什么四宫你没爆衣的表情。
  >>lhb5883->laoism：药力不足，怎么能饭里掺药？
  
  当然应该药里掺饭
 explorare：这个B我给满分
 13084：男主：我要开始装逼了
 qtabc123：终于燃起来了！
 kclithium：松冈每年都有一个超级装逼镜头，去年是在SAO2，今年是在食戟……你是要成为装逼王的男人吗！
  >>lhb5883->kclithium：然并卵
 pchpeach：呜呜呜创真太帅了
 pupufish：从现在开始主角光环下线
 vivian233：小惠惠；；
 kalasnikf：子安可以去配阿部高和了
 hezi62：子安你hhhhh真的要做变态专业户了吗hhhhhh我觉得很久很久没有听到过子安配的正常人了诶www
 好燃啊！超燃！
 诶什么幸平你还没和小惠交往吗怎么可能？！
 takumi一如既往得很可爱XD
 theduke：链接描述
 soosama：10集以来幸平创真装得最好的一次逼。
 82260：这个逼装的虽然俗套狗血但是很带感啊！
 cyclope：EYECATCH & ENDCARD
 iqbee：这个逼我给满分！虽然我不觉得能赢（才刚开始
 amanopure：这次该翻车了吧
 ychan：有点儿厌恶这种动不动就“退学退学”的了，而且怎么看来都是在刁难人，只是根据实力刷人就罢了，还要看運就太过分了。不过毕竟是娱乐作品…嘛。
 shirogong：这次要放几斤药哇
 595981：估计要开始吃瘪了,能赢就有鬼了
 llllllllqpwo：好棒的关键台词，这句配得太绝了
 kflylzzq：男×男
 
 ttk！ttk！

第11集
 laoism：小当家的发光菜。
 下集就是各种打脸时间啦~看过漫画的人不要剧透。
  >>theduke->laoism：都知道结果 就看过程怎么玩了呗_(:зゝ∠)_
 adward：那个pink是什么鬼 瞎了狗眼啊！
 春药糊脸怎么输，你就告诉我怎么输？
  >>yukirock->adward：都是自己人还是非公开赛，这不是塞好跳蛋递开关想怎么玩就怎么玩嘛……
 78305：小惠好萌好萌呀！！
 还有，子安，开心就好，这比什么都重要！
 125349：楼上的毒奶也是够了
 188292：子安你真的是
 日向子和小惠都好萌
 把自己的一切都到盘子里为什么第一个会想到女体盛
 mwlls：茅野爱衣席位不保了
 kalasnikf：子安我就不说什么了
 吾王你吃土狼做的菜还不满足又跑到切丝papa的另一个儿子这里来偷吃了
 q3502221：爆笑
 喜欢日向子主厨
 taka_matsu：能登全程卖萌
 ygy21：日向子好萌啊哈哈哈
 178270：居然是会发出七色光的料理，这是把隔壁VVO做成菜了吗？简直细思恐急
 kukomylove：魔法少女卷心菜，绝赞上映中！
  >>ygy21->kukomylove：子安已经离不开变态戏份了
  >>kukomylove -> 薛定谔家的猫半死不活：从饰演变态性质角色中寻求愉悦，子安，你高兴就好
 soma：最后 喷了
 hezi62：哈哈哈哈哈哈hhhhh子安简直hhhhhhh可怕hhhhhhhhhhh
 算了你开心就好(ˇωˇ ≡ ˇωˇ)
 什么幸平你和小惠真的没在交往？！说出去谁信啊？！
 akb49：你看看谁是女主已经很明显了，田所惠多棒！
 collice：男主的药下周才有啊
  >>theduke->collice：这次主厨可是惠  惠从来不是以下药取胜的人哟
 barcelona：惠嫁我！日向子好萌！
 最后那个三人组，我……
 chekaws：魔法少女瞎狗眼
 139454：小惠真女主啊
 pupufish：子安还要在endcard里大喊一句yeah！才够爽是不是！？
 athrun1120：今天子安到处玩   肉村flag已立   能登かわいいよ能登
 82575：日向子好萌啊
 子安你果然还是
 kclithium：日向子比起漫画还要再萌上三倍！
 
 子安……你开心就好
 tillkanon：变身无节操，能登卖萌效果拔群！
 52462：有人知道田所说的是哪里的方言吗- -感觉和punchline里粉毛说的有点像
  >>ruocaled->52462：东北话 （无误
  >>52462 -> 若卡：听起来很可爱
  >>hezi62->52462：没记错的话好像是北海道方言？（就是楼上说的11区的东北话（。
  >>174295->52462：据说是茨城或者是福岛一带
  >>174295->52462：因为57话里提到的食材是福岛的
  >>mizudiwood -> Alpha Centauri：纳尼，我就在福岛会津都没听出来
  >>174295 -> mizudiwood：你们当地的跳出来让只能文字装逼的我很虚啊
  >>52462 -> Alpha Centauri：这么详细感谢...
  >>718376 -> Citrate：日本的东北地区是本州岛的东北部，不是北海道
 vivian233：惠惠可爱
 zheung14：给短发妹子下药真是!真是!真是!...真是GJ!!!
 shrante：日向子全程抢戏中
 kazenokizi：卷心菜少女！
 soosama：love making 什么鬼！！！！！！！！！各位毕业生你们开心就好
 kutsukiaoi：子安果然还是要绅士才对啊
 夭寿啦！料理发光啦！要不你们也去考个特级厨师？
 mizudiwood：你们真会玩
 battler：真会玩啊..魔法少女卷心菜。
 virvert：能登好萌好萌好想抱(づ￣ 3￣)づ
 马猴烧酒变身什么鬼看子安差点以为还在看美少男战士wwwww
 82260：啊啊啊播出得太慢等待时间太长不够看啊啊啊！！！好不容易等来一个下饭的番多么不容易你们造么！！！
 cyh4：最后那段羞耻play简直笑疯了。。。
 cyclope：EYECATCH & ENDCARD
 lee960707：能登姐姐真萌啊，萌我一脸血
 yonjar：能登实力卖萌
 突然马猴烧酒让我措手不及
 dhzy：瞎了
 ychan：卷心菜pink！
 kflylzzq：魔法变身草草草草草

第12集
 fifth：买买买
 bobofei：……有点想弃番了
 yw496252039：然而子安已经看穿了一切
 78305：强行周边，不过好萌，买买买！
 子安，你在片尾预告的时候又玩梗了对吧？对吧？
 小惠真的是好萌好萌啊！丰富了我的表情包！！
 explorare：えっちな座敷童子は好きですか
  >>kacyan->explorare：哦天哪.座敷童子太棒啦,结尾我都看哭了
  >>explorare -> enihsyou：是啊，难得的纯爱，画风剧情都赞。
  >>panagion->explorare：纯爱系好赞！
 kacyan：妖怪田所 买买买
 battler：这集太棒了，田所嫁我
 athrun1120：(能登ﾟ∀ﾟ)ｱﾊﾊハハ八八ﾉヽﾉヽノヽノ＼/＼ ... ...     
 
 看到这群人没脱就知道田所0-3
  >>theduke->athrun1120：你难道不知道 惠从来都是让人脱内衣的HHH
 barcelona：惠好萌！！！
 
 日向子十年前就已经这么萌辣
 
 虽然全是意料中的俗套剧情，但做得真心不错，各方面来说
 zheung14：强行掰平也行...
 
 萝莉惠大好评!
 
 日向子作死大好评!
 ygy21：日向子每集必卖萌
 239822：小惠真女主w
 akb49：所以男主到最后对于田所惠有没有感觉？又是一个少年热血漫中只知道奋斗感情很迟钝的？还是说已经认识到了
  >>laoism->akb49：你想被剧透多少，说个数吧。
  >>akb49 -> 林卯：就这个问题可以说一下
  >>theduke -> zeroasd123：漫画一路追 表示男主感情方面基本没啥交代  你安心看他放药好了  不过惠一路都守在他身边
 68717：讲真的，没毕业前的四宫他们都可以单独出一个作品，题目就叫夹在我...（喂
 52462：明明都投给四宫了 还说我没看走眼,不要脸!!
 kukomylove：这集怎么感觉这么短呢
 lzm901016：周边请务必出，买买买
 collice：日向子太萌了
 188292：买买买，我买还不行么
 lostanother：买买买！大家不要抢小惠我老婆！！
 82575：小惠太萌了！请务必商品化
 115136：越来越站定惠了
 lianyuai：口嫌体正直
 shrante：日向子好萌
 taka_matsu：日向子总是萌到我啊
 203887：四宫前辈和日向子完全是爱杀宝贝的相处模式嘛wwwww
 kclithium：日向子真乃本作第一萌物
 mizudiwood：田所真女主啊
 nuvola_wolke：话说男主你什么时候打算从田所改口叫惠啊！听着多生硬！
 soosama：幸平长大后就成了四宫  
 慢性药和药没撒匀笑尿
 cyclope：EYECATCH & ENDCARD
 82260：饿
 iqbee：好暖
 lee960707：四宫死傲娇
 yonjar：麻麻的味道
 dhzy：哭了，惠是真女主
 ychan：op集合了前面op中所有的咖喱（？）
 550000：看op就觉得 男主和女主很般配的感觉 但也好希望能看到田所跟创真的这种啊
 689620：想让我惠当女主
 llllllllqpwo：处理得够有大人之才了
 kflylzzq：开始人身攻击了
 说吧，田所惠下了多少药

第13集
 adward：剧透一脸 药不能停
 yw496252039：地狱学园
 115136：除了爱丽丝略无聊的一话，药王吃瘪还比较期待
 barcelona：直接在现实世界集体爆衣真的好吗
 virvert：卧槽ED里23:35那一帧是什么东西！！
 考哥你开心就好
 zheung14：那个白发妹子!
 上个镜头还在耍酷!
 下个镜头就卖萌!
 真是受不了......(萌死我了!
 a_zure：好期待下周啊~
 ichimatsu：爱丽丝好逗比啊明明是对手却意外令人讨厌不起来 我惠还是一如既往的安心
 188292：爱丽丝真是萌我一脸，rl是不是比漫画大了
 中间过场一色前辈的笑声太魔性了，不自觉地跟着笑起来了
 笑看下集男主吃瘪
 shurads："糟糕，药过期了"
 athrun1120：开头这梦...
 
 赤崎上线了 又多一个工口要员
 52462：比起那个火腿蛋松饼..快让我舔舔绘里奈的脚
 halfelf：小姨子赤崎好久不见，感觉比漫画好看很多，倒是跟班感觉更黑了。
 但再好看还是不如大小姐种酱
 akb49：为啥男主这一次会吃瘪？为啥呢！！！
  >>laoism->akb49：又不是第一次吃瘪……话说你不看漫画防剧透吗？
  >>yuewuying->akb49：其实这集已经有一句台词说了，男主在进会长时大叫了一声——『好大啊！』。你联系一下他在准备时想起他老爸教他时『幸平只是个小餐馆』，所以吃瘪的原因是——『环境因素考虑错误』。嘛，你下一集就懂的了。
 mizudiwood：男主持续吃瘪……
 yukirock：但凡美國人搞得東西，Egg Benedict 啊美式漢堡啊不都是那種稍不留神就吃得一盤子一塌糊塗的東西麼……
 怪不得集體爆黃金聖衣，全吃灑了麼……
 kclithium：这集做的好着急啊……感觉没有很好的展示出这几道菜品的美妙之处，拍得这么赶好意思说自己是民工番吗
 
 小姨子萌的不行，prpr
 78305：爷爷好评！Good Job！
 82575：哎呀，小姨子好棒啊骚，香草！
 ftiasch：小姨子prpr
 collice：你的药过期了
 97808：这集春药好多啊233 这集的女主也尤为羞耻
 我也想吃鸡蛋了
 nagicon：小姨子好骚 rprprprprprpr
 hezi62：新角色两人都很可爱呢！takumi也一如既往地可爱！惠也令人安心呢嫁给我好吗！
 大小姐和秘书的相处模式太赞啦XD
 soosama：这简直是男主后宫大展示啊！！！
 cyclope：EYECATCH & ENDCARD
 yonjar：蛋真是永不过时
 白毛有点让人在意
 shoudaku：我也要舔绘里奈的脚
 ychan：爱丽丝是搞笑役吗？
 kflylzzq：婆罗门来辣
 男主危

第14集
 fff_pluto：强行让叶山出场
 松冈真人预告吓一跳
 下星期是总集篇，估计最后会插几分钟毕业生的挖角场景还有和大小姐的拼车戏
  >>fff_pluto->fff_pluto：熟肉那边倒是普通的动画预告，下一集老爸教做人的话，那总集篇可能是下下集
 kane：结尾那栋楼。。一眼看上去还以为是rainbow tower。。
 kalasnikf：街头药王
 97808：早餐时间看这个真是作死 
 这东西的分类应该是泡面番
 yukirock：早餐吃分子料理，炸裂！
 就算去那個酒店打雜一年來這麼一趟也不虧嘛
 
 「ガー」
 78305：30分钟100份？那也太可怕了吧。不愧是药丸。
 115136：比上一话精彩多了，没想到药王开杂技挂，爱丽丝超萌
 244216：渐入佳境
 athrun1120：留下600多个人？那刚才那堆客人有都少人啊...至少也吃掉了12万份料理...
  >>lhb5883->athrun1120：为了数量，估计分量比较少，毕竟高级餐厅。
  >>shrante->athrun1120：前期的选拨也有一大堆掉队的啊
 akb49：请问分子料理是怎样的境界？现实中这种料理吃顿好的得多少钱？
 
 穷逼没见识过，百度了一下就感觉好可怕
  >>mwlls->akb49：简而言之，就是一堆化学、医学的东西和方法混进去，其实我也不懂，但漫画后面有涉及，牛哄哄的。
  >>akb49 -> Gar_山前：高富帅你吃过吗（星星眼
  >>laoism -> Gar_山前：是用新的概念诠释旧的东西，比如说符合“分子料理”定义的就有豆腐、皮蛋…，豆腐与豆浆成分多数一致（点卤占据豆腐的成分极少），但吃起来不一样吧。
  >>briandeng->akb49：可以在b站找几个龙某某的料理视频感受一下。
  >>akb49 -> S.Zer：详细希望
  >>briandeng -> zeroasd123：详细希望http://www.bilibili.com/sp/%E9%BE%8D%E5%90%9F
 kukomylove：爱丽丝prpr以为又是个高冷公主型，没想到蛮可爱嘛
 barcelona：这次的B装得真是简单粗暴
 第一个吃的小萝莉怎么没爆衣，差评！！！
 被下集预告吓到了……
 mwlls：拐带小萝莉
 15417：松岡专注开挂王一百年
 collice：傻了吧
 爷会玩杂技
 quansiji：小loli没有爆衣，说明不够好吃
 zheung14：loli为什么不XX!!!不公平!
 
 爱丽丝上集酷了那么几个镜头之后就一只在卖萌!在卖萌!在卖萌!
 
 ed好评!
 
 松岡预告吓一跳
 shrante：薙切家的基因怎么辣么好  !  胸部都发育的那么大 ！ 
 结尾松冈这个杀马特又出来吓人
 52462：ED挺好听的。。不过是不是卖的不好。。又放完整的
 lovee：次回万策尽きた
 laoism：唯一觉得有瑕疵的就是没表现出漫画里那句“在计时器响起前就按下”的感觉吧，解说役不补上这句台词光靠画面表现不出来这个重点
  >>188292->laoism：然而都在看药王杂耍没心情看字幕
 188292：爱丽丝黑木场这对太萌了
 感觉漫画也是从这里开始药王就开始被自己的设定束缚了，做的菜既要接地气又要赢别人，感觉作者的创意快被榨干了
 chekaws：松冈你吓尿我了
 stuart_lee：ed完整版不错
 10709：最后ED，松岗爱衣同时笑的场景，我真心炸了！！！！！！！！！！！！！！松岗爱衣催婚协会一员路过
 pupufish：爱丽丝的胸部绝对有加过特效，感觉和佐仓一样size了
 82575：药王怒装一逼，小姨子真棒啊prpr
 hezi62：原来药王的春药还是有年龄限制的啊，只对12岁以上才有效的设定？！太厉害了这才是真正的分子料理黑科技吧？！
 mizudiwood：這話看著略緊張
 松岡你洗臉了嗎
 lustdrive：松岗真是丑die，莫名联想到了本话标题。。。
 kclithium：薙切姐妹都好棒！
 hotin：呵呵大
 soosama：真·药王传奇
 nanali：创真君是个好角色。
 从一开始的觉得愤愤不平为什么要按老爸的安排来到这个学校到现在觉得因为来啦这个学校遇到的人、事而觉得来到也不错的变化，很励志。
 最后，松岗君你胖了啊！
 cjmyezi：蘿莉都不放過我要報警了
 cyclope：EYECATCH & ENDCARD
 sophienakai：为何只有男主能不穿制服还没有人管！
 yonjar：白毛好萌!
 craitch：难得见到一个白发大胸女人……
 然后告诉我那俩大胸女人是亲戚
 dhzy：给幼女下药，丧心病狂
 药王单身十五年的手速...
 眼镜小哥竟然也能达标，虚弱怕不是装的
 聚众嗑药，蔚为壮观
 结尾那位好歹剪个头再出镜...
 shoudaku：存活率好高
 llllllllqpwo：萝莉怎么不爆衣
 kflylzzq：时机问题说是
 卖艺也是一种表演呢
 有点像什么网红店www
 分子料理是这样的啊

第15集
 river_moonlight：子承父业
 看到这个词为什么我想到了朝日和才华
 178270：这OP怎么能这么燃，一股热血战斗番的气息
 坐等下一话春药世家内战
  >>laoism->178270：“谁赢了喊谁爹！”
 78305：还以为今天能看到父子局
 toxotai：小惠一脸看到公公的表情哟
 188292：老爸多呆几天男主的后宫估计都要成后妈了
  >>akb49->188292：我擦，我刚想吐槽来着！！！
  >>hezi62->188292：2333333333333
  >>dhzy->188292：https://chii.in/subject/74412
 shrante：日向子简直是第一萌物
  >>akb49->shrante：麻美子小姐用生命在卖萌！
 lisansi：えりな小姐好骚
 barcelona：这集有趣~
 小惠见家长啦~
 种田大法原来跟幸平爹认识wwww
 ed的声线好特别
 athrun1120：能登かわいいよ能登   種田大法好
 
 原来爹是换了个马甲才没人认得... 
 
 ED怎么感觉呼吸困难
 keyash：老爸好帅
 quansiji：ED听着好难受啊
 akb49：ED特别别扭还卖百合？？？
 但是老爸一出场所有女角都被征服。。我看创真你这男主当的，咂咂
 115136：忠犬和野良猫
 爸爸帅哭了
 ruocaled：爸爸没有漫画1/10帅啊
 hezi62：新ED好别扭....感觉歌手完全不会唱歌((((. (还是说这是个人风格?_(:з」∠)_
 不过大小姐和秘书的官配好评! 百合好!
 mkyume：后宫变后妈
 zheung14：老爸的历史想不到这么快就全抖出来了...
 按照一般王道起码要好几个大篇章才会出来啊...
 
 老爸变得原因肯定妈妈desu!
 
 大小姐的那照片...难道大小姐和药王是表亲关系?兄妹太扯了...
 82575：知道老爹的过去床震的压力也一下子变大了吧
 mizudiwood：卧槽年轻的爸爸帅哭我
 10709：新ED总觉得以前好像听过，声线有点像鹿乃
 collice：爸爸这么早就出场
 太好了
 出场早就说明后面不会在关键时刻拿这玩意装逼啊
 laoism：S1评论：新ed是那个跟踪狂的角色歌啊……千万不要看ed2.的真人mv啊，强行卖球，我的狗眼啊啊啊啊！！！！
 
 op还行，歌听久了还是不错的的，每人出场的背景是各自擅长的料理材料，
 但黑木场凉的背景是花纹，防止剧透吗？
 反而叶山有啊，搞不懂制作组了。ed2的真人mv好难看…
 h82258652：ed2是什么鬼，太难听了
 nuvola_wolke：新ed听的我一身汗……
 akui：ED2是贞子的角色歌？意外地不错
 sprinter：存在于ED里的轮回眼
 tillkanon：父子局....
 200935：ed 卖百合我好兴奋啊
 cyh4：新的OP和ED都不如之前的啊，不过ED的主题很有意思
 kuma_tang：ED越听越好听怎么回事
 kclithium：新OPED画面都给好评，绘理奈秘书子百合外加一个斯托卡简直不能再棒！
 
 然而这ED唱的……唱得好，我选择死亡
 soosama：一个发自肺腑の拷问：爸爸为什么帅成这样？？？！！！
 （幸平你还缺后妈不——！！！！！
 爸爸真的是我的菜，好在意妈妈是谁！！！！
 看到新ED卖百合，我也就放心了呢！！！
 cyclope：EYECATCH & ENDCARD
 yonjar：原来对上老爹的时候还是会颤抖的啊
 ychan：老爹真是充满了神秘色彩（但是真的好帅…）
 这ed是百合斯托卡吧，有点儿不习惯这唱腔。
 417147：老爹也太帅了吧....
 llllllllqpwo：ed2也是听了好多年的神曲，op2路人了
 kflylzzq：新op
 厨二代的事要被发现了吗
 想当后妈是吧女主
 打江山草，有点中二的
 你也要给予试炼？

第16集
 78305：黄药·师是什么鬼？
 adward：虽然是很燃
 不炒菜在那闲聊的部分表现的太做作了简直没法看
 iiiiuuuu：某女主这是要做男主后妈的节奏啊
  >>239822->iiiiuuuu：从ED的画面和歌词来看应该是不会后妈的
 250636：其实我觉得苹果饭看起来好吃多了！@~
  >>soosama->250636：同！！！拉面看起来好腻啊（然而我们并不能尝到它温和の鲜味
 toxotai：惠酱散发好可爱prprprpr
 lhb5883：种田的倒贴属性好棒
 barcelona：白雪惠公主
 我还以为惠会投主角
 kukomylove：ED有毒啊
 akb49：装逼过头观感一般
  >>laoism->akb49：但装逼装输的人要喊爹。
 quansiji：先做好的肯定会输啊，男主你不明白吗
 battler：这集就讲了老子和儿子比逼格的故事，然而并不怎么样。反而是最后那几秒绘里奈的镜头更好看一点
 shrante：看过ED的MV后吃咖喱倍香！~
 collice：下集好像要后宫啦
 ygy21：ED有意思
 aoarashi：欺负咱没做过菜咩？泥告诉咱这要怎么切成末……
  >>tabemono->aoarashi：那看来你是真没做过菜…… 自己搜索一下如何切洋葱沫教学视频吧
  >>aoarashi -> 本集美食：习惯都是先切片后切末……话说图中有表现出已经竖切过的刀痕，是咱看漏了
  >>174295->aoarashi：看动画学姿势 又提高了一门切菜技能
 theduke：对动画各种推绘里乃的行为表示不满
 
 惠犹豫了一下还是没给出友情分
 mizudiwood：ed其实迷之带感啊
 lostanother：最后那个心灵感应真是……奇妙……
 想了想创真他妈还一次都没提到过，该不会绘里奈和创真是同父异母的兄妹吧
 kuma_tang：ED超赞
 188292：小惠头发解了就是海未嘛
 zheung14：制作组没有恶趣味,良心!
 暴露狂和文绪小姐抱在一起时是文绪小姐是年轻版的...
 
 ED其实表示绘里乃是傲娇╮(╯▽╰)╭
 115136：药王爸爸药圣抠抠头皮药就来了
 kclithium：ED修过音了，然而并没有什么卵用……
 82575：不愧是药王之父
 254726：爸爸年轻的时候真的好帅啊！！！！
 tillkanon：没想到爸爸竟然在面里加了炫迈
 soosama：爸爸真的真的好帅好帅啊
 苹果头什么鬼啦，此番有毒
 cyclope：EYECATCH & ENDCARD
 sophienakai：早上吃一份烩饭一份拉面不会太撑么
 renkomei：这剧情简直“我喜欢的是你爹”
 yonjar：ed的性感咖喱
 dhzy：一色何德何能居然是和年轻版的文绪跳舞
 走过路过，春药飘过...
 ychan：想吃拉面了
 llllllllqpwo：不让见一面，好狠的心
 泡个面吃
 kflylzzq：技高一筹啊……

第17集
 78305：可惜是青梅竹马。
 另外那个 炸鸡块的油不断的在地图上蔓延 这个画面挺有意思的。
 
 
 因为新ED挺好听的，所以我没跳。不过这个CAST为什么第一页就是秘书子？
 这话好像没有大西的戏份啊。为什么啊？不是应该青梅竹马和教主的吗？
 
 
 
 ED的最后、某D/0。
  >>kalasnikf->78305：ED像是做错了的感觉。。。。
  >>ionium->78305：这里应该是官方手滑了吧。删错了。
  >>derek->78305：整个ED不都是围绕秘书子的么?所以后面这个cast手滑我觉得是故意的，突出秘书子是主角啊，哪怕这集没有登场~
  >>78305 -> 引力设计 derek：刚刚又去听了一遍，是围绕绘里奈和秘书子两个人的吧。根据漫画来看的话，好像只有和创真对决哪一场比赛才是主角。再之后就是到外面研修了，这季动画应该没有。
  >>derek -> 阿澈：仔细看，是唱歌的人用望远镜在观察秘书子，因为秘书子平常跟薙切绘里奈混在一起所以每个镜头里都是她们两人，另外歌词里后半全是对秘书子在说话，希望秘书子这个那个的~这是一首stalker之歌。。。所以最后哪怕秘书子这集没登场，但在唱歌的stalker眼里她才是主角。
  >>78305 -> 引力设计 derek：仔细看，是唱歌的人用望远镜在观察秘书子，因为秘书子平常跟薙切绘里奈混在一起所以每个镜头里都是她们两人，另外歌词里后半全是对秘书子在说话，希望秘书子这个那个的~这是一首stalker之歌。。。所以最后哪...stalker 难道是那个做的是黑暗料理但是却很好吃的那位？
  >>theduke -> 阿澈：stalker 难道是那个做的是黑暗料理但是却很好吃的那位？对啊那个蕾丝一开始想打败秘书子和绘里乃做一些羞羞的事情  然后又迷上秘书子  漫画最新和传真还相见恨晚的黑暗料理精英233
 178270：肉魅真是意外的可爱prpr
 话说幼驯染这角色属性跟小惠撞车了吧...
  >>ionium->178270：就是因为和惠撞了才会几乎没出场吧23333
  >>theduke -> i0nium：没见过这么惨的青梅竹马_(:зゝ∠)_
 toxotai：End Card好鬼畜
 kalasnikf：ED出现新空耳“撒，撒，撒金坷垃”（セツ　セツ　セクシーカレー）
 athrun1120：京妖怪...    猪肉牛肉用一样的做法也叫唐揚げ么
  >>amyhabor->athrun1120：唐扬并不是炸鸡块的意思
  牛羊肉猪肉甚至蔬菜炸出来的都可以叫唐扬
  唐扬应该指的是通过这种腌制裹粉炸制出来的食品
  （大概是这样的，就跟天妇罗也不是专指炸虾还是炸蔬菜的
  （之前好像在哪看的，凭印象写的，错了不是我的锅
  >>athrun1120 -> 琴吹七瀨：唐扬并不是炸鸡块的意思
  >>amyhabor -> A.one：我说这个主要是因为岛国就没有这么炸牛肉和猪肉的
  >>athrun1120 -> 琴吹七瀨：原来那边没有这么做的啊
  >>amyhabor -> A.one：自己家里做的大概有吧 外面店里或者超市里就没看到过
 battler：ED什么鬼...还有青梅竹马好萌，嫁我
 ato：好想at一下紘糖
 キャーーーーーーーー！
 15417：这个长着一张路人脸的妹子居然是青梅竹马设定直接踩我雷区不多说了出门买个鸡排压压惊
 mwlls：日本人打广告就喜欢这样，拿一大堆东西“噼里啪啦”堆砌来告诉你这东西多厉害，然后吃的多值得。社长你树的flag你明显了，人家专程请肉媚就想暗地里告诉我们上次传真也是便宜货赢了肉媚。
 254726：感觉这集药王的颜值突然变高了是我的错觉吗？
 我觉得新ED很棒啊感觉词好甜w
 还有一堆人@紘糖是什么梗啊？
 ionium：亚德雷你怎么做鸡了233333
 174295：秋季赛做六集够？
  >>theduke->174295：说到点子上了 尼玛 这没第二季就是有病
  >>fifth->174295：也有可能做完六集还没开始
 zheung14：本集体现了药王不仅有后宫主天赋更有商业天赋(误
 188292：看的想自己做炸鸡了
 担心进度啊
 hezi62：@紘糖
 青梅竹马跟小惠撞车了+1
 原来炸鸡块那么简单啊有空自己做做试试看好了
 82575：肉媚prpr这身材太色情了
 virvert：组..组长！
 ED竟然写错成秘书子了肉魅怒给你看哦
 mizudiwood：正宮不在依然愉悅的後宮
  >>laoism->mizudiwood：“情敌眼里出西施”
  >>theduke->mizudiwood：肉媚强行出戏233  难得不是惠陪着创真逛
 barcelona：注定要失败的青梅竹马
  >>theduke->barcelona：没有开始 不算失败 哦也
 ruocaled：第六回日本炸鸡协会年度炸鸡大奖赛获奖名单： http://karaage.ne.jp/event/docs/6th_gp.pdf
  >>aoarashi->ruocaled：居然真的有……涨姿势了
 52462：肉魅白演一集...
 collice：药王竟然在路边被爆衣了
 theduke：秋季选拔赛重头戏八强战看来要推到第二季了 好坑啊  又得慢慢等了
 pk8810：...听了几遍倒是觉得新ED很合胃口。。
 quansiji：组长一秒出戏
 amyhabor：这话的标题这这
 官能。。。
 lostanother：幼驯染注定悲剧啊
 115136：来吃药王的炸鸡吧
  >>soosama->115136：读出来简直污秽不堪
 xqsdzc：标题的“唐揚げ”指日式\唐杨炸鸡。
 “唐揚其實就是日文的炸物,而且是指「醃漬入味」的油炸物,在日式餐廳和居酒屋是菜單基本款。”
 kclithium：秘书子没张嘴也能上配音表第二...咱能不能好好做啊！
 soosama：肉媚好感度UP UP 各种傲娇真是太萌啦！！！
 炸鸡店老板娘好屌啊喂！！！CV都是怪物
 cyclope：EYECATCH & ENDCARD
 renkomei：我家门口那个上帝炸鸡肯定比这个好吃
 yonjar：都好萌!
 这商店街的名字
 ychan：糟糕这ED越听越上瘾了怎么回事。
 唐揚げの唄居然是加藤达也亲自写的，佐咲紗花唱，阵容过于强大想想炸鸡店老板娘是久川绫，嗯…
 水户还蛮可爱的。
 唐揚げ食べたい！！
 kflylzzq：幸平，你到底下了多少药www
 视频的敷衍程度，有些怀疑是不是那么好吃你这炸鸡没有药啊
 你两互相视对方为情敌了？

第18集
 ionium：果然上一集的Cast的手滑了啊......另外青梅竹马这么没存在感？
 shrante：大早上的看得我肚子饿><
 78305：ED真心有剧毒！
 ED的副歌部分，字幕组是这样翻译的：”不要成长小佐，.....“
 前几周听ED的时候没怎么看歌词就是听着觉得好听就没跳。
 不过今天仔细看了下歌词，那个”小佐“应该是翻译错误吧。
 ED的一开头的第一视角正是这位，贞冢奈绪的视角。
 而”小佐“正是 新户绯沙子（Arato hisako）。听ED的发音应该是没错了。
 而上面的那两位的关系怎样，我想只看动画的以后会知道的，其实ED就剧透了。
  >>78305->78305：因为ED一般是开弹幕看的，看到有人问小佐是谁，这也引起了我的好奇心。
  >>hupanxx->78305：Dymy字幕翻译是小沙的
  明显秘书子吧w
  >>78305 -> Panzerance：Dymy字幕翻译是小沙的
  >>hupanxx -> 阿澈(id: 78305)：bilibili的翻译是小佐 w 原来B站官方字幕会翻译歌词？
  >>78305 -> Panzerance：原来B站官方字幕会翻译歌词？
  >>78305->78305：ED2的专辑好像是7月15号就发售了，好像是在换ED之前。
  歌词里面有这一句「さちこなんて名前　幸せになれるの？」
  之前看到小林幸子老师vocaloid化，虚拟歌姬的名字是Sachiko。
  歌词里面的Sa酱应该指的是昵称 幸酱 吧。
  至于是不是因为，绯沙子的昵称也可以叫 Sa酱，所以才用了这首歌作为ED，这就不清楚了。
  >>78305 -> 吕田丨口电：B站的食戟之灵是代理版权的羚邦翻译的喔喔！长见识了！
 time_poor：是因为对手都太二了么，这样的男主并不让人感到讨厌···
 windchaos：这不是墨西哥鸡肉卷吗？
  >>linkzero->windchaos：肯德基的菜里除了原味鸡之外我最喜欢的就是墨西哥鸡肉卷啊
 zheung14：吃午饭的看真是太正确了...
 妈蛋看到肉还是想吃啊...
 athrun1120：都没注意到是久川  
 
 吸光整个城市的钱 这也太没见过世面了  
 这种街头只卖一种食物的店毕竟只是小本生意 和高级餐馆的销售额比只能是渣渣吧
 lizardghost：Tacosうまい！
 barcelona：这集感觉不错~不过老婆依然掉线中
 178270：9席的宣战，这是教做人的节奏还是被吊打的前奏呢~拭目以待
 collice：于是怒要一份外卖鸡排
  >>188292->collice：同点了一份，真心忍不了
 lostanother：“我讨厌这个小镇。”
  >>kazuko0220->lostanother：因為這裡滿是想要忘卻的回憶
 mizudiwood：看得我都饿了
 82575：看饿了……
 laoism：这段漫画忘了，越南米饼？
 akb49：这个鸡蛋灌饼满分十分我给五分
 hezi62：看起来好好吃……
 果然再怎么样，我的最爱还是油炸零食呢
 soosama：药王+肉媚简直夫妻档相性不能再好 何时开始对肉媚好感度如此之高了
 老板娘の声线和关西腔真的十分精彩♂
 tillkanon：水户嫁我！
 q3502221：这两集直接上升一个档次。
 kukomylove：在后宫番里青梅竹马绝对是最弱的一支股
 kclithium：漫画觉得这段挺没意思的来着，动画版意外的好看啊
 yukirock：可是越南卷不是白色半透明的皮么……
 还烫印，真是黑暗料理惯了……
 
 说起来这番真是少年漫熟套大全
 sophienakai：二代“啊……”的时候好好笑
 renkomei：炸鸡块看起来好贵的样子
 cyclope：EYECATCH & ENDCARD
 yonjar：无形撩妹
 shoudaku：管理层和干活的
 kflylzzq：这次又是什么妙计了
 好好吃的样子
 药效惊人，药效惊人啊
 败败败，但是一直被注视着也能开心了吧
 500家，大哥你？
 厨师的支配者说是www

第19集
 akb49：这一集卖萌颜艺Q版好多好多，有点影响观感（？
 不过那个眼镜娘听到创真他爹名字之后打得那一拳，我居然感觉有作画！还是说单纯的渲染的？？？
 78305：上梁不正下梁歪？  不对，应该是虎父无犬子！（笑
 188292：老爹又坑儿子，不过看这意思创真也得坑自己儿子
 叶山这对和爱丽丝这对都太甜了
 fff_pluto：上一代受害者表示才波一生黑，这一代的受害者却成了后宫要员
  >>aoarashi->fff_pluto：大概是爸爸那会儿只放毒药不放春药吧……
 barcelona：前任小惠怎么没在一起
  >>collice->barcelona：因为创真他爸没有他爸
 phantomq：为啥看到后藤（弱）的跟踪狂出场之后 越来越觉得15集的ed是故意的 结果风评太差才换的，，，，
  >>fifth->phantomq：这种角色要让新井里美配才合适
  >>phantomq -> fifth：风格不一样 新井里美更强气更张扬 后藤（弱）则有一种外表看似弱不经风但背后散发着黑气整个人都可以在地上蛇行了的感觉
 lizardghost：叶山怎么看怎么像印度人
  >>laoism->lizardghost：而且会做咖喱…
  >>lizardghost -> 林卯：就是因为黑皮咖喱……
 collice：于是需要知道创真他爸是谁的都知道了
 然而该知道的都不知道
 shurads：叶山：药王，春药的储备还足够吗？
 115136：好难吃的一集。。
 173431：叶山一看就是会做咖喱的人（x
 178270：药王：不得不承认，现在是你的药力比较强
 athrun1120：整话就看啊查  无限咖喱制
 82575：哎呀不愧是红A
 kukomylove：怪不得ED2是那个鬼样
 laoism：孙思邈又被爆衣了。
 nagicon：不愧是红A，是在下输了
 mizudiwood：BGM你23333
 kclithium：节奏有点乱但是各种Q版颜艺超好评啊，一直笑得停不下来
 
 小姨子真是太！棒！啦！
 97808：这气味的特效让我想到不好的东西
 kalasnikf：药王又被爆衣了
 soosama：居然是诹少啊~~~！好惊喜啊~！诹少又是红A配色 怎么总役黑皮呐~~~
 cyclope：EYECATCH & ENDCARD
 82260：卧槽白毛好帅！！！！！！！！！！！！
 ychan：ho，叶山和老师这对有点儿可爱。
 kflylzzq：香辛料还挺讲究……

第20集
 collice：弟弟瘦身
 我想起隔壁银勺子了
 lizardghost：当场睡觉，这个逼装得简直不能更有水平
 78305：伊萨米，你认识一个叫稻田多摩子的女人吗？
 178270：原来两只都是搞笑艺人配的...没听出来
 药王：是时候展现一下真正的装B技术了
 barcelona：群魔乱舞，请再热闹些~
 kazuko0220：@鎌本力夫
 virvert：弟弟瘦下来换声线我才发现这不是黑田和月岛嘛
 athrun1120：千婊
  >>laoism->athrun1120：日本人说“花椒”都是这样的吗？
  >>athrun1120 -> 林卯：好像还真没听日本人说过...我本来就不吃辣的也很少去种花料理店..
  >>freezingzone->athrun1120：又是"日笠"
  >>yukirock -> 林卯：说起来我澳洲室友称其 Sichuan Pepper……
  >>laoism -> ユキロク：花椒的正式英文名的确是“四川胡椒”啊。
  >>718376 -> 林卯：按照原来的发音用片假名拼读不是很正常吗？
 115136：夭寿辣！胖子睁眼啦！.
 要被大小姐和秘书子闪瞎了
 10709：阳子！！！
 akb49：以往还有这种强推女主(？)和女配的百合，然后跟男主关系不大的例子吗
 laoism：有这样的一个青年……
 他的CV是诹访部顺一
 他皮肤黝黑，一头白发
 他擅长料理，年纪轻轻就能做出连大人物都能为止垂涎的料理。
 他很小就失去了父母，被领养者捡了回去。
 从此改变了他的一生，让他对他的领养者产生了与众不同的感情，也让他决定了自己未来的道路。
 他擅长耍帅装逼（褒义），特别受女性观众读者欢迎。
 但是在家里的时候却居家气质十足。
 他靠着实力吊打教训了红色刺猬头男主角，并且让男主看清了未来的道路。（男主的父亲CV是小山力也）
 
 他叫Archar/英灵EMIYA。
  >>jingjia->laoism：神配~
  >>soosama->laoism：无限食制
  >>178270->laoism：666666666
 kukomylove：这个逼装的我给10分
 求双千俵啊黑颜
 mwm5：吾好梦中下药
 hezi62：阳子姐姐最近好像一直在配这种限制级角色呢
 52462：弱的不行 让我睡一觉再来和你们搞
 taka_matsu：弟弟大变身！
 q3502221：阳子姐妹婊二人役
 qtabc123：阳子听石更了；；
 soosama：本集帅逼好多。伊萨米弟弟和开场时的幸平，还有白毛的跟班什么的~~~
 最后这个逼装得也是清新脱俗，然而据说药王这次并没有赢
 82575：集体装逼的大会
 kclithium：小姨子萌出汁了！小兔子什么的我给你削啊233
 mizudiwood：只能出八个人！
 cyclope：EYECATCH & ENDCARD
 108073：花椒
 yonjar：这好像混着一锅黑暗料理
 shoudaku：一种中忍考试的感觉
 kflylzzq：你是一啥米？别骗人好吗
 老登怎么给呛到了w
 闻闻香气就爆衣www

第21集
 collice：旗袍女这种搞不清楚状况的货色每次看都觉得傻逼要死
 
 不论理由
 
 不管最后是不是会洗白
 178270：阳子逗B声线彻底出来了
 话说这两个东西就成分跟咖喱沾点边，居然不算跑题吗
 秘书子成功转移仇恨
 6195：据说上90就能进决赛是真的吗
 pyyaoer：画风的突变果然可以节省很多的台词
  >>xuan6812854->pyyaoer：太萌了 美少女你谁2333
  >>xorms->pyyaoer：ed汤也洗白了
  >>linkzero -> xorms：变白之后好像看起来更糟糕了
  >>kclithium->pyyaoer：美炸了！
 shining：这肯定做不完，就看有没有二期了。
 188292：松冈机智的分集装逼成功骗到工资
 千婊意外的敬业
 akb49：是在下输了，你们是不是没吃过臭豆腐啊
  >>laoism->akb49：臭鱼那味道比臭豆腐上百倍呢，具体可以查下维基。
  >>linkzero->akb49：臭豆腐比起臭鱼应该不算什么了。
 10709：这几话完全就是阳子的主场www
 这进度三话撑不住啊
 chicken：干，B站又把画面定格了
 barcelona：这几话有种不够看的感觉
 xuan6812854：不够看+1 绯沙子果然是真女儿啊
 athrun1120：ボイリングウィッチ 略して ボッチ   
 
 日笠果断脱   
 
 秘书子这是真药
 lizardghost：我的天，往咖喱里面加咸鱼干和四物汤，那得是什么反人类的味道啊……
 还有我一直在想，那些评审一次吃几十个人的料理，不难受吗……
  >>lhb5883->lizardghost：只尝一下味道吧？
  >>lizardghost -> lhb5883：单靠浅尝怎么可能试出味道好坏。。而且他们那吃相，怎么看都不像尝尝而已吧
 115136：秘书子才是药王啊所以药王的官配是大小姐原来指的这对百合吗
 lostanother：连ed都药白了
 xorms：女评委为啥不爆衣！！
 nanali：233这转变真有趣
 xytt：卧槽，我好像萌上了奈绪
 82575：卧槽！美女你谁啊？
 theduke：啧啧 不知道动画什么时候能看到  秘书子和男主出去实习
 78305：我就不多说了，小惠！
 
 
 
 
 
 ED最后竟然变成贞冢奈绪（白）ver了。
 有点意思，是会玩的。
  >>78305->78305：被阉割的部分没有发上来吗？
  下载党何在？  其实是我太懒，在线的画质ok我就不去下了。
 kukomylove：哈哈哈哈笑死我了，后藤弱感觉要被玩坏了
 battler：田所小天使
 laoism：b站评论：食戟的本子真是各种ntr啊 男主可不止一个惨字了得
 哈哈哈哈哈哈哈哈，男主装逼要等到一个月后
 我对不起大家……吊切法被我看成了切吊法……(;¬_¬)
 王守义的胜利
 tonyshva：要死了 这药量直接干出场外把ED都药白了
 time_poor：我总觉得那药膳会把评委的鼻血吃出来，很补的样子···
 秘书也是中华系的啊，感觉会比那个穿旗袍做菜的女的强
  >>linkzero->time_poor：宫廷和民间的区别吧。
  >>yukirock->time_poor：中华系实景：https://www.youtube.com/watch?v=0vXbK3g7cM8
  >>time_poor -> ユキロク：在中国银行前面戴个美国国旗头巾是作甚···     = =
  >>yukirock -> 时光可怜：在中国银行前面戴个美国国旗头巾是作甚···     = =其实该团本来是 7 个人（你可以看他们以前的），这个 MV 里面他藏起来了……
  >>dhzy -> アタカマ水族館：厉害！
 q3502221：才第二个非大众脸出场就92，后面会不会有几个满分的
 tillkanon：准备用3话来评分的节奏？！
 kuma_tang：megumi好萌辣！
 kclithium：看来最后几话就是各路神仙（候补）混战的节奏咯？老实说我还是挺希望继续做下去至少把秋选做完的，虽然秋选最后几场很扯淡但是8进4是真心好看……
 阳子姐姐终于抛弃了节操
 惠这段不如原作带感呢，有点着急了
 贞冢变白简直美不胜收prpr
 秘书子这爱的告白简直了
 mizudiwood：话说op是不是严重剧透了，去掉大小姐刚好是八人……
 这一话是女性的天下啊……
 cyclope：EYECATCH & ENDCARD
 soosama：惠：你这条鱼，吓死宝宝了  
 秘书子好屌啊~~~丧女那个面我也好想吃啊一看就好臭好带感什么的
 iqbee：这集好泪目！！！！
 lee960707：笑抽了
 yonjar：锅前的stk被净化啦
 ed流行转换
 craitch：田所回忆buff后给静帧……
 136154：小惠也太可爱了吧
 dhzy：中医药王秘书子
 ychan：斯托卡对象转变
 kflylzzq：你们的作品没药说是www
 臭豆腐说是
 太变态了
 光堕辣！
 移情别恋说是

第22集
 lizardghost：夹心面条……这种奇葩的做法毫无疑问是从小当家过来的吧
 话说这是没打算吧秋选做完的节奏啊？
 collice：分区来的节奏啊
 似乎下集可以看到那边爆衣
 time_poor：虽说是动画的夸张表现方法，但是这么短的时间内频繁出现菜、震惊、评价的循环，确实有些疲劳了。
 另外这集里面出现的都是咖喱？于是本集让我对咖喱有了新的认识，查了百科之后发现咖喱是由多种香料调配而成的酱料。好吧，一直以为咖喱就是指咖喱饭······
 akb49：这一集居然我被最后的小慧那里感动了……家乡的人情味吗…妈蛋鼻子酸了
 PS分子料理究竟何方神圣，工厂里做出来的人工食品？
  >>laoism->akb49：与其打这些字，你倒是百度一下这个词啊。可惜S1书记被塞抹布了，其发过日本分子料理介绍帖。bgm漫画楼里也有。
  
  分子料理就是老酒装新瓶，按定义，豆腐是分子料理。分子美食学倒是新的，用于解释为什么豆浆会变成完全不同的豆腐。
  
  逼乎：什么是分子料理
  http://zhuanlan.zhihu.com/wehavetoeat/19696494
  http://zhuanlan.zhihu.com/wehavetoeat/19703494
  文中提及的日本米其林三星怀石料理店「龙吟」制作的分子甜点:-196℃~+99℃草莓糖果制作视频：http://v.youku.com/v_show/id_XNzkyNTg5OTgw.html，看完可以提升逼格。
  >>akb49 -> 林卯：与其打这些字，你倒是百度一下这个词啊。可惜S1书记被塞抹布了，其发过日本分子料理介绍帖。bgm漫画楼里也有。
  >>laoism -> zeroasd123：看这视频把我看吐了，我觉得我对分子料理大概没好感了，我还是回家吃豆腐好了很多人看这视频都是这想法。这玩意玩的是口感的温度反差，像我这样的俗人不能理解……
 rock_song：这两集说的是B组，后面两集是A组，药王肯定要在最后才出场了。
 52462：惠真是努力家啊
 188292：评审们果然都是大胃王，是我的话再安排一个专门做消食料理的人然后评委：哇，这个人有考虑食客的感受，晋级
 忽然发现复赛胜利的都在a区
 看来这番第二季不可避了啊
  >>kukomylove->188292：应该是每道菜吃几口吧。。。不然感觉吃完会死。。
 115136：意大利兄弟和土妹子的段落很有人情味啊反而不太喜欢小姨子的装逼料理了
 yukirock：所以剩下两个评委一句话都没落上说，就负责跟着打分么……
 mizudiwood：果然op真剧透啊
 ed又变黑了
 78305：这一话最后又是小惠主场！！
 小惠！第四真的太好了，起码晋级下一轮了。
 不二家妹子这一话大活跃啊，不愧是真扎，配这种角色真适合，可爱Max！
 athrun1120：松岡： 一个都没脱 这群战五渣
 mwm5：白不过一周
 xorms：弟弟做的是Calzone？  你确定不是 Gal-zone？
 nanali：小惠晋级感动，特别是学长说了那句话之后的演出。有点在意最后打19分是为什么
 barcelona：我惠最萌！
 zhttty：我对分子料理说不出的反感
  >>laoism->zhttty：反感之前最好先了解它。
  “分子料理”就是新瓶装老酒一个概念包装，按定义，豆腐是分子料理，因为完全改变了豆浆。
  “分子美食学”倒是新的，用于解释诸如（打比方）为什么豆浆会变成豆腐。
  
  实际上许多中国菜的原理并没有像豆腐有确切解释。
  http://zhuanlan.zhihu.com/wehavetoeat/19703494
  借助分子美食学，一个挪威老外做广东甜点姜撞奶的成功率比单凭经验不知原理的广东人更高。姜撞奶由于涉及改变奶的形态，也符合“分子料理”概念。
 kukomylove：我要吃爱丽丝的分子料理！！成本一定很高
 主角惠吊打旗袍
 toxotai：上一话不是已经洗白了么，为什么这一话又继续残念了
 178270：二小姐那堆东西跟咖喱有半毛钱关系？
 我书念的少，作者你不要骗我啊
 shrante：松冈一集没领工资依旧排在cast list第一 我种没露面直接不出现了
 82575：小姨子好萌香草
 cyclope：EYECATCH & ENDCARD
  >>soosama->cyclope：小惠太萌了啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊
 lustdrive：我也对分子料理毫无好感啊，楼上经常冒出来的某个也来我这里科普一下呗╮(╯_╰)╭
 kuma_tang：小惠太可爱了
 soosama：为了弟弟暂停好几次了，真是太帅了啊啊啊啊啊想吃弟弟（滚
 小惠の鱼锅看起来无疑是最具亲和力的料理啊想吃想吃（¯﹃¯）
 说起来药王の制作还真是棒棒哒 看看隔壁gangsta和阿尔斯兰也是快接近尾声了，画面都崩成啥样了。目测经费基本已经用完_(:3」∠)_ 药王真是越看越燃啊 敲碗第二季！·
 kclithium：小姨子最强一集……
 
 特别喜欢小姨子的菜，好看好玩大概也比较好吃，人又萌。一部料理漫画只有有了小姨子这种搞高科技的角色在会变得完整，而且人家是一个角色独霸了整个分子料理领域，有着近乎无尽的拓展空间……相比之下创真就比较惨了，一开始的平民定食屋定位虽然讨读者的喜欢， 然而这才130多话就已经显出疲态了，毕竟想把家常菜变出花样来是很难的
 yonjar：惠就是好人妻
 craitch：中华菜穿旗袍……
 136154：包子头太可爱了吧
 ychan：惠那里回忆杀拖得节奏太慢了
 ED变回黑色了
 548456：惠比女主要立体得多啊……这……
 kflylzzq：结尾A组太混沌了

第23集
 78305：终于到这一话了，看漫画的时候就这一段剧情最让人燃了。
 各种封神各种羞耻play式的称号！漫画的内容，我还记得的就这些了。
 不过动画也确实够厉害的，福利满载！
 下一话据说是停播？ 看来要等2星期了。
 我想第三季也不远了吧。
 jingjia：老实说这种漫画改不如出长篇吧！
 time_poor：到东坡肉乌冬面什么的时候我终于还是忍不住要说，这也算是咖喱？
 akb49：不好看了，同一模式反复出现的审美疲劳？
  >>laoism->akb49：这集一票杂鱼，等下集孙思邈对决好了。
 lizardghost：叶山连BGM都是印度风了……
 collice：名字都好羞耻啊喂
 男主最后会是啥名字呢
 athrun1120：这边上位的都脱了 感觉完爆隔壁会场啊
 
 药力太强 日笠顶不住了
  >>78305->athrun1120：看到有弹幕说阳子是母猪，
  愣是找不到反驳的理由，那画面真心...
 quansiji：日笠high爆了
 rikkameow：下集居然就最终回了诶……会有二期么？
 178270：浪叫一整话，真是恶俗不堪，然而和咖喱并没有什么关系
 整天都这套路差不多换换新招吧
 mwm5：特意吃饱了饭来看，结果评委特么一道比一道吃的多看的我撑死了……
 zheung14：真心佩服美食番的作者的想象力
 
 东坡肉好评!
 
 二期快来!
 barcelona：太长啦都评审几集了
 cyclope：EYECATCH & ENDCARD
 bhezr：为什么那个奶油乌冬也能算咖喱？
  >>linkzero->bhezr：应该是咖哩该用的香料都用上了吧。之前的药膳也是这样。
 everpcpc：卧槽压轴是鱿鱼脚？？？
 monica729：好下流！
 nanali：日笠开心就好
 82575：日笠这集被药到不行了，然而真正的药王还未发力
 kukomylove：轮x阳子
 hezi62：千婊真是婊, 太厉害了
 不过这么一个接一个的, 后面已经腰软了么, 还未够格呀(˘ω˘ ≡ ˘ω˘)
 后面还有叶山和男主两大药王呢, 千婊撑得住吗?
 xuan6812854：全程关注的点都在搞笑艺人身上了
 
 顺带活捉一只野生的tgtg
 10709：阳子被干到腰都直不起
 kazuko0220：還剩一集，動畫應該還會繼續出吧
 mizudiwood：评委都是大胃王
 原来op并不是剧透
 kclithium：阳子你是不是太卖力了……
 lostanother：评委一脸被玩坏的表情……不愧是tosh老师……
 soosama：这集简直污到不行 阳子你这样吃下去真的好么  啊啊啊啊 诹少好帅，说化粪池爆炸的我们来谈谈人生！
 lee960707：日笠阳子什么时候下海
 yonjar：阳子666666
 评委都是大胃王吗
 136154：用滴管看上去更像下药了
 dhzy：喂，这位评委要坏掉啦
 kflylzzq：忘下药辣
 我在看什么啊
 一堆牛鬼蛇神www

第24集
 fff_pluto：美作没有出现。感觉这集做得很生硬。
 听说销量很惨，可能没第二季。
  >>shrante->fff_pluto：原作在Jump上均顺长期前5，漫画的势头又不差，就算BD卖不好，二期也不是问题
  >>kukomylove->fff_pluto：前两卷2000-1900枚左右。。销量玄学啊。。。。。作画也不崩，故事也不算差，美食也不难吃，为什么呢
 shining：不！够！看！第二季呢？
 115136：第一季op回归感动！期待第二季，节操社加油
 akb49：完结撒花！第二季求归来！
 akui：天国的美作
 collice：居然输了呀好无趣
 toxotai：看到那个酥皮破了香气炸弹就觉得。。。尼玛里面有没有压力，产生不了气流就老老实实遵循扩散法则好嘛浓度再高都跑不快
  >>yukirock->toxotai：エリナ坐在天花板上的玻璃屋子里都能闻到，这会场的空调是让人黑了么……
  >>toxotai -> ユキロク：这都违背物理规则的，香气分子纳米级吧，直接穿透玻璃无压力
  >>ionium->toxotai：谁说没有压力的温度很高的，会炸
  >>toxotai -> i0nium：酥皮的结构算是疏松多孔而且没有水分子连接肯定是透气的，不可能有压力啊。蛋包还有可能聚集压力，但是会鼓起来有很明显的气泡口。所以说不能谈物理，这番连药理都不能深究23333333
  >>ionium -> Toxotai：酥皮其实还是有的.....
 yukirock：咖喱加酸奶不是定番么，怎么一编到动画里全成秘密武器了 orz
 芒果咖喱算是个什么玩意，怎么还有没干死的甜党混进来
  >>linkzero->yukirock：我感觉日式咖哩什么都能放的样子，苹果、巧克力、酸奶、蜂蜜……
  >>yukirock -> Link/Zero：你要信我，巧克力真的是黑暗料理……
 78305：大漠孤烟和一叶之秋是怎么回事？
 第二季快点来吧，这类的动画虽然在创新方面没有太大的进步，但是好看有趣就行了。
 shrante：敲碗等第二季
 athrun1120：评委都说这是药了
 
 输了比赛赢了食戟
 wasabi：这部作品意料之外地非常有意思
 barcelona：评委……不能打架、不能打架
 小惠最后的衣服好可爱好想娶回家！
  >>laoism->barcelona：跟漫画一样：“路人甲给我闭嘴！”左右两个评委…
 52462：求第二季。。
 xuan6812854：我已经不能分辨绘理奈跟小惠哪个更萌了
 lizardghost：美作没出场，没第二季了啊
 mizudiwood：没吃只闻都能爆衣
 sureleo：药王！！！！
 178270：这bitch味真是看不下去了，小姐你赶快去隔壁铃木乃片场看看缺不缺人吧
 kukomylove：卧槽卧槽卧槽爱丽丝为何这么萌啊！！！！！后面每集都萌到我！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！
  >>147858->kukomylove：是的，前有能登，后有吉祥物，
 lostanother：“我叶良辰只会为潤而战”(bgm38.)
  >>lostanother->lostanother：心疼团子_(:_」∠)_为什么受伤的总是我团
 242277：我讲个笑话：这几天在复习K-ON，最喜欢mio了
 dragon_ice：还是挺好看的娱乐番，来第二季吧
 cyclope：ENDCARD
 kclithium：虽然美作被藏起来了但是我还是相信会有第二季的！快出现吧第二季！
 82575：第二季会有吧喂
 soosama：最后一话蜜汁感动，但愿有第二季
 iqbee：圣人慧
 主角没有赢感觉很安心
 期待后面越来越进步的剧情！
 希望有第二季！
 deathkid004：archer拿枪干吗
 lee960707：太好看了，一口气补完的后果就是食欲越来越好了
 273149：日笠阳子的形象完全崩坏了，感觉要是伊藤静来配这个角色的话，会更有色气。
 
 评委的胃真是铁打的
 yonjar：去看第二季了
 craitch：噫，アリス整季都没出事。喘息是另一个听点。由于故事很差，非常适合做无脑播客或广播剧等音频节目。
 dhzy：终于输了...
 450302：还留了好多坑，看来得继续看了hhh
 kflylzzq：自己种的药
 想润了w
 打起来辣，我在看战斗番
 酱紫比？
 在强颜欢笑了
 结尾大小姐这边有点鬼畜了
