第1集
 65080：男主略少女，两个男人捏小手还害羞
 mizudiwood：第一话就是漫画第一话……漫画现在有21话而且一话比一话短……
 难道说之后就脱离漫画按小说来？
 ED画风什么鬼！
 
 小林裕介的声音不合适啊……还是山口胜平好……
 达龙身材好诱人prpr
 athrun1120：怎么还有基情元素...
  >>mizudiwood->athrun1120：那是女主
  >>venusxx -> mizudiwood：我书读得少，你不要骗我。
  >>mizudiwood -> Venusxx：真的……也不完全是真的……因为戏份并不多而且……
  >>myhead -> mizudiwood：OTL
  >>mizudiwood -> myhead：OTL
  >>myhead->athrun1120：mizudiwood "她"
  这怎么可能看得出来啊摔
  >>mizudiwood -> myhead：这怎么可能看得出来啊摔对不起我忘了漫画没说了（面壁
  >>athrun1120 -> mizudiwood：对不起我忘了漫画没说了（面壁
  >>mizudiwood -> Venusxx：就是这样，拜托删一下引用><
  >>venusxx -> mizudiwood：好，拿真相来交换吧。
  >>mizudiwood -> Venusxx：哼
  >>venusxx -> mizudiwood：哼拿“哼”的录音也行
 oninini：殿下简直可爱炸了prpr
 3D兵马俑
 nenu_xlp：公主啊 你爹十年之内肯定便当啊
  >>85082->nenu_xlp：三年就便当了- -
  >>18128->nenu_xlp：你们都觉得是公主3333333333
 keyash：ED。。。画个公主硬说成是王子
  >>kalasnikf->keyash：老版ova的阿尔斯兰更娘炮
  >>18128->keyash：你们都觉得是公主3333333333
 a39622046：好看好看 很对我胃口！
 ED大赞 已循环很多遍了
 另外有种FE的感觉
  >>18128->a39622046：好看+1
 gehangfeng：第一集就来剧透 可怕
 kurihayn：第一话挺不错。特地把王太子的脸画成妹子是想干什么！
  >>kalasnikf->kurihayn：91年ova的王子那叫一个妩媚，声音还是受受的工藤新一
 shrante：藍井的ED大赞
 pianer：ed相当棒！！内容王道而且很有趣，追！王子好可爱，快嫁给我吧
 reficul：王子?公主?
 myhead：做成3D就更明显了，那真的不是库吉特枪骑兵么……
 
 人物没有明显的钢炼脸，这点不错，但这个阿尔斯兰比漫画里更娘了吧。
 
 漫画目前也就二十一话，动画要做二十五话，漫画第一话的内容也是加了些原创部分才能勉强凑成动画一话。到漫画内容做完了怎么办？完全按小说来么？但田中的小说和牛姨的漫画其实可以视为两部作品了。
 
 另外staff对故事、场景的理解和我有微妙偏差……
  >>q3502221->myhead：发现一名汽油
  >>myhead -> kyou：已解甲多年
  >>q3502221 -> myhead：哈哈，我也几年没玩了。
 dybnu：100匹马@白箱
 又是战争死好多人，玛利亚你不上么？
 
 我们的神对所有人都是平等的，为什么你们要当异教徒？异教徒必须杀光。——这感人的逻辑。
  >>18128->dybnu：玛利亚梗33
 178270：战争场面宏大，虽然不清楚经费是否允许这样的大手笔维持下去。
 非原作党表示被厚重的历史感惊艳到了，4月期待值排在前三的作品（仮）
 蓝井ED好评，王公子主好萌好想prpr~
 kane：被人抓做人质了还那么粗线条乐呵呵地跟人跑，也是个能成大器的主。。
  >>36176->kane：@刘禅
 toxotai：刚开始看战争场面就觉得这种打法怎么这么幼稚，宏大无所谓，基本上是没有章法的。。。然后看完觉得中世纪战争刻画成这样倒也是情有可原
 oulaity：跪着哭……
 venusxx：这是映射的基督教？
 m454139220：总算看到一部不中二不装逼的四月番了……我好感动
 stuart_lee：荒川老师X田中杀人狂 这片子我是很期待的
 
 不过之前出过的那几个剧场版吧 实在是太老了
 136671：只要没见到女的，这就是基片
 我对这帮人的逻辑跪了
  >>venusxx->136671：皇妃是女的啊。
  >>kalasnikf->136671：坐等法兰吉丝出场打脸
  >>18128->136671：法兰吉丝出场打脸
 t4：动画王子倒没有很豆丁，但是你确定这是王子不是公主……
 a611611611：可爱的男孩子太棒了
 85082：居然有生之年看到这个小说动画化了……
  >>magicat->85082：其实上古时代有两部剧场版来着
  >>85082 -> 猫乃魔物：完全不知道。有资源连接吗
  >>venusxx->85082：这个是按漫画来的吧，而且很久之前有OVA
  >>85082 -> Venusxx：漫画的话没看过原作，只能当新番来看了
  >>18128->85082：小说动画化感动+1
 magicat：所以3D是苍蓝钢铁的三次元来做的？感觉动作挺生硬的，还好通过镜头的快速移动和切换，算是一定程度上隐藏了视觉上的违和感吧。
 
 ED风格相似女性向GALGAME……
 
 可惜田中这坑到现在也没填，吸引新人入坑是几个意思？预定的半年番准备讲到哪儿？还是说田中准备在两年内写结尾了？
  >>lhb5883->magicat：ED和正片不在一个次元啊
  >>venusxx->magicat：坑王之所以叫坑王
  >>mizudiwood->magicat：目测动画只能讲完小说前两卷
 kukomylove：对了，牛姨给七大罪最终话画了EC，铃木央给战记第一话画EC，也是挺有趣的
 124782：唯一不满的是那个谜之3D
 luanshuo：不错，很对胃口！
 24189：开头战争场面被震撼到了，还有穿插的蜜汁3D，这是一部成长番，开始王子很软，期待后续成长
 kalasnikf：幸亏看过老版ova，豆丁版的王子再怎么样也只是可爱的男孩子。工藤新一版的阿尔斯兰那就是个妩媚的烧酒
 shphi：只要世人皆信我神，即可互相理解世界和平，谁不信就吊打谁
 只要好好做奴隶出苦工，包吃住不暴尸街头
 quansiji：棒！设定如此宏大，期待后面的发展！考虑补原作！
 majiooooo：你们都没看过旧版吗....这个才是真.美少年
  >>204280->majiooooo：！！！去补旧版了
  >>237379->majiooooo：长的像洗澡时的卡缪。
  >>237379->majiooooo：长的像洗澡时的卡缪。
  >>soosama->majiooooo：去看旧版了！！！！
  >>pianer -> 加班狂魔谷风君：你是怎么看的啊
  >>237379 -> 骈儿：真的卡缪有一话洗澡时头发放倒了很帅。
 xytt：ED好棒
 q3502221：这EC好互动ww
 nydias：长颈鹿跟ed里的骆驼一脸「愚蠢的人类」
 204890：当真不腐？当真是男孩子？
 tangjiayitom：好怀念老版画风啊
 symphonicrain：还行..又黑我伊斯兰教
  >>237379->symphonicrain：原作写于八十年代，是黑的基督教历史上的十字军，但是讽刺的是现在伊斯兰教的极端分子正在做这样的事。
 tonyshva：可爱的男孩子
 lostanother：好恢弘的场面，老物翻新就是棒
 kclithium：完全没接触过原作，漫画也没看过，第一话观感还行，比较王道的展开。3D画面基本是坑，感觉日本动画这些年一直都在往3D化上努力，但效果一直不好……ED好评。
 ygy21：第一集看着不错，节奏很好
 drawing：整体来说非常不错，但是随处可见的3D怎么瞅着这么廉价呢？好几处人跑和马跑的画面动作频率和位移明显不符，简直就是摩擦摩擦。开场处很大气，但是3D......音乐也很大气，但是3D......田中芳树的剧情很棒，那种历史的大气，但是随处可见的3D......这集最后要是王子能拔剑来两下，与开头练剑照应就好了，最后的flag感太浓，我还以为他回皇宫就发现国王死了呢。看国王和皇后的关系也有故事，大概皇后是掠夺来的或者是不情愿嫁过来的。
 210569：衝著UVERworld的op 牛姨的人設
 lyz1196：@段誉
 vince19：角色
 soosama：为细谷而来~\(≧▽≦)/~　说 ダリューン 甄子丹+赵云真是分分钟出戏
 王子为何如此娇媚孱弱，真女主无误
 ED真是美哭了，画风美cry
 82575：这位王子真是亲生的吗
 第一集就给自己的父亲树这么大的Flag大丈夫？
 yiac：王子满满苏芳即视感，cv还都是小林裕介
 240257：果然是钢炼王子。。萌态都一样。。
 188292：爱德华公主王子你好
 echo24：田中芳树！！冲这名号看了，动画制作也相当出彩，太棒了。
 collice：冲着ed就要看！
 nanali：好！追！
 freeyoru：达龙好帅！！ED那几幅好美！
 nyanagi：3D一秒出戏
 kazesey：追了！这种才对味！
 zheung14：EndCard作者铃木央...七大罪作者!
 ED好听!
 syaoming：我的性取向……
 cyclope：ENDCARD
 鈴木央
 minaoto：王子树立了明显的坑爹flag哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！
 iqbee：公主你这么美。。。。
 97808：这真的是王子吗 
 为何你这么美
 oxbzg：跑了一集。。。
 ranrys：没看过原著和以前的动画。第一集为毛会给我一种这妥妥是个基番的感觉。。。还有众生平等但杀死异教徒的设定，这真的是众生平等么。。。绿教既视感啊。。。
  >>18128->ranrys：有法兰吉丝女主
 82260：听说是男版晨曦公主？
 ziyfy001：第一集和小说开头不一样呢。王子好软啊，但性格的确有些天真。大作即视感啊！
 craitch：发色出卖。
 必须看小说。
 岩代太郎，大手笔呀！
 好了，要搁置了。
 2022年8月2日。前言撤回、普通しか感じ無い。
 hezi62：天啊小林裕介的少年音好嫩啊?!?!
 18128：中世纪欧洲和阿拉伯混合风格 
 正统王道战场剧情 
 借白鸽鸟瞰城堡建筑场景大好
 本来2D 3D镜头的快速移动和切换互相打斗
 帕尔斯历317年 
 阿拉伯风格王宫 气势磅礴的序幕好
 钢炼 亚尔斯兰是太子
 国王远征凯旋归来
 王后在国王表现高冷 军武壮盛国家富饶背后隐藏的危机
 前面特写黄毛 果然黄毛遇见、劫持太子
 两个男人无意搭小手还害羞3333333333333
 长颈鹿好萌
 11岁5系细路仔33
 太子的确在无忧无虑不问世事33
 太子还是禁乐观 暗示后面国家灭亡大乱
 结果忽略国王便当、王都沦陷过程？
 320年秋 王都沦陷 太子14岁初次出征 
 ED好听 作画赞
 EDC 七大罪作者
 你们都觉得是公主3333333333 被厚重的历史感惊艳到
 我们的神对所有人都是平等的，为什么你们要当异教徒？异教徒必须杀光
 只要世人皆信我神，即可互相理解世界和平，谁不信就吊打谁+1
 最后旁白剧透不够抗性QAQ  男版晨曦公主33333333
 582116：十四岁上战场的王子，你们不也没啥差距嘛
 209456：这个设定挺出乎我意料的。
 亚尔斯兰这一边明显是伊斯兰教背景，从地理环境（沙漠）、城市建筑（宣礼塔）、地缘环境（商路的中间）都是。同时古代伊斯兰世界也确实是有奴隶贸易的。
 鲁西达尼亚则比较明显地对应基督教世界，这个“圣战”影射的是历史上的十字军东征。基督教也确实是有类似于人人平等的教义的。
 
 以及男主和那个小战士互相说歪理的部分写的很好

第2集
 210569：子龍拯救少主!! 我U團又來一首神OP
 mizudiwood：老实说做得不怎么样……崩得厉害……
 原作中王子的黄金头盔在战场上熠熠生辉的名场面完全没有体现……
 达龙的“黑色死亡旋风”没画出来啊（虽然漫画也没画出来）残念……
 战场也不够惨烈（当然对TV来说要求是高了点）……
 
 田中老贼的签名！
  >>myhead->mizudiwood：囧 之前我看到#2的时候还以为你对这话挺满意的
  果然你比我还要原作党……
  >>mizudiwood -> myhead：囧 之前我看到#2的时候还以为你对这话挺满意的
  >>36176 -> mizudiwood：我当时就看了一下生肉的op和进度（这两天有点忙bgm38）
  >>mizudiwood -> 豆沙包罐头：永野老贼的五星啥时做个TV先得来个当红作者玩个二次创作
  >>36176 -> mizudiwood：先得来个当红作者玩个二次创作
  >>mizudiwood -> 豆沙包罐头：看来需要漫画的小说化？这怎么都好像更红不了的样子所以还是完结纪念的那一天……？
  >>36176 -> mizudiwood：所以还是完结纪念的那一天……？
 keyash：UVERworld op赞哭，TAKUYA声音帅我一脸
 reficul：虽然被坑了一下，但是21W打12W也是有点惨吧打成惨败。。
 rrrr_386：为什么没有败绩的国王能蠢成这样
  >>kalasnikf->rrrr_386：中出叛徒
  >>seraphim_chen->rrrr_386：这个bug太好用，身边人背叛，怎么输都说的过去，而且角色刚登场，铺垫都不用
  >>237379->rrrr_386：敌方请人用了魔法。
 asdfcbm：op很喜欢。。。虽说成了这样不过就这么没能扳回一点的惨败也。。。不出意料的常山赵子龙。。。王（公）子（主）我看好你，小王（公）子（主）加油啊
 204890：历史题材就是容易令人下意识地去纠结真实性和细节之类的问题啊。。。不过公主好美！！！
  >>mizudiwood->204890：田中芳树说是类似古波斯的架空世界
  >>204890 -> mizudiwood：但是应该还是遵从现实世界的物理法则的吧
  >>mizudiwood -> 千月星痕：不会，有魔法和魔王的设定，实际上这一段就是对方巫术师用了咒术才会输得这么惨
  >>204890 -> mizudiwood：原来是这样！
  >>kalasnikf->204890：前半段还是历史剧，后半段变成了指环王
  >>lhb5883 -> mizudiwood：大FFF团的烈焰
  >>mizudiwood -> lhb5883：是招雾以及改变地形，加上侦察兵是叛徒
  >>vince19 -> mizudiwood：是*，加上侦察兵是叛徒这有点太酷了！！
 210631：:来将通名!
 :吾乃常山赵子龙是也
 好带感 想去补原作了
  >>kalasnikf->210631：是波斯赵达龙
  >>myhead->210631：推一下漫画，反正也不长。
  最好忘掉动画这两话的内容从头看。
  看完了漫画再考虑要不要补小说。
  >>210631 -> myhead：推一下漫画，反正也不长。
  >>myhead -> Red三倍速：...漫画和小说有哪个是完结了的么没有。不过漫画估计画到读者脱宅的年龄都不一定完结，所以直接看吧。
 barcelona：好看啊，让我想起小时候看三国的感觉
 kurihayn：战争拍得挺好的，至少我被撼动了。四月番终于有一部能看的了，心情舒畅
 237379：有点崩，希望制作组不要让观众失望啊。
 myhead：……槽点无数。
 其他也就算了，动画staff和亚尔斯兰多大仇，非要把他塑造得这么娇弱……
 204280：赵子龙单骑救主真是笑死我了23333
 顺便，ed好听
 tim_lx：一直认为日本动画做不来大场面的战争，但是这话...居然真有了些宏大史诗的感觉，战场的血腥味扑面而来；王子的表现也恰到好处，演出了初次上战场的心慌甚至恐惧，但也没懦弱到让观众嫌恶。
  >>kukomylove->tim_lx：实际上我挺佩服王子的，14岁就砍死个人。反观我，14岁还在玩泥巴，连CS里那点血都见不得
  >>vince19 -> 克子X克音：哈哈哈哈真的吗你这意外的有点萌啊（够
  >>kukomylove -> 孖喜：现在已经能接受各种重口了，纯真一去不返
 ilyasfeel：原来真不是亲生的？
 伯父苦肉计救达龙点赞
 看的这版字幕日式中文感觉有点重，请问有人能推荐哪个组出的片语言偏文言一点吗……没时间一版一版下来比较了
 op不难听但感觉和这片不搭啊……
  >>myhead->ilyasfeel：我是看的优酷版，感觉它是以参照漫画翻译为主的，总体还行，你可以去看看。
  >>ilyasfeel -> myhead：刚看了一眼比我看的那版强，就是下载党当久了有点不习惯在线哈哈哈。多谢指路！
  >>kukomylove->ilyasfeel：+1，OP太欢快了
  >>myhead -> 只是想换个名儿：字幕组我推荐豌豆的，翻译不错出得也挺快，还提供百度盘下载。
  >>myhead -> 只是想换个名儿：好的下次试试！确实这集某些地方作画是挺捉急的……不是作画方面。亚尔斯兰战记这部动画在摄影时是按照720p标准数码化的，所以压制成1080p并没有太大的意义，至少对tv源来说是这样。
  >>ilyasfeel -> myhead：不是作画方面。亚尔斯兰战记这部动画在摄影时是按照720p标准数码化的，所以压制成1080p并没有太大的意义，至少对tv源来说是这样。原来如此，忽然觉得不是优酷会员也没那么不方便了（你
  >>vince19->ilyasfeel：OP略不搭+1
  你看的哪个组？我下的是dymy。ls说的bean好像口碑不错，我基友也给我推过。
  >>ilyasfeel -> 孖喜：OP略不搭+1
  >>vince19 -> 只是想换个名儿：ep2看的恶魔岛（。当时一边看一边脑内同传简直崩溃……dymy出的片我也觉得不错，但时间略没谱？比如血界我本来是看他家的，第二集出得迟，正好上面被推荐豌豆我就去看了。确实可以速度又快4月扫番扫的范围太大都赶不过来了所以目前为止没有注意到出片时间的问题…出了就去看一下。所以感觉我在格子里回复的时候大家基本上槽都吐差不多了
  >>ilyasfeel -> 孖喜：4月扫番扫的范围太大都赶不过来了所以目前为止没有注意到出片时间的问题…出了就去看一下。所以感觉我在格子里回复的时候大家基本上槽都吐差不多了
  >>vince19 -> 只是想换个名儿：拍肩，扫番累人啊……其实刚出第一集的时候不管快慢都能等因为要看最后有多少组做了片嘛，后面想早点看就不那么耐心了（。确实到后面就会比较想快一些看到了呢。
  >>18128->ilyasfeel：OP不搭+1
 36176：我只是来看公主的
 stuart_lee：不说别的 比那个n年前的剧场版好太多
 188292：黑山赵达龙
 公主美如画
 a611611611：有种死法叫做蠢死
 你们左手的盾牌只是用来近战防反的吗？举起来啊
 长枪都停不下的马，你们是怎么养出来的？
 王子美如画
 yousei：老实说挺失望的..
 82575：这明明是公主啊
 是在暗示王子不是亲生的吗
 nenu_xlp：有些失望 比我预期的要蠢
 athrun1120：泥马 日文弹幕都是满屏在刷趙雲
  >>18128->athrun1120：天朝也在刷趙雲
 kukomylove：达龙长坂坡救阿斗
 皇帝谋略F
 鲁西达尼亚咋看咋不像蛮族啊，三年前惨败成那样居然还能组建出十几万的弓步马混合军队。而且懂计谋，会反间，还有国教统一国家思想。
  >>36176->kukomylove：黑敌国为蛮族不是古今各种国家都喜欢干的么，具体是啥就另说了
  >>vince19 -> 豆沙包罐头：+1
 luanshuo：卡兰果真是叛徒，早就猜到了，一点儿也不出乎意料
 战争场面好看，三个小跟班可爱，但是都死了？
 xu940830：真是flag立得飞起。。。都不忍看了
 q3502221：喷了，阿部记之还是拍死神这种打好看……
 hahastudio：国家里每个人都会立 Flag，这样的国家何愁不亡
  >>vince19->hahastudio：本集最佳吐槽
 venusxx：常山赵子龙！
 tonyshva：强势的古代国家就一个城也有点奇怪啊，军队就快10万了，都藏哪里去了
  >>mizudiwood->tonyshva：那是王都啊……当然是各地调兵来的……
  >>tonyshva -> mizudiwood：好像一直没提其他城市的样子
  >>mizudiwood -> 美味可口的翩翩：其实提到了，亚尔斯兰让告死天使去东边的边境之城培沙华尔城找奇斯瓦特
  >>tonyshva -> mizudiwood：原来是指自己国家的城市啊，以为是别的城邦，谢谢说明
  >>mizudiwood -> 美味可口的翩翩：因为奇斯瓦特是被分配守卫国境的万骑长嘛
 juiceyang：这设定是土耳其？丝袜迪亚？
 
 ED太能打了！完全停不下来！
 
 几个地方作画有些崩了...
 24189：常山赵达龙参る！
 vince19：eyecatch居然换了好惊喜
 soosama：达龙prpr ~~~  赵云救主笑尿~~~  这一话真是一本满足♂
 caleb89：敌人太魔法了吧
 shrante：赵云救阿斗
 kclithium：额。战争戏描写基本是地摊文学水平……除此之外大概没什么不满
  >>737814->kclithium：毕竟是那个田中芳树，能坚持看下去的估计早跟这点和解了
 syaoming：公主太美！片长太短！
 iqbee：公主美如画
 kazesey：一整话都在论作战不放眼的后果……
 collice：对面开6人黑自己不插眼这还怎么打
 97808：这到处都是FLAG啊
 pchpeach：公主真是美啊（
 echo24：赵子龙单骑救主233
 ED歌和画面都太美了，很有味道。
 rainshiner：王子比我想的能干嘛，居然果断地杀了一个人。我一定是少女漫看多了留下了这种后遗症……
 达龙帅帅帅~不过这一段实在是……反派能不能不要每次都那么蠢，看见有人来救了赶紧一剑刺下去啊！
 cyclope：ENDCARD
 田中芳樹
 18128：点解上集旁白要剧透QAQ
 OP风格好现代 我觉得不好听
 ED做OP仲好啦 
 8万5千骑兵+13万8千步兵
 告死天使好
 达龙说得好 国王自负鲁莽
 白头子打达龙实际上是救他 苦肉计
 太子散发时有点似AZ二公主333
 3D悬崖勒马33
 敌军挖油坑陷阱
 王子突然无晒身边帮助的人QAQ
 卡兰是叛徒出卖帕尔斯 杀王子(⊙o⊙)…
 第二话的进度已经达到漫画第三话一大半33
 原来楼上科普 前半段历史剧，后半段变成指环王
 宏大史诗的感觉，战场的血腥味扑面而来；王子的表现也恰到好处，演出了初次上战场的心慌甚至恐惧
 EDC 田中芳樹
 100847：看成十四岁、初夜的是我一个人把。。。【污
 582116：常山赵子龙带着阿拉伯士兵乱杀西欧蛮族
 架空世界真好用啊
 craitch：3倍速。戰様無いな。
 595981：一整集FLAG,生怕输不了,这战争写得也是没水平,国王也是智商为零,莽就完事。

第3集
 mizudiwood：漫画第四话结束
 
 这话的打戏开始放幻灯片了……
 声优一个二个配的都跟我想象的语气差了好多……
 这片音响真是糟糕bgm38
 如此惨烈的战场居然除了对白和bgm鸦雀无声……光有对白内容看起来义愤填膺……几个人就那么傻站着讨论王是不是真的是逃跑（漫画里是边杀敌边勉强发牢骚）……看起来不傻逼才怪……
 
 强行原创的几个地方大概就是大家觉得掉智商的原因了……突然加旁白生怕大家不知道为什么会输……
 
 田中和荒川连喊冤枉
 
 次回预告什么鬼……
  >>myhead->mizudiwood：所以说，原作党真难伺候……
  >>mizudiwood -> myhead：不是的，我只是在替原作者平反
  >>mizudiwood -> myhead：自己背锅，丰衣足食管我鸟事
  >>mizudiwood -> 海卫四：田中对战争场面的描写本就不细致，基本就是多少人什么阵型xx损失惨重然后统计损失，真做成电视动画了自然没法这么叙述啊（倒也不是没有，魔弹王与战姬），不原创还能怎么办。这锅原作得分一半。我觉得还好啊
  >>chooperchang -> mizudiwood：我觉得还好啊
  >>mizudiwood -> 海卫四：这种描写我刚才想说但觉得和我想表达的意思有些逻辑上冲突就没打出来。
  >>chooperchang -> mizudiwood：大场面的描写也有啊（不如说一直就是大场面和个别人物描写的穿插）
  >>mizudiwood -> 海卫四：我跟田中当然没什么愁，我也很喜欢他的小说啊
  >>chooperchang -> mizudiwood：你这是鸡蛋里挑骨头
  >>mizudiwood -> 海卫四：可能是个人习惯吧，玩兵棋和RTS时最注意的就是空间上的变化了，所以看到这种场景总想做一番推演，但他的描写还原出来的战场却总是某一部分在活动，另一部分却像是时间停止了一样。
 210569：假面王子KAJI已經上線
 barcelona：老头一挑N那段，还有一堆万骑长听见国王逃跑就信了，总感觉有点智硬。我在想是不是其实三国也这样，只不过以前太小感觉不出来？
  >>myhead->barcelona：漫画里面老头被银假面一个照面秒杀了，老头剑上根本没沾血。动画能给巴夫利斯加了段割草的戏我还是挺乐见的，演出先不说……
  帕尔斯的设定是好几年没有打过败仗，也就是说可能从来没有过撤退的例子，而且这个帕尔斯王是强在个人武勇而非治军上，所以军队听见假消息就士气崩溃还是挺正常的。再说那个长着无能大佐脸的万骑长冷静下来后不是没信“国王逃跑”了么，另一个万骑长的言论其实可以归为个性所致。最关键的，无论信或者不信，他们也没有别的选择，只能奋力突围，而此时士气的跌落已经不是他们能控制的。
  >>6195->barcelona：淝水之战中——朱序在秦军阵后大叫：“前线的秦军败了！”，秦军阵脚大乱，随后晋军全力出击，大败秦军。
  >>6195->barcelona：漫画可能是参照这部分的中国历史
  >>barcelona -> Pigeon Zein：确实我们的历史故事也是有这种情节的，小时候也没觉得怎么样，不过现在想想，这毕竟是故事，要是这种招真这么有用的话那就该天天用了，多高效
  >>reika -> Barcelona：可能都会那么喊一下，至于有用没用就看当时的形势和对方军纪了
  >>6195 -> Barcelona：虽然有些奇幻，但朱序坑苻坚是正史事件，不是个奇谭故事。但背景是前秦军队多名族，不统一。放在这里说明这场会战，确实有些不对的说。以及坑骑兵的部分主要参照滑铁卢会战。
  >>barcelona -> Pigeon Zein：我不是说这场战役只是故事啦，我是说那种大喊的细节。像那个时候的历史，能够100%肯定恐怕只有淝水之战东晋胜前秦，至于其他的细节，有几成是真几成是杜撰就未可知了……
  >>124782->barcelona：没有一堆万骑长吧，不就俩么……夏普尔就说说气话，克巴多就那样，随心所欲，忠诚度没那么高。
 karelif：阁下可是诸葛军师？
 asdfcbm：同样身形宏伟体格匀称……你特地说一下这个是什么意思啊喂！
  >>venusxx->asdfcbm：证明摸过。
  >>asdfcbm -> Venusxx：这对于纯洁的我来说实在是太下流了
 shphi：国王优势很大
 国王一波A了过去
 国王被中出了叛徒
 
 公主PRPRPRPRPR
  >>lhb5883->shphi：公主和花江cp？
  >>shphi -> lhb5883：……此话怎讲
  >>lhb5883 -> 雪明禮緋：年龄看起来差不多
  >>shphi -> lhb5883：唔，可以有
  >>lhb5883 -> 雪明禮緋：不过要是花江便当了就神作了。
 xu940830：作画有偷工减料啊。。。话说节奏也有点奇怪
 myhead：上一集没出现的两个场景居然放到这集前情提要里……这种组织不知道他们是什么想法。
 
 这集的两个原创部分还可以，一个是内奸杀死传令员，一个是大将军在临死前刷了把时髦……漫画里巴夫利斯死得太杂鱼了。
 但演出实在无法让人满意，特别是达龙单挑卡兰和帕尔斯军残部反扑这两个本来可以很精彩的地方。
 动画里面真的把国王杀了？这就开始在关键剧情上原创了？
  >>fchypzero->myhead：抓了。
  >>mizudiwood->myhead：国王命硬得很，一时半会还
  >>myhead -> mizudiwood：这集动画和漫画几个处理上的不同让我很在意：动画银假面来到国王面前后拔剑，然后有斩击的音效；动画传令兵传出的消息是帕尔斯国王被杀了，漫画好像是被抓了；然后动画还插入了一个黑色背景，隐约可以看到银假面和剑影的卡……
  >>myhead -> 怪獸君：现在情况还不确定，还是加上码比较好吧。
  >>mizudiwood -> myhead：不太可能，他后面戏份非常重要，好几个剧情的关键转折点都得靠他推动，原创到这种地步原作者和粉丝一定会暴怒的
  >>kukomylove->myhead：ED里有个画面是个饱受拷打的被抓的人，看着像国王
  >>myhead -> mizudiwood：动画做不到那么后面吧。对这两个没什么经验的动画制作公司，制片方估计也不放心让他们做二期，动画企划里可能根本没考虑续作的可能性。
  >>myhead -> 克子X克音：看了一下还真是……搞不懂他们想干什么。
  >>myhead -> mizudiwood：现在我对这个ed简直越看越来气，居然把亚尔斯兰画得这么娘……必须是ed欺诈！
  >>myhead -> mizudiwood：田中其实已经生气了，禁止腐向同人什么的，不就是因为斯塔夫把亚尔斯兰画得太娘了吗，特别是那个嘴型……想想都够了据说现在已经解禁腐向二次创作了，只要不出现过激的性描写就行，看说法好像以前禁止腐向的观点也只是误解……
  >>mizudiwood -> myhead：据说现在已经解禁腐向二次创作了，只要不出现过激的性描写就行，看说法好像以前禁止腐向的观点也只是误解……
  >>q3502221->myhead：确实，巴夫利斯算是这前几集很重要的一个角色了。用这集最好的一段作画送他走也是挺令人欣慰。
 lhb5883：公主目测和军师有关系呢，隔壁老王什么的……
 kalasnikf：果然那尔撒斯结尾亮相，这进度看来还能撑得住
 188292：公主的微笑，好想守护
 那尔萨斯下棋那张一副修奈泽尔的既视感
  >>178270->188292：二哥即视感+1 目测定位也是类似
 ilyasfeel：三话看下来发现动画整体的走向（或者说氛围？）跟之前想象的出入不小，开始明白为什么要选这么一首op了。歌是好歌，越听越带劲。
 咔叽这个压低了的声线好像还挺新鲜的
 老将军捐躯了知道王子身世的内情又对他照顾有加，是尽臣子的本分还是有更深的原因啊？连死前都惦念着……
 看到现在战争场景都没有留下深刻印象的地方挺遗憾的。
 王子需要赶快摆脱这个软绵绵的形象了。
 toxotai：我从未见过有如此厚颜无耻之人真是b站看多了。简直孔明
 82575：所以说那尔萨斯是军师咯
 zanderzhng：总感觉以前没这么蠢的，回忆美化吗。
 stuart_lee：按照这个速度 24集能演多少？
 
 田中写的东西果然是除了主角组都是傻逼
  >>36176->stuart_lee：没有像某AZ那样除了主角都是傻逼已经很好了
 241707：感觉KAJI这个银假面感觉还是嫩了点，特别在听说OVA里还是池田秀一的情况下……
  >>36176->241707：你怎么能和老牌面具男比呢
 kukomylove：这马画的真丑，就和骡子一样
 amaryllis：田中芳树的原作剧情应该有保障, ED非常赞
 85082：三国既视感让我老是慌神
 vince19：eyecatch
 a611611611：剧情太他妈蠢了，一群不会动脑子的智障被另一群会动脑子的智障给打了，国王你除了F1F3还会什么？各种细节倒是都很棒，所以强忍住没点右上角。
 然后才发现原作居然是上个世纪的小说，剧情用现在的眼光看牵强了一点也正常
 感觉有时间的话应该去补下小说了
  >>kukomylove->a611611611：骑砍玩家？
  >>a611611611 -> 克子X克音：是啊虽然我喜欢调到大键盘然后按1和3
  >>q3502221->a611611611：这片真的炸出一堆bangumi骑砍玩家来了
 luanshuo：厌世的军师，我喜欢！
 myzp：兵败如山倒,真是惨烈,就看王子如何复国!?
  >>reficul->myzp：复国不难吧，我看漫画截图好像7个人就能单挑3W士兵了。。。淡定，淡定OTL
 kclithium：这片怎么可以这么烂的啊……剧情智硬，人物白痴，分镜挫的一比，几个动作画面都画的超烂……服了
  >>36176->kclithium：只在OP用心了，正片低了不止一个档次……
 venusxx：有点太着急的感觉。
 virvert：发现了除小光之外喜欢的第二种kaji声线，就是可能会有点辛苦
 以及意外地感觉浪川还不错 ←在我先入为主地习惯了盐泽大大的画师以后
 keyn：说起来，这个是烂尾画的？基本看不出来嘛
  >>xyt1843->keyn：烂尾居然会上色，我不信
 freeyoru：诶嘿，去wiki官网八卦，看到我家子安配了如下角色
 旧OVA
 メルレイン - 子安武人
 新版
 ギスカール - 子安武人
 都是谁啊bgm38
  >>mizudiwood->freeyoru：梅鲁连 那尔撒斯的妹子的哥哥（弓箭技能全书排名第一）
  吉斯卡尔 敌方国王的弟弟
  >>124782 -> mizudiwood：梅鲁连 那尔撒斯的妹子的哥哥
  >>kalasnikf->freeyoru：广播剧里子安配卡兰的儿子查迪
  >>mizudiwood -> 赫希伯格公爵：查迪是卡兰的儿子？？？
  >>kalasnikf -> mizudiwood：是啊，你再回忆一下
  >>mizudiwood -> 赫希伯格公爵：“殿下，我叫查迪，初次向您请安。家父是帕尔斯万骑长卡兰。此次，代替亡父，愿追随您左右，特别从领地赶来，为您效力。”
 reficul：奇幻色彩太出戏了
 athrun1120：假面卫浴柜  这次还有王之力吗
 
 败走去找孔明了么  浪川上线 似乎还是画伯
  >>18128->athrun1120：难道还有断手？33
 q3502221：呵呵，日五也就是能糊弄就糊弄的了。期待日五不如期待竞争激烈的深夜档。
 syaoming：被剧透了，公主他爸也是个公主！
 242108：感觉还是看书会比较爽，会得到更多的信息量。动画情节信息量太少
 nenu_xlp：上帝视角秀智商
 yiac：结合（小林裕介）声优梗和隔壁的拂晓的尤娜，怎么有种风水轮流转的感觉
 8697：制作水准和ed多变的风格很相称
 表现力渣了些 情节处理得不好导致看上去很蠢？
 其实人家已经给了大雾了 硬要开上帝视角为哪般
 虽说谣言止于智者 但更多的恐怕只是嘴上功夫了得
 吹毛求疵没必要 安心服药or放弃治疗
 briandeng：标准中二发言……
  >>soosama->briandeng：你戴着面具谁知道你是谁啊
 collice：这是孔明对上司马懿了还是怎样
 soosama：Kaji 。。。。要不是有卡司表真心听不出来了  声优都是怪物系类。。。
  >>18128->soosama：真心听不出来+1
 rainshiner：KAJI低音好评。不过还是觉得结贺驱这种程度的就好，再低连声音特质都不明显了= =，不过压得这么低配得还是不错的。
 国王对儿子生死连一句都没问过大丈夫？好歹是你喜欢的女人生的孩子啊，就算有什么隐情。倒是大将军处处照顾，和王子的发色也挺像的（？），咦我好像发现了什么不得了的隐情。难怪大将军要达龙好好照顾王子，原来达龙你不是亲生的啊。
 杀王子的人是为了国王好啊，其实大将军想要和王后一起叛变啊，然后联合了敌军，演了一场自己被杀的假戏，否则这么多年轻士兵会抵不过他一个半百老头？！
 ……抱歉我编不下去了。
 cyclope：ENDCARD
 瀬尾公治
 poker：为何不叫FLAG战记…
 qhy15：战斗剧情有点弱呀。
 nuvola_wolke：士兵的头盔跟个栗子似的233333
 18128：漫画里是边杀敌边勉强发牢骚 动画有点省略
 假面王子KAJI梶裕贵出场 声音好低沉 16年仇恨秒杀国王(⊙o⊙)…
 过程画面每次不同
 敌军自损5万
 达龙：（我不听我不听我不听！）+1
 花江夏樹配的耶拉姆好似梶裕贵
 浪川出场靓仔啊
 上一集没出现的两个场景居然放到这集前情提要里……这种组织不知道他们是什么想法+1
 EDC 王后
 lee960707：音效太烂了
 582116：打戏不够尽兴啊
 craitch：3倍速。映像も劣った。

第4集
 sunlovemoon：我想问一下，看资料好像是原作太监了?那动画会有结局麽........
 还有就是牛姨的漫画版完结了？（没完结的话牛姨不就是双开连载了?加上银勺子的话..
  >>136671->sunlovemoon：原作从86年开始写，到现在还没写完……说是今年完结，但是谁知道呢…………
  牛姨的漫画也还没完。
  >>mizudiwood->sunlovemoon：漫画还没进行到小说的十四分之一
  然而牛姨表示她已经想好了结局（小说遥遥无期
  
  牛姨现在貌似是三开的状态
  >>kukomylove->sunlovemoon：ls+1，牛姨名义上三开，还有百姓贵族。不过silver spoon已经长期休载了，所以等于是双开
  >>minorin -> 克子X克音：银之匙已经恢复连载了
  >>kukomylove -> 有希的消失：最近吗？前一周去178追订阅还没消息呢
  >>minorin -> 克子X克音：贴吧有了
 97808：居然这么容易就被收买了  啧啧
 艺术果然是无价的啊！
 seraphim_chen：宫廷画师
 hiyuno：宫廷画师哈哈哈
 
 达龙腹黑GJ
 bhezr：居然这样就被收买了
 asdfcbm：多年后，帕尔斯的史学家们在艺术史的研究编撰中，发现他们不得不面对一个严峻的问题——
 其实觉得画师先生很明显是良禽择木而栖啊
 49866：关键时刻搞笑
 
 看完隔壁 UBW 再看这边就觉得这边作画全程崩坏了，其实还好其实还好，只要不跟 OP ED 对比
 82575：居然是这个理由就效忠了
 188292：虽然看过小说但是看到宫廷画师那里还是笑到不行
 期待动画会展示一下那尔萨斯的画结果还是没有不知道幸运还是不幸
  >>36176->188292：和画伯有得一比么……
  >>188292 -> 豆沙包罐头：都是灵魂画师
 178270：达龙:”我看大帕尔斯药丸“
 ilyasfeel：虽然没看过原作但我觉得这片有时候显得略蠢是制作组的锅 而且不知为何时而流露出一股腐味……
 
 回想里艾斯缇的脸和男人们一比简直惨不忍睹，还我美少女……
  >>myhead->ilyasfeel：趁着还没毁完 快去补漫画 从头
  >>ilyasfeel -> myhead：好的，如果tv后面还是这个调调我觉得我要弃番了
 85082：在想想之后用他的画审讯一个犯人……
 mizudiwood：耶拉姆一直一副看透一切的表情……
 下回是小说第一卷标题！奇夫登场！
 reika：宫廷画师直接对着一块木板画……都有扁头画笔了至少绷上亚麻布好么……
  >>myhead->reika：看#13的edcard好像木板中间夹着什么东西？
  >>reika -> myhead：室外画画那个镜头明显能看出只有一块木板233
  >>myhead -> レイにゃん☆：看了看还真是……漫画里面可没这个镜头的。
  >>210510->reika：可能这是他追求的艺术…？然宫廷画像循例用帆布这样 现代也有很多画家为了心目中的艺术效果选择木板的嘛~
 kukomylove：公主这集小帅，军师大帅
 台词真棒啊
 "卡兰这条狗，吃屎请不要拉上别人，老子我不好这一口"
 “我要认命你为宫廷画师！”
 “比起让鲁西达尼亚最好的画师画我的死相，不如让那尔撒斯描绘我当下的精彩”
 24189：灵魂画师那尔撒斯_(:з」∠)_
 luanshuo：果然是艺术家脾气呢！
 amaryllis：还以为女主会承诺解放奴隶...
 barcelona：王子你为何如此机智2333捶地笑
 
 这些计策一个比一个炫酷，感觉诸葛亮在他们面前就是渣渣啊嘛不过还是蛮好看的
 athrun1120：这个军师似乎武力也很高
 
 达龙 你算计我!
 
 御用画伯  太机智了    
 
 于是坑里那群人到底怎么样了
 a39622046：王子太机智了
 q3502221：喷了，宫廷画师……怎么想取消奴隶制才更合理。
 hahastudio：绝望了，对亚尔斯兰的文化绝望了
 nanali：我也以为会是取消奴隶制，结果宫廷画师真是笑喷
 zheung14：哈哈哈极影太鬼畜了!!!
 
 王子好机智!
 minaoto：宫廷画师哈哈哈哈哈哈哈哈帕尔斯文化史药丸
 venusxx：宫廷画师！
 62325：我倒觉得取消奴隶制这种涉及国家根本的大事不应该这么轻易就做出承诺吧，况且画师会同意这个邀请也不全是因为这句话，现在的这个安排很浪漫，更好看。
  >>mizudiwood->62325：你看穿了一切233
 yiac：宫廷画师
 nenu_xlp：儿戏啊
 syaoming：公主顺利收后宫
 mwlls：没一部田中芳树的小说都有个杨威利？
 soosama：好想看那尔撒斯画的画啊
 collice：这种强烈的不适感
 而且又是有生之年啥的
 kclithium：嗯这集全是文戏看起来要舒服不少……
 cyclope：ENDCARD
 久米田康治
 rainshiner：你很有谋略，跟着我当画师吧！
 hashireowl：这王子简直小鲜肉....
 taka_matsu：宫廷画师www
 207033：宮廷畫師簡直神條件，我還以為是奴隸解放呢居然wwww
 是說前一話還在戰爭大片居然就開始逗比了也是……看來是流落王子的復國物語是吧
 lee960707：其实是搞笑片
 misaki76：如果ed是作品的话不是挺好的吗www
 582116：这集开始变逗了好多

第5集
 barcelona：真是喜闻乐见，B站上还没出来是为什么
 
 射箭那段蛮有感觉的
 
 王后的侍女允许私自约炮的啊好开放
 
 果然神乐手都是自带另一个乐器伴奏的
 mizudiwood：没忍住看了生肉……到漫画第七话的三分之二……
 这一话做得还行，夏普尔被虐得好惨……
 奇夫好帅啊我舔
 kalasnikf：宫女一晚300金，不便宜哦
 ilyasfeel：比上一话好多了……补充用的原创细节也不错 staff盒饭加鸡腿
 补完漫画之后超期待奇夫和法兰绮丝碰头的那幕23333
 178270：王子你这理由找的...果然人是铁饭是钢，一顿不吃，不能打仗
 那个距离都射的到的话为什么不先射主教...马斯坦上校一路走好
 
 
 夭寿啦！鲁西达尼亚点出克隆科技啦！量产克隆人军团骑脸，大总统输得不冤
  >>myhead->178270：主教是活的能闪躲能格挡。
  距离长也就意味着飞行距离长对方反应时间长，所以就算能射到也只适合对付静止物。
 majiooooo：楼上2333
 奇夫好帅啊，声优选的蛮好，真的就是小说里“歌唱一般的声音”
 一盘棋下了一集还没完
 这一版的耶拉姆好可爱，期待扮女装那段
 ps夏普尔的声优居然是小西克幸哈哈哈不知道动画能不能做到伊斯方出场。
  >>kalasnikf->majiooooo：肯定够，照动画目前的进度第一季可以和老OVA进度持平，到王子出发南下基兰港的情节。
  >>kalasnikf->majiooooo：我已经可以看到第二季的剧情就是复国成功，第三季到魔王复活，第四季到完结脑洞太大。这样总篇幅和银河英雄传说差不多~~
 stuart_lee：到处都没的看？
 q3502221：除了攻城那段紧张感和一直很一般的文戏，其他简直做的太烂了。果然日五的下限也是无底洞。
 kukomylove：让奴隶搞内乱这个挺好想的
 luanshuo：王妃依旧高冷！
 magicat：这片也下架了？怎么全都没有第五话？
  >>clinkz->magicat：@PPTV动漫
  经版权方通知，本周日22点播放的《亚尔斯兰战记》第5话国内放送将延期至5月7日后播出，具体时间另行通知~
  别想多了。
  >>magicat -> 天野远子：@PPTV动漫
  >>clinkz -> 猫乃魔物：为啥要这样处理呢？又偷跑了？估计给海外的源没弄好吧，版权方要求延迟几天放送不是常有的事情嘛。。
 upsuper：第五话惨遭各处下架，只得去下载了，真是悲惨……
 全片看下来没发现什么特别敏感的东西啊……
  >>36176->upsuper：看楼下你就懂啦
  >>imorz->upsuper：又回来了，不知道有没删减/改动..
 hahastudio：起来，不愿做奴隶的人们
 给鲁国带路就不用当帕国的奴隶啦，就能当鲁国的奴隶啦
 尝试贴合一下脑洞
 没有尺度的自我审查才最可怕
 athrun1120：这不是逆境无赖里的兵藤么  
 
 站的高射得远  不射一下边上那个么    
 
 宫女破鞋?  不会被问罪么...     
 
 攻城各种演义OP经典镜头  
 话说投石车命中率也太高了吧 而且还是固定的好像...  
 
 我怎么觉得皇后才是（ry
 
 EDC太神了
 virvert：带走耶拉姆是为了吃.. 世界是属于吃货的！
 82575：我想知道王妃怎样了
  >>mizudiwood->82575：反正没死
 quansiji：似乎因为宗教因素这片被禁了？还是因为呼唤柿油被禁了？如果因为这个被禁了，难道那些各种圣光的片子其实也是被审过的么
  >>sunlovemoon->quansiji：是因为有国歌歌词出现在里面了吧........而且唱的一方看起来只是收邪教摆布的人.....然后有OO会觉得不好的影射，自动对号入座........
  >>zheung14->quansiji：我觉得涉证和涉黄虽然都是天朝禁止的...但是两者执行力度不是一个等级的啊
 myhead：说几个这集对比漫画的出入吧：
 开头耶拉姆黑那尔撒斯的台词属原创，继亚尔斯兰之后，他们连那尔撒斯也没有放过；
 夏普尔死亡宣言后的箭雨段落，以及前后的废话属原创，漫画中奇夫的一箭来得干净利落；
 攻城场面对比漫画删减了不少，动画中几乎没有激烈可言；
 奇夫的台词有删改，这个无可厚非，毕竟原作台词太长了，但肯定有更好的处理方法；
 动画删掉了鲁西达尼亚在城门前用帕尔斯阵亡将领人头实施心理战术的场景，以及守军商讨对策的场景。
 原创了在煽动奴隶前亚尔斯兰众人对于“城门从内侧打开”的谈话。本来漫画中，在亚尔斯兰刚到那尔撒斯居所那天晚上，那尔撒斯就已经在和达龙的谈话中做了奴隶被煽动的预测了。
 
 真是不知轻重收敛。
 
 另外那是哪个次元的琵琶居然可以弹出吹管乐器的声音……
 zheung14：做饭神了!
 
 王子天赋略高啊...
 
 别拿原作绑架作品,尤其是体裁不同的作品
 freeyoru：吃货这个理由是牛姨想出来的……我觉得相当可信XDDD
 KENN的演技好很多嘛，都没听出来~~奇夫好帅！！！
 其它我都跳啦~
  >>pomegranate->freeyoru：牛姨笔下吃货好像还挺多来着
  >>myhead -> pomegranate：牛姨生活经历中除了漫画之外的部分几乎都与食物有关，可以说这是一个吃货漫画家，不过在此之前她首先是一个生产者，尽管现在转行画漫画了……对这方面有兴趣的可以去看看百姓贵族，里面有很多关于农家和牛姨本人的内容。
 explorare：我们要皿煮，我们要滋油
 shrante：”少年啊 继而为王“ 旁白桑你还要念几次呢
 ||王妃八字奶醒目
 188292：一个团队不能缺少厨子
 还是觉得王都烈焰这个翻译更带感
 奇夫射箭做的帅
 这节奏大胸神官还要两集才出来啊
  >>myhead->188292：感觉译成“王都火起”比较贴近原文
 kbqnmyszm：那个叫奇夫的人真恶心，故意安排侍女的戏份来衬托演出也是傻的不行
 minaoto：看到这个能用鲁特琴吹出笛子声的神人，我默默想起了当年某个乙女游戏里能用三味线弹出贝斯声的另一个神人
 venusxx：300金。
 soosama：夏普尔那段真是虐哭我  总攻配得真棒，尤其是箭射中头部以后那一下回闪，和临死前の叹息。。。 不说了，~我先去哭一哭~~
 cyclope：ENDCARD
 渡辺静
 rainshiner：做饭那段出来后就觉得跟晨曦越来越有相似之处了，看楼上剧透后面还有画师随从小弟的女装？要不要那么相似啊= =
 等这个国家灭亡之后，我觉得王子可以先从艺术领域入手，尝试一下文化入侵策略。
 kclithium：看完没啥感想，嗯分镜还是那么的傻算感想吗……所以说真的没体会到这片里的人有啥人物魅力啊orz
 arvinh：开门啊！开门啊！我知道你在家！
 207033：起来，不愿做奴隶的人们
 lee960707：奇夫射箭那段不错，其他没了
 582116：什么难攻不破的伊谢尔伦要塞
 战士 牧师 吟游诗人 是不是还差个法师或者贼啊

第6集
 mizudiwood：漫画第八话结束
 日本人民的弹幕好欢乐www
 奇夫的蛋蛋还好吗哈哈哈哈哈哈哈
 “绝世美女”法兰吉丝提前露脸～（看预告下一话是打算做到漫画十二话？！）
 
 
 这还算好啦，小说后期即使主角群也分分钟发便当给你看
 pianer：田中杀人王
 这便当数量简直了目前出现的人物怎么觉得除了主角众死的差不多啊
 asdfcbm：发便当真TMD开心
 nenu_xlp：便当量超大
 237379：这话感觉还不错，一直这水平就好啦。
 barcelona：公主戏份不多啊
 136671：出场的人死了绝大半………………Orz
 lostanother：可见不做好思想政治工作的下场。不过喊几句口号就叛变，是不是把意识形态变革想的太简单了
  >>178270->lostanother：跟政治工作没什么关系，待遇摆在那，有造反的机会肯定就反了。失去的只是枷锁，最坏的可能性也不过是再得到一副新的枷锁罢了。差别在于至少能报复一次，视情况运气好的话还能有点收获。然而终究只能把自己的命运寄托于某个靠山身上，这话奴隶们展现出的恶意和贪婪倒确实是人间真实了。果然高尚是高尚者的墓志铭,卑鄙是卑鄙者的通行证。
  >>lostanother -> 工口猎人：跟政治工作没什么关系，待遇摆在那，有造反的机会肯定就反了。失去的只是枷锁，最坏的可能性也不过是再得到一副新的枷锁罢了。差别在于至少能报复一次，视情况运气好的话还能有点收获。然而终究只能把自己的命运寄托...我也是随口开个玩笑而已…话说我没注意到有表现出奴隶的恶意和贪婪的地方啊
  >>178270 -> 猫车·真打：我也是随口开个玩笑而已…话说我没注意到有表现出奴隶的恶意和贪婪的地方啊不自觉把某类人的形象重合了...不过也并非不可能吧，打着自由的旗号行XX之实之类的...
  >>explorare -> 工口猎人：不自觉把某类人的形象重合了...不过也并非不可能吧，打着自由的旗号行XX之实之类的...小心被续
  >>178270 -> Explorare：小心被续那一定是你理解错了 咱说的某类人明明就是公蜘啊
  >>12313->lostanother：其实那个时代环境下也不会去做吧。虽然故事里整天谈什么自由，但其实奴隶在奴隶主眼中就是一种工具，除非你有珍贵的价值否则在一定程度是可以随意处置的「东西」。简单来说就是不把奴隶当人看，自然也不会去做什么思想工作。毕竟这玩意是近代民主意识出现后才比较广泛认可的事情。
 178270：绝世美女终于要上线了
 话说看到现在只有我还关心第一话出场的那个黄毛后来怎么样了吗
  >>mizudiwood->178270：快出场了
 kukomylove：打戏有点崩，不过这集信息量挺大的。
 这王城排水系统建造的可真是宏伟啊。
 luanshuo：侍女死得好冤！
 又有两位万骑长嗝屁了！
 美女姐姐下集登场！
 60574：让人在城外喊话策反奴隶的策略是田中原作还是牛姨小说还是动画原创的？看似很牛逼其实一点都不实用，日本人觉得全世界通用日语吗？不说冷兵器时代宗教民族不同的国家语言差距多大，就我们国内南北方口音差距都能吓死人。还是在城外喊，奴隶也是各个国家都有，能听懂个P哦。日本和我国这样木制建筑的地方容易烧，都是石质建筑的地方放什么火箭哦，又烧不起来......
  >>124782->60574：帕尔斯语是大陆公路通用语言，总有人会说的
  >>myhead->60574：田中是小说，牛姨是漫画，喊话策反奴隶漫画就有，小说中可能也有。但是漫画中鲁西达尼亚军策反奴隶的行动并没有在攻占王都的过程中起决定性作用，他们只是煽动了一部分奴隶在城内引起骚动从而调动守军疲于奔命，为实行下水道潜入计划营造有利条件。当鲁西达尼亚军真正潜入城中心后奴隶对他们已经失去了利用价值，接下来的行动包括控制皇宫、反制城门等行动都已经和奴隶们脱离关系了，是鲁军独立进行的。
  而动画中做了原创，把奴隶们在攻城战中的作用夸大了不少，之前对策反奴隶的渲染也多了很多。
  >>60574 -> 胡蝶丿夢：英语也是世界通用语，你找苏格兰人或者印度人说的来听听......
  >>60574 -> myhead：田中是小说，牛姨是漫画，喊话策反奴隶漫画就有，小说中可能也有。但是漫画中鲁西达尼亚军策反奴隶的行动并没有在攻占王都的过程中起决定性作用，他们只是煽动了一部分奴隶在城内引起骚动从而调动守军疲于奔命，为实...我知道田中是小说，牛姨是漫画，不小心写错了ξ´๑•ω•๑`Ҙ动画版画蛇添足......
  >>12313->60574：语言问题就别抠啦，星战还不是英语是宇宙通用语。至于这个策略虽然在动画里渲染得很重要的样子，但其实仔细想也只是战术的一环，压根没人会打算真的利用奴隶造成什么重要战果。策反奴隶只是为了打开突破口。
  就拿语言这个问题来说，只要有100个奴隶听懂并相信我的话，其中20个奴隶又突破重围去把门稍微打开一点，剩下我的大军就能冲进去了。而这个战术在我看来只需要找几百人在城外光喊话就行。（其实搁在现实肯定是找不同口音不同方言的士兵轮流喊，动画自然把这个措施给省略了）
  至于烧石建筑，按照那种时代背景的设定，石建筑不可能全部都是不燃物（那时候不可能发明水泥），像是粘合剂啊把石头缝合在一起的物料很有可能就是易燃的，那些东西能点着。其实现实中也有不少石建筑被烧毁的情况，其原因多半就是烧石头以外的建筑材料，这点倒是少见多怪了。
  >>60574 -> 地球防衛大佐：语言问题就别抠啦，星战还不是英语是宇宙通用语。至于这个策略虽然在动画里渲染得很重要的样子，但其实仔细想也只是战术的一环，压根没人会打算真的利用奴隶造成什么重要战果。策反奴隶只是为了打开突破口。
  >>myhead -> 中二病早期：但是动画里强调奴隶加士兵能有几十万，好像要把奴隶都拉成战斗力的样子......石质建筑能烧起来的部分很少，放火箭基本没用，事实上也真没因此烧起来.....而且下水道也大得太夸张了点，都能进军队，不知气...关于火箭，漫画里给了一个特写画面，城中被火箭点燃的是房屋边的遮阳棚和堆放的物资。
  >>60574 -> myhead：关于火箭，漫画里给了一个特写画面，城中被火箭点燃的是房屋边的遮阳棚和堆放的物资。
  >>12313 -> 中二病早期：看来漫画版火箭是成功了，目的是烧粮食之类的?不过这个密道真的不太密，大臣都能知道，而且这个密道真的太大了......都能用来进军队了ry剧中表现也就少数几个人知道啊，对面是因为卡兰告密才知道。
  >>myhead -> 中二病早期：看来漫画版火箭是成功了，目的是烧粮食之类的?不过这个密道真的不太密，大臣都能知道，而且这个密道真的太大了......都能用来进军队了ry其实火箭在漫画里也只是无关紧要的细节而已，此外漫画中城墙攻防的双方还有不少手段，这些细节是动画中根本没有表现出来的。
  >>124782 -> 中二病早期：我有说都会说嘛，而且谁也没规定他们就得讲的标准啊，能听不就行了。
 athrun1120：卫浴柜 弱点：炎
  >>mizudiwood->athrun1120：在ひま動看到这个弹幕笑了好久2333
 myhead：所以上一话结尾的对奴隶喊话和城内起火只是闪前么……这话op前又来了一次，就这么一段演出这么傻的喊话硬是重复了三次……
 要原创就来大的，来彻底一点啊，一边原创一边还照搬漫画的场景、镜头乃至构图，既丢掉了漫画的整体性又不能形成自己的东西，这种改编态度与制作资源、资金投入无关，是最可怕的。
 hahastudio：话说还在奴隶社会呢，就已经认识到社会制度了？
 打戏就是幻灯片啊，要不要这样
  >>chooperchang->hahastudio：奴隶制度不代表就是奴隶社会，奴隶制度直到近代才完全消失的。
  >>aoarashi -> 海卫四：其实……非洲黑爸爸那边还是有奴隶制的……
  >>chooperchang -> 苍岚：这个消失是指在近代民族国家概念的框架下不再有承认奴隶制度的国家了，那些失败国家行政手段无法触及的原始部落...应该很难被算作是社会的一部分吧...
 bobofei：留守的高级将领一点军事头脑和政治远见都没有么。
 生生让奴隶给敌军利用去了。这个时候就宁愿自己许诺让奴隶战斗去换荣华富贵和自由身。而且国王生死不明的情况下，还有很多高人气将领阵亡完全可以利用，以愤怒为力，共同抵抗外敌。
 王妃也是个⑨，什么都做不了。
 这城活该挂了。
  >>210510->bobofei：王和王妃都蠢成那样 将领怎么蠢也不bug了
 chooperchang：喂喂，少了点什么吧，伤亡报告呢？
 explorare：EYE CATCH
 yiac：发便当发到手软
 aoarashi：这话没有伤亡报告……
 话说之前的伤亡报告也太那啥了点……
 出战时85K骑兵，138K步兵
 阵亡53K骑兵，74K步兵
 骑兵死亡率62.35%，步兵阵亡率53.62%，注意，这还是阵亡率，不是咱们经常听说的伤亡率，事实上冷兵器时代战争中直接阵亡的人数相比受伤（当然也有伤重不治的）的人数要少得多，那么加上受伤的人，这场战争帕尔斯军大概是全军覆没了，即使加上巫术、陷阱、中出了个叛徒，这也是不可能达到的。
 即使是拿破仑战争时期，或者法国大革命战争时期，败者的总体伤亡率也不会超过4成，
 到了攻城战，兵法云，十则围之，都城里还有2个万骑长，也就是说光骑兵应该还有2万，加上留守的驻军，想要围城至少得要20-30万的军队（话说如果换成2万宋军在守城，就算真有20万敌军来袭估计都要交代在城墙下面……），剧中是靠了奴隶叛变开门和地下通道两条线，但也太过顺利了。
 至于城头弓手的射程……动画的表现实在是太儿戏了，就不一一吐槽了
 venusxx：绝世美女上线。
 soosama：哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈奇夫真· 绅士♂ 无误~ ~~
 15637：现实而言不管是奴隶暴动还是密道偷袭都够扯的，不过把田中的军事描写太当真就输了（没错我说的就是银英
 cyclope：ENDCARD
 さとうふみや
 briandeng：以宗教为借口的战争从来就没有正义的。
 582116：打戏还是烂啊

第7集
 mizudiwood：删减不少（第八话和第九话前半完全没了，亚尔斯兰一行怎么逃出山里，鲁西塔尼亚军对王都的蹂躏，奇夫出城前发生的一些事，王妃的被捉都直接删掉了）……漫画12话结束
 花江夏树的女声毫无违和感2333
 坂本真绫的御姐音好棒www
  >>myhead->mizudiwood：没被整段删的部分也有很多细节被删了，改也没改彻底。
  现在这样看起来就像亚尔斯兰他们毫无道理地要在山洞里磨蹭，非要等到王都告破才恰好进城一样……心机啊。
  >>mizudiwood -> myhead：没被整段删的部分也有很多细节被删了，改也没改彻底。
  >>myhead -> mizudiwood：陈奂生上城（什么鬼……好厉害的发散性思维
 rober：花江好拼啊hhhhh
 215440：花江女声那段赞 女神官和奇夫那段对话蛮有意思 顺便女神官的确美
 karelif：动画进度好快啊
 athrun1120：花江牌变声器  KENN明显要被坑入伙了
 136671：女声的花江简直笑惨了2333
 h82258652：女声那段我真没认出是花江
 nxzero：绝世美女！-。-以后看见美女要这么搭讪！
 barcelona：假扮成的妹子好萌啊路西法不断地袭击我们
 
 
 ed卡画得好妩媚
  >>ilyasfeel->barcelona：押见聚聚一！级！棒！
  >>kukomylove->barcelona：怒舔EC
  >>tim_lx->barcelona：押见修造...这画师名字咋有点眼熟...好像是恶之华的作者吧
  >>soosama->barcelona：这张美哭了 ！
 ilyasfeel：几个妹子（含某个假妹子）都上线了话说内山和花江这段摘出去换个别的什么小漫画妥妥男女主相遇经典桥段了吧哈哈哈哈哈哈哈哈
 36176：福山神谷加花江，一个个都是专业的
 178270：加了特效的花江
 从来不知道居然还有这个潜质
 delitofu：虽然看到现在才说，但是难道只有我一个人觉得那根掉在前面的头发很碍眼吗？！虽然不止一个人发型是有毛掉在前面的（达龙，奇夫），但是王子的毛特别碍眼…很长，总感觉头发没梳理好，好难过啊…………！
  >>reika->delitofu：你不是一个人
 82260：那两个真是23333333乐死我了2333333
 kalasnikf：maaya的声线预料之中，这样的熟女非她莫属了
 mkyume：花江女声好评！！
 kukomylove：为什么神官反而穿的这么奔放
 这集为何如此搞笑呢，尤其是肥逼国王和耶拉姆男扮女装那里
 188292：论如何与绝世美女搭讪
 花江夏树原来是男的
 52462：最后插画....押见修造
 62325：这两个自恋狂真是般配得不行。
 luanshuo：死胖子皇帝声音笑die。。。
 开始都没认出耶拉姆。。。
 82575：花江的女声简直！
 奇夫是个逗逼啊
 supersonico：坐等下集怼tmdsb卡朗
 241712：一种看哪吒传奇的感觉
 hahastudio：这个皇帝，应该吃一些清淡的料理，就让国家炼金术士小豆丁炼成一道凤凰水晶吧
 花江
 那边的绝世美女，这个小兵是你漏的么
 aoarashi：咳咳……看来以后重点关注的女声优里边要加上花江的名字了
 a39622046：花江潜力不小
 lostanother：反叛的英雄。。。。这么快就要洗白卡兰了啊
 nanali：绝世美女
 virvert：耶拉姆果然没让人失望ww 在我家浴缸那里就看出花江有这潜质了好评！
 看诗人吃瘪感觉真棒
 venusxx：绝世美女！
 cyclope：ENDCARD
 押見修造
 pk8810：那边的绝世美女！
 97808：乐师好蠢啊233
 感觉不够看！
 yiac：胖子国王自带声效
 花江妹子音太正了
 绝世美女两逗比
 shrante：押见老湿！
 briandeng：停下的马瞬间就跑起来了……
 soosama：奇夫真· 逗比役  
  “绝世美女——！” 
 “——你是在叫我吗？”
 
 
 
 
 
 这张真心美跪了~~~比起动画原画，多了几分少女的清纯气息，又不失妩媚（我在说什么。。
 hezi62：花江天啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊?!?!?!?!?!我完全没听出来的程度?!?!一开始只觉得这个妹子声音有点奇怪大概是新人吧居然?!?!?!后面还专程倒回去再听一遍也毫无违和?!?!赞赞赞!!!!!!! (←冷静
 MAAYA啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!!!!!!!!!!!!!!!!
 taka_matsu：绝世美女
 102145：花江好软诶你说他是男的？
 minaoto：哈哈哈哈哈哈哈花江的妹子音毫无违和感哈哈哈哈哈哈！水岛的妹子音我一开始还是觉得哪里不对但是花江简直是真妹子哈哈哈哈哈哈哈！
 582116：刚建立的政权就开始屠村，这是嫌暴乱出来的不够快啊

第8集
 mizudiwood：15话完毕，居然唱歌了（但是口型差太多了吧混蛋！
 
 絕世癡女——法蘭吉絲
 
 达龙：我打了半天你自个死了我的经验值怎么办啊kuso啊啊啊！！
  >>36176->mizudiwood：Kharlan just committed suicide!
  >>mizudiwood -> 豆沙包罐头：It's an accident!
  >>zheung14->mizudiwood：那是在念悼词...歌是bgm
  >>mizudiwood -> DanoR：這裡明顯是說違和感嚴重啊，選曲肯定有問題，會讓人誤解的配樂不是好配樂
  >>zheung14 -> mizudiwood：完全没误解咯...看台词就知道神官接下来要念词...响起歌曲就自然反应就是bgm啦,有啥好误解的...再说我不认为bgm和当时气氛不搭咯,只是亲你在纠结口型才会如此觉得.
  >>mizudiwood -> DanoR：看评论就知道这不是我一个人的问题啊，我也是漫画小说都看了知道她是念词，但这里就是给我违和感，再说你认为搭并不代表我也认为搭不是么，言论自由
 keyash：终于明白为什么要做无双游戏了...
 ygy21：铃村太太这吐槽真是犀利
 soma：达龙那段打斗部分简直幻灯片啊
  >>36176->soma：钱都给了OPED
 barcelona：整个一个刘备嘛
 kalasnikf：五月死了两个枪兵
 lostanother：老中二卡兰。话说万骑长叛变带的兵也都一起叛变了么？士兵到底是向国王效忠还是向长官效忠……
 假唱太明显了，违和感报表。
 达龙：“五万人的话我应该可以对付”，我没玩过无双，像这种事真的可能认真地考虑么
  >>178270->lostanother：达龙：我还能再变身两次！
 178270：卡兰便当领的这么逗大丈夫，你们枪兵都是提前商量好了的吗？
 nenu_xlp：真亚尔斯兰无双
 explorare：这卡的负责人拖出去拆成2411
 tomatocon：不错，剧情在一个小高潮之后告一段落，开始下一步骤了。少年征战，终将成王。
 yzjyfz09：卡兰一定是去fate和another剧组取过经的
 athrun1120：枪兵    自害せよカーラン     
 
 五万敌人的话我还是能顶顶的
 reika：歌不错，虽然假唱太明显
 a39622046：崩的一塌糊涂 经费全给oped了吧 绝世美女假唱太明显了吧
 hahastudio：太没有人性了，枪兵又死了
 要不说能做成亚尔斯兰无双呢，达龙真能解决五万
 archer_duo：新奖杯：达龙达成五万人斩
 venusxx：我们的战力增加了50%！
 yiac：一人负责5万就搞定了
 stuart_lee：男主太幼稚
 另外卡兰的死法跟旧剧场里不一样？说实话旧剧场版讲的是啥我已经记不得了
 82575：这集的作画简直……
 82260：子龙你认真的么233五万人什么的……你简直是人形对军宝具啊！！
 zheung14：为什么总有人说女神官唱歌呢...能认真看看台词吗?!!
 那是bgm好吗...神官在念悼词
 
 五万人..."这家伙还真能干的出来" 哈哈哈哈哈哈
 
 这么快主角组这么快集结完毕了...
 我还以为像晨曦公主那样要东找西找
 不过也好,省的纠结~
 52462：一家都齐了...
 rongronglii：公主美如画
 quansiji：唱歌的嘴型和CV对不上啊 请不起铃村太太唱歌？
 luanshuo：5万人我还是能应付的。。。
 nyanagi：主角组集结完毕
 总觉得进展得好快啊
 97808：这乐师就这样就被绝世美女拐跑了啊= =
 队伍成功了终于
 好好奇亚尔斯兰的身世啊
 3176：这队伍缺个奶啊
 soosama：您の队友已上线√√√    6个人搞定千人大军，看得略有些尴尬
 liangyj：6个人对30万人的大军，一人五万就搞定了嘛
 cyclope：ENDCARD
 佐藤友生
 mamori：1vs50000我还是能搞定的.........
 minaoto：自古枪兵幸运E
 lee960707：搞笑片无误，工口腐一人只能干翻5000来着
 582116：千人军队被五个干到溃逃实在是绷不住，平均一个人杀20个人说不定能达成这种效果。
 这神官怎么找到军师的啊，军师也是上来就自报家门一点防都不设，要是绝世美女真的是卡兰手下那你们还玩个锤子啊。

第9集
 mizudiwood：19话中盘……漫画快见底了
 
 焚书那里日本网民刷中国共产党是几个意思……别这样好吗……看来日本小学生也不少……
 
 本话天崩地裂……经费全用在最后的打戏上了……好在还不错那尔撒斯格好イイ！漫画里逃走的是席尔梅斯不是二人组啊……这样一来不是显得我方大将很弱吗……真把席尔梅斯小中二当最终boss改啊？
 咱能不原创吗？亚尔斯兰又被你们黑了……
 
 ED变了……卡兰没了……
 
 EDC
  >>chooperchang->mizudiwood：最近的课题作业就是研究古代档案损毁的，从资料来看中国历史上典籍大多损毁于人祸，本朝也不例外（ˇˍˇ）
  >>mizudiwood -> 海卫四：但是秦始皇焚书坑奴就算了……为何要特指中国共产党……
  >>chooperchang -> mizudiwood：意会一下就好了，多半是指文化领域的审查。
  >>chooperchang -> mizudiwood：看样子他们指的是文化大革命……但是后面关于奴隶制度什么的他们又刷这不是中国吗（指现状）还是很不爽的……和某野刷印度只有一亿人的是同一种人，估计能相互理解
  >>mizudiwood -> 海卫四：和某野刷印度只有一亿人的是同一种人，估计能相互理解唉其实还是国家的宣传在起主导
  >>chooperchang -> mizudiwood：唉其实还是国家的宣传在起主导想起来高中时有个越战老兵总来我们学校门口发传单说自己被中共用电波洗脑了，我觉得除了这种人，能抵抗现代化的国家宣传机器的人并不多
  >>mizudiwood -> 海卫四：想起来高中时有个越战老兵总来我们学校门口发传单说自己被中共用电波洗脑了，我觉得除了这种人，能抵抗现代化的国家宣传机器的人并不多确实是，国内对日本的曲解其实也蛮严重的……彼此彼此
  >>athrun1120->mizudiwood：ひま動ネットウヨけっこう多いから 
  
  反正我已经习惯了 不管啥片 剧情里出点什么坏人坏事立马有人刷中韩
  >>mizudiwood -> A.one：ひま動ネットウヨけっこう多いから
  >>iiiiuuuu -> mizudiwood：只有共产党是打折解放人民的口号去奴役人民，这和故事中的邪教很像。
  >>mizudiwood -> iu   没有：咱能不自黑吗
  >>barcelona->mizudiwood：至少我觉得把文革和焚书放一起说并没有什么不合适的
  >>mizudiwood -> Barcelona：打压知识分子和损毁历史文物还是有本质区别的……
  >>barcelona -> Barcelona：文革损毁的历史文物非常大量啊……别的不说，北京的城墙就也是文革的时候……
  >>mizudiwood -> Barcelona：其实我是想说这种事很多时代很多国家都有这黑的不典型只感觉到恶意啊……
  >>barcelona -> mizudiwood：为什么我并不觉得不典型。如果说到焚书我首先想到的就是秦始皇和文革，没别的。日本人怎么想的我不清楚，但就这一点上来说首先我觉得提文革不是他们的问题
  >>mizudiwood -> Barcelona：不想深入谈政治
  >>reika->mizudiwood：第一眼看还以为吐槽本朝小学生，再看一眼才发觉是说日本人
  虽然看片谈政治略KY，但是担心起日本人的政治素养管得也是宽了点吧，我们这边的弹幕不也经常黑外国吗www
  >>mizudiwood -> レイにゃん☆：第一眼看还以为吐槽本朝小学生，再看一眼才发觉是说日本人
  >>myhead->mizudiwood：最近这几话和漫画的细节出入太多了……现在动画给我的感觉就是完全在往老梗上靠。我感觉我快要连看笑话的心态也维持不下去了……
  
  另外这楼里的不少内容放在bangumi（尤其还是在某个动画章节讨论区中）有些不妥吧。
  >>mizudiwood -> myhead：最近这几话和漫画的细节出入太多了……现在动画给我的感觉就是完全在往老梗上靠。我感觉我快要连看笑话的心态也维持不下去了……
  >>myhead -> mizudiwood：怪我喽？当然不能说是怪你，也没有针对你的意思。
  >>mizudiwood -> myhead：当然不能说是怪你，也没有针对你的意思。
  >>myhead -> mizudiwood：怎麼什麼事都找老闆……
  >>mizudiwood -> myhead：囧……我说了没有在针对你啊，当然也知道你管不了别人的回复啊。
  >>myhead -> mizudiwood：昨天火气大没事，解开误会了就好。
  >>mizudiwood -> 海卫四：对作品的实质避而不谈而是将讨论集中在浅显的层面确实可以起到保护社区的作用，但我觉得这对作品并不算尊重。当然#1某些回复确实不妥，也与社区指导原则不符，但不应该就此否定政治向的讨论，想要切断文化作品和社...作品本身讲的是类似古波斯的架空世界……跟这些讨论一点关系都没有……
  >>chooperchang -> mizudiwood：作品本身讲的是类似古波斯的架空世界……跟这些讨论一点关系都没有……但故事情节不是拍脑袋拍出来的啊…
  >>mizudiwood -> 海卫四：但故事情节不是拍脑袋拍出来的啊…至少也不是根据某党想出来的啊
  >>chooperchang -> mizudiwood：至少也不是根据某党想出来的啊但延伸讨论到某党也很正常啊，除了坚定的革命史观者没人会认为1921前后的历史本质上有所区别吧。
  >>mizudiwood -> 海卫四：但延伸讨论到某党也很正常啊，除了坚定的革命史观者没人会认为1921前后的历史本质上有所区别吧。这作品本身又不是为了谈论政治
  >>chooperchang -> mizudiwood：这作品本身又不是为了谈论政治这…恕难认同。别去管上面那些空对空的讨论了
  >>mizudiwood -> 海卫四：这…恕难认同。别去管上面那些空对空的讨论了我好歹还是个双重原作党
 chooperchang：幻灯片流畅起来观感也很不错，想起来玩rewrite时的那种效果。
 athrun1120：王妃心里一定在说 我想要你减肥
 
 卫浴柜有点强…他们这样暴露身份还那么淡定 难道设定上真是一个能杀几万
 
 另一头遇到一日友还被布教了
  >>mizudiwood->athrun1120：设定上还真是
  >>q3502221->athrun1120：这作品里很多人都能以一当万吧，毕竟都要无双化了
 36176：当然文革那啥洗不白的啦
 178270：上一话刚说完一个人能打5W
 这话被席尔梅斯1挑2
 于是问题来了
 席尔梅斯能打几W？
  >>36176->178270：10W，回答正确
  >>178270 -> 豆沙包罐头：一人成军银假面
 6195：前半部分真是天崩地裂
 果然动画的6~10画都是作画的重灾区
  >>yzjyfz09->6195：想起了某无头
  >>6195 -> 沧海孤枫：终结的炽天使也是崩得惨不忍赌
 virvert：被弹幕里“必再相见”刷得这番没法看了
 妈了个蛋结果kaji最后还补一句“必定会再见面的吧”
 
 前半截崩没关系我们有打戏啊
 82575：这集作画真是
 鲁西塔尼亚的国王为何这么……萌
 q3502221：又是外包回，还只有五个原画（二原好像也不多。但是质量完全不如上世纪的片。
 52462：- -是有点崩..不过剧情好是可以原谅这种问题的..
 luanshuo：各种萌脸啊！
 kukomylove：这集有几处作画崩的也太明显了。。。。而且还是法兰吉丝和奇夫那几帧
 lostanother：这作画崩得连我都看出来了。。。。。。王子看了圣经以后就入教了就好玩了
 
 b站评论区#935爆料其实这集是那尔撒斯画的
 rongronglii：麻痺這集是那爾撒斯畫的吧。。崩的要死
 a39622046：绝世美女都崩成什么样了
 好在后半段打戏还可以这番我怎么感觉越看越失望。。
 myhead：要真是那尔撒斯画的你们以为可以看出哪里崩了么……
 venusxx：崩为天人
 241707：这集一原就5个人 二原就两个韩国人
 不崩有鬼了
 82260：今儿才注意到，ED里，赵云一直在看小公主~~官配官配~~
 clx2221：药丸啊
 sacrish：前几集预算爆炸，这一集原画放假。
 caojuncheng：寻找失去的画风
 stuart_lee：感觉战斗画面不是很流畅 是我的幻觉吗
 saintq：打戏ok啦，没有飞碟那种嘴炮就满足了。
 97808：公主崩得不成样子
 10709：这话算是放送事故吧,前半崩到没眼看
 yokari707：前面崩的不忍直视
 soosama：这集槽点real多。。。。公主都是那尔撒斯画的吧
 达那CP感足足的，夫妻合璧天下无敌什么的
 话说小攻举掏出锄头の那一刻我真心笑疯了
 cyclope：ENDCARD
 伊奈めぐみ
 582116：最后的打架还行，有几个镜头甚至透视都没玩明白

第10集
 mizudiwood：王子扎個小辮顯得特別俊啊
 這一段處理得挺幹脆，中間的過程完全是按小說而不是漫畫來的了
 
 從小說來講，剛好講到第二卷第一章…看看接下來會如何處理
  >>myhead->mizudiwood：我感觉这话也有不少漫画和原创的内容，虽然相对于删掉的漫画内容要少得多了……不知哪些是只属于小说的部分？
  >>mizudiwood -> myhead：比如小说也是亚尔斯兰自己去找的隔壁，而漫画是奇夫带的
  >>mizudiwood -> myhead：感谢说明！
  >>myhead -> mizudiwood：额……手机的时候多为繁体……原来如此！
 lhb5883：胖子各种作死
 quansiji：这阳台相隔这么远，王子你是怎么爬过去的……
 
 漫画原作已吃完存货，看来只能改小说了
  >>lhb5883->quansiji：大概王子是波斯的
 178270：我军自带夜视仪？这硬伤怎么回事
  >>lhb5883->178270：人少不用担心误伤。看到人影砍就行了。
 barcelona：城里这段感觉智商经常掉线啊比如他们就那么放心地让公主一个人睡了？就不怕刚进房间就跪吗
  >>188292->barcelona：把公主杀了顶多换几个钱，然而城主并不缺钱，如果公主肯听他的话肯定能得到更多，所以城主不到万不得已不会杀公主的
 athrun1120：奴隶也分觉醒者和畜豚
 82575：然而一位年仅13岁的少女就这样失去了父亲
  >>178270->82575：女儿表示提前继承了遗产和奴隶就不追究那些了~
  >>linkzero->82575：有车有房父母双亡（误
 188292：终于进入第二卷了，期待奇斯瓦特登场
 预告用这么正经的声音开玩笑真的好么
 没记错的话那尔萨斯是不是要捡老婆了
 myhead：似乎我已经没有理由看下去了
 taxiway：最后出乎意外的有点深刻
 zheung14：解放奴隶,但是奴隶没地没钱怎么站起来呢?
 回故乡?你能保证故乡的地还在?
 光解放是没用的,还有更多的事情要做...
  >>lostanother->zheung14：娜拉出走以后
 kukomylove：所以说经济发展水平决定上层建筑啊
 胖子就这样被插肾了，那他女儿怎么办？
 hahastudio：我开始以为城主是想让女儿夜袭王子，生米煮成熟饭的
 luanshuo：嗯，很深刻！
 dronce：太好看了…我根本停不下来了…
 每周等更新的日子好煎熬
 52462：奴隶那段似乎也是有道理..期待下面的剧情
 moneywj0302：公主怎么能够有王妃呢！！！！这便当绝对是领定了！
 204280：十分的在意13岁的女儿！
 lostanother：想想如果在今天突然一个人告诉你他把你老板杀了你会是什么反应就不会觉得奴隶的反应有多么不可理喻了。就像偶然的失业不能说是个别工人的解放，个别奴隶的解放也不过是他们偶然的失业。真正的奴隶解放应该是奴隶社会的普遍解放。
 一人干五万的达龙为何还不开无双
 142546：终于知道这集的既视感哪里来的了，这套路是西游记啊
 soosama：达龙真是殿下厨啊
 cyclope：ENDCARD
 大今良時
 arvinh：特写的时候崩得那么厉害我都不好意思了哈哈哈哈哈
 mamori：达龙：“没有5w你来干嘛，给我刷级？”
 venusxx：女儿呢？
 582116：想来就来 想走就走 主角团变化自如啊

第11集
 mizudiwood：与漫画完全分道扬镳，改编到小说第二卷第三章第二节，看来是要四话一卷的节奏……这样的话到完结大概能做完前五卷，与旧版动画持平……
 
 射人先射马，擒贼先擒王，你们好懂啊www
 
 亚尔斯兰文艺表白，旁观的奇夫都不好意思了233
 
 次回预告亚尔佛莉德！
 
 EDC
 athrun1120：火事にやられた  梶だけに
 
 一护上线   树根拔起来马没有觉得很重么
 
 敌方杂兵各种配合剧情需要  
 
 居然砸钱了  只要你充够了钱  你就会变得更强
 a39622046：乾坤一掷笑尿 这集依旧各种崩
 barcelona：攻略奇夫
 nenu_xlp：我的内心是崩溃的
 178270：单就战斗而论，妥妥的搞笑番
  >>kukomylove->178270：的确啊 动作方面太崩了，尤其是卡兰儿子砍倒法兰吉丝马那里，我一帧帧看了看，哎呦喂吓尿了
 taxiway：钱坤二掷！肉疼！！
 52462：确实王要交朋友很难,不过感觉王需要的并不是朋友..
 mintjam：我只是来看ED卡的
 结果上了水印www
 kukomylove：我晕你们倒是先把人逮住再捡钱啊
 双手重剑+骑术，大哥你技能点加的很奇怪啊
 241712：好蠢啊好缺预算啊好傻逼啊
 luanshuo：奇夫你最爱钱了！
 82575：我确实感受到了你们缺钱
 lostanother：没法细看的打斗。
 赵云诸葛都不在，我也替你们的安全捉急啊啊说真的
 zheung14：可怜的白马就这样没了
 benshu：这其实是基番
 magicat：这剑根本是用砸的吧……
 hahastudio：预算被奇夫扔出去了
 177431：幼……年……公……主………………！！！o<---<
 aoarashi：这智商下线到这种程度……已经可以说是在耍观众玩了吧
 nyanagi：好喜欢耶拉姆!!!但总觉得田中杀人魔会让他惨死
 虽然这坑能不能填完还是....
 xqsdzc：回合制的打斗
 soosama：这个番的马都是故意画成这样的吗  今日公主の后宫也一如既往的安定中……
 cyclope：ENDCARD
 渡邊和夫
 mamori：好崩
 venusxx：乾坤一掷
 582116：王子人头可是值十万金币的啊！乾坤一掷果然是盗贼经典技能

第12集
 mizudiwood：第二卷第四章第七节
 
 各種幻燈片。
 
 那爾薩斯獲得新娘一隻。
 
 耶拉姆被攻略後態度變這麼多，臥槽空中接人太他媽浪漫了！
 
 達龍居然……爆种了！（但是我好想笑怎麼辦233
 
 弹幕笑成傻逼2333
 
 
 这一卡王子真的好美
 
 
 总之亚尔斯兰折返救达龙是动画胡掐的……
 
 EDC
  >>chooperchang->mizudiwood：图二绝对是开播以来最美的一帧了，不过edc的动作太妖娆了可恶好想舔耳垂！
  >>mizudiwood -> 海卫四：忍不住舔
  >>kukomylove->mizudiwood：获得红毛那里感觉有点赶剧情啊，好像突然就强加了一个队友一样
  >>mizudiwood -> 克子X克音：你就想像一话前10话做完小说第一卷而这次打算4话做完第二卷好了……
  >>kukomylove -> mizudiwood：是因为没有牛姨漫画的参考所以后面剧情就加速了吗？
  >>mizudiwood -> 克子X克音：想著至少要追齊舊版動畫？
 kazuko0220：想在公主和達龍中間打上囍字
  >>6912->kazuko0220：好主意！
 myzp：达龙你太英猛了啊!
 6912：自带无双～
 a39622046：达龙这无双开的我简直给跪下了。。
 barcelona：槽点好多
 一看是妹子，银假面也手下留情了，那尔撒斯也出来了……
 可是你们是怎么看出她是妹子的明明比公主更像男的好不好
 遁地术，原来本作是奇幻吗……我还以为只是开开无双就得了但不会有好多神啊鬼啊妖术之类的玩意的
 最后达龙这段没话说了
 iiiiuuuu：山贼会去打劫与自己人数差不多的正规军？这帮山贼能活这么久真是不容易。
  >>chooperchang->iiiiuuuu：骑着马打劫步兵还差不多，碰上带甲的枪骑兵用胃想想也知道应该不是杂鱼啊…
 lostanother：艾玛真开无双了
 178270：本话角色满天乱飞：
 亚尔弗莉德被打飞1次 绝世美女被打飞1次 大刘被打飞1次 公主被打飞1次
 你们商量好了吗？
 艾丝特尔：TMD结尾官方推CP，我怎么遭得住
  >>supersonico->178270：卡朗儿子也飞了
  >>178270 -> 中二君：对了，把他给忘了
 silver0717：这分镜看得我全程笑哈哈，大刘你为何这么叼
 chooperchang：还以为大刘会阻止神官射死那厮呢，看来这种人对作者来说也是先杀为快啊。
 athrun1120：山贼抢劫军队也真是（ry  
 
 那个黑洞...居然有魔法   世界观刷新了?　
 
 开始说的很屌 达龙一开无双就弱爆了  
 最后落马居然跑　掉下山崖一般都没挂吧
 luanshuo：公主真是有王之气度
 话说查迪和魔导士都死了！？他们俩应该是晚点儿才死的啊！
  >>mizudiwood->luanshuo：魔导士好几只呢
 52462：看我3倍速。。。
 magicat：宫廷画师这么快就开始收老婆了吗，26配16也是棒
 大刘爆种那里看得我笑尿
  >>yzjyfz09->magicat：弹幕表示，妹子36了
  >>magicat -> 沧海孤枫：你们都是坏人
 kukomylove：达龙：老子行动点没攒够前别以为杂鱼和我的技能树是一样的
 hahastudio：达龙这个挂开得也太大了
 82575：这话演出简直傻
 zheung14：虽然隐约觉得那儿子就是给大龙爆种用的...
 结果还真爆种了
 
 还有大龙你使的是枪不是剑!
 adward：虽然本来想留到出完再看的 结果没忍住一天刷了12话
 
 假面好烦赶紧干死
  >>kalasnikf->adward：看过《书剑恩仇录》吗？想想里面张召重活了多久才被干掉
  >>adward -> 赫希伯格公爵：张召忠现在还活着
  >>kalasnikf -> 叶月奈乃：这转移话题的能力也是醉了。。。。。
 demetrio：男的不像男的，女的不像女的，都应该让隔壁凹凸神给惩戒一下……
 yousei：......山贼这自己找死还嚷嚷这要报仇简直了
 97808：飞身救公主我也笑了很久 
 公主和达龙对视那里太美  公主我也愿意侍奉你！
 军师队友GET
 nyanagi：亚尔斯兰 第一钓り师
 soosama：然而新来の红毛妹子感觉并不讨人喜欢
 达龙这。。。绝逼真爱~~~ 无双什么的真是吓死宝宝了 祝早日结婚！
 hezi62：新来的红毛妹子感觉并不讨喜+1
 耶拉姆飞扑GJ!
 cyclope：ENDCARD
 田澤潮
 taka_matsu：这无双开的，吊炸天
 mamori：无双笑傻
 deathkid004：無双ケージが溜まりました、○ポタン押せ
 lee960707：无双啥的无所谓，席尔梅斯砍人的场景实在是太爆笑了
 misaki76：卧槽达龙居然爆种！这不科学！这不物理！
 算了对面还遁地术呢，无所谓了
 公主两边双攻略，佩服佩服
 582116：遁地术是什么垃圾？看我达龙瞬移冲锋加旋风斩对路径上的敌人造成巨量aoe伤害
 595981：达龙还有无双啊,算了对面都地盾了,小事

第13集
 mizudiwood：第二卷结束了……然而第三卷好多内容提前过来了……难道动画想追平小说不成……巴夫曼老将军提前退场了好多……看来是打算大量删减之后的剧情了……
 
 动画又夸大席尔梅斯的战力……小说里席尔梅斯直接被达龙打跑了……
 
 次回居然总篇集……
 
 EDC
  >>ipcjs->mizudiwood：EDC：“这回出现这么多作画崩坏完全是谏山创的锅”
  >>zheung14->mizudiwood：动画不是早就说好了会超过漫画和小说的进度...由牛姨补完到结局的吗?为什么还要纠结小说进度?
  >>kukomylove->mizudiwood：谏山创应该好好和前辈们学学提升画功了
  >>mizudiwood -> DanoR：不知道
  >>737814->mizudiwood：尼玛难怪我看这集一直感觉假面男战力过于imba以及老将军死的太唐突了
 kalasnikf：巴夫曼：我怎么又提前领便当了，说好的到阿三国领便当呢？
 lizardghost：崩得亲妈都不认识了，好多小圆脸。那尔萨斯的画家光环么……
  >>49866->lizardghost：那尔萨斯的画家光环 +10086
 188292：自从看了白箱再也无法直视总集篇了
 片尾奇夫调查兵团皮肤
 adward：崩的不要不要的 我的绝世美女啊
 149398：动画改了好多？看来有必要去补小说！！顺便真的好崩！
 shphi：只能看字幕看场景听音乐度过这一话……
 herofox：崩的啊……可以记入史册了
 athrun1120：弱点炎又遇到火把   总集篇来了 万策（ry
 kazuko0220：万策尽きた
  >>adward->kazuko0220：确实有这种既视感 感觉监督就在片子的对面喊
 barcelona：追忆之章
 zheung14：白毛应该也是正统血脉...先王的私生子, 母亲是皇后的姐妹...(脑洞开了别管我
 
 为什么总要抓住原作不放呢?集集找不同这游戏真这么好玩?
  >>mizudiwood->zheung14：是啊非常好玩，不如說不這麼玩這番就看不下去了
 luanshuo：是怕火的啊！！！
 巴夫曼提前领便当。。。
 kukomylove：席尔梅斯啊，你这火抗都低到-100%了，以后对面人手一把火属性武器不是花式吊打你吗
 250636：画风各种崩
 178270：原作怎么样已经无所谓了，作画现在这个样子的话，对自己能不能撑到结局很有疑问啊
 
 顺便    万策尽きた！！！
 a39622046：崩的跟狗一样。。能不能好好做动画了。。
 万策尽きた！！！
 82575：这集作画的是灵魂画师吗
 
 总篇集，万策尽きた！
 delitofu：这集真是看的水深火热，崩的惨烈，画面老是一好一崩，这反差真是不能适应……
 hahastudio：要不是日语配音，我还以为是国产动画呢
 野生妹子这么倒贴真的可以么，你老爸可刚走啊
 
 监督：这集我们请来了深谙亚尔斯兰战记的艺术风格的知名画师，那尔撒斯，作为我们的美术监督，大家鼓掌！
 制作：万策尽きた！
 ccen3020：这集崩得谁都不认识了
 我也跟着来
 万策尽きた！
 chooperchang：崩出了新高度...
 下一话竟然是总集篇，要不是今晚熬夜看京吹我就等考完试再补就好了了...
 nxzero：席尔梅斯已经对我大FFF团产生了心理阴影那赶紧加入我们小公举的FFF团啊不然烧死你这个异性恋
 virvert：作画崩得已经看不进去剧情了
 然而想夸席尔梅斯出场那段的BGM真棒
 10709：万策尽きた！
 nyanagi：奇夫真是的 有公主陪还不满意
 shrante：巴福满这货。。。
 52462：这银假面被这么多人堵还这么叼。。话说下一集总集我好怕
 stuart_lee：越看越无聊
 soosama：每一帧都能笑成猴，绝逼都是那尔撒斯画的吧，实在笑不动了红毛洗脚婢真的非常讨人嫌！赶紧退散好吗！
 hezi62：红毛妹子不喜欢ˊ_›ˋ
 lostanother：简直不敢相信自己的眼睛，那马在天上飞啊！
 dzy：這回崩得我腦子疼，納爾薩斯的老婆（誤）做完自我介紹之後，艾拉姆整個人都不好了
 cyclope：ENDCARD
 諫山創
 mamori：万策尽きた！
 misaki76：崩也就罢了，还卡成ppt了。
 582116：这动画的预算和工期有这么赶吗
 都合的剧情，崩坏的人脸和战斗，受不了受不了。

第14集
 athrun1120：人和就是牛头人之计
 
 第一王子鼻子怎么那么开司 一看就像要便当的
  >>pupufish->athrun1120：这年头，长得丑的结局都可想而知
 49866：经费全扔在 OPED 了！！而且都是听歌猜歌手系列
 
 剧情走向越来越难预测，看 OPED 的样子后半是要大闹阿三？
 67080：KALAFINA!
 kazuko0220：這集作畫好到跟上一集不是一個畫風啊
 公主一周不見又美了不少
 順說NICO Touches the Walls是牛姨御用主題歌組合嗎
 178270：角色的脸终于正常了 停播1周看来还是有起色的
 画家也是深得某腹黑皇子真传，这掀地板玩的真6
 adward：绝世美女出场率好低
 
 还好有公主
 
 这个剧透走向来看，一脸炮灰的王子二号还是没能逃离炮灰的命运呀？
 shrante：k团。。。
 kalasnikf：ED出现了加斯旺德没有吉姆沙。。。难道这一季连特兰之战都做不完？
  >>mizudiwood->kalasnikf：目测前五卷
 250636：阿三你个逗比
 mizudiwood：小說第三卷第一章完畢
 
 正片要是有OP一半的画质我就满意了……（op原畫陣居然出現了梁博雅）
 耶拉姆好可愛啊好可愛啊好可愛啊……
 這個王子自始至終就是個滑頭但是讓人恨不起來的逗比啦大家不要太在意……
 
 達龍：放開你的爪子啊啊啊啊！！！！
 
 EDC
 luanshuo：法兰吉斯好酒量！！！
 82575：第一王子Flag立起来了
 188292：绢之国一定是说韩国
 奇夫和绝世美女这对真是有趣
  >>kalasnikf->188292：China
 soosama：这个智商真的有跟他结盟的必要？？
 小鸟整个爷爷语气附体啊~~~ 奇夫这样了→→_(:3」∠)_ _(:3」∠)_
 chooperchang：看弹幕对新OP一片恶评，有没有和我一样觉得新OP比之前的好听的...
 ygy21：法兰吉丝能喝啊！！果然能喝的女人好可怕
 hahastudio：达龙你不是一个人能挑五万么，找人帮忙算什么好汉
 liangyj：法兰吉丝和奇夫上去的时候我就知道结果会是这样了
 nyanagi：感觉这一话制作得意外得好啊 没白放送总集篇
 开始曲线救国(误)
 szmybcw：觉得OP2比1略强只有我一个人么.....
 yiac：刚被打败转身就和敌军喝起酒，拉近多拉心也太大
 cyclope：ENDCARD
 真島ヒロ
 mamori：缓了一星期后总算不崩了
 拉了个低智商的当队友....将来当上王的话.....辛德拉药丸啊....
 beloydwu：看到这雪天作战我突然想到了苏德战争是什么鬼。
 lee960707：ED殿下回眸那一卡真是美如画
 misaki76：好好好，以后就有咖喱吃了（不）
 582116：这动画ed比op好听是传统了吗？
 这op和ed还是贫穷啊
 拿破仑远征俄国，俩小孩儿煽动5万大军，印度王子逼上梁山

第15集
 mizudiwood：第三卷第二章結束……
 加斯旺德……我好喜歡黑皮啊啊啊……
 臥槽王子你的淚水……
 
 EDC
  >>36176->mizudiwood：段子手洗胃
 athrun1120：然而军师已经看穿了一切
 
 要打孟获了 烤大象吗
 barcelona：那尔撒斯的后宫
 hashireowl：史上最弱谍中谍
 reika：EDC什么鬼
 magicat：花江完全沦落为卖腐的了啊……
 82575：达龙片尾深情告白
 a376722905：又见奇夫装B了  哈哈 奇夫 你真调皮！
 luanshuo：攻略。。。成功！！！
 还有谁来翻译下End Card
  >>kbqnmyszm->luanshuo：诸神字幕组翻译版
 lostanother：被抓到之后问身世，居然还乖乖说了自己的身世，这是审问不是人生相谈呐。总觉得强行产生共鸣啊……
 q3502221：西尾，你就写几个字，这样真的好吗？
 178270：战斗场景毫无诚意
 鬼畜的弓箭装填速度，你们开固有时制御了？
 达龙开启技能：”突穿死翔之枪“
  >>supersonico->178270：鬼畜射箭+1
  
  有一种帝国2里蒙古族的骑射手的既视感
  >>caleb89->178270：英国长弓手标准的爆发射速是一分钟15发，而且坚持的时间很短。
  按照动画中一秒钟一发的速度，光靠这样的弓箭手就可以横扫古代世界了。
  >>178270 -> caleb89：英国长弓手标准的爆发射速是一分钟15发，而且坚持的时间很短。
 chooperchang：部分对话就不要纠结太多了，都做成动画给你们看了还想要怎样
 战斗场景是打算彻底放弃治疗了？旗胜漫卷兵戈相接看起来十分激烈，拉远景一看竟然连阵型都没展开就一触即溃了...还有你帕国弓兵练度挺高，弓还附魔了无限，当然也可能是带着异次元箭筒
 三哥长相的(名字记不住w)不管人设、CV还是各个分镜的动作都散发出主角的气息，算是这话的良心了
 kalasnikf：拉杰特拉借帕尔斯兵这一段，让我想到莫卧尔王朝第二代皇帝胡马雍，他是兵败亡国跑到波斯（萨法维王朝），去借波斯兵来复国的。胡马雍在德里的陵墓现在是世界文化遗产
 zheung14：我不太理解阿尔斯兰最后为何要流泪
 迷惘不至于哭吧...但我觉得就目前的经历达龙的忠还不至于让阿尔斯兰哭咯
 10709：后面会不会更加的崩
 dzy：納爾薩斯后宮修羅場
 52462：- -1秒10箭
 soosama：大刘都崩成啥样了，真是笑到没脾气
 黑皮是羽毛啊~~~怎么感觉羽毛声音磁性那么多，真的有点阿大の感觉了~
 经费到底还有没有，每一帧都是槽点_(:3」∠)_ 大刘表白好好好
 cyclope：ENDCARD
 西尾維新
 mamori：颠覆我上一集对拉结特拉的印象原来还是有智商的
 just want你行不行这个间谍做的太水了
 give自带闪光hhhhh
 beloydwu：OP是不是有点钦定的意思？
 lee960707：羽多野难得不出戏的角色
 misaki76：just one笑死我了
 上集看预告我就觉得，这个just one长着一张羽毛脸，结果。。。还真是羽毛啊！！！
 582116：就算对面再怎么弱也不能穿着布袍上战场吧

第16集
 athrun1120：屌炸的马 能跳到象背上去   
 
 结果搞了半天又要决斗 那些士兵和大象都白死了
 
 居然还能代打  神前比赛开达龙挂还玩个毛线
 barcelona：纳瑞宣战象
 中古时代强大的骑乘单位，替代骑士。该单位相比骑士拥有更高的战斗力及对其他骑乘单位的战斗力加成。
 移动力 3
 战斗力 25
 能力 对骑乘单位加成50%
 
 所以骑兵是怎么赢的战象
  >>kukomylove->barcelona：都是勾引到灌木丛陷阱处用巨弩射死的
  >>tonyshva->barcelona：因为枪兵能捅翻坦克，所以得出棒子可以捅翻战象
 lizardghost：作画越来越崩了，因为要画的人太多了吗，所有人都成面瘫了。
 看着大刘居然从马背上跳到了象背上，然后阿三居然骑着马也跳上了象背，再来两个人居然在象背上打起来了……我都快笑岔气了，导演你真是太有才了啊。
 这番越来越有搞笑番的潜质了。
 kalasnikf：EDNCARD
 prprprprprprprprprpr
  >>magicat->kalasnikf：哈哈哈 运动裤老师好棒好棒
  >>chooperchang->kalasnikf：prpr!
  >>aoarashi->kalasnikf：胸缩水了是咱的错觉么……
 82575：象：我真是日了狗了
 mizudiwood：第三卷第三章第四节……
 其实制作组也是很拼了，这么多兵2333
 178270：我原以为你们两个身为一国王子，来到阵前，面对两军2B，必有高论，没想到，竟然说出如此粗鄙之语
 话说大龙跟画师不是1挑5W吗，16W打15W有悬念么如果再加个席尔梅斯对面可以GG了，帕尔斯兵自带机关枪射速的弓箭的情况你告诉我怎么输？A脸稳赢版好吗~换家也打赢了
 
 
 你们两个谦虚什么啦，论装逼谁能比的上你们两个逼侠？
 
 水网分隔部队满满的南北战争即视感...大王子你不知道跨河进攻惩罚吗
 被战象突破仍然要硬肛，明明后面就是高地，上山打游击啊，果然看战斗不能太较真
 画家每话例行的智商秀也是越看越无趣了，果然不像银英那样有宿敌设定能让两边A的有来有回，表现不出来智斗的精彩啊...
 lostanother：看下集预告大刘居然要吃瘪？
 kaze：下一话魔山战亲王啦
 keyn：有点看不下去了，这翔样的剧情和画风还有特效...
 
 还有，国王的画风和下边的人怎么都不一样，这明明就是天朝古代的头型嘛
 衣服也和本地人差异明显
  >>soosama->keyn：葫芦娃里的爷爷( ´_>`)
 kukomylove：老国王这是抽风了吗，居然让俩亲儿子决斗厮杀，理解不能
 而且这神前决斗也能弄代打，赢了又有何充分的正统性呢。。。。
 shrante：依然三国味那么重...
 luanshuo：假人偶吐舌头好评！！！
 dzy：這也能代打，我感覺你在逗我
 virvert：没记错的话旧版OVA打战象这里似乎确凿动用到老鼠了？
 85082：打了那么久，死了那么大象和士兵，忽然间不打了，国王你特么的太机智了
 myzp：竟然还玩空城计！！
 52462：- -感觉没有之前好看了
 pk8810：强行代打
 nxzero：不知不知觉已经16集了……
 hahastudio：代打
 5W 打一个要不要脸
 然而对方召唤了才人
 soosama：马能跳上象背我也是醉醉的
 大刘下集强行代打，快看小公举焦急の神情
 aoarashi：上周还在暗自猜测对象骑兵大概要用坑杀，没想到居然是自带机关弩……有这么精良的军械当年帕尔斯居然还不敢和象兵正面对肛？科技树完全碾压好么？
 至于渡水那里……想到宋襄公的大概只有咱一个？趁他渡河，你们倒是射啊！
 枪兵打骑兵也是蠢到不行，会不会把长枪插地上做枪阵？对面轻骑兵敢冲锋试试？
 轻骑打象骑完全可以利用机动性，拉开距离玩游击，不过帕尔斯骑兵的马上弓术大概还是不过关，这仗换了蒙古来打大概是个象骑手全灭，战象全部收缴的下场……
 ccen3020：这集又偷懒又崩
 我想弃了
 cyclope：ENDCARD
 ヒロユキ[1, 2]
 kuma_tang：哈哈哈哈跳到马背上我也吓了一跳
 yiac：这也要代打 全集心疼大象_(:3」∠)_
 mamori：带着马就跳到象背上去了....略屌啊just want
 辛德拉两个王子智商都不行啊要是这国家让大王子继承更加药丸啊还是老二上吧
 minaoto：JUST WANT YO哈哈哈哈哈！
 venusxx：代打，只要5万，通通5万
 lee960707：不行我忍不住了这集实在是太搞笑了
 582116：侮辱智商啊

第17集
 97808：这次的ED卡听说很厉害
  >>athrun1120->97808：山田君和阿尔斯兰魔女
  >>178270 -> A.one：谁还敢说这番没女主？
  >>xjy -> A.one：公主好美
  >>97808 -> A.one：（鼻血 噗
  >>kukomylove->97808：有胸的啊
  >>linkzero -> A.one：田中芳树要被气死了吧233333
  >>97808 -> 沧海孤枫：禁腐不禁性转好有道理！这样就不算腐了！作者好机智！
 athrun1120：大战Berserker  短剑最强说   
 
 这场不算 果断作死了  声望被达龙完爆
 stuart_lee：endcard
 kane：眼看达龙要跪的时候公主那气场。。
 178270：枪兵不拿枪 果断遭重了
 
 辛德拉的解说啊，突出一个盲目。太盲目了！
 
 果然是帕尔斯的节日啊，这只是大龙无双之路上的一个小插曲。巴哈德鲁也证明了他是非帕第一人，但是无奈啊，他面对的，是god，是神，是帕尔斯最强的勇者...错了，不是帕尔斯，是史上最强的勇者！
 
 三分钟后——
 耶？这...哎呀，我干你娘啊，这怎么解说嘛。刚开始夸他两句吧，他把剑都扔了。
  >>36176->178270：黄旭东这是要走出星际界成为跨界段子制造机的节奏
  >>178270 -> 豆沙包罐头：谐星梗简直太万能了
 luanshuo：公主吓得花容失色！！！
 barcelona：内乱这段略逗
 ED卡……
 kukomylove：至少这集作画质量没崩嘛
 hupanxx：EndCard上的公主prpr
 lhb5883：这大王子花样作死。
 82575：ED卡，达龙你的小心脏还好吗
 virvert：公主盛怒那段第一次觉得小林这么帅气！虽然喘息声有点大...
 被旧版的天外来雷洗脑了，求问原著小说怎么赢的？就是火攻？
 ED卡...官方会玩
  >>mizudiwood->virvert：这里基本忠实原作，不过小说里是切断了对方半个脑袋
 hezi62：殿下盛怒那段不错+1，小林裕介表现出色作画和气氛也都不错
 其他没啥亮点了……EDC我就看看不说话
 lizardghost：怎么感觉剧情展开这么随便……边看边想笑，完全渲染不出气氛啊
 szmybcw：喜欢王子盛怒的时候声线
 lostanother：公主王子怎么这么小家子气乱发脾气，难道忘了是自己当初想都没想就接下了别人的请求……还好最后萨巴险胜巴萨卡毕竟主角光环……
 myzp：公主和达龙是真爱啊
 mizudiwood：第三卷第三章完（这集几乎没进展）
 不过也好作画没崩就好看
 公主，哦不（你们好烦!），王子和达龙实在是太耀眼
 加斯旺德不愧是黑豹啊！
 aoarashi：谁说自古枪兵幸运E，你看看人家达龙……
  >>venusxx->aoarashi：大刘果断拿剑持盾转职为Saber了。
 zheung14：王子发怒26个赞!
 
 EDCard30个赞!
 1L禁腐不禁性转...6666666
 dzy：然後宰相被砍了躺在地上其實我覺得一開始還可以搶救一下的
 soosama：敌我双方互立flag 简直玩得不亦乐乎
 真是为大刘老公捏把汗 小公举也是护夫心切啊
 隔壁片场の青峰大辉什么鬼
 a39622046：哦哟这edcard太戳人了
 mamori：两方疯狂立flag
 达龙这个一剑封喉我给十分原来藏剑要这么玩啊
 全场最不能砍的人被老大砍了看来这厮是真的没智商
 edc三百二十个赞！！！
 minaoto：救命青峰开zone啦
 venusxx：大刘果然5万战斗力
 beloydwu：猛虎将军这个称号真是中二得我都尴尬了（诶，都在看这种架空漫了为什么我还会因为中二而尴尬？）

第18集
 mizudiwood：第三卷第四章第三节完（还是好慢）
 
 EDC
 178270：“学会了哥的吹作比死技术，剩下的就只是平a了”
 ——几分钟后
 “GG”
 82575：为何阿三如此喜爱作死
 barcelona：蠢不蠢啊，还“怎么看破我的计谋的”，喂你的想法都写在你的脸上了啊
 
 真是看不出任何不杀的理由，除了圣母以外
 
 且不说正史，三国演义里的刘备也不是这个样子的啊
 athrun1120：傻了吧  爷会使鹰
  >>xorms->athrun1120：看我的大鸟～
 lizardghost：不明白这种时候签订停战条约有什么约束力，违反了又能怎么样？
  >>reika->lizardghost：是没什么约束力，不过他还得回去平定内乱，知道这块骨头啃不动一时半会也不会再来做死，总之公主解决了后方威胁可以安心收拾自己国内的烂摊子了
  不过要是我的话至少敲一笔赎金再放回去吧……
  >>lizardghost -> レイにゃん☆：是没什么约束力，不过他还得回去平定内乱，知道这块骨头啃不动一时半会也不会再来做死，总之公主解决了后方威胁可以安心收拾自己国内的烂摊子了
 52462：背叛过一次的人不值得信任-----风见一姬
  >>lhb5883->52462：这种智商不算人所以没关系
  >>52462 -> lhb5883：这话好残酷
  >>lhb5883 -> 橘希实香：七擒孟获
 szmybcw：智商压制系列
 luanshuo：这种人是天生的演技派，演技好到能够欺骗自己！！！
  >>soosama->luanshuo：“我骗起人来连我自己都信”
 yiac：just弯的 入伙 拉杰特拉这是看上公主了吗
 soosama：阿三的职介：Actor 然并卵
 又收新后宫惹，公举好开心⁄(⁄ ⁄•⁄ω⁄•⁄ ⁄)⁄
 kalasnikf：阿三老国王的声优梅津秀行是老版OVA里拉杰特拉的配音，当年是儿子现在是父亲，剧组有意安排的吗？
 kbqnmyszm：结果去国外打了一圈，啥好处都没捞到
 cyclope：ENDCARD
 藤村緋二
 mamori：每集都在刷新我对老二的认知 原来是演技(?)派
 venusxx：演技派……
 582116：合着带了一万兵出门帮别国解决了内政问题就回来了? 这不明明一个兵都没借到啊

第19集
 mizudiwood：第三卷完……主角几乎没上线……
 看得我睡着了……次回预告里艾丝特尔（应该是）女装造型不错！
 
 EDC赞（为什么画师都喜欢画绝世美女
  >>chooperchang->mizudiwood：因为可以舔啊！
  1.担心脊椎
  2.在意胸
  >>kukomylove->mizudiwood：好球！
 barcelona：所以说邪教最可怕
 jjjjjjjjjjjjerr：这周小公举好少。。。不开心
 luanshuo：沙姆VS. 克巴多~~~论站对队的重要性！
 还有我的记忆出现了混乱，查迪不是死了吗？？？
  >>mizudiwood->luanshuo：摔下去了并没死
 kazuko0220：沙姆站隊只為公平
 克巴多還是蠻懂的，看形勢不對立即走人
 athrun1120：只要你充够了钱 你就能自由出入牢房
 
 克巴多：卧槽 达龙 阿尔萨斯都在对面那还玩个毛
 zheung14：天上天下和飞轮少年的作者!
 
 解放王这名字读起来感觉挺搓的
  >>soosama->zheung14：解放王の军队解放军( ´_>`)
  >>zheung14 -> ヤマザキ  リン：惨了, 瞬间高大上了
 178270：沙姆：我上过的城加起来差不多有七八十座吧
 银假面：总有一天把鲁西达尼亚全部驱逐，一个不留！
 kukomylove：又开始崩了哎
 52462：跟谁混还是很重要的
 hahastudio：你一脸的正气，拿的不是令牌是钱啊
 克巴多：对面有五万零七人的兵力，果断去对面啊
 王子 14.5 岁，13 岁女儿挺好的
 lizardghost：邪教头子这么二，亏你能活到现在啊！
 渣迪血好厚，居然还没死。
 soosama：然而这集并没有公主什么事
 yiac：邪教boss好蠢
 dzy：“殿下即位為王後”
 看成了
 “殿下即位為王後”
  >>aoarashi->dzy：繁體字裡邊，後和后是有區別的，國王的妻子是王后而不是王後
  >>dzy -> 苍岚：觀看的是簡體字幕 不過我打錯字了，囧囧
 cyclope：ENDCARD
 大暮維人
 mamori：克巴多这臂力耍大剑跟用短剑一样
 venusxx：解放军？
 582116：这集又看睡着了，这是什么南北战争。

第20集
 kalasnikf：就剩五集啦！还有没有蒙古人的戏份啦！
 ipcjs：黄头发的是小公举的闺密，还是基友？
 barcelona：卧槽卧槽？当年那孩子是妹子？？？？
 iiiiuuuu：果然人要靠打扮啊
 178270：这对确实般配
 freezingzone：内山夕实又配了一个男子汉啊
 athrun1120：国王帮助间谍逃跑  这UNJASH的感觉... CP确立了吗
 luanshuo：原来是女的！
 soma：一个个的全会女装
 mwlls：花木兰？
 virvert：一整集的女主加戏.. 然而还是无感..
 下话有点期待，旧版这一段做得超——美的！
 mkyume：竟然是妹子原来是女主
 52462：这是不是未来皇后的节奏
 城头那段对话做的很不错啊
  >>mwlls->52462：皇后什么的，估计没机会了
  >>52462 -> Gar_山前：本来还有点期待的
 lostanother：难道又是“画个男的硬说是女的”大法……
 bhezr：居然是女的！
 magicat：我以为是女儿，结果你给我看姬友！！
 lizardghost：骚年（女）的声音好违和。话说你颜值都比不上小公举，要你有何用？
 mizudiwood：未來的十六翼將一口氣新登場三個！
 雖然聲優應該不再是石頭了，期待次回
 kukomylove：这集情节设计挺巧妙的，不过就是觉得有点太戏剧化了。。。。。。这么容易花木兰就打入内部了，这不是儿戏吗。。。。
 82575：这个妹子Flag有点高
 hahastudio：看了 20 集，你居然告诉我那是个妹子！
 王子啊，不要等 13 岁的女儿了
 xuan6812854：内山好萌求王妃结局
 49866：城墙上面那段确实做得很好啊。。
 
 下周奇夫要走人了吗
 shadowdreamer：骑士的素颜原来是这个意思哈哈哈哈。。
 yousei：期待好基友相爱相杀我还是太天真了，性别一变只有相爱了
 inrysyin：碧池爱斯特尔终于现出了真身....
 kbqnmyszm：日了狗了，居然是女的！！这是什么纯爱剧！！
 soosama：喜欢这个黄毛妹子！ 主要是之前の红毛太讨人嫌了，一对比就。。
 自从换了新OP，大刘都吃了多少大便了。。心疼
 cyclope：ENDCARD
 大久保篤
 mamori：下集奇夫要走了？？
 minaoto：想到皆杀的田中丧心病狂地写死了黄毛我就
 venusxx：凡人都有一死
 beloydwu：真·女主上线？
 misaki76：你你你你你真是女的啊！！！
 582116：不动弹的话，关键帧画得都还挺好的

第21集
 49866：节奏比较快啊，画面移动的风格和之前有点不同？
 作画质量稳定下来了吗，总算没有之前那么崩了啊
 end card 好搞笑！
 athrun1120：小西又有工资了  乱世乱世   
 
 3笨蛋忠诚度MAX
 124420：奇夫这段做的好棒
 chooperchang：system log: 吟游诗人对绝世美女的攻略度 +1
 178270：吟游诗人大老师附体
 kbqnmyszm：这剩下四集是打算用亚尔斯兰和席尔梅斯的对决来收尾么……
 barcelona：绝世美女这是被攻略了
 virvert：怎么改成小公主主动开口驱逐的了 我还等着看奇夫飘然一跃小公主依依不舍呢
 xuan6812854：奇夫好棒
 EDC goodjob
 nyanagi：重新燃起来了对奇夫的喜爱
 259355：风流倜傥，英姿飒爽，完美的吟游诗人形象
 kukomylove：不听总指挥的刺头还是早点当炮灰消耗掉比较好。。。。。
 mizudiwood：第四卷第三章完……
 剧本改了好多……旧版经典的翩然一跃没了（虽然小说也没有
 zheung14：怎么觉得男主声线变了?
 
 奇夫是去找传国玉玺吗?
 hezi62：EDC哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈不愧是中村光老湿脑洞奇大2333333333
 82575：人生如戏全靠演技
 cyclope：ENDCARD
 中村光
 soosama：这次的EDC太棒23333333   奇夫憋走（尔康手
 taxiway：奇夫好帅！
 mamori：心疼奇夫
 venusxx：奇夫，再见。
 misaki76：有事儿没事儿就弹弹自己心爱的土琵琶
 582116：奇夫这是摆了个摇滚现场级别的大音响吗

第22集
 49866：过渡回，ED 卡好赞！
 lizardghost：出兵前不练兵，行军到一半倒是想到自己的新兵蛋子连武器都不会用了，现在才练顶个毛线用？是谁给你们的自信用这样的部队去挑战人家10w大军的？
 kalasnikf：老版还只是删剧情，新版直接改剧情了……
 athrun1120：机智装情侣了  难道是flag
 mizudiwood：改成这样我也不知道哪是哪了……
 EDC好基23333
 xuan6812854：EDC永远是亮点2333
 178270：怎么不学多尔衮先让公主跟面具拼个你死我活然后自己再带大部队收割呢...
 这回反倒直接放权了。吉斯卡尔也是图样
 kukomylove：莫不是两个王子的生父是反的吧。。。。。
 zheung14：难得让我看到个穿帮
 mwlls：相恨相爱，你们逃不过了
 barcelona：反正又是团结的军队完爆数量更多但不团结的军队的戏码吧
 cyclope：ENDCARD
 横山愛(1, 2)
 
 
 Twitter上贴的后续
 mintchi：看到第22集，感觉这几集情节进展略拖沓，希望后面有神展开和爆发~
 soosama：这集不知道看了什么_(:з」∠)_ 
 那尔撒斯求不画。。。 【大妞：我选择狗带
 mamori：原来奴隶兵纯炮灰的啊 现在才想起来要练 真的不要紧吗
 kazesey：看得睡着了……orz
 nyanagi：如何削减敌军士气——那尔撒斯的画
 venusxx：灵魂画师
 582116：楼上的那个穿帮镜头居然bd都没修...
 嗯水了一集剧情。

第23集
 49866：BGM 大变？看上去好像打得很激烈的样子，真的只是像而已，总觉得不够激烈啊，尤其花木兰在战场上的那段。下周就决战，下下周怎么办，复国开后宫吗？开了那么多坑怎么填
 athrun1120：又一次没死成 这个钻地那么神棍 干脆直接去偷袭殿下...
 
 怎么老本防守那么弱  对方小兵都冲进大本营了  
 强行直接对面 要是一刀砍了殿下（ry
 kalasnikf：剧情改到这地步也是醉了，田中老贼填坑前还是先暂缓后面几期吧
 xuan6812854：老婆直接送上门来了
 kazuko0220：你能鉆地幹嘛不偷襲公主啊，智商感人
 barcelona：我突然明白了啊，对面是凯尔特！
 
 皮克特战士砍人得信仰值，然后升级两次就是枪骑兵了啊！
 
 话说凯尔特自主虔信拆庙爆铺很好用！
  >>supersonico->barcelona：然后自古枪兵幸运E
 mizudiwood：感觉原作这一段更有意思啊：
 
 　　“那些骑士们对你都很敬重，你是一个身份很高的人吗？”
 
 　　犹豫了一瞬间之后，亚尔斯兰点了点头，少女的眼中散发出兴奋的光芒。
 
 　　“你看过帕尔斯的王太子亚尔斯兰吗？”
 
 　　“看过。”
 
 　　“在王宫中看到的吗？”
 
 　　“不一定是在王宫，只要在有镜子的地方随时都可以看到。”
 
 　　在眨了两次眼睛之后，少女总算了解了亚尔斯兰话里的意思。当她把睁大了的两个眼睛回复到原来的大小时，把两只手的食指立在头部的左右侧说道：
 
 　　“异教徒的总指挥不是长有两只弯弯的角，嘴巴裂到耳朵下面，而且还有黑而尖的尾巴吗？”
 
 　　“啊，是吗？等我长大了或许会长出角和尾巴吧？”
 
 　　亚尔斯兰笑着说，艾丝特尔放下了两手，仿佛在探测自己的心情似地凝视着和她同年的少年。
  >>xuan6812854->mizudiwood：噗 这段感觉好甜
  >>mizudiwood -> 黒濑小夜：然并卵，再甜也是毒
  >>xuan6812854 -> mizudiwood：卧槽 感觉遭剧透了23333
  >>xorms->mizudiwood：啊？！？！？！ 少女？！？！？！她？！？！？！？！
  被剧透了……
  >>mizudiwood -> xorms：啊？！？！？！ 少女？！？！？！她？！？！？！？！
  >>lhb5883 -> mizudiwood：我什么都没说哦对便当王田中芳树来说，透不透都差不多了吧？
  >>mizudiwood -> lhb5883：对便当王田中芳树来说，透不透都差不多了吧？有时候不一定是便当啊，黑化、残疾、正常分手（ntr）也是一种选择
  >>linkzero->mizudiwood：23333333
  >>supersonico -> mizudiwood：有时候不一定是便当啊，黑化、残疾、正常分手（ntr）也是一种选择不发便当不嗨森的田中大坑
  >>venusxx -> mizudiwood：有时候不一定是便当啊，黑化、残疾、正常分手（ntr）也是一种选择请务必加入NTR剧情！
 lhb5883：真女主么？
 250636：公举prprpr
 xqsdzc：这动画其他都挺好的，但打斗部分做得好糟糕啊，看得好尴尬
 myzp：亚尔斯兰会如何攻略真女主
 underdark9：这改编实在是没法说，之前除了和准王妃的剧情之外基本没改过什么地方，这一集就把之前的工作给毁了，我很好奇现在动画想怎么结尾
 178270：原作未完结且进度直逼现刊的作品的通病，虽然还能接受
 82575：自己送上门来了，请把她掳回家当王妃
 lizardghost：闭嘴打架为什么就不懂呢……
 hahastudio：魔法师那话，你是要国土炼成阵么，小心豆丁啊
 王子：是的，我就是亚尔斯兰王子。而你，将是亚尔斯兰王妃
 预告里那是拿破仑么
 zheung14：原创的好...就是要让一些锱铢必较的原作党燥得不行...
 
 不然是当原作那栏在荒川弘旁边的牛姨是挂名的?
 
 剧尾拿破仑什么玩意
 kukomylove：公主般的王子遇到骑士般的妹子
 法师是想玩亡灵大军吗？
 soosama：笑死 大妞=5W  蜜汁回声
 cyclope：ENDCARD
 二駅ずい
 mamori：听说改的很离谱 小兵都能杀进本营了所以你们本营兵到底多少啊
 venusxx：偷袭很成功嘛，少女。
 beloydwu：亚尔斯兰的弓兵是把穿甲点到天上去了吧笑，吊射简直毁天灭地
 582116：这王子心真大
 那尔撒斯这不上去就是一刀？

第24集
 nxzero：- -妈鸡手滑点了个24…发小终于重逢了
 shrante：骚年这是要收王妃的节奏阿...
 ipcjs：就想知道王妃要不要领便当~~
 kazuko0220：恭喜掉落王妃一枚
 259355：这集大刘与席尔梅斯的打戏实在是太帅了
 yiriyanosora：这一集的打斗质量终于上来了
 quansiji：EDC棒！
 
 反派死于不补刀
 delitofu：这集好紧张哦。达龙和面具对打好精彩哦！
 最后那些妇人们一起跳楼真的是没想到，看的我鸡皮疙瘩都起来了。
 妹子怎么来的那么是时候，真是跳进黄河都洗不清了。少年又那么弱气，解释的清楚吗？
 kalasnikf：亚尔斯兰强行背锅
 barcelona：醉了
 面对进了自己家的敌人，自己冲到人家面前，然后告诉人家本大爷就是国王，然后人家砍过来自己还躲不开，需要耶拉姆来挡
 然后那边强行不补刀
 mizudiwood：强行改戏强行完结，第二季无望
 梅鲁连=没露脸
 
 EDC好看
 rproblem：听说王妃要挂.......结果伯爵先死了_(:з」∠)_
 h82258652：打斗满分
 End Card好评
 maaab：edcard好像钢炼
 
 这个情节好烦啊
 athrun1120：法兰吉丝自带远程攻击无效  
 
 
 集団ダイブ  最后果断背锅了
 65080：这动画果然应该做成无双。。
 lostanother：活下去才是最重要的，只有你们这些所谓的文明人才这么想啊。
 希尔梅斯是投靠了什么奇怪的邪恶力量？怎么都二十多话了还没点说明啊
 blair：开什么玩笑，达龙居然会受伤。
 lizardghost：泥马流矢加护……法兰吉丝原来是幸运E么
 
 大溜子和席尔梅斯那场架把所有预算都打完了……
 
 最后小公举的锅背得毫无水准啊
 178270：不能较真不能较真...
 kukomylove：打戏不错，席尔梅斯厉害啊，步战这么强
 kbqnmyszm：这是什么肥皂剧展开啊！！下一集真的能完结么！
 hahastudio：这剧情简直侮辱智商
 cyclope：ENDCARD
 小木曽伸吾
 pupufish：法兰姬丝让我见识到什么叫站撸
 adque_kuma：男神克巴多終於又一次有戲份了！！！！！！！！
 xqsdzc：战争场面依然糟糕如羞耻play，好吧至少在双人对决的制作上用心了
 hezi62：达龙和席尔梅斯的打戏的确用心了! 超级燃!
 法兰吉丝呵呵呵呵(.
 席尔梅斯你为什么不补刀?!?!?!
 kuma_tang：剧情已死
 82575：这剧情醉人，喷了
 kzsdjak：我以为我在看无脑热血动画么？
 mamori：说走就走，当敌方本营是菜市场吗
 法兰吉斯神之护体
 田中：我真是逼了狗了
 minaoto：经费除了花在OPED上，剩下的都在双人对决上了
 soosama：银假面独自一人对战五万大军 二人双双吐血
 够燃就好，不需要智商( ´_>`)
 nyanagi：血统论好烦啊...银假面就这么跑了?!!!
 shadowdreamer：这神奇的剧情……
 venusxx：发生了什么事？
 beloydwu：看的过程全程懵逼，主角光环全开啊这是
 lee960707：这集蠢透了
 misaki76：好姐姐，你有加护你牛逼啊！
 满嘴正统正统的，你都死过一回了，还不知道血统这个东西在枪棍面前是没用的吗？
 大龙你的无双呢然后就。。。跑了？？？？
 王妃没了，没了
 582116：大本营说来就来说走就走，攻城到最后剩个王子一人留着和对方首领聊天，那女孩儿强行活到了最后还能这么简单地跑到王子面前和他兵戎相见。不知道是田中芳树原作就写得这么空洞还是牛姨和动画组的妥协改动，如果是前者，那他是怎么写出来银英的。
 对啊，银英的局部战斗戏码也相当的弱智
 595981：大本营想来就来想走就走这踏马是菜市场？还有这战争打得简直没眼看,迷惑般的剧情。

第25集
 hezi62：第一!
 总的来说还算是个不错的第一季结尾吧 (但是听说原作小说没写完, 第二季遥遥无期
 卢西塔尼亚的女骑士疑似准王妃的改变, 新生命的诞生, 吟游诗人的总结, 最后伴着OP响起的铃木英一郎的旁白....还是很满意的~
 yanaginagi的插入歌好赞~
 整部动画有点高开低走, 前面改牛姨漫画的部分都非常赞, 整体节奏和小细节的展示张弛有度, 但是进度赶超漫画之后就完全不同, 赶死赶活地赶...根本流水账, 仅仅变成了为了讲完故事而讲故事...
 男主(公主?)虽然自带强烈的圣母属性, 却讨厌不起来呢
 最喜欢的还是一开始的五人组!
 shrante：骚年我要看到你成王的那一天啊 
 突然好萌艾丝特尔X王子这对CP 
 揪耳朵这么自然 你们真的不是夫妻吗
 bhezr：王妃预定
 barcelona：结尾还可以。
 竟然烧城……
 athrun1120：虽然主线是BG   细节上各种基情满满    
 
 2季会不会又和SOX同期
 nxzero：居然是唯一看完的四月半年番……最后的奇夫自带电吉他音效帅呆了
  >>linkzero->nxzero：奇夫声音和电吉他同步响起那时我笑惨了
 cyclope：ENDCARD
 荒川弘
  >>magicat->cyclope：果然还是荒川老师的ENDCARD最棒了
 mizudiwood：小说4卷完毕
 （重要的场面）都没崩太好了
 艾丝特尔和亚尔斯兰或者耶拉姆的互动都萌萌哒
 不知道有没有机会出续作
 rproblem：坐等第二季
 magicat：结尾处奇夫说话，电吉他太出戏了
 82575：希望某鲁西塔尼亚少女能成为王妃
 奇夫弹电吉他太出戏了
 36176：流行乐诗人奇夫
 lostanother：我说这个动画里的人都是靠头发长短识别性别的吗！我还是受不了那个兵是个女的啊，明明声音比王子都低沉好吧
 aa96154013：少年終將成為王。可惜的是看不到少年成為王啊~~~~~~~
 myzp：真女主算是正式入后宫了!?不过还是达龙和亚斯兰公主才是真的一对啊
 yiac：奇夫强行领工资
 52462：....希望能有第二季吧..
 艾丝特尔萌萌的
 kukomylove：最后一集作画没崩，和第一集水准一致
 kurihayn：艾丝特尔萌萌哒
 rpwolf：虽然对不起奇夫，但是女神跟万骑长更配啊
 mamori：表白法兰吉斯
 王子妻管严hhhhh
 奇夫去学电吉他了hhhhh
 soosama：real不大喜欢艾丝特尔呢 一股一头脑热迷信の傻劲儿~
 直到最后弹幕也没有放过达龙
 那尔撒斯和达龙也要好好的
 venusxx：第二季可以期待一下吧
 misaki76：公主（王子）善良但不愚蠢，希望王妃不要按原著搞死啊
 电吉他笑出声
 307642：王妃还蛮可爱啊
 582116：中规中矩的结尾吧，蛮想看奇夫外传的。
 bush_neko：亚尔佛莉德脸红连带衣袖一起红了
 595981：张口闭口就信神,这黄毛女越看越不顺眼
