第1集
 saevitreous：居然有24話。。。我還以為鐵定是季番欸
 qtabc123：第一话就萌得我要泪目了啊！！！浅香守生我信你！！！！！
 204890：男主看的好热血
 reficul：开始看漫画，发现动画真是神还原
 mwlls：这一定是浅香守生的自传
 lee960707：想起《印度的女儿》那部纪录片，这不就是性骚扰者及部分群众的丑恶嘴脸嘛
 mizudiwood：我他妈怎么觉得男二喜欢的是男主！
  >>mizudiwood -> fifth：+1越看越加深了我的想法最后砂川一脸醋样我整个人都不好了
  >>vince19->mizudiwood：+1 这么一想太有道理了
  >>markii -> mizudiwood：越看越加深了我的想法最后砂川一脸醋样我整个人都不好了腐女真可怕
  >>mizudiwood -> 是男人就开扎古：腐女真可怕明明就是丝塔芙故意的！
  >>kukomylove -> 是男人就开扎古：腐女真可怕不，作为正统华夏男儿的我也不得不赞同#8的观点
  >>upsuper->mizudiwood：我也觉得……这两个都是男主后宫（
  >>myhead -> mizudiwood：越看越加深了我的想法最后砂川一脸醋样我整个人都不好了……砂川是在吃猛男的醋吧，不然不会说那是个好女孩了。
  >>vince19 -> myhead：……砂川是在吃猛男的醋吧，不然不会说那是个好女孩了。话说我没太懂“吃谁的醋”是怎么个逻辑关系…结合上下文感觉是在说砂川觉得女孩子不错而羡慕猛男的意思？
  >>ygy21->mizudiwood：虽然不想承认，但只对他笑一点就足够说明了233333
  >>myhead -> 孖喜：话说我没太懂“吃谁的醋”是怎么个逻辑关系…结合上下文感觉是在说砂川觉得女孩子不错而羡慕猛男的意思？
  >>mizudiwood -> myhead：……砂川是在吃猛男的醋吧，不然不会说那是个好女孩了。一看就是在为男主的幸福着想啊（真爱）……也带点闹别扭的意思……（快够
  >>myhead -> mizudiwood：一看就是在为男主的幸福着想啊（真爱）……也带点闹别扭的意思……（快够我感觉这应该是正统的BG作品吧……不过我基本不看少女漫，不知道少女漫流不流行BG、BL并存……
  >>mizudiwood -> myhead：我感觉这应该是正统的BG作品吧……不过我基本不看少女漫，不知道少女漫流不流行BG、BL并存……我猜还是丝塔芙故意搞得让人误会……没看过原作我也不清楚……
  >>myhead -> mizudiwood：我猜还是丝塔芙故意搞得让人误会……没看过原作我也不清楚……唔，有可能。参考第一话猛男的心理活动，说不定staff比较想强调“误会”的状态。
  >>mizudiwood -> myhead：唔，有可能。参考第一话猛男的心理活动，说不定staff比较想强调“误会”的状态。我觉得比较恶意的是路人强调的“他一定只对喜欢的人笑吧”……以及很多男二默默关心着男主的小细节……以及对女主的看法和别的女生完全不同（看出女主喜欢男主）……
  >>myhead -> mizudiwood：我觉得比较恶意的是路人强调的“他一定只对喜欢的人笑吧”……以及很多男二默默关心着男主的小细节……以及对女主的看法和别的女生完全不同（看出女主喜欢男主）……求别说……之前我还没往这方面考虑的……现在…恩……想看总能看出点什么的……少女漫的思路我便是摸不透啊…选择性无视好了……
  >>mizudiwood -> myhead：求别说……之前我还没往这方面考虑的……现在…恩……想看总能看出点什么的……少女漫的思路我便是摸不透啊…选择性无视好了……
  >>vince19 -> myhead：唔，有可能。参考第一话猛男的心理活动，说不定staff比较想强调“误会”的状态。赞同，感觉staff是想故意强调“猛男‘发现了’砂川喜欢大和、大和是喜欢砂川才做出这些事”这个误会。（不知道你说的误会是不是也是这个意思。）个人还是倾向于其实砂川单纯觉得大和是好女孩希望猛男能把握住幸福（#11-1），完全是出于发小的关心。
  >>mizudiwood -> 孖喜：赞同，感觉staff是想故意强调“猛男‘发现了’砂川喜欢大和、大和是喜欢砂川才做出这些事”这个误会。（不知道你说的误会是不是也是这个意思。）个人还是倾向于其实砂川单纯觉得大和是好女孩希望猛男能把握住幸...我说的恶意是来自丝塔芙……
  >>vince19 -> mizudiwood：我说的恶意是来自丝塔芙……
  >>mizudiwood -> 孖喜：懂，刚才没有表达清楚!
  >>vince19 -> mizudiwood：有肯定是有……但是感觉输掉的那位不是比单纯的bg、bl、gl里伤的更深么……想想都好虐（到底都想了些什么喂！别、别细想
  >>mizudiwood -> 孖喜：别、别细想讨厌啦太虐啦看不下去啦（还不快住手
  >>myhead -> 孖喜：赞同，感觉staff是想故意强调“猛男‘发现了’砂川喜欢大和、大和是喜欢砂川才做出这些事”这个误会。（不知道你说的误会是不是也是这个意思。）个人还是倾向于其实砂川单纯觉得大和是好女孩希望猛男能把握住幸...包括这个意思，不过他们也可以在故事的别的方面，乃至演出层面上就“误会”做文章，进而它可能成为动画的主题之一。
  >>mizudiwood -> myhead：包括这个意思，不过他们也可以在故事的别的方面，乃至演出层面上就“误会”做文章，进而它可能成为动画的主题之一。
  >>myhead -> mizudiwood：你这么一说我才想起来确实有那么一回事……消失在电话那边的惨叫……当年我还很纯洁……（屁
  >>mizudiwood -> myhead：囧 你不提醒我还没发觉……我还想都是m字辈我要换一个称呼避免歧义来着……我这名字都用了八年了也不能说换就换了orz
  >>myhead -> mizudiwood：我这名字都用了八年了也不能说换就换了orz以下简称mood
  >>vince19 -> myhead：以下简称mood一开始根本没看懂你俩说的m..d是啥玩意b38
  >>mizudiwood -> myhead：以下简称moodmood是什么鬼
  >>myhead -> 孖喜：一开始根本没看懂你俩说的m..d是啥玩意b38
  >>myhead -> mizudiwood：mood是什么鬼wood mooq poom m()ood 你看还是最后一个比较有概括性
  >>mizudiwood -> myhead：wood mooq poom m()ood亚梅罗！
 gehangfeng：好好看！好好看！好好看！浅香大大我信你啊！
 vince19：@本集美食
  >>tabemono->vince19：这是什么……
  >>vince19 -> 本集美食：据说是芝士蛋糕和马卡龙
  >>vince19 -> 只是想换个名儿：对甜品没什么研究，你说的店我也不太懂b38
  >>vince19 -> 只是想换个名儿：原来如此，我还真没在国内尝过马卡龙这种甜点，既然如此下次见到就试试看。
  >>vince19 -> 只是想换个名儿：噗是这样啊
 xqsdzc：最开始那个红蓝恶魔的故事是暗喻男主和男二吗
 细思恐极
  >>vince19->xqsdzc：二刷，结合了你的和ls某腐女真可怕w的评论，觉得男二全程都在关注男主。不管是吐槽还是丰富的面部表情全是因为男主而引发出来的。（一刷印象是面瘫，二刷发现表情其实非常丰富…）
  感觉砂川之前从不说哪个女孩子好是因为真没发现好的，今次这个真的觉得不错所以才说出口，是希望猛男能够把握住能够得到幸福。
  而且全程这两人目光感情动作都是随着男主动的，所以觉得男主是可怜的肥宅的观众一定大错特错了这其实是个一男一女都喜欢男主最后男主一定获得了幸福的故事才对吧
  >>carening -> 孖喜：二刷，结合了你的和ls某腐女真可怕w的评论，觉得男二全程都在关注男主。不管是吐槽还是丰富的面部表情全是因为男主而引发出来的。（一刷印象是面瘫，二刷发现表情其实非常丰富…）
 arguzus：其实神思者不太适合这种演出的片子吧……第一话挺平常的，这漫画口碑这么好后边应该不一样，再说浅香大大还是值得信赖
  >>markii->arguzus：原作根本就是一般，说难听点就是平庸，哪里口碑好了...
  >>arguzus -> 是男人就开扎古：但不是有一连串奖项加身吗，总该是有什么出彩的地方……好吧口碑好像没那么好
  >>markii -> 途寄：但不是有一连串奖项加身吗，总该是有什么出彩的地方……有一句话叫矮子里面拔将军...最近几年的新连载中，你觉得得过奖的都好么...
  >>arguzus -> 是男人就开扎古：有一句话叫矮子里面拔将军...最近几年的新连载中，你觉得得过奖的都好么...偶尔吧，不过像那个再见魔法师我就没品出好来。一般不同奖项排名都有份儿的还不错，九井谅子算一个
  >>arguzus -> 途寄：偶尔吧，不过像那个再见魔法师我就没品出好来。一般不同奖项排名都有份儿的还不错，九井谅子算一个有一个我还没看的，东村明子的写写画画也是好几个排名里有，不知如何
  >>markii -> 途寄：偶尔吧，不过像那个再见魔法师我就没品出好来。一般不同奖项排名都有份儿的还不错，九井谅子算一个九井谅子三年前书记就在吹了
 lostanother：这细节深深伤害了我
 今后还要坚强地活下去啊……
  >>kukomylove->lostanother：我理解的是猛男因为紧张而出汗？或者猛男有些大咧咧的性格
  >>lostanother -> 克子X克音：我的理解是肥宅满手油
  >>6195 -> 猫车·真打：满手油正解(bgm38）
  >>linali->lostanother：b38
 athrun1120：江口辛苦了 一直用这声线说话很累吧
 kukomylove：真是愉悦。希望后边误会能快些解除突入phase II！别变成好想急死你
 seraphim_chen：男主这算丑？...........那胖子还有帅的嘛
 kacyan：这两只是CP吧 是CP吧 .反差有意思.
 也就是前面两只怪物就是说这俩男主
 keyash：男主的声音...好魔性
 leins：这声线和想象的完全不一样...
 myhead：一瞬间脑补成宫野真守
 还好没用宫野真守……
 
 我大概猜到下面的展开了
  >>echo24->myhead：+1 长得跟太一简直神似
  >>myhead -> 羽翼：而且声音也像……
 echo24：我看到的箭头是这样……
 基友→男主→女主
 carening：好看，本季处银魂外最喜欢
 167035：为什么从花牌开始到月刊少女再到这里，感觉少女漫好看的要哭出来了。。。那些卖肉的少年漫都是什么狗屁啊！
  >>echo24->167035：加一个元结神！
 ygy21：哈哈，很有意思
 xpl1993：长得丑怎么可能有女朋友
 188292：结合开头的小故事看效果倍增
 明明是个搞笑的故事不知怎么眼泪都快看出来了
 patria：看过漫画（4卷左右）的表示砂川真是圣人，
 真心为朋友（猛男）着想，
 包括果断拒绝自己不喜欢的女孩子这点也是
 本以为会出现湿哒哒的三角关系的根本没有！！
 虽然砂川那么池没有女朋友有些不可思议，但是又不希望破坏3人组现在的关系（不算剧透为了安全还是反白）
 barcelona：挺不错的嘛
 好悲伤，这就是备胎的觉悟吗
 中原麻衣来打酱油还要被发卡我不服啊
 开头那个小故事是什么，单独做成一部动画好不好，好喜欢那种风格
 yiac：猛男（名字槽点好多）cv居然是江口拓也，完全没听出来
 男主真好人
 第一集看完怎么感觉男二和女主都喜欢男主
 234883：男一和男二的关系，看到大家都那么想，我就放心了。
 我去找本子了。
  >>soosama->234883：原来我不是一个人，那我就放心了。
 may1994：罕见的我没看过原作的少女改，不看的原因纯粹是怕喜欢上里面的男一男二的cp…不过看了第一集是我喜欢的类型，考虑一下要不要补漫画
 q3502221：这濱田邦彦貌似作画挺全能的
  >>markii->q3502221：你才是纯血作豚
  >>q3502221 -> 是男人就开扎古：喷了，你看我外面吐槽箱里的内容。我是声豚！
  >>markii -> kyou：这么多讨论就你一个说作画的，你不是作豚谁还能是？
  >>q3502221 -> 是男人就开扎古：因为高端作豚都不屑于上bangumi，我只是喜欢看看作画的淳朴动漫爱好者。
  >>markii -> kyou：我又没说你是高端作豚，你只是纯血作豚
 akb49：我看的少女心荡漾了（非夸张
 
 
 天啊，，为什么这么动人呢。。。
 t4：如此高大的巨汉，没有腿毛不科学！！！
 soosama：江口DD。。你。。。高兴就好
 话说这就是暖男（啊不。。。暖汉吧。。。。
 男二只有对着男主的时候才会笑？诶~~不是我想太多吧 
 女主好软萌啊=3= =3= =3=
 taka_matsu：肥宅油到我了
 delitofu：真是太糟糕…第一集就看歪CP，我觉的我没救了……脑洞太大，这番没法看了，再看下去就是每集脑补无视正剧的节奏了
 angcz：妈哟 质量居然这么高 完全没想到
 大老师粗着嗓子说话好想笑
 男生的乱七八糟的缺点都有 还想抱得美人归？真是死宅味满满啊..但这不是少女漫画吗 越来越搞不懂定位了
 linali：猛男这种类型受男性朋友喜欢设定正常，一般不会有女孩子喜欢的 就是那种你是个好人，大和是个有特殊癖好的女生，这才是现实 一见钟情怎么可能。
 心疼男二【喂
 yokari707：女主就像天使啊天使！
  >>qtabc123->yokari707：天使！！！
 keane：看op的时候总觉得像在看千早和太一的同人
 感觉节奏有点慢 但男女主和男二的性格设定都很喜欢啊
 但有一个疑问 这真的是少女向吗
 210631：大和喜欢男主的吧.
 男主除了正义感强外 乱七八糟的缺点好多
 心疼大和..
 kurihayn：给江口拓也献上一片膝盖……………………
 女主喘不过气那里也太夸张了……萌点变成了囧点的感觉
 baal1234：虽然黄毛是NTR大师，但我感觉这一次又会是一个苦逼
 zheung14：看标题还以为又是西尾维新的作品
 
 槽点真的满满的...不过好槽点...新颖
 
 感觉女主画风好像四月是你的满分作文的画风...
 但是看看班底好像没有半点关系...果然是脸盲吗?
 
 last, 这个女主超级软!好可爱!
 tonyshva：我的事迹被画成动画仍然那么令人伤感，帅哥们快爆炸
 82575：单身狗也分品种
 江口wwwwww
 luanshuo：还行，就是某些地方有些过。。。
 rainshiner：江口居然说自己不擅长小心思……一开口大老师的声音老师跳戏。（不过至今为止印象最深刻的莫过于女王蜂的红玉……虽然我只听了抓，咳咳）
 前半部分我居然自动带入男主
 开头那个小故事，我还以为我在看朝色，青鬼真心好男人啊感动哭了，黄毛估计也会默默支持猛男吧，两个男人都这么好当然最后要看脸咯（你滚
 女主实！在！是！治愈！妹子就应该这样，瞧瞧我，整一个精神污染。而且，虽然有些地方软得过头了一点，也没有给人绿茶婊的印象。我相信这个妹子还是初恋？
 只是，为什么她表现出对猛男强烈的好意，我不是很懂。难道不该看脸吗（泥垢
 可能把电车上怎样遭受痴汉咸猪手的无助表现得更强烈一点会更有说服力。这种事情真的很……我这种人居然也经历过。不过要是当时有个男的站出来，我可能会道个谢就马上逃走。不得不说妹子真是太治愈了。
 但还不是该看脸吗
 这三人的故事好像会很平和啊……不知道接下去还能怎么展开。男二求助攻。男主女主在一起了我们就可以回家了。
 mill：我只想说……砂川诚大概是爱着猛男的吧……看出猛男喜欢大和之后就失落的低下头想要离开……而且有一种：只要猛男你幸福我就很满足了……这样的想法。这是爱啊砂川诚！！
 z33958：第一集误解就开始了吧
 y1ce29：男主虽然是硬汉身材刚开始观感有些不适，但是短短一集就能把3人性格展示的这么好，真的很好看呀第一集。
 perfectime：歌牌同款人设 taichi代餐卧槽你的
 880270：最近都没看什么好片子，这个片一上来就是享受啊，大家都是好人的世界也太好了。
 猛男君的香肠嘴太变态了  讲道理换个嘴唇就不成问题了，但是得有个小缺点嘛。大和的配音是潘惠美，人设太像少女漫画里的角色了原来这么早就开始夹了吗，其实我对有马加奈的声线还是挺满意的，就是如果有马的声线能像这部片里更夹一点就好了
 见一个爱一个的猛男这次直接不等失恋了要帮助好兄弟了，看来砂川情商还是高的，就是平常真的懒得对付女人就是了。评论区怎么都是15年的评论，这个片这么冷门嘛hh 挺少见的

第2集
 red_child：忍不住了 要去补漫画了
 kukomylove：猛男这反射神经和力量也太强了
 qtabc123：好好看啊少女心泛滥QAQ
 athrun1120：各种基情暗示...   男二真池面    
 
 这个铁骨....就算杠杆一半重量 人类真举得动么   
 
 男主果然是继续误会帝
 myhead：论阿宅有个健硕体格的必要性……
 
 居然在这看到了一拍一的跑步cut
 nenu_xlp：看这一集的时候被旁边的朋友嘲笑了一番
  >>vince19->nenu_xlp：why？太少女吗
  >>nenu_xlp -> 孖喜：对的
 kacyan：注定是个温暖人心的好故事
 猛男,你的情商就快超过我了
 akb49：感觉好羞耻啊。。。但是实在太闪了。。。。还有男二你。。。拜托哪位仙女收了他吧。。。
 arguzus：这话大部分观感都不错，几段连续bgm串镜头平淡却也舒服。然后就天降钢筋了orz 必须要这么安排吗，作者大大真的有必要吗
 挺想知道砂川后期是不是有什么扭曲的剧情，还是只是人懒话少而已
 shurads：为嘛接个钢筋你会脸受伤，为啥只有脸受伤
 kuertilasi：好棒啊卧槽，我的少女心
 234883：觉得太基了是因为我是腐女的缘故吗。。。训幼染，身高差什么的，全部戳中萌点啊
  >>echo24->234883：还有各种情节我以为在看耽美！
 barcelona：这备胎的觉悟真是深沉
 你直接跟你基友结婚去吧
 第一集刚救完第二集又被砸，这种剧情有点没意思
 bgmouse：啊 ... 醉了 ...
 lyz1196：神思者的音乐配少女漫——参见好想急死你
 chicken：这工字钢起码有半T……
 mizudiwood：“砂、入るぞ”“これは男のケツだな”好糟糕的台词
 第二话依然给人男二喜欢男主的感觉……男主还天天拉着男二增加伤害值……
 
 下一话的标题……你的青鬼不就是砂川吗
 
 不管怎么说砂川好萌啊啊啊（＞＜）
 237379：有个高达梗，猛男问砂川喜欢0079里的雪拉还是芙劳包，其实现在雪拉的二代声优就是配女主的潘惠美。之后的画面也出现了雪拉的小图（
 
 没看过原作，不知道是制作组恶搞还是巧合。
 13084：卧槽天上掉钢管这也太吓人了，一个不小心就badend啊。。。
 
 唉唉青春恋爱喜剧什么的真是好想急死人啊（
  >>188292->13084：倒不如说能接住钢管比较吓人
  >>vince19 -> 井上心夜：+1
 shrante：强行误会 虽然情商低是恋爱番主角的通病 但是还是有点生硬啊
 kazuko0220：男二絕壁對男主是真愛啊
 204280：没看原作，下一集就要告白了么？！
 男二真的好像太一
 stay：这钢筋砸的我想弃了，后面不会就一直这么误会吧，总得有什么新玩法吧
 taka_matsu：酸臭味
 fff_pluto：我是那个妹子的话会想：“糟了，我是不是喜欢上了一个基佬…|||”
 天降钢筋这个展开太囧了……
 may1994：看了这个东西也想做蛋糕了OTL
 echo24：zZZ这真的没有基情吗
 204890：有点微妙的剧情。。。
 tonyshva：虐的同病相怜的我不要不要的
  >>vince19->tonyshva：kwsk
 yiac：青鬼砂川 赤鬼猛男你们才是真爱吧
 vivid：极好的
 inrysyin：漫画,追!
 angcz：男主好烦
 soosama：扛钢筋那里有泪点。。。但是每次看到猛男的颜艺，我就一点也忧桑不起来了    各种暗指太明显了吧~~砂川简直是爱得深沉~~~
 82575：你们好捉急啊不过结合男主的经历会这么想也没错啦
 tillkanon：好平淡- -
 wrong891：江口拓也是怎么发出大老师和猛男两种截然不同的声音的。。。
  >>vince19->wrong891：大部分声优都有低和高几种不同的声线啦。
 baal1234：突然想@西园寺世界
 其实我还是蛮理解对女人感兴趣但懒于交往的心态。特别是用短信聊天，真的是一件很令人烦躁的事情。。。
 luanshuo：提到了塞拉马斯和芙劳宝耶！
 204003：赶快跳到秀分快的地方吧。。超喜欢后面的部分
 rainshiner：钢筋那段实在有点超现实，不过大家都吐槽了我就不说什么了，剧情需要嘛（？）
 男主独白要不要这么卑微！代入感要不要这么强！我被弄得泪目了好吗？！
 这真的是少女漫？！我第一次强烈不希望男二喜欢上女主……妈蛋我代入的是男主啊根本不是女主好不好？！这是哪里的NTR大剧吗？！
 不管了，我要写一部性转的。长相一般般的女主和万人迷女二是好闺蜜，女主找到池面真爱，女二默默助攻，这剧情多好！谁都别拦我。
  >>nuvola_wolke->rainshiner：请务必写一个！www
 nuvola_wolke：喂喂掉钢筋好突兀啊 其实要不是你叫住人家也不会出这事wwww
 147858：我去，这种事故，应该要出责任报告的吧，要死人的事情啊。
 coyg：基友太一鸡既视感
 553855：第二集就砸钢管真的还能看吗...
 z33958：真好懂啊
 y1ce29：你又懂了？你又懂了？你又懂了？
 asd060527：神人男主哈哈，串戏大老师，举起钢筋真男人
 880270：大和还真是主动啊，猛男还真是不懂女人啊
 有信长、潘惠美和江口拓野，这整容也太豪华了吧

第3集
 qtabc123：三话就表白好爽！三个人我爱你们！接下来怎么发展啊ww
 女主ぎゃあ的那声我要怀孕了；；
 leins：姐姐登场
 216532：为何有种被花式炫耀神烦的感觉啊
 239869：第三集就表白了接下来要怎么办！
 athrun1120：台词还是各种yooooo  
 
 3话完结  原来砂川才是大老师
 kazuko0220：砂川你是真愛啊【每週說一遍
 seraphim_chen：果然喜欢都要以帅为前提，只不过帅的标准不一样罢了哈
 kukomylove：男二也真是拼了
 myhead：误会终于解开了。砂川好男人。
 但要说是男人间的友情这展现方式就有点微妙了……同样是为朋友、为朋友的恋爱默默付出，还是高木秋人那种更实在一点。
 
 11:15那个3d的床板和床底的阴影确定没问题么……
 barcelona：喂这是基番吧这绝对是基番吧喂
 
 好甜好闪！求他们再接着放20集闪，少女漫就烦那种矫情来矫情去的
  >>vince19->barcelona：什么 20集饶了我吧这一话我已经被他俩闪瞎了
 82575：全程都是
 hunterzero104：关键的表白话主题却不太对男二太棒啦！
 lyz1196：说好的好想急死你呢
 lostanother：太甜了，我受不了了了了了（逃
 yamada：讲真，如果这都不算爱
 mizudiwood：猛男说砂川很帅时砂川那个表情……啧啧
 
 大和……你自己吐槽普通的朋友做不到这个程度是唯恐天下不乱吗
 
 砂川好棒啊 (*≧_≦)
 ax1290：如果有一天我弃了这番一定是因为千早和太一这两张脸太出戏
  >>yiac->ax1290：千早和太一即视感+1
  >>echo24->ax1290：不要再虐太一了233
 a39622046：多好看啊 这对比萌
 akb49：我要直面内心，所以我必须得说，制作组能别虐俺家男二了吗？哪位好姑娘收了他吧？跟着猛男太苦逼了啊！！！如果接下来还集集虐，我就不看了（摔！！！
  >>vince19->akb49：z哥哥要不你自己上吧(
  >>akb49 -> 孖喜：喜妹妹我想了想我果然还是更喜欢咱们三人一起做妮嘻嘻的事情（拖走
  >>vince19 -> zeroasd123：下次见面的时候，可以不要叫上喜妹同学了吗。 - 砂川
  >>akb49 -> 孖喜：为什么要伤害我！我我我。。。睡觉去了，不理你了！
 188292：三集就解开误会真是大快人心
 inrysyin：另一个被贴脸攻略的姐姐什么时候出现!
 yiac：三集告白，可以完结了[够
 
 砂川这是真爱啊，想不想歪都难
 q3502221：他们都说男二是基佬。那么如此甜的剧情我还能追下去么。
 204280：追下去的动力就是想看到男二有一个好结局了！【握拳
 13084：本集观看心情：前12分钟，卧槽你是要急死人啊；后12分钟，卧槽卧槽卧槽进展是不是太快了！第三话就告白在一起了？！那剩下这么多集怎么办！
 
 以下是脑洞：
 男主跟女主搞完之后发现自己还是对男二恋恋不忘然后最后终于正视自己的内心和女主分手和男二幸福的生活在了一起。
 めでたしめでたし〜
 204890：男二的做法很好理解，但是这个台词就有点可怕了…………
 keyash：男二 太帅啦
 qike321：为什么有种深深的「男二喜欢男主」感挥之不去
 arguzus：各种细节都在强调砂川对猛男那点儿特殊感情，比如夸他帅的时候呆然那一下
 直面内心，不看了，除非后续口碑大转折/明确的BLBG三角恋
 tomatocon：哈哈哈哈！！笨蛋情侣。不过男二真是~intj萌萌哒。
 yoyo1412：男二很开心，很享受啊，一点也没有被虐！
 首先，男二并不想找女朋友，其次就像他在片中说的，看朋友幸福就很开心了。第三，看朋友犯二心里吐槽他也很愉悦。
 74480：可怕，难道剩下的21话都要看他们两个秀恩爱吗？不敢想象啊……
 zheung14：马丹上一集快急死我了!!!
 这一集居然就表白了!
 猛男躲床底...那个悬空的床脚真是笑死我了哈哈哈哈哈!
 妹子好可爱...and坐上去居然不是平衡,猛男也是6
 baal1234：三话告白成功后面玩什么。。。
 再说一遍的情节好像AV。。。
  >>222862->baal1234：情节像AV2333333
  >>baal1234 -> huhusama：不是经常有那种你舒服吗/再说一遍/哪里舒服的情节吗？
 taka_matsu：基友才是真爱啊
 soosama：第三话就告白了啊~~我明白了，后面洋洋洒洒二十多集一定是演砂川怎么样逆袭上位的吧（雾
 luanshuo：越看越基！
 echo24：这真的不是爱吗…砂川的笑声好苏，长这么帅还是个好人太吸粉了。
 你们太闪了我都只能把视线放在安静的美男子身上了啦。
 nuvola_wolke：女主找猛男真是找对了 理想的实验品试吃对象！www
 108073：现实中真的会有这种友情吗...
 az1399727695：太苦了emm
 kingofthebirds3：笑死我了这展开，男主备胎思想根深蒂固，表白之后给男二发好人卡，哈哈哈哈。
 y1ce29：第三集就表白了接下来演什么....阿砂真是靠谱的朋友啊，善良温柔用自己的方式守护赤鬼
 perfectime：甜甜甜
 880270：第三集交完了，不拖拖拉拉这点确实好评，我也很好奇后面的戏要怎么演呢

第4集
 angie：这剧情也太刻意了吧……
 akb49：首先我要严厉谴责这一集对于吾等单身狗的暴击，你们考虑过就算是联谊会也一直冷场的人士看到这的感受吗？
 还有从剧情设置上，我也要批评一下，这一集大概是通过各种事件突出猛男“帅”的方面，尤其是要以女主周遭人前后看法的改变作为着力点。但是拜托，不知是原作还是改编问题，这里为啥突出猛男优点，就只能靠他“力大无穷”“城市救援者”这点来做？前面在刻画猛男和女主相识相知的时候，也不止一次通过设计突发危险状况来体现猛男的强大，以及女主对其产生了好感。但是同样的手法用多了就真的不好了！！！
 我不懂本作对于人物矛盾所提出的这种解决思路，如果凡事都得靠这种事情，那么正常人该怎么活？甚至我相信到此为止纯粹观众大概和我一样会产生“猛男你丫真是个扫把星，到哪里哪里都会出事”的感觉吧？这种突兀感的产生，已经不是单纯的“刻意设计剧情”能概括的，我觉得这是不会处理日常人物故事，只能靠这种“爆点”来搏人眼球，对于剧情安排缺乏合理规划的体现。
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 好吧上面废话说了那么多，我其实只想说“男二你为啥又成了背影了？？？编剧你这么虐男二俺无法接受啊啊啊啊啊啊啊！！！！”
 216532：着火事件太突然……不过猛男的着火点实在是搞笑
 athrun1120：火里那个太帅   不过起火略突然  
 
 跳出来的时候米国大片的赶脚  
 
 背后裤子都烧没了 不遮一下么
 204890：既不帅也不高也不壮手也不大的单身苟，爆炸四散！
 这是少女漫改还是灾难片。。。
 kacyan：别告诉我后面是悲剧...
 82575：一边烧一边秀恩爱
  >>kukomylove->82575：哈哈哈我觉得放火人士是FFF团
  >>82575 -> 克子X克音：然而对猛男并没什么卵用
 myhead：你们仨中有一个是死神中学生吧……
 kukomylove：哈哈哈哈你们三个里面难道谁被下咒了吗上次钢筋事件这次着火，最后还特技般的逃离火场，真是任性啊
 reika：这绝对是美食片……整天就是吃……
 barcelona：4集，两次天灾一次人祸。瘟神？
 这种剧情设计简直都想用脏话来批评了。
 
 不过此外还是挺好看的
 lyz1196：流石好想闪死你
 mwlls：其实我最想揍的是江口拓也，你这声音真的是毒害人间
 mizudiwood：秀恩爱好烦
 这刻意的火灾……
 打电话是想暗示真爱其实是男二吗
  >>13084->mizudiwood：很明显真爱时男二啊！
  >>mizudiwood->mizudiwood：砂川看女人的标准：
  喜欢猛男→好女孩
  不喜欢猛男→坏女孩
  其他→普通女孩
 yiac：露屁股了
 男主你这是灾难高中生吗
 a39622046：剧情太牵强了 
 闪光弹闪死人
 13084：之前是钢管差点儿死人，这次是火灾差点儿死人。
 剧情是不是太生硬了。
 
 顺便对单身狗还是造成了成吨的伤害。我也想参加联谊啊
 188292：ok，团员已经奈何不了你们了
 taka_matsu：真的“燃”起来了
 zheung14：我说猛男你先把身上的火灭掉啊!
 机油还是超淡定
 
 吊桥效应真是哈哈哈
 
 看到2L就觉得心疼...好好的动画硬要当成逻辑题辩论题来做,真是辛苦
 gssxgss：皮肤都黑了一圈，是半熟吗？
 204280：强行火灾
 12313：脸黑也能有大和
 soosama：除了老死，其他什么的已经无法轻易让你死了呢
 q3502221：变非洲人也是吊
 222862：这走哪哪出事的体质快媲美死神小学生了
 
 不过还是蛮甜的
 62325：以后都会用这种突发极端事件来制造矛盾吗？现在还能觉得好看，但如果老是这样下去可能就不行了。
 74480：火烧赤屁……
 229972：哈哈哈，又对单身狗们造成了成吨的伤害
 baal1234：单手开瓶盖
 单肘碎门锁
 话说以后会有NTR情节吗？
 luanshuo：强行火灾！
 echo24：我明白了，导演是想表达晒恩爱死得快吧！！
 对不起你们太闪我只能看默默卖萌的砂川了...
 nuvola_wolke：强行显帅！www火灾真的够生硬 下面还要玩啥啊 只能世界末日啦！
 189225：好喜欢女主摔倒被男主拎起来荡秋千的那一段啊～哈哈哈哈 
 毕竟一个胖子想被这样还是只能奢望下了..so sad（躺
 az1399727695：one for all~!!
 coyg：草 烧糊了
 553855：这才第四集就又砸钢管又火灾的，要不要这么技穷啊
 y1ce29：冲突虽然刻意，但整体观感不错。
 432475：男人真没有理由讨厌男主，强大且王道
 perfectime：这下真猩猩了
 880270：哈哈哈 虽然刻意 但不讨厌hhh  不错

第5集
 adward：小姑娘卖萌好没意思
 还是香子棒棒的
 athrun1120：柯南体质无误...
 myhead：我了个槽，指着个人生赢家硬说他没有女人缘，有意思么？！
 kacyan：快点告诉我 实际上是什么!!!!!
 barcelona：依然走到哪哪出事
 话说内情估计也就是P大点事猛男摆平了再闪大家一脸
 
 卧槽姐姐是17岁教主
  >>lyz1196->barcelona：弹幕大刷头文字D梗
 as0616：姐姐我好喜欢你啊。。。。。。。
 然而。。。注定悲催啊
 ygy21：明明是人生赢家，非要装屌丝，唉~~羡慕嫉妒恨
 windchaos：想要被剧透又不想被剧透，下周赶快来吧
 lyz1196：最近喜欢上这种“超现实”主义动画怎么想都是现实太残酷的错
 204890：照这种体质发展下去，估计五话后就能还原op，十五话后就可以2012了吧
 kukomylove：哈哈姐姐你怎么能这样，出场不到20秒就形象崩坏了，我还以为是高冷美人
 q3502221：动画协力有两个公司，还外包了棒子，但是没怎么崩。演出羽原夫人ww
 mizudiwood：第一反应就是援助交际我也是醉了
 到哪哪出事
 怎么办我现在一心盼望着男女主分手……看这么多作品这还是第一次
  >>soosama->mizudiwood：妈呀我也是这么想到。。。原来我不是一个人。。_(:3」∠)_
 229972：姐姐听到猛男有男朋友失望的表情笑死我了
 taka_matsu：姐姐声优居然是17岁教主
 这对儿我还真是不想多说什么啊
 zheung14：明明就是人生赢家!明明就是后宫!
 
 还有猛男觉得姐姐温柔...姐姐喜欢猛男
 由此推出男二喜欢猛男...(大误
 xqsdzc：姐姐的心态我好理解
 82575：姐姐败给了天降系
 188292：猛男都要开后宫，我不接受
 72935：雷锋侠每周照常上线
 王道CP没头脑和不高兴
 ED后神鬼畜……
 luanshuo：妈妈是古典摔跤女王诶！
 姐姐好可怜！
 果然是因为纯洁这一点嘛。。。
 ax1290：在感到有点腻的临界点上出来这么一个姐姐
 姐姐我喜欢你啊
 谁来告诉我这番后面用不用胃药
 arvinh：运动服超好笑233
 mrqken：亚麻头马尾好可爱...
 baal1234：这难道是一个关于接盘侠的悲伤故事
 kuma_tang：姐姐好美！
 soosama：关于内情，，我果然还是往猥琐の方面想去想了~~~~
 nuvola_wolke：觉得最后OP的蛋糕上还会多其他人wwww
 什么隐情啊 不好的预感……
 joey2005：妈妈又是大原さやかさん，这个梗真是够了233
 189225：男二的衣服穿在男主身上
 小了好多～
 z33958：每次制造事故然后男主救人最后反而感谢其他人这样的剧情桥段来多了真的有点反感了
 y1ce29：柯南体质的猛男同学
 880270：想亲亲了说是
 最速败犬传说
 这个片真是体感5分钟

第6集
 wara：最后那段和说好的不一样
 34236：大和绝对安心不了的好嘛(╯‵□′)╯︵┻━┻ 和自己女友才到一垒，亲友就到二垒了，那以后准备三垒的时候……不敢想
 vivid：男主和男二号漫画原版也亲上了吗？
 athrun1120：衝撃のラスト　基友已死　　アッー!
 as0616：强行卖基
 barcelona：这集虽然基本都是意料之中的剧情（除了最后那段），不过我还是想简明地用一个字表达自己的心情：艹（包括最后那段）
 
 砂川的谜之脚步
 taka_matsu：哈哈，基情
 bhezr：跟说好的不一样
 myzp：可怜好基友的初吻没有了
 lyz1196：平地摔的声效
 carening：最后……
 kukomylove：哈哈哈哈哈哈哈后半段笑的肚子痛
 myhead：你们视力这么好啊
 怎么还没被晒瞎啊
 
 结尾我槽砂川你还是男人么！！踹他蛋蛋啊！！！！
 
 我感受到了世界的恶意
 q3502221：还想说等四神的角色出场就来决定弃不弃的，最后真的是把我笑爆了。
 mizudiwood：这一话画风好诡异
 制作组出来我们谈谈人生，不带这么虐砂川的！
 tomatocon：hh，谋杀基友啦
 204890：女主真是太好孩子了
 yoyo1412：放开那只基友！！！
 luanshuo：基番确定！
 kuma_tang：结尾笑哭了哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈
 zheung14：到头来还是被晒一脸啊
 
 最后真是...可怜的机油...蜡烛蜡烛蜡烛~
 qtabc123：哈哈哈哈哈哈结尾笑死了哈哈哈哈哈哈哈哈hi
 82575：果真是秀恩爱的高手，是在下输了
 
 最后如此高能，基路线确定
 soosama：我の内心几乎是崩溃的  看着猛男逐渐放大の嘴唇，我感受到了砂川の绝望
 74480：猛男奔跑那一段感觉阿甘附体。剧情总给我一种空洞感，没什么实质内容，完全是在凑时间的感觉。女主感觉自己配不上男主，这也是老梗了吧。姐姐这种也是典型的为了小时候而活的角色。如果之后他们约会（？）的时候还是只能靠吃各种点心来打发时间的话，真心看不下去。
 henman0123：笑死了
 baal1234：我勒个去
 188292：我擦以后猛男想啪啪啪时候。。。不敢想
  >>soosama->188292：原来想过这个的不止我一个人 。、、、、
 yiac：简直了
 204280：麻痹我老公被亲了啊啊啊啊啊啊啊啊啊
 hupanxx：不行...
 最后笑死了w
 nuvola_wolke：对猛男来说年龄不是问题 所以性别这种小事肯定也不是问题的耶！
 108073：姐姐嫁我！
 az1399727695：太给了我不行了 我好兴奋
 cyrus：哈哈哈哈哈哈哈
 “你口风很紧吧”
 coyg：够猛 果然人如其名
 hottomper：基友内心一万条奔腾的草泥马
 好久没笑到肚子痛了
 kingofthebirds3：笑死我了，最欢乐的一集。
 y1ce29：不是因为大和，姐姐喜欢奇怪的男人，是因为猛男本来就是温柔善良的人，对姐姐说的话真的很简单但是又感动。
 大和太纯情了23333
 最后笑疯了，好惨一男二
 perfectime：姐姐好惨
 880270：最后这个亲笑死了
 姐姐也是失恋了

第7集
 athrun1120：猛男座
 85082：某位男士天天被大和和猛男秀恩爱……
 barcelona：每周一闪，话说你们是怎么看出猛男座的啊
 基友天天和妹子对着轮流对猛男表白
 话说，又一个塑造得这么恶心的反派。我觉得不断地塑造这种角色说明作者离一流还有挺大差距，暗杀教室也是。强行弄个恶心人的家伙出来当反派真没意思
 34236：真·人生赢家吊打单身狗。
 
 话说男二也很强大啊，一直沐浴在情侣组的闪光弹中还能淡然处之，也可能是身为超级电灯泡把对面的强光抵消了吧，不过下一话好像有情况……
 还有你们要三人行到什么时候啊。
 lyz1196：单身狗的哀嚎
 zheung14：男二怒化身女主闺蜜...
 
 你俩就尽管在520晒吧...我都快瞎了
 可惜我忍不住在521就看...汪!
 
 马丹猛男还点了嘴炮暴击天赋!
 
 为什么你们能知道对方指什么星星?!
 我从小到大都不知道朋友是在指哪颗!
 72935：星光熠熠的结尾好漂亮，有点泪目
 mizudiwood：你们闪的好烦bgm38
 砂川哟……你怎么这么命苦……
 taka_matsu：说到女朋友，血槽提前扣掉大半
 188292：让女朋友坐前排加buff，冈田君你果然会玩
 adward：这妹子虽然可爱但是喜欢不上去 还是我大香子好
 baal1234：天道不公，我大FFF团员终究还是输给了主角光环……
 luanshuo：好搞笑！
 nyanagi：两个痴(?)猛男的人聊起天来真是不得了
 soosama：只有我觉得这集毫无亮点么 ( ´_>`)    果然告白以后都要走这种黏腻の日常路线了么。。。
 82575：你们对单身狗好点儿
 nuvola_wolke：bianca高中2333333
 147858：妹子你做东西好花钱啊。。。
 y1ce29：你好吗？我很好
 还有情书梗
 赢了比赛赢了人生
 880270：和子好可爱啊
 突然感觉潘惠美配的有马加奈能更夹点就好了，我不敢想我会有多喜欢

第8集
 athrun1120：15歳当哥哥了 感觉年龄差有点大...
 
 兄貴喫茶
 yoyo1412：被基友的真爱之光闪瞎眼。
 一开始就猜到是去医院了，不过没想到是家人不是本人。
 只是做了理所当然的事的亚萨西基友，太可爱了。TAT
 bhezr：兄貴喫茶
 barcelona：这绝对是基片吧
 
 这宠溺的小眼神
  >>soosama->barcelona：浓浓の爱意
 kukomylove：妈蛋猛男这眼睛视力该有多好，内置哈勃望远镜吗
  >>ygy21->kukomylove：用 凝 就可以啦，把气集中到眼睛上就能看见
 carening：友情啊
 lyz1196：担心基友，在意女友
 q3502221：心疼男二，@zeroasd123 看了这集估计要杀了浅香。
 话说兄贵咖啡的顾客竟然都是男的，这世界怎么了
 mizudiwood：砂川的女主力早已遠超大和
 看得好胃痛
 zheung14：究竟妈妈真的怀孕了吗?
 myzp：友情真感人,基友才是至爱啊
 soosama：只有我在意“知道他内裤的花纹”吗。。。果然基友情才是主线
 yiac：兄貴喫茶什么鬼 男二是真爱
 taka_matsu：我现在看得只觉得基友才是真爱啊
 qtabc123：这基得有救？
 188292：男二终于上片头蛋糕了，这是要和大和开撕了么
 baal1234：筋肉咖啡店的顾客竟然男性居多。。。。
 82575：打工的地方全是基佬啊
 预告吓得头都飞了
 echo24：砂川啊...这真的不是砂川物语吗，绝佳吸粉中
 kazesey：内裤的颜色这句话为什么要插进来...
 z33958：删除了回复
 y1ce29：好让人羡慕，好真挚的友情
 880270：大和真是太可爱了，还是忍不住截图了
 
 这友情真是让人羡慕

第9集
 wara：内田客串+男二个死基佬
 athrun1120：猛男一样的女子    放开那只医生
 barcelona：基片中的少女漫改，少女漫改中的基片
 kacyan：能显示心情文字的衣服哪买的.给我来两打
 kukomylove：内田打酱油啊
 不知该以何种表情面对这部动画了
 carening：妹子不要这么真相
 222862：把后宫漫的女二人设变成男生就变成这部少女漫……
 可是我还是买账了
 zheung14：说真的,如果是我是猛男也会纠结这么痛苦这么久...不容易啊
 
 还有能换字的衣服请给我来一打!
 82575：大和简直女神，好可爱
 mizudiwood：你們快去結婚吧幼馴染什麼的最萌了（咦
 echo24：我天猛男一样的女高中生……
 shinekia：笑尿我了
 lyz1196：BG神曲与BL神曲
 taka_matsu：医生太可怜
 85082：可怜的医生
 q3502221：内天……下集四神也不会出场？
 baal1234：猛男一般的女子
 yiac：猛男一样的女孩子女主不能更懂
 myzp：基友才是真爱啊
 soosama：妹子の性格也太天使了吧，继续蜜汁三角中，基友爱大过天
 顺说，砂川の姐姐和妈妈跟猛男才像一家人吧
 147858：好懂事的女孩子。基友我好喜欢你。觉醒
 z33958：真扎这嗓音辨识度真高
 432475：美好的世界，正能量！！！
 880270：这集开始就是我之前一直没看到的集数了，这次一定好好好看完。
 果然，两个人都去医院就好了吗。幸好猛男还是去了砂川那里，男人的友情啊
 再一次感叹这个片里的人都太好了，全员好人＋童话氛围真是太治愈了

第10集
 222862：猛男同学又开挂...
 总觉得猛男衣服上的字要变
 34236：这对儿笨蛋情侣简直太夸张了
 athrun1120：和灰果实的反差...
 mwlls：你们两个连这种机会也不放过
 yoyo1412：基友的画面好少没舔够
 barcelona：这话双马尾的大和萌萌哒
 但是怎么又是天灾人祸
 kukomylove：我的妈呀
 q3502221：这超级系的展开
 ygy21：猛男到底是不是变种人，超能力
 lyz1196：你是我的优乐美，我是你的龙傲天
 mizudiwood：京子二世
 zheung14：一直抱着你摔下悬崖都没事的人,你为什么要担心他爬树呢
 
 那些魂魄好可爱
 
 猛男你少一点颜艺我们还能当朋友的
 nyanagi：猛男 大概可以去拍荒野求生
 204280：情侣日常简直甜到发腻已经变成超能力爱情片了...
 什么时候砂川才有进展啊
 qtabc123：亚马头我也喜欢你到不行啊
 229972：猛男好猛，大和好可爱！
 echo24：如果要分类，这是恋爱灾难片吧233
 爸爸妈妈都好猛！！
 yiac：恋爱灾难片
 baal1234：女主一心想干，男主却睡着了
 nuvola_wolke：爬树的时候 赤木大哥你怎么在这里！？
 开路的时候 挖掘机技术哪家强！？
 147858：女主，你是想野战失身么？？？？
 cyrus：哈哈哈哈，这就是笨蛋直男吗？
 z33958：超级事故体质啊
 432475：约会加躺着数星星，什么战场原play。果然是物语外传吧
 asd060527：什么花痴，真可爱
 perfectime：太夸张了
 880270：山里约会真不错

第11集
 athrun1120：残像拳...   
 
 下一话偏差值 估计就40几吧
 zheung14：机油好洗脑
 相反小弟们真是蠢啊!
 
 呀~呀~呀~
 
 这对互相看呆的笨蛋情侣真是闪瞎人!
 lyz1196：本季BGM最佳
 barcelona：大和害羞的时候叫的那几声好蛋疼……跟鸟叫似的
 mizudiwood：好醉人……每周伤害单身狗……
 saintq：还是基友真相了
 baal1234：猛男君真是天赋异禀
 nyanagi：全程都在在意两人会不会遇难
 夕阳 美
 nuvola_wolke：我去那个肚脐好像一张嘴！
 cyrus：嘛，差点把跟基友联系的技能发挥出来~
 z33958：喂，你们两个会不会读气氛啊

第12集
 barcelona：骗了猛男好久你俩玩得真开心
 athrun1120：让足球变成手球  如果男主去参加正式比赛规则肯定得改   
 
 1年级就判断能去哪个大学 感觉太急了吧    
 高中班里只有一两个人是入学的时候上位一直保持到毕业的
 henman0123：這集好看 !
 hupanxx：紫藤是女子大ww
 kukomylove：都放送了一半了，角色里的天海悠纪华怎么还没出现啊
 taka_matsu：女子大学hhhhh
  >>85082->taka_matsu：现实中是有紫藤女子大学的……大概
 222862：甜到快哭啦> <
 
 虽然阿砂总是被画崩感觉也没什么影响呢
 时不时会笑出声www 比上集好看
 mizudiwood：砂川你为什么这么池
 billgateshxk：我就知道是女子大
 
 但是可能进是什么意思啊
 zheung14：一开场笑死我了
 把足球当手球打
 
 滑冰那里也是...猛男我不吐槽你运动神经了...但你韧性也太好了吧!
 
 机油被吓到了...真是少见啊
 
 见家长...妈妈都开心死了!...(爸爸居然这么淡定!...原来是装的!
 
 女子大学...机油真能玩
 不过为什么女子大学能让男的进去考试?!
 fff_pluto：每集都讲猛男运动能力有多bug，居然完全不提体育推荐，脑子不好还跟人硬拼成绩，醉了
 紫藤大是女大？逗我呢！那样报志愿的时候，下拉框里根本不可能存在这个选项，数据库里早该设置好的。基友恶作剧就算了，女主说这话就不合理了啊
 myzp：好欢乐一集
 15417：有的时候真的怀疑 妈妈你真的是在怀孕期吗还跑去买红茶
 229972：女朋友和基友太坏了，猛男还是选个体育大学吧
 baal1234：少林足球。。。
 yiac：砂川和大和你们真会玩
 upsuper：一开始就猜那个是女子大学……这么简单的包袱放了一整话才抖实在是没什么意思呢……
 kutsukiaoi：感觉和砂川（三个人）同一个大学会很开心呢猛男你就放过男二吧我都心疼他的眼睛
 102722：笑死我了，太可爱了吧这三个人，还有猛男的爸爸妈妈也好可爱
 z33958：猛男靠体育已经完全没问题了吧
 perfectime：果然是女校

第13集
 barcelona：这个去了就会分手的传言，肯定是单身狗去那儿然后被一对对情侣闪瞎了，回来就怒散播这个谣言
  >>topion->barcelona：+1+1
  我一邊看一邊也是這麼想的哈哈哈哈哈
  >>253043->barcelona：请问这是怎么在线看的
  >>barcelona -> 不知道起什么好：并不能在这儿看
 34236：织田小哥刚出场时和砂川诚并排坐一起好像双胞胎
 athrun1120：浪川每次说喜欢砂川就有一种他是基佬的错觉
 kukomylove：这集好棒，终于是开始发展支线了啊
 织田这个角色真有趣啊，外表散漫甚至轻浮但是内里很拼很认真
 222862：织田一出场的时候我真是想多了
 
 大和毛衣画的那个纹路快不能忍了....
 q3502221：新角色出场，好看多了！所以四神的角色什么时候出场啊啊啊啊！！！！
 ygy21：姐姐真好，织田小哥加油啊
 zheung14：预告打码什么鬼...
 
 通常这种飘飘然的角色情商都很高...
 对感情优柔寡断真的不好...
 mizudiwood：一瞬间我还以为砂川精分了……
 
 姐姐从了织田吧！
 baal1234：诸君，我喜欢NTR
 z33958：织田和砂川两个人好像啊
 432475：这个b别给我用什么脏手段
 asd060527：cao，mm land，刚在阿波连看的

第14集
 athrun1120：结果还是没告  有点蛋疼  姐姐这算是问题解决了吗
 hupanxx：这魔性的笑容我也不说什么了
 zheung14：现实中最后一幕猛男说的话很可能将一整集的进展全打回原形的
 当然我觉得这作品应该不会了
 lyz1196：这画面配不上音乐啊喂
 mizudiwood：姐姐好可怜
 浪川也是好男人
 砂川好寂寞啊！
 barcelona：这集还不错
 织田真腹黑
 229972：这集竟然看得有点想哭，心疼姐姐
 nyanagi：姐姐的问题到底要不要解决
 taka_matsu：姐姐苦逼啊
 qtabc123：我的少女心真是要爆炸了QAQ
 baal1234：基友这绝对是故意的
 432475：问题没解决，作为纯爱番不太好。但可能是这番的人都太好了，感觉不强烈
 880270：姐姐太可惜了  没办法，恋爱总是会有人当败犬

第15集
 229972：真的只是仰慕？大和说人家的胸涨涨的，哈哈哈哈，不要自卑
 athrun1120：冈妈上线的感觉... 预告怎么寄生獣了
 kukomylove：西城还是因为大和所以才退了一步吧
 barcelona：一群笨蛋啊
 hupanxx：根据设定，那个女的145公分...
 那猛男多高...
 nenu_xlp：寄生兽我没看错吧
 zheung14：情人眼里出帅哥...连机油的颜值都是浮云
 
 预告什么鬼
 
 好替这对感到担心啊...
 lyz1196：要是喜欢同一个男人，怎么可能会交朋友啊
 养鸡党杯具预感
 mizudiwood：次回预告什么鬼233333
 tonyshva：这个妹子挺萌的呀，以为只是一话的路人
 ygy21：是女二么，姐姐不算。
 222862：颜艺好好笑www 要是我的话也会嘴上说要好好战斗其实也不知道怎么办吧
 q3502221：喷了，这牛头人展开。
 四神什么时候出场啊啊啊啊啊啊
 baal1234：NTR!NTR!NTR!
 kawawuso：suna也是操碎了心
 432475：纯爱成分降低了啊，基友这么懂的应该好好教育下猛男啊
 688687：下集预告里的手上怎么长眼睛
 asd060527：好大
  >>asd060527->asd060527：真的大，确实某部分赢了。真下头，五年前完全不在意这些，二刷后越来越色魔了，真的是活久了看啥都歪
 perfectime：好尴尬
 880270：西条妹子好萌 好大φ(￣∇￣o)   搅局者出现了

第16集
 barcelona：血的经验教训：
 不要以朋友的身份和自己喜欢的人及其男/女朋友一起出去玩，虽然如果有机会同行却自己拒绝掉了会非常不爽，但如果真的去了，只会更不爽啊不要问我怎么知道的
 
 话说一直对以少女漫为主的作品中的神逻辑很无语，对已经有男/女朋友的人表达自己心意，反正这些作品里碰见的都是迟钝+专一的，要碰见个诚哥就呵呵呵呵呵呵了
  >>147858->barcelona：好像有，但是又好像没有。我觉得试情况来说。
 athrun1120：秒杀牛头人
 mwlls：原来有24话？还以为完结了
 zheung14：机油辅助满分!
 
 虽然我觉得机油那句"就快了?"很意味深长...
 mizudiwood：砂川你可千万别跟西城成为一对，千万，那可比吃屎还难受……
 229972：猛男真人生赢家，西城不哭
 tonyshva：感觉西城妹子也挺萌的，很坦率 
 原来向已经有男朋友/女朋友的人告白真是超多啊，而且那种心情真是完全没区别 别问我怎么知道的
 qtabc123：神回！！！！！！
 baal1234：渐渐无法忍受这酸臭味了。。。
 222862：好甜啊
 13084：看了十几集的大和已经看腻了，觉得西城好可爱 因为胸部比较大
 
 更新
  越看越觉得好大
 
 再更新
 西城不哭
 hottomper：即使知道是注定的结局，也要将自己的心意传达给对方
 为了不在自己的青春里留下后悔
 为了给无法成为现实的恋情一个完美的结局
 为了再次遇到喜欢的人时可以毫不犹豫地说出「喜欢」这个词
 既然不能成为恋人，那就成为朋友吧，也许内心还存有一丝留恋，但笑容却比以往更加坦率和灿烂
 あ！これが青春！
 俺も西城人間として好き！
 rainbow7n：如果不是大和先到的，猛男可能就和西城成了吧，毕竟猛男这么单纯，心一下子就会被勾走的，而且西城真的好大。
 432475：真的干净利落啊，这才是好的纯爱番，流畅真挚。最后西城脚步的变换也不错
 asd060527：告白你是真的上，真女人
 880270：两个人这么早就交往，后面确实得写点别的剧情啊。所以西条妹子不怪你啊，你天生就是被作者虐的啊
 很清爽的失恋回，不管怎么说，明知告白会被拒绝还是能向喜欢的人表白真的很棒，妹子我欣赏你。西条妹子真的好可爱啊，真是可惜了

第17集
 barcelona：竟然是一集如此标准的少女漫剧情
 athrun1120：爆炸头其实没必要装话多吧 捉急死了
 kukomylove：额。。。一开始老老实实坦诚的表白不就好了非搞这么戏剧性再怎么吊儿郎当半瓶子也得对喜欢的人有个真诚的态度吧，要不然不就是渣男吗，而且就算表白了一直是这种态度也长久不了吧，还是说菜菜子攻略难度比较低呢
 henman0123：大和自帶表情包。
 
 B Part前段真心看得捉雞。
 saevitreous：＝ ＝還以為妹子肯定看不上他⋯⋯估計就是想有個男朋友吧
 ygy21：真是让人拙计啊
 mizudiwood：不成功也是活该撸一辈子
 lyz1196：作监数量吓到我了
 虽然我只是来听BGM的
 qtabc123：呜呜呜呜呜真是感动死我了
 108073：OP的MV都有动画版..
 147858：楼上都好凶啊，有些人掩饰害羞就是这样的啊。
 13084：一个S一个M挺好的
 298572：其实我觉得爆炸头处理混混的方法没问题
 moulo：说实话真的被这集恶心坏了，爆炸头纯纯渣男。毫无担当毫无责任心，不尊重对方甚至把其以物品来看待，吊儿郎当。妹子居然还能原谅。不知道得多离谱的编剧才能想出这一茬。
 “默默守护也是种温暖”？我真是没看懂爆炸头暖在哪了。
 摘星星就是爱？这是把爱看待得多么物质且轻浮。
 只能说一句尊重祝福了。
 当时直接劝退我追这个番。
 432475：前面太恼火了，都敢牵手了就算不好意思表白也不至于说是朋友吧，找猛男没什么（虽然有更好的解决方法，比如一边打电话叫猛男一边向前或者不想起冲突可以牵着手往里面跑）但是说就是朋友真的寒心
 asd060527：又一个唱op的
 perfectime：爆炸头也太下头了 就这也能有女友 无语子
 880270：呃呃 这爆炸头真是个神人 想牵手的时候就贴上去，好像挺懂的样子，不想牵的时候就全是神人操作，要是没有摘星星就会告白成功的设定这种神人怎么交到女朋友啊？ 作者也没啥活了是吧，开始给这种人剧情，写的还不咋样

第18集
 athrun1120：虫子停在嘴唇上了  最后这姿势也是笑抽
 hupanxx：会在你闭上眼睛才找你的虫子也是机智呢
 barcelona：猛男是你们什么人啊
 虫子23333
 竟然真的亲了，你俩亲完之后那个反应怎么跟FB似的
 34236：吻戏情节设计得非常可爱，甜是够甜，但是啊，我想看砂川和眼镜娘的感情线呐啊啊啊啊啊
  >>zheung14->34236：那位眼镜娘还有多久才能出场啊?
  >>34236 -> DanoR：应该快了，漫画上是老妈的戏份过后，情人节过后出现背影，白色情人节过后才露正脸
  >>zheung14->34236：谢谢!
 fifth：进展神速，看来有望在完结的时候啪啪啪（误
 lyz1196：片尾shengmegui
 zheung14：砂糖何止半价...简直不要钱~
 
 妈妈机油各种好助攻!
 mizudiwood：大和这种事你去找砂川商量真的好么……
 你们去初诣终于不拉上砂川了？
 23867：每周花样虐狗【。
 qtabc123：爆炸了
 xjy：后面的剧情都是虐狗了么
 kawawuso：砂糖贩卖回
 suna各种好评
 hottomper：狗粮真好吃
 moulo：这kiss画面放在我整个观影史上也是极度具有视觉冲击力的……
 432475：太纯情了
 前辈是男孩子和噗妮露是可爱史莱姆的主角让我很疑惑，男人喜欢可爱的东西是理所当然的呀，不喜欢可爱美丽的东西难道喜欢圆脸络腮胡？
 asd060527：当作虫子真是人才
 perfectime：嘴唇太厚了
 880270：扎了个小辫子，围着红围巾的大和同学真可爱啊  大河也有这个经典造型，都很可爱捏
 
 这一集氛围感真的拉满了，再加上这让人无限沉浸的bgm（有点像galgame的风格），真是太纯爱了 总之这集真是超级无敌纯爱的一集，太棒了！
 接吻都没意识到真是hhh

第19集
 34236：百天照 凛子VS猛男 
 
 咚
 ·
 咚
 ·
 ·
 咚
 ·
 ·
 ·
 咚
 athrun1120：这妹妹 长大得有多彪悍...
 hupanxx：感觉会跟猛男一样壮的妹妹想想都
 barcelona：大家想的都是一件事啊
 tonyshva：希望妹妹是个软妹子吧
 mizudiwood：砂川笑得好爽朗
 
 猛男太幸福了吧简直了
 fff_pluto：出生体重（4.2kg）跟猛男完全一致的妹子
 zheung14：这妈妈太刚了...1分钟生孩子
 各种意义都好厉害...也很不容易啊
 
 剩下的感想和楼上们基本一致...
 229972：妹妹就叫——刚田猛女！
 qtabc123：刚田帅瞎了
 taka_matsu：这孩子真大
 coyg：刚田猛女の诞生
 432475：太正能量了！！！猛男这么紧张我还以为要出事了，平安无事真的太好了
 880270：感动

第20集
 athrun1120：毛衣上线
 barcelona：都快完结了毛衣才出来
 lyz1196：七夕
 mizudiwood：故意挑七夕是吧
 kukomylove：哎呀终于出现了啊。。。。
 arvinh：终于要上线了！
 qtabc123：猛男太萌了ww
 凛子麻吉天使
 nyanagi：其实他们在联谊吧
 凛子好甜啊!!
 q3502221：终于出场了
 13084：西城哭哭
 asd060527：这么用心

第21集
 athrun1120：大老师
 qtabc123：短发眼镜妹，我跟你说，赞！
 zheung14：猛男的技能明显是那种标记后百分百索敌成功
 
 女二有病娇倾向...但是面向男二意外大胆呢...
 
 男主主动向女主坦白点赞..
 barcelona：怎么看都是爸爸带着女儿们
 
 我觉得你俩还是搞基然后领养她俩比较合适
 34236：天海的外形足够可爱，但跟踪狂的行为思细恐极
 没结果也许是最好的结果吧。
 kukomylove：毛衣的出场真是一道亮丽的风景
 tomatocon：我靠……原来只需要一直主动就可以了，就这么简单？！
 mizudiwood：……话说，猛男跟你说躲避球是为了谈妹子，砂川你又想到猛男
 我还是觉得砂川喜欢的是猛男
 h82258652：我还是觉得砂川喜欢的是猛男+1
 432475：女二太bt了，这根本不是恋爱，这是变态！！猛男作为朋友真的很好，但是眼镜妹太极端了赶紧解决吧
 688687：一听就是爱衣，一看CV果然是
 880270：白毛妹子好萌 就是可惜了  连爆炸头这种人都有女朋友，为什么砂川还没有女朋友啊

第22集
 athrun1120：大猩猩照镜子...  真的打不过吗
 258418：其实我还挺喜欢悠纪华酱的
 qtabc123：呜呜呜呜呜呜啊啊啊啊啊啊啊啊虐死我了啊啊啊啊啊啊啊啊啊(bgm74)(bgm74)(bgm74)(bgm74)
 myzp：就这样结束了啊,天海其实也蛮不错的
 34236：砂川和天海的小插曲蛮无奈的，但仔细想想却也只能这样。与大和对猛男的率直不同，天海对砂川的喜欢卑微到有些扭曲了，暗恋十年并且几近 stk 的行为……失去自我不可能得到对等的关系，感谢与同情也没办法转换成爱恋。尽管看着天海的跌跌撞撞有点心酸，但总算把这份情感摆正了方向也走出了暗域，毕竟漫画不叫“诚物语”，不知两人后面是否还有戏。
 mizudiwood：天海一语中的
 砂川就是喜欢猛男啊哈哈哈哈哈
 barcelona：还有得翻吗
 kukomylove：砂川就是基佬吧。。。。
 lyz1196：连听两集毛衣，爽
 fifth：砂川：“其实我喜欢的是猛男，对不起”
 tonyshva：帅逼就是这样
 229972：砂川你丫就是基佬吧，虽然不是道德绑架别人喜欢你你也要喜欢人，但喜欢猛男是个什么鬼，不能忍！
 q3502221：男二竟然是真给
 四神的戏份就到此为止了？
 849318：不知觉就快看完了，轻松愉快的下饭番
 432475：这集观感好多了，干脆利落的讲完了
 880270：白毛失恋喽

第23集
 athrun1120：小鳥遊君
 fff_pluto：情敌小哥对女主话语的“灵魂翻译”以及勇气max的宣战看得人尴尬癌发作。
 砂川：“我就静静地看着你装逼。”
 barcelona：(手动喷)到最后两集来这套
 lyz1196：润润来配音简直了
 zheung14：带有自卑感的人表示看了很有感触...
 
 坂本你怎么串场
 既然是润润配音应该不黑起来吧
 kukomylove：上次毛衣酱油这次润润酱油吗
 现实中有这种类似情况的话算不算是超级分手导火线啊
 tonyshva：高富帅来NTR了
 mizudiwood：砂川新造型好评
 次回予告我要笑死了
 fifth：结尾处手机挂饰唱歌好逗！
 159954：一路看下来都很平滑，结尾居然搞这么矫情，有点火大
  >>147858->159954：同上，本来好好的，非要闹出点事情才有意思。
 xqsdzc：新人物画风不对啊
 219961：这集感觉进度太快，与前面不连贯。
 108073：这什么狗血韩剧剧情
 q3502221：这片太甜了，所以这情敌戏没什么冲击感。
 nyanagi：润润的自恋男好好好
 这宣战真是实力尴尬....
 coyg：被一个奇奇怪怪的家伙ntr了
 432475：评分下降，怎么有这种又典又恶心的剧情，完全沦为庸俗之作
 perfectime：想到奔驰叔叔了
 880270：倒数第二集的剧情搞这种莫名其妙的误会剧情恶心人，整个勉勉强强的啥被男跑到猛男面前让他和女朋友分手，然后让猛男一句话也不说让这种小丑上蹿下跳，要是刚田猛男知道自己被作者安排了这样的剧情肯定会来到三次元一脚把作者踩死。作者没十年脑残想不出这种剧情，放在前面都还能稍微洗一洗   
 总之就是莫名其妙 神人作者

第24集
 jesse629：NTR大失败
 athrun1120：就知道是赢了比赛输了人生
 barcelona：真是受不了这帮人的思维回路当着人家男朋友的面表白而且男朋友事先知道还什么反应都没有
 qtabc123：呜嗷嗷泪点QvQ
 mizudiwood：卧槽我居然心动了一瞬间，不科学
 然而还是砂川好萌啊笑声好爽朗啊啊啊啊
 EDC让人感觉砂川才是真女主
 lyz1196：润润转职萝莉控算了
 zheung14：有人说卑微的爱情不是爱情
 但我认为只有最深的爱才会卑微, 才会有放手的勇气
 
 这是很多以评论家自居, 用上帝视角去看番的所感受不到的
 就像玩实况玩2K 与 现实中去玩的那样
 鸟瞰视角和第一视角是两种不同的风景
 joey2005：大老师上身啊
 13084：西城萌萌哒
 993261：爱你们！！
