第1集
 lovee：那中文是什么鬼了啦
 athrun1120：日本人都背不了生肖顺序吗 这个还真没了解过   
 
 村川简直本色出演   你是神使 他还是攻略神呢
  >>lovee->athrun1120：其实偶也背不了
  >>leins->athrun1120：生肖好背 片里背不了的是12弟汁
  >>athrun1120 -> leins=pallange：好像日本生肖动物名和对应的地支发音是一样的啊
  >>leins -> A.one：一样的是训读 好像(片子里)不普及啊...她们让别人背 结果人都直接背了音读38
  >>time_poor -> leins=pallange：舔干专门去背过了，弟汁立马说的话确实还说不全···
  >>leins -> 时光可怜：舔干我打轩辕剑的时候也专门去记过(
  >>time_poor -> leins=pallange：我记得是大学化学课吧，学有机化合物的命名法的时候记了舔干，弟汁只记得前三个了。
 red_child：整个人都喵了
 qicaihong741：第二个路人
 
 绝对是音泉KING吧一定是的吧！下野你变成动画也骗不了我的
 
 确实天干地支中文比较好记啊
 
 
 CAST表里直接写的音泉キング
  >>vince19->qicaihong741：求问一下音泉キング是什么呢？
  >>qicaihong741 -> 孖喜：见http://www.onsen.ag/sp/king/
 akb49：风格看似很欢脱但是否有点无聊呢。。。
 barcelona：剧情有点脱线
 萌度还行吧
 不过为什么我这次完全没听出来几个cv的声音，龙是内田？最后哭的那个牛是小泽亚李？完全没听出来啊
 
 本季又一部大量3d的
 kacyan：只要萌就够啦
 3D部分制作也高
 内容可以一看
 yunmengzean：第一集里密集的meta就告诉你不要对剧情太在意，挑一个自己喜欢的兽娘舔就好了。
 bgmouse：各方面都感觉挺不错的 ~ 也挺轻松的 ~
 pikachu122：脱线的深井冰式剧情，这类片子向来因人而异的，对上电波就觉得超赞啊比如我，最近超级喜欢剧情深井冰系的作品
 吐槽役一定还是要下野来，这么吵的猫娘果然不是梨衣熊就不行，本色出演啊
 3D大概是我最近看的日本TV动画里最没有违和感的了。
 OP是Junky必须循环走起，去年未确认进行式里的两首曲子就超级洗脑。
 最后竟然请了佐藤顺一做的ED，如此欢脱的剧情配治愈的ED，有当年京阿尼《日常》的感觉
 
 一话感觉不错，剧情这么欢脱果断往下追
 mizudiwood：强撑着看完A part终于直接拖到ed了
 124089：男主下野紘+欢脱剧情，可以追追看
 time_poor：A part到B part不时跳出的剧情外的吐槽真的很难吐槽···
 爽快的战斗场面，几首曲子也有特色，还不错啊。
 之前选定要看本番，完全就是因为生肖这个题材。
 话说里面老鼠居然是御姐型的，和印象不合啊···
 collice：这3d战斗再看看隔壁见鬼的啥rock
 
 真是高下立判
 ychan：俩字就是好看！
 q3502221：要说不满只有两个。第一是汉语念法的天干地支竟然不出一首OP或是ED。二是女主如果是野水伊织就更好了。
 另外事实证明，渡边脸是最萌的又适合动画化的人设，当然3D化的QP脸也很不错ww
 vince19：你真是又一个当代柳下惠
 briandeng：感觉和 show by rock的路子有点像。
  >>bgmouse->briandeng：感觉这边的观感更舒适一些 ~
 zheung14：那中文什么鬼!
 
 又是猫和十二生肖的梗...猫咪好可怜
 
 "加快剧情进度"的自我吐槽什么鬼?
 
 日本的亥是野猪...所以猪娘怒顶喵娘毫无问题嘛
 
 龙扇芭蕉什么鬼
 pianer：这一季的萌豚片，追了
 tangjiayitom：这犀利的吐槽
 taka_matsu：亥妹子口癖好可爱
 bty：梨衣熊本色出演，其他声优一个都没听出来
 cyclope：提供バックイラスト
 氷野広真
 
 
 EYECATCH
 梅澤純一
 
 
 高橋麻実
 
 
 ENDCARD
 下野紘
 895386：好欢脱啊

第2集
 athrun1120：ただの村川ｗ    乳牛完全是紅緒上线
 barcelona：整集都觉得……好吵……
 瓜仔的cv花守由美里配过御园千绫，这种声线配软妹还真是萌萌哒
 ed蛮好听的
 akb49：不好看了。。。。撤退先
 qicaihong741：音泉King的梗还要玩多少集，还在做炸鸡，别告诉我他也是主角
 干脆直接让真人上好了
 q3502221：我也能产生萌力，请来个干支娘取走，谢谢。
 yunmengzean：看来也就一集一兽娘了。
 kacyan：萌萌萌.
 以后一话一只的意思咯?
 就是喵声音听多了好尖..
 pianer：这一话还是这么可爱。
 就是有点乌鲁塞，不过不算严重
 hako_v：战斗还是不错
 巨大烟雾+四处飞落的废墟碎片可以算是有别于各种冲击波和光影来体现动作感的处理方式呐
 vince19：@本集美食
  >>tabemono->vince19：。。。那是。。炸鸡？
  >>vince19 -> 本集美食：好像是！
  >>tabemono -> 孖喜：好像是！画得和炸猪脑似的……
  >>vince19 -> 本集美食：画得和炸猪脑似的……哈哈哈哈我发现美食君的评论都很到位啊
 collice：除了实在好吵
 其实还不错看
 ychan：这片还真是相当好看。
 124089：看一群干支娘聒噪似乎还不错..
 bty：脑袋里嗡嗡的响
 cyclope：提供バックイラスト
 すめらぎ琥珀
 
 
 EYECATCH
 津留崎優
 
 
 藤枝雅
 
 
 ENDCARD
 内田真礼
 h751984871：爱援奇牛
 画面真好但是剧情好水

第3集
 lovee：尼玛这是什么展开啊！
 bgmouse：............
  >>bgmouse->bgmouse：熟肉食毕 感觉 ...... ...... 
  
  ED还要回放一遍是闹那样 ...
  >>bgmouse->bgmouse：下回预告看起来氛围挺正常的啊 ... 但怎么正常的起来啊OC ....... shenmegui ...
 topion：強行三話掉頭.........然後又加上歡樂日常的下回預告.............
 staff你們真的不知道上個季度某艦娘動畫是怎麼開始暴死的嗎(
 
 不過說實在的我本來都打算三話棄了結果來這個展開又讓我想繼續看下去了staff們計画通り啊
  >>kuri_ko->topion：本来都打算三话弃了了+1
 barcelona：？？？？？？？？？编剧炸了？？
 -----------------------
 看了下一集先给编剧道个歉。这欺诈性太强
 athrun1120：猫和老鼠   比老虚还愉悦  
 
 话说看下一话预告怎么感觉大家已经忘了这事
 mrqken：艹艹艹艹艹艹艹艹艹艹艹艹艹艹艹艹艹艹艹艹艹艹艹艹艹艹艹艹艹艹艹艹
 小瓜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊
 本来A part看得很开心整个故事行云流水，B part强行三集定律给我整这一出你们全家炸了
 如果到最后小瓜没复活我跟你们没完然而没挂
 kacyan：视觉冲击力很强
 表情(颜艺)丰富
 三..三话...这就跪了!!!不要这样啊
 q3502221：……
 bhezr：难道现在流行这个
 asdfcbm：你们玩什么啊啊啊啊搞出这么个情况你到底想干什么不好好给个交待的话简直堪比上季度某作品啊
 holylily：会有转生的吧十二神将
 羊的态度、瓜碳的死法不是搞笑路线说不过去啊
 本来以为ED后就会吐便当呢
 yunmengzean：一直“得死得死”的，这下不就只能去死了吗？
 好想捡只猫娘回家！
 time_poor：这番居然有便当，这便当居然还这么憋屈···   
 不过总觉得达到了卖萌搞笑的目的了。
 好了，欢迎收看上海美术电影制片厂出品的十三集动画连续剧《十二生肖》。
 9023：这都有三话定律（
 inrysyin：神展开
 vince19：只是常见面的熟人233
 hako_v：这就是真·猪队友的意思吧
 不过貌似消失了而已，日后还会回复的吧，不然啾仔打爆的那些岂不是成了种族灭绝
 pianer：还有专属ed
 难道这是真的挂了
 13084：我特么刚觉得小猪超可爱的结果马上就领便当了……
 小猪最可爱了030
 wj0518：被虐了
 collice：卧槽这是发生了什么
 ychan：……这片怎么搞的？！？！？！？！？！
 124089：这么搞笑的死法就算真的死了我也伤感不起来啊喂
 10709：这什么鬼
 taka_matsu：这死法，想笑死我啊
 cyclope：提供バックイラスト
 宮下未紀
 
 
 EYECATCH
 松本テマリ
 
 
 ヒナユキウサ
 
 
 ENDCARD
 花守ゆみり
 bty：从死法上来看，这绝对是一场规模浩大的搞笑
 wyxd：啥？？？死人了？？！！！
 895386：啊？猝不及防
 我应该悲伤吗
 minami0v0：这么欢乐怎么有人没了

第4集
 lovee：果然还是复活了
 barcelona：666666666编剧你们是会玩的
 
 兔娘的角色设定放在哪里好像都是表面攻实际受的啊受兔
 yunmengzean：双子小男孩，这包装技术还真是强而有力，强而有力啊。
 athrun1120：老虚掉线     兔子也是20马赫吗
 mrqken：吐便当了
 真 萌豚
 bgmouse：心情不太好的时候 看这片子简直神级治愈啊 ~ 
 
 其它的就不多说了 ... 各方面都不能更赞 ...
 hako_v：这脸打得我都看不下去了
 我就说一定能吐便当！(虽然没想到这么快
 zheung14：哈哈哈哈,第三次猜拳真是简单粗暴!!!
 
 话说能把new读成neo也就只有日本这一家了吧
  >>lovee->zheung14：你什么时候产生了 neo 是英语的错觉
  >>zheung14 -> 星野恵瑠：诶? 难道不是吗...
  >>lovee -> DanoR：neo 的语源是希腊语目前除开希腊语以外还有意大利语和德语也有 neo 这个单词，意思同样是“新”，比如 ARIA 的“新威尼斯”的名字就是 Neo-Venezia
  >>lovee -> DanoR：那不是我错觉,那是我不懂
  >>ychan -> 星野恵瑠：不不不你想多了，用 neo 还是用 new 纯属导演的安排没有特别的深刻含义呃...德语的发音不是no-i-e么...
  >>lovee -> Y酱的忧虑：呃...德语的发音不是no-i-e么...那是作为单独的单词使用的时候，而且那个时候的拼写是 neu
  >>ychan -> 星野恵瑠：那是作为单独的单词使用的时候，而且那个时候的拼写是 neu我当然知道是neu...我就是学德语的....
  >>lovee -> Y酱的忧虑：我当然知道是neu...我就是学德语的....可是你发音多写了一个e
  >>ychan -> 星野恵瑠：可是你发音多写了一个e然而neu的读音并不能完全用no i 来代替，所以在词尾加了个类似类似德语中-e的e。是我不对，没有找到合适的音来代替oø，请您见谅。
 gybendh：相坂优歌的歌唱力果然不一般啊
 kacyan：真的有那么几帧咩..
 兔子这傲娇角干得不错..
 足上的性感带
  >>vince19->kacyan：逐帧看了并没有啦
 collice：幸运兔脚可惜是灰色品质
 136671：第三话吃进去的shit，第四话就强行吐出来了……
 还告诉你这不是咖喱味的shit，而是shit味的咖喱……
 asdfcbm：这便当吐得很有这部动画的特色啊
 124089：狗和猴真是悲剧角色改造直接性别都改变了
 最后看搜索记录那段挺暖的
 10709：各种欢乐的设定，随STAFF们的喜欢
 taka_matsu：吐槽功力也不差啊
 yousei：这兔子玩的挺开心
 
 顺便这话把各角色立场表明了这点不错
 cyclope：提供バックイラスト
 七尾奈留
 
 
 EYECATCH
 なかじまゆか
 
 
 氷川へきる
 
 
 ENDCARD
 相坂優歌
 bty：这性感带的位置真是足控福音
 895386：哇，光速复活
 这兔子太搞了，“时停”笑死我了

第5集
 kacyan：官方说明.BD卖不出去了
 猪又死了..惨无人道..还带一键还原
 收服一只咩.
 bgmouse：这一话各方面都差评啊 ... 
 
 下回预告看起来 还是可以期待一下的 ~
  >>lovee->bgmouse：为什么啊这一话明明很欢乐的啊
  >>bgmouse -> 星野恵瑠：没对战是一方面啦 ... 感觉整体作画也比前几话低了一个档次 ...
 136671：BD卖不出去了2333
 猪又死了…………太惨了……
 羊妹子的萌力封这么简单就拿到了啊…………
 这一集没有变身……不开心！
 mrqken：玩的好开心，各种吐槽各种梗玩的飞起...
 萌豚是要走上kenny的路吗
 athrun1120：犯人は村川　　
 
 攻略神不需要出手
 freezingzone：玩的真high
 bhezr：萌豚你又死了回
 pianer：萌豚有什么未来啊各种意义上
 这一话玩的太开心了，笑得停不住
 barcelona：作品名称   零售商   第1卷
 干支魂      PC         **,494
 
 开卖真早，所以可以心安理得地对自己吐槽
 maaab：放心的看着猪妹死
 zheung14：绵羊冰袋好评!
 
 笨蛋不会感冒哈哈哈!
 
 直接画在对应帧上哈哈哈哈哈!
 
 狗应该汪汪叫哈哈哈!
 
 desudesu这样就死了
 
 到头来是喵惹的祸....
 
 制作组好会玩
 q3502221：话说这片确实销量不怎么样……
 yunmengzean：从未见过如此粗暴之圣光。
 hako_v：哈哈哈哈哈哈哈这集真是
 pupufish：强行扯下圣光点赞！BD模式全开！
 asdfcbm：喂喂，就算爆死了也不要就这样放弃治疗啊
 68717：这才对嘛，终于开始攻略了
 ychan：扒下圣光BD还有救哦！
 collice：全身都是性感带
 124089：这一集太有趣了！鸡的存在就是移动式圣光
 vince19：好萌
 cyclope：提供バックイラスト
 むうりあん(無有利安)
 
 
 EYECATCH
 ミヤスリサ
 
 
 Ark Performance
 
 
 ENDCARD
 渕上舞
 bty：这个圣光真的是
 chenjajia9411：强行老梗也是醉了。
 895386：制作组各种放飞自我、官方吐槽，真无敌了

第6集
 136671：额……
 虽然并不想较真……
 但是男主这挂也太………而且，这样也并没有解决任何问题吧……
 athrun1120：照片也请务必卖给我几张  
 
 只要你充够了男主 你就能变得更强
 barcelona：猴和狗真是……一根骨头和香蕉就能搞定的……
 
 4只同时萌力填充，我以为我在看数码宝贝的进化……
 
 
 
 这标准的不良广告台词是怎么回事……
 
 后面的挂，嘛，随意吧
 68717：男主已超神
 asdfcbm：喂喂喂，开挂也要符合基本法啊。。。
 kacyan：颜艺.颜艺.满满的颜艺
 bhezr：萌豚幸存
 q3502221：好看。
 话说这集incard是两位声优画的
 h82258652：@本集美食
 bgmouse：没辜负上星期留下的期待 ~ 
 
 这 场外挂 也是厉害 ... 至少后面应该不会出现完全一样的挂了吧 ...
 zheung14：男主已经挂到...能从局外影响局内了...
 这已经不是OP的程度了...已经OR(over rule)甚至OF(over framework)的问题了
 
 三只干支同时变身看我眼都花了
 
 纠结完了...继续欢乐地看吧
  >>vince19->zheung14：求问一下OP是什么意思(缩写)？
  >>zheung14 -> 孖喜：over power呀
  >>vince19 -> DanoR：多谢!
 adward：虎娘的黑丝真是棒
 time_poor：老虎实力排在第三或是第四位，那前面两个是老鼠和龙吗？顺便前面提到过牛是第五位。
 话说这比赛就没有比实力的么，这些乱七八糟的规则真是无力吐槽。不过话说回来，如果比实力的话，其它动物就永无出头之日了啊。
 collice：于是别人根本没有任何机会嘛
 vince19：超可爱2333
 pianer：男主才是真挂壁啊
 不过看着爽，就这样吧
 ychan：强行卖感动略不适。
 cyclope：提供バックイラスト
 桜沢いづみ
 
 
 EYECATCH
 戸田めぐみ
 
 
 本多真梨子
 
 
 ENDCARD
 巽悠衣子
 bty：这一话的打斗满满中国风啊

第7集
 lovee：作画 Staff 無事死亡
 136671：在总集篇吐槽总集篇，这样真的没问题吗
 bgmouse：被文字预告给耍了 ... 这总集篇简直 ...... 还算良心吧 ...
 athrun1120：水不是一般用AE处理就行了么
 
 结果半话还是总集篇    
 
 才发现蛇叫夏亚
 barcelona：蛇妹子是个逗比啊，而且她讲的冷笑话好多我还真笑了……
 
 官方玩得很开心
 bhezr：别出心裁
 maynard：总集篇玩得这么开心
 kacyan：开心就好
 collice：总集片太能玩
 q3502221：总集篇也能玩的这么嗨，也是屌。另外你那个水纹不是后期弄的么，根本就不是作画啊
 zheung14：有你们这么玩总集篇的吗
 喜欢就好...我也看得开心
 pupufish：换着花样玩总集篇，夏亚计划通
 242338：总集篇也能这么欢乐的吐槽……真是醉了……
 time_poor：蛇这样的性格其实也不错诶
 hako_v：原来是在变着法玩总集篇
 ychan：这个staff玩得太有意思了
 124089：这个总集篇可以啊
 taka_matsu：强行总集篇
 vince19：@本集美食
 cyclope：提供バックイラスト
 士貴智志
 
 
 EYECATCH
 白井順
 
 
 介錯
 
 
 ENDCARD
 生天目仁美
 bty：原来蛇女是个冷静的逗比
 xuehua：卧槽总集篇
 895386：憋吐槽了233

第8集
 lovee：马好可爱
 gybendh：这帮CV为什么人人画画画得都这么好
 不会画画的我好自卑啊
  >>bgmouse->gybendh：印象中前面有一话的某位CV画得并不怎么好 ...
  >>vince19->gybendh：比如上一话的蛇www
  >>bgmouse -> 孖喜：其实感觉这都还好的 ~
  >>bgmouse -> 孖喜：我觉得这个猴的也还好啊。挺初级阶段的正常水平的。
 bgmouse：进食中吐槽 ...
 
 “买BD盘不就没有这种烦恼了么” 这段 
 
 瓜仔这个直接划入设定类了 ... 太恶意了 ... 
 
 食毕食毕 ... 补一个之中的吐槽 ...
 
 发车前那段喵碳的发言让自己直接联想到当年的佐藤琢磨 ...
 theduke：马里奥赛车  干支娘ver  游戏我看行
 barcelona：这帮staff天天玩销量和收视率我就觉得好心酸
 kacyan：过场eyecatch画风萌萌萌.
  >>zheung14->kacyan：这是我见过最萌的喵仔
 h82258652：被开头吓到了。
 上一集剩下来的经费都用到这集了吧
 athrun1120：宣传太必死啦  圆盘这种小众高消费的东西你不让人觉得作品神怎么也不会买吧
 mrqken：小泽亚李萌萌哒
 
 萌豚又死了啦
 这次直接是烤猪肉2333333
 
 不要再吐槽圆盘啦
 kumakun：开头设定，原来key-tan的坐骑是金箍棒(As-you-wish)。。。
 time_poor：开头进错片场系列··
 ychan：那句“谢谢”完全是秋月语气prpr
 bhezr：萌豚又死了 真没人性
 collice：又在玩超越次元的吐槽
 pianer：我买，我买，我买还不行吗
 124089：就是因为有你们这群不负责任的观众，现在的动画业界才会那么复杂！！
 taka_matsu：可以出个游戏了
 vince19：我能说这个喵仔一开始看了半天我都没认出来吗
 
 
 
 
 
 
 
 也给我一盆好吗求你了店长
 cyclope：提供バックイラスト
 MATSUDA98
 
 
 EYECATCH
 えれっと
 
 
 なつめえり
 
 
 ENDCARD
 小澤亜李
 bty：小！泽！亚！李！好！萌！

第9集
 lovee：喂喂喂别说短短这几天就是给个1年的时间一个完全不会将棋的人也不可能下的赢一个高手啊脚本乃才是将棋をナメてる吧
 athrun1120：猫じゃらし不是用来逗猫的么...
 bgmouse：比较不错的一话 ~ 
 
 只是从傻猫开始认真起来的时候 ... 一直到比赛 ... 自己感觉就越来越不对劲 ......
 估计应该是在想 ... 傻猫变这样了 ... 剩下的几话可怎么看啊 ...... 
 
 不过一脱离比赛 ... 一切都正常了 ~ 喜大普奔 ~ 
 
 交代了碎片与成长 ... 算是继续推进了一步 ...
 
 可下一话的标题又是个什么情况 ... 谁的主场？ ... 
 那谁不是在前面就已经交了萌力封了嘛 ......
 barcelona：下将棋真他妈开心
 比乱打帝和役满还不科学好不好，毕竟麻将是春运辣油
 bhezr：只能说 不明觉厉
 kacyan：萌萌萌,3D化的鸡意外萌
 对将棋不明觉历
 然后本以为梨衣熊能正经一回了,几分钟后又变回来了,还加个了装B属性
 68717：下将棋真TM有趣
 collice：将棋真tm有趣啊啊啊啊啊啊啊啊
 
 然而猫的角色设定
 除了逗笔和反转努力赢没别的了么
 q3502221：极影组内还有懂将棋的？
 zheung14：文质彬彬的喵真么看都不习惯啊
 比试最后都没出意外真是令人意外啊
 hako_v：感觉各方面都合情合理是怎么回事
 喵仔变脸那段可真会玩都要笑抽了233
 
 给了个看见自己的片段，那下几集就应该是解密篇了
 124089：piyo碳的臀部曲线真棒啊ww
 pianer：打将棋麻将真TM开心啊
 vince19：哈哈哈哈这眉毛XDD
 cyclope：提供バックイラスト
 米白粕
 
 
 EYECATCH
 An2A
 
 
 しのざきあきら
 
 
 ENDCARD
 佐々木未来
 bty：恶心的一话。主角开挂、夸张的训练方式、小当家式料理闪光、强行修改人物性格都直戳我的烦躁点。
 ychan：瞄碳文质彬彬起来真是23333
 147858：你谁啊？？？？？？？？？？？？
 895386：妙啊....?将棋看不懂啊

第10集
 lovee：可恶啊猪猪居然还不到 OP 就输了这是什么鬼啊偶要猪猪回啊！！！！！！
 bgmouse：就剩下两话了 ~
 136671：瓜仔的萌力封不是早就给了吗？为啥还要比一场？
 牛这是真的死了？不能转生？
 q3502221：3D的表现深度果然有限。
 松井惠理子画力这么高！
 barcelona：瓜！仔！最！萌！你们还老欺负她，op前竟然就莫名其妙被打败了
 奶牛还真是大变态
 ——这是我看完前半段想说的
 
 最后又是什么鬼？？？WTF？？？有过前面一次欺诈我现在完全搞不清状况了编剧你特么在逗我？
 
 
 ed card是cv画的
  >>mrqken->barcelona：萌豚萌豚prpr
 wara：牛
 zheung14：牛便当我不吐槽
 我只想说,那个什么十二支委员会和那些上神吃屎了吗?
 这么大件事都不管...
 bhezr：真的死了？会复活吗
 athrun1120：奴は十二天王の中でも最弱     
 
 牛居然先挂了
 time_poor：第六集提到过牛的实力是第五位，这集的表现也确实体现出来了，不过这样还是第五位的话，前几位的实力战斗场面会是怎么样的呢？
 老鼠在身体能力方面并不是很强的样子，不过很耐打···
 Bpart部分开始的剧情，还以为在看什么文艺片。  
 然后这结尾的展开，看不懂了啊···
 h82258652：这什么展开？牛挂掉了？！
 collice：反正牛肯定不会死
 yousei：不吐便当我就吃牛排
 mrqken：全国的属牛的同胞，你们已经死了
 瓜仔：老娘终于不是唯一便当役了
 剧情开始进入最后展开了，看得很有意思
 hako_v：哦天哞仔的必杀技真是看着就很痛啊………
 瓜仔你总是被秒杀
 以前的喵仔的圣母属性真是越来越丰满了
 124089：这一集突出一个莫名其妙有种强行主线的感觉
 而且这剧情细究起来很有问题吧牛如果死了会影响平衡那么为什么其他人会容许鼠为非作歹啊，说到底神与神之间为什么能战斗
 cyclope：提供バックイラスト
 藤真拓哉
 
 
 EYECATCH
 篤見唯子
 
 
 ハラカズヒロ
 
 
 ENDCARD
 松井恵理子
 bty：老老实实的搞笑不好吗
 嘛反正我不信牛会死……
 ychan：丧失记忆前的喵碳简直就是太阳啊，哞碳被攻略毫无悬念…
 哞碳的干支魂被破坏掉，这比瓜碳那次要严重得多啊，难道这次是真的派发便当了？不会是又一次玩观众吧？啾碳黑化绝对有问题。
 EDC: 哞碳的声优是大触！
 pianer：哞碳挂掉的时候我还真有点难过
 不过
 怎么可能死掉嘛！！
 895386：？这下真死了
 这不是搞笑番嘛

第11集
 136671：原来猫是后宫王…………
 bgmouse：这话跳着看完的 ...
 athrun1120：似乎也就死一个牛  要是最后一话没有强行复活 ...多大仇
  >>125728->athrun1120：肯定会复活，用那个bug技或神之力
 125728：又水了一集，下集看来要从头打到尾了
 barcelona：喵你个坏人，为什么要把大家的衣服恢复
 kacyan：喵真会玩..
 vince19：全裸待机下集战斗
 zheung14：所以12集就是男主萌力VS11干支萌力吗...
  >>adward->zheung14：然而干支的萌力来自全人类由之前的解说得
  所以就是男主VS全人类-1？
 time_poor：本集提到了过去的一些事，联系现在的情况然后引出之后的战斗。就我的感受来说这集的节奏很好，非常顺畅地看了下来，到最后与其说是“这就完了，人干事？”不如说是“很正面的情绪，期待下集”这样的心情更多一些。相似的还有看本季《食戟之灵》第十话最后创真向毕业生挑战那里，当然那里就是更热血沸腾了。
 鸡讨厌喵的原因，鼠和蛇的关系，羊和蛇的关系，本集都有提到。
 在意的是鼠低声向喵询问“外面的世界还是荒芜的吗？”这个事情。
 最后一集如果出现“赛跑”之类的环节的话，想必会更加感动吧···
 本季在看的番中能让我悠闲欢乐再加上点出乎意料欣赏的，就是这部了吧。
 hako_v：这集信息量真是跟之前的不是一个水平上…各种梗和旗子都回收了啊
 这样下集就可以毫无保留地战个痛了
 collice：就看下集决定评分吧
 124089：鸡一集被绑了两次
 这集除了时间线有点乱之外挺好的
 喵酱给我的感觉好像路飞...
 cyclope：提供バックイラスト
 なかむらたけし
 
 
 EYECATCH
 カズキヨネ
 
 
 高河ゆん
 
 
 ENDCARD
 大原さやか
 bty：无聊的展开
 ychan：啾碳成为干支神之前的巫女服太漂亮啦。从过去的回忆中能瞅见些端倪，是因为喵碳对啾碳关怀不够导致后者的黑化的吧…。

第12集
 lovee：果然最后还是都复活了嘛
 136671：这又是一个由爱生恨的故事……
 athrun1120：大原...  牛果然还是活了
 barcelona：猫和老鼠
 time_poor：其实战斗模式是最后那个画面的样式也是不错的啊。
 bgmouse：小姑娘啊 ... 
 你看你这么喜欢在外面晃 ..... 
 公司也不好把你锁在办公室里是吧 ~
 每天窝在办公室里多闷啊是吧 ... 
 你绝对不想过这样的生活对吧 ~ 
 一定是的 ~ 
 
 不受任何束缚自由自在地活着才是你所期待的 对吧 ~
 我以我的方式 你以你的做法 
 一起来守护着这个公司吧 ~
 就这么说好了 ~
 
 诶 ~ 哭个什么呐 ......
 你看 这个季度 你这边的努力 我也是 看在眼里 记在心上 .....
 我们俩的纠葛解开了 你的功劳很大 ~ 
 你看  正是由于你的努力啊 公司才能摆脱束缚 动力满满地前进啊 ~
 
 年轻人 多在外面跑跑有什么不好的 ~ 
 你看 为了培养你 公司为你量身定做了XXX这个岗位 ... 
 虽然现在工资只是按照最低标准来的 ~ 
 不过在外面你也懂的 ~ 
 只要别太过火了 ~ 
 我也不会说什么的 ~
 
 你看公司多为你着想 ~ 
 这样移交工作也省下来啦 ~ 
 等下把这堆材料整理一下 明天就出发吧 ~ 
 安排就在那儿 自己找哈 ~ 
 
 对了 明天是发工资的日子 ... 
 不过你这边的情况有点特殊 ... 
 下个月再把你这几个月的工资一起打给你好了 ~ 
 我是相信你的 一定有办法的 ~
 
 一定要好好干哟 不要辜负老板我的一片好心哦 ~ 
 
 （纯脑洞 ...
 collice：真·洗白
 zheung14：变身白老鼠啊哈哈哈哈哈
 
 这个店长真是一点威严都没有啊...
 
 猫和老鼠一家亲参考tom and jerry嘛
 
 牛复活轻微勉强...可是变成了小牛可真科学!
 
 总而言之很快乐...看得开心~
 
 最后的远景真是美cry!!!
 124089：啾碳你的角色整个崩坏了啊
 店长被无视那段笑死我了
 q3502221：最后那段竟然是3D的，太厉害了。
 klopj456123：/.\老鼠软得太突然了有些不适应啊....
 hako_v：洗白得好彻底，角色都白了啊
 所以说喵仔你一个季度的努力是为了什么233
 我需要更多的爆炸与烟尘还有碎片乱飞！
 
 最后那个应该不会是续篇旗子吧
 pupufish：老鼠那身白不如换回巫女装……
 vince19：最后竟然还看到了大只喵仔的3D。啥也不说了，白组我信你啊！！
 kacyan：3D萌(娇)出新境界.
 cyclope：提供バックイラスト
 渡辺明夫
 
 
 EYECATCH
 QP:flapper(小原トメ太 & さくら小春)
 
 
 小池智史
 
 
 ENDCARD
 村川梨衣
 taka_matsu：果然复活了。
 125728：打得不爽啊
 ychan：果然！“因为你不在我身边我感到很寂寞”，喵碳你看看你www 
 啾碳崩坏后的角色可爱得不要不要的！本质上还是个娇妹子啊w
 最后啾碳的干支魂被净化，哞碳转生，皆大欢喜可喜可贺，然而喵碳一季度的努力都白费了呢w
 pianer：虽说喵碳结果肯定是没有成为12神把，不过整个看下来根本就不会在意这一点了，话说鼠的娇模式真是要人命啊peropero
 147858：这个真的出个游戏蛮好的啊，技能招式都有了，3D也做了，直接改成RPG啊，捡到了男主开始打12宫啊~~打完一个收一个，多好啊~又萌又可爱又燃。
 chenjajia9411：肏，被大原太太萌的睡不着了……
 895386：大姐你反差有点大啊
 感觉牛有点亏啊
