第1集
 athrun1120：各种课金...
 ccen3020：高桥大妈我信你啊！
 34236：真·泣血男主
 104113：虐待单身狗
 majiooooo：男主真是不一般的穷啊......
 24189：中规中矩的一集，比开头装逼剧要好多了
 toujou：高桥式幽默，小樱是不是所有高桥系女主中最淡定的？
 myhead：男主让我对石川界人的好感提高了不少
 
 翻了下原作，好像中间部分是原创的？横手美智子的台词写得真好啊
 hunterzero104：又看到动起来的大妈脸（圆润版）和听到雪野姐姐的声音好感动界人君配六道真棒！
 c2h5oh：本来是怀着看乱马的期待看的第一集......总觉得节奏有点怪
 mizudiwood：两个事件的顺序交换了……吧
 ygy21：节奏有点儿快，不过很有趣啊。高桥留美子老师的东西还是要顶顶
 nenu_xlp：好经典的故事
 204280：剧情好淳朴不过还是会看下去的啦...
 yiac：穷哭的男主
 按照这样的氪金速度香油钱不给千元这就是个赔本买卖
 85082：抠门少给香油钱会被诅咒 死神书
 collice：登场人物的画风差异略大是我的错觉么
 男主之穷让人想起野良神
 不过总觉得这边钱好赚一点
 但是似乎花的更快啊
 stuart_lee：第一话满搞笑的 严禁的剧情什么的 就不要期待了...
 
 一话讲两个故事 还自带各种道具 哆啦a梦吗你是
 xorms：原来高桥老师还在画啊~
 barcelona：舒舒服服。
 kazenokizi：穷神你好！
 vince19：@本集美食
 may1994：之前漫画刚出的时候又追过一年多，很喜欢这种适合饭后茶余看的动画，动画也让六道的小表情可爱了一倍嘿嘿

第2集
 ilyasfeel：这集比上集好看！
 极影出的片还带颜文字，有点可爱
 hunterzero104：奶奶好可爱，除灵道具好可爱，大家都好可爱
 说好的高档品羽织怎么一扯就烂，又一个半吊子男主角打架还这么弱
  >>mizudiwood->hunterzero104：高档羽衣表示高档又不是指禁折腾我又不是诺基亚（喂
 barcelona：好看~轻松有趣
 
 这个奶奶
 雪野五月终于也到了配奶奶的年纪了吗
 xorms：堕魔死穿的另外几件T恤上写的爱罗武勇、我梦射稷、么耻义理是什么意思啊？
  >>hunterzero104->xorms：查了一下好像分别是I Love you，がむしゃら和ぶっちぎり==
 athrun1120：不行  玄田哲章这个旁白一开口就想到生存游戏部
  >>mizudiwood->athrun1120：不是应该想到好基友多奇吗
  >>athrun1120 -> mizudiwood：因为那片里也是旁白吐槽很多 说话语调也一样
  >>mizudiwood -> A.one：   
 may1994：奶奶好棒～～
 mizudiwood：兔子死神的戏份加了好多
 马萨卡男女主的感情戏也会大增量？☆_☆
 104113：爱丽丝梦游地府
 yiac：又能听到雪野五月的声音真好
 zheung14：女主真是神一般的淡定啊...
 女主越看越像RDG的女主,一样双麻花辫,一样这么软
 collice：为啥女主让我想起了圣人惠
 solidblead：OP好听，可惜不同步，差点因为这个原因弃番真是能省钱啊
 82260：真是简单轻松的剧情啊…………挺省心的，不如说好久没看过这么省心的剧情了

第3集
 barcelona：这奶奶
 
 好喜欢这种淡定软妹啊，圣人惠也是这位也是
 不过你也不能淡定到看见怪来了都不跑吧
 yiac：爷爷来世是青花鱼搞不好已经被隔壁青花鱼狂魔haru吃了
 买道具还有赊账这一说
 hunterzero104：小樱是各种意义上的懒的动，不管是身体还是表情
 六文酱好可爱（虽然不如七宝）！ED看到是naba配真心秒跪……
 ilyasfeel：猫咪萌萌=w= 每集都好好笑！
 奶奶疑似是坑孙狂魔啊……
 リカちゃん快跑
 mizudiwood：这老鼠是原创的吧……
 athrun1120：死神被坑成穷神
 shizuno：naba（
 vince19：这下省了多少道具钱啊，不过感觉六文从此以后也过上了有了上顿没下顿的日子了呢
 stuart_lee：总得有那么一只淫兽
 kazesey：爷爷cv是绿川~超好辨认~
 collice：猫长个人脸怎么看怎么奇怪
 may1994：六文真可爱

第4集
 hunterzero104：虽然这集脸崩得厉害，不过看六道和小翼撕真好玩
  >>vince19->hunterzero104：+1 超好玩XD
 barcelona：好喜欢这种淡定女主，不过你的同学也学得这么淡定真的没问题吗
 
 依然搞笑治愈轻松好看
 
 这集神奇的修罗场是怎么一回事新角色逗比男还带个奇葩的耳坠。三重约会简直
 
 下集花子小萝莉？这个neta隔壁灵感少女刚出过
 ilyasfeel：一集比一集逗，笑死我了
 良平这个角色真的是哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈
 athrun1120：二黄来牛头人了  各种苦逼  话说那谁还是市来
 
 这话男主消费上万了吧 现充就是费钱
 mizudiwood：动画原创各种小细节发糖233
 vince19：看见这表情就笑得停不下来
 
 这个反应更逗233
 zheung14：女主已经淡定到可以坐过山车想男主了
 
 夹娃娃的时候女主真是机智...翼夹不到就看向六道
 
 所以说这种夹在天然和腹黑的感觉是什么鬼啊...
 yiac：看轮回穷哭我就莫名愉悦
 collice：女主的反重力帽子
 may1994：惊现283！…话说怎么感觉和我很久以前看得漫画有点不一样…
 misaki76：不能浪费钱笑死

第5集
 barcelona：明明是鬼为何差别这么大，花子不管在那个片场都这么萌@灵感少女。日高里菜万年萝莉
 
 圣经书角冲撞什么鬼
 
 那堆团子升天感觉好萌
 
 就知道钱肯定没标准剧情
 athrun1120：用书砸  FFRK男主   还有使用回数限制...  
 
 原来你还欠债 不过镰刀能赎回来确实也值了
 ilyasfeel：怎么办觉得无关紧要的日常扯皮比除灵好看
 shizuno：花子好可爱
 mizudiwood：恶灵好萌哈哈哈哈哈哈哈
 yiac：圣经书角简直够
 siroiyaksa：下集预告里镰刀折了是什么鬼
 zheung14：原来男主还是有点钱缘...虽然拿去还债了...至少是拿到了
 想想例如闪灵二人组那两货...
 
 十万日元那东西真不是耿鬼或者鬼斯通什么的吗?
 
 问题来了...赎镰刀的5000元怎么来的
 
 圣经什么的就不用我吐槽了哈哈哈
  >>vince19->zheung14：大概是听到奶奶说借高利贷于是想到自己也可以去借钱拿回镰刀吧。反正赏金到手后是可以补上的。
 aqthwcc：笑点好冷但对我胃口
 collice：满满的时代感啊
 vince19：两个男生进女厕所的吐槽笑死233
 may1994：男二智商好硬
 542559：圣经物理超度还行

第6集
 athrun1120：只要你充够了钱 你就能变得更强
 hunterzero104：十文字强行炫富，圣灰还有特别口味
 
 这猫币不对啊……
 老爹要出场啦
 ilyasfeel：十文字：是我，是我先，明明是我先认识真宫同学的，为什么你老看着他
 
 六道：老子都没钱买大toro吃，人不如猫
  >>vince19->ilyasfeel：真想知道这世界上到底能有多少青梅竹马吊打天降党的好事发生b38
  >>ilyasfeel -> 孖喜：大TT再战十年
  >>vince19 -> 好好学习少摸鱼：咦原来TT是青梅竹马大胜利么!!（害怕胃疼的人看都没看敢看
  >>ilyasfeel -> 孖喜：咦原来TT是【】大胜利么!!（害怕胃疼的人看都没看敢看
  >>vince19 -> 好好学习少摸鱼：我发现s1挂这种人生进度签名的人还真不少，虽然我不知道在一个人性扭曲的深宅论坛挂这个有什么意思。可能是给外野看的
  >>vince19 -> 好好学习少摸鱼：已改！
  >>ilyasfeel -> 孖喜：脱团没什么还出来现就是找烧了233 为什么你实现了我只在二次元里看到过的事情呢烧烧烧
  >>vince19 -> 好好学习少摸鱼：莫要烧我我这完全是有头没尾的悲惨事例应该给我送温暖才对嘛而且某种意义上咱俩不是同病相怜吗2333
 barcelona：这就是一个比谁土豪的游戏啊猫妖也是猫性十足……
 
 诶这片原来感情以外还有剧情主线的啊，堕落死神那边还组队的
 126501：山口又是你啊
 mizudiwood：咦这是直接跳到好后面？？都没看过这个剧情……
 老爹要来了
 zheung14：RMB玩家VS屌丝玩家
 collice：rmb玩家太屌了
 vince19：别砸他好了吗
 
 偶尔也砸砸六道才对（
 may1994：爸爸终于要出来了！！

第7集
 athrun1120：魔夹入 怎么不是 肉夹馍
 barcelona：夭寿啦，这集竟然没讲完一个故事
 ilyasfeel：不会写汉字的德国柿，乍一想并没有什么不对
 hunterzero104：您的好友十文字翼已下线
 mizudiwood：魔狭人动画的人设挺帅的可惜性格嘛2333
 六道同学空中接人的技能登峰造极了
 collice：为什么会有如此地味的恶魔啊
 zheung14：其实死神镰刀根本不是被腐蚀坏掉的...
 根本就是被男主从小到大敲到坏的
 may1994：原来我之前一直把翼和魔狭人给搞翻了……
 misaki76：小时候老能吃冰棍，所以池面

第8集
 ilyasfeel：论假钞的正确使用方法
 barcelona：修行就能成死神啊
 collice：太地味了实在是
 34236：这部番真的很有教育意义啊，时刻为小盆宇们敲响现实世界的警钟，少女向有“多读点书”的真言，少年向有“多赚点钱”的觉悟
 bhezr：男主要穿女仆装了
 athrun1120：各种人间就有的地狱...
 
 阎王和鬼灯去哪了
 
 他这银行卡提钱不用密码的吗...
  >>mizudiwood->athrun1120：寫在卡背面的
  >>athrun1120 -> mizudiwood：没仔细看  那个ほんもの?   真写了密码怎么看都知道是圈套吧
  >>mizudiwood -> A.one：没仔细看  那个ほんもの?   真写了密码怎么看都知道是圈套吧應該是寫在別處或者默認為跟第一張卡同樣的密碼……玩的就是怎麼看都是圈套還上套的梗啊
 ygy21：哈哈，每集脑洞都好大
 hunterzero104：虽然大家的脸都崩得很爽，不过这集太好玩啦
 下集预告有毒
 mizudiwood：我一直容易把魔狹人和十文字翼搞混……
 dianxincha：拿钱砸我吧
 zheung14：都说啦...轮回的镰刀根本不是被腐蚀坏掉的
 完全就是被敲坏的

第9集
 athrun1120：还真不是假发   熟女控拯救世界
 ilyasfeel：女主太淡定了！这是一种才能啊！
 有两个木村桑被关在笼子里了喂
 barcelona：魔法少女轮☆回！
 
 
 
 
 
 然而轮回并没有被关起来，这是大伏笔吧，其实这是百合片什么的
  >>asdfcbm -> 这个时候我是不是应该：“我好兴奋啊”才对(bgm38）
 bhezr：女装魔法少年
 65080：大妈的冷笑话真是有意思
 yiac：女装折真挺好看 快爱上变身美少年梗了
 ccen3020：被哎嘿嘿洗脑了怎么破
 zheung14：笼子梗玩得好...
 
 女装梗玩得嗨
 
 年上控的泥垢了!
 mkyume：魔法少年
 mizudiwood：原创了好多不过，干得漂亮！魔法少女六道君！
 majiooooo：这集笑到桌子底下
 石川太拼了
 aqthwcc：后半段魔法少女轮回那段剧情里面，BGM画面台词之间的不协调感实在是太好笑了
 shizuno：女装笑死
 aa96154013：魔法少女輪迴君！

第10集
 barcelona：这剧情脑洞够大
 zheung14：作为一个爸爸欠债过也不靠谱过的孩子...如果这不是幽默番,我会黑这爸爸一辈子的...
 
 还有女主居然慌了!慌了!
 你连妖魔鬼怪都不慌的啊,为什么他们要用轮回的钱吃和牛就这么慌
 144800：有钱有权又有后宫，这社长当了不就好了
 mizudiwood：山口胜平！居然留坑2333
 ilyasfeel：这爹好不要脸

第11集
 barcelona：下集有新妹子？
 34236：妹子淡定，汉子就纠结喽
 athrun1120：路人阵容豪华...
 hunterzero104：奶奶大萌神！
 虽然知道这一对是要急死人不过还是替六道悲伤
 mizudiwood：本话颜值好高
 
 雪野和山口的对手戏好感人虽然是母女……
 aqthwcc：女主心机婊
 zheung14：女主其实骗六道而不是骗翼啊...就算心机也是没问题的
 c2h5oh：在一起！！！

第12集
 barcelona：这记忆篡改是怎么回事
  >>34236->barcelona：同一件事因每个人关注的重点不同被放大的部分也不同，大脑被心给耍了
 athrun1120：映画泥棒
 ygy21：新妹子好漂亮
 ilyasfeel：新妹子真可爱
 mizudiwood：哈哈哈看的好开心啊
 zedcwt：這話的元素蠻多..
 面白い
 居然加到ED裏了...

第13集
 athrun1120：这100W来去也太容易了吧
 hunterzero104：マジくどい所以说真宫樱的生气方式太可爱啦！
 barcelona：变成喜感的修罗场了
 下集樱的泳装？
 hupanxx：下周泳装回w
 mizudiwood：哈哈哈哈哈哈哈喜闻乐见
 zheung14：这女主真是...好烦这对啊
 qiu7951：生气了，嗯

第14集
 hunterzero104：修罗场，棒！这一对急死人，俩添乱的还总卖蠢
 新OPED能看出制作组有多没钱了吧
 barcelona：闪成佛戳笑点
 这话剧情有趣，多重误会
 偶像是搞笑艺人？没听出来
 
 新oped……不怎么样
 athrun1120：女主太淡定了 药不起来
 nanali：新OP配原画面·····不如还是原OP原画面吧···原OP多燃
 mizudiwood：新op好鬼畜！
 櫻新造型超萌啊！
 shizuno：新OP不好听
 yiac：真宫新发型好看
 wara：miduki rina —— mizuki nana
 bhezr：爱抖露真是苦逼的职业
 aqthwcc：剧组有多缺钱。。
 ccen3020：这集的OPED都是啥状况……
 65080：两对互相ntr好好玩
 ygy21：新OP连动画都不换，这个组真是穷啊穷，跟轮回一样
 qiu7951：泳装GJ，完全ストライクゾーン

第15集
 athrun1120：这话梗挺足的
 barcelona：你俩这淡定程度……虽然早就知道了但总想吐槽
 ccen3020：于是，轮回的修罗场还将继续23333
 zheung14：一开始以为女主是神级淡定+一些腹黑...
 原来淡定里还有还有一部分是天然呆
 
 这俩真是看得人着急
 mizudiwood：B part是原创吧2333
 それで？なんで？
 shizuno：急死了，他俩啥时候能把事情说明白啊

第16集
 athrun1120：教室里还能做内職...  
 
 鸣人出来丢手里剑了 女主正好也叫撒库拉
 barcelona：小时候就神淡定……
 ccen3020：小时候就能这么淡定地婊人
 果然是腹黑
 ygy21：鸣人该用悠悠球了
 zheung14：女主玩悠悠球也太溜了吧
 myzp：六道你也太穷了,还要樱感谢你
 mizudiwood：樱总是让小男生又爱又恨2333
 aqthwcc：The World！！！

第17集
 barcelona：原来你是魔法少女啊
 mizudiwood：怎么没人看了？
 dzy：依然好玩哈哈哈哈
 十文字總在被坑
 櫻這回也好可愛
 六道職業騙吃喝

第18集
 athrun1120：連帯保証人不是必须社会人么...
 barcelona：感觉剧情是不是越来越没意思了
 zheung14：架印..该隐...傻傻分不清
 mizudiwood：何等人渣的老爸bgm38
 dzy：齋藤壯馬弟弟，好池
 老爸真是沒人性
 櫻這回酷酷的

第19集
 athrun1120：火是拿回来了  结果肉体怎么样了 都发霉了吧
 barcelona：果然不会这么简单就把他爹抓住
 mizudiwood：ssr神器get
 dzy：這回好看，笑點多
 獲得了新道具，還被上了安全鎖

第20集
 loveuyeah：2w刷了好感度 不贵
 34236：樱妈妈的头发和围裙配色很容易就想到拉姆~
 轮回的见面礼真让人心酸呐……然后还收回去了（虽然知道他赤贫的状况），最后依然大出血
 轮回争取独处时间那段也好笨拙，要说腹黑其实不算吧，那么明目张胆的用小道具，更多是让人觉得这家伙万策尽矣，只能用低情商的办法清场，都不免替他觉得喜欢一个人好累。樱那边约定见面前的喜悦和收拾房间的动作释放出一些在意的信号，不过还是很迟钝呐。
  >>athrun1120->34236：CV也是拉姆
  >>34236 -> A.one：哦哦，才注意到……
 athrun1120：原来你妈是拉姆   
 
 2W确实好贵... 不过平均到10年还可以
 barcelona：各种神奇的试用品……
 144800：sakura是不是绿茶婊？
 mizudiwood：这两只还真是不容易啊
 yiac：好想急死你
 aqthwcc：区区一只六文wwww

第21集
 144800：感觉像是在看智商侦探……
 34236：把后面的剧情提前了
  >>brysfl->34236：确定不是跳（删）了中间的吗 。。。。
  >>34236 -> 19杠110：这我不确定，漫画里的小事件好多，跳删的话篇幅挺大的，印象中有几个还挺有趣的，所以会有一个“如果有二期的话，会不会塞进去”的猜测。但纯属是一厢情愿的猜测啦。
 barcelona：果然是喜剧……
 athrun1120：兄贵 快跑吧   
 
  因为箱子里只有1W的纸钞吧
 myzp：轮回借机赚一笔
 mizudiwood：阿姨真会讲段子

第22集
 barcelona：穷轮回被笨蛋富女人倒贴还不快收了
 34236：Friendly Square 
 圣诞主题的 Eye Catch 和 EDC 好可爱
 mizudiwood：旁白神烦23333
 aqthwcc：脚本吉野弘幸

第23集
 barcelona：主动向妹子报病简直没骨气
 kon kon kon 想起老中医了
 yiriyanosora：十文字这么屌啊
 athrun1120：背锅狐  洗了几百年终于洗干净了
 mizudiwood：奶奶真是个狠角色啊
 aqthwcc：洗衣机的发展历史。。
 yiac：洗了一百年 ，没怨念都洗出怨念了
 zheung14：毕竟九喇嘛和六道也是有很多渊源的嘛
 at火影忍者
 kagura：十文字的节操。。。

第24集
 athrun1120：没有这么放置真是男主人生最大的失误
 barcelona：前半走错片场
 ccen3020：突然变身美食番的节奏
 xorms：最后自己一口面也没吃上啊~
 aqthwcc：还不如让老爸就这么一辈子都被附身呢
 mizudiwood：大半夜的报复社会
 喜多方拉面！

第25集
 barcelona：这也能出第二季
 mizudiwood：最后好冷
 34236：明年见
 bhezr：两万管十年的那个真是良心
 athrun1120：柿原  山口  各种客串
 
 人偶略糟糕...十文字
 zheung14：这糖我吃了!
 
 下季见
 myzp：这话的轮回真是白干一场,樱还什么都不知道
 aqthwcc：最后有股酸臭味。。
 rog_defwang：这A-1恶灵大赛真的不是BB在婊A爹吗……
