第1集
 25277：四月的原创动画就指着这部了
 athrun1120：抖汪狗还不忘宣传下生放送  弹幕各种刷テロル  还有个标签gdgd
 
 橙色变身也太TOP2了   
 
 所以这跟陨石撞地球有什么联系...
  >>18128->athrun1120：陨石撞地球设定 认真就输系列33
 zjf4869：信息量好大，不过很有趣
 syzloveanime：脑洞大开
 sszbrsy：这设定感觉就是把无限轮回系列和思念的碎片结合起来了，另外由于信息量太大看起来感觉时间太快了，刚兴奋起来就完了真是完全不够看啊。。。。
  >>240495->sszbrsy：阁下是B站那个一直在做KID社相关视频的up主吧~
 stay：我该以怎样的表情面对
 原画里发现希大了！可是没看出来画得是哪卡
 224100：有种幽灵诡计的即视感呢……不过信息量挺大的，也挺有意思的
 kukomylove：哈哈哈和想象的有点差距，脑洞大开番，mappa胖次画得真美
  >>pianer->kukomylove：确实！！
 nenu_xlp：无言以对
 myhead：我了个大槽，居然还有内衣设定这种岗位……
 胖次真是防不胜防……
 
 御姐音户松遥好评！
 
 看看mappa这次能疯多久。
 akb49：第一集简直神作预订！！！！啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！四月新番扫到现在这一部太棒了！！！！！！简直棒得不行啊！！！！！天啊我已经跳起来了啊！！！！！！！
  >>vince19->akb49：快坐下看几张图压压惊
  >>akb49 -> 孖喜：喜妹妹你这么sex作为哥哥的我好桑心啊！！！
  >>vince19 -> zeroasd123：没关系这不是你的错请不要自责（
 reika：胡闹片好好好
 shining：暴走风格+超能英雄+回到过去+馆系悬疑，第一集并没把设定完全交代清楚，找书那里的镜头很有游戏风格，而且身体被另一个灵魂给占据了这种设定摆明了会大有文章吧，有叙诡也说不定，总之大概会是上限很高下限也会很低的片
 34236：视觉享受非常好，故事第二遍看下来能找到不少有趣的点，不过地球君一晚被毁灭两次，少年固然血气方刚又不受物理规则限制……但也请节制一点吧。
 barcelona：mappa还是靠谱~
 脑洞好大，期待后续
 markii：非常有趣。作为黄油脚本，我觉得这片的打越比隔壁可塑性记忆的林直孝强了太多，根本不在一个档次上
 kacyan：OP文字整合度好高
 要往KLK的耻度方向发展吗
 3D与2D的结合又上升了一步
 又见毁中二
 钉宫又是平..
 dragon_ice：不知道之前是不是在这看到的内裤颜色MISS，结果今天修了一天内裤颜色啊
  >>18128->dragon_ice：修了一天内裤颜色233
 qtabc123：赞！好看！变身笑死
 detao0452：哇 有趣
 脑洞太大
 mizudiwood：粉红变橙真的不是飞跃巅峰2？
  >>qtabc123->mizudiwood：头一反应也是诺诺；；
 caizier：哈哈
 还是挺有意思的
 
 关联个地球君
 shrante：福利搞笑脑洞番最好玩了
 原来猫也会看av
  >>pianer->shrante：wwwww不要提这个了，笑的肚子疼
  >>vince19->shrante：笑死，特别是那个bgm
 gehangfeng：脑洞不够大，期待后面展开。目前看看胖次也够了
 aileron：显然打越是想给我们看一个诡计，为此他要先设立一个舞台。但是为了设立这个舞台，第一话的故事讲得乱七八糟的，而且人为的痕迹也很明显。我觉得 #punchline 可能不会是什么好作品。
 
 当然超展开估计是会有啦。
 kumakun：1:24音乐，想到了轻音的某OP？
 khy：信息量太大了。。。后面到底可以写成什么样子啊。。
 time_poor：第一集介绍了登场人物，话说开头卷进事件里的几人都是 同一公寓里的呢。
 时间逆行对不是实体的幽灵来说是可能的事情，幽灵状态下可以影响实体，“灵力”是个什么东西？世界毁灭前出现的导弹是指什么，战争吗？楼下的男主是个什么样的存在？
 男主和开头的黑幕一起掉河里的时候黑幕笑了，那大概就是计划的开始吧。
 呃，或许楼下的男主确实还是男主，我们见到的幽灵男主指的是坐在屏幕外的观众，然后打越钢太郎是那只猫，世界毁灭什么的也只是个幌子······
 虽然本集已经自我吐槽像是游戏了，但是我还是要说这就是按照游戏的教学关来的吧~
 后面女生们会穿新的内裤登场的吧。
 233550：地球一集炸两次
 collice：一本正经的说这个像游戏
 
 怎么说呢
 21371：level up~啊哈哈哈哈哈！
 lostanother：第一话信息量真大，后面会怎么展开呢好期待啊。地球君辛苦了
 aoarashi：开头6分钟忍不住吐槽了八百遍“shenmegui”
 OP后完全笑得停不下来啊
 4月就看你了！
 qsceszadss：你们怎么不懂，这番的重点是花式胖次啊！！！
 9023：优酷通关视频
 13084：打越又来玩时间游戏了
 tangjiayitom：意味わからないよ……
 taka_matsu：好棒，我喜欢这番
 yunmengzean：第一集太乱了。
 猫的猫片也要藏藏好啊。
 hc：故事结构不错，大概
 不是喜欢的画风，胖次漏了也没感觉
 tomatocon：虽然比较神经病，但是胖次太多了……这么多胖次，生理反胃了。
  >>18128->tomatocon：生理反胃+1
  >>tomatocon -> Ahiruの乙女心：不过后面倒是还好了……
  >>18128 -> 番茄子：(⊙o⊙)…
 azurewrath：一本正经地瞎胡闹
 就是这个味
 10709：隔壁一个欧派，这里一个胖次
 jszjwzx：看起来不正经的明面卖胖次。。。打越我信你，会超展开的！
 看CV那只猫你收敛点
 《灵魂出窍隔壁又住着魔法少女的我每次看到胖次都会毁灭世界》
 OP前到底是啥，要是时间轮回系的系构12话来得及把超展开抖全吗？
 chooperchang：甜甜的，草莓味
 reficul：虽然是各种扯淡设定+无厘头展开,但是感觉和京骚OVA,银河美少年这些看着就很爽快的吐槽片差别还是蛮大的.演出上感觉差了一点
 虽然评价好多说很搞笑,但我只觉得猫片那里有点笑果罢了...
 某些3D镜头好评,感觉很有新意,毕竟不是2D了镜头转动方式也该改改了
 BGM不是很配合
 看了上面的评论还是蛮期待的,但是感觉没能达到期待的水平
 venusxx：各种神经病……
 zheung14：这种高能福利的无厘头是什么鬼啊!追追追...
 kurichan：好像很有病的样子
 胖次必须好评
 钉宫角色果然又是贫乳
 syaoming：哈哈哈
 内衣作画w
 kclithium：脑洞很大的一集，但是演出并不是很有趣
 18128：复古画风(⊙o⊙)…
 粉毛快过警车 变身好犀利
 男主、boss一起下水(⊙o⊙)…
 男猪是麻利奈配音 智树徒弟 鼻血托地球
 OP风格是50、60年代 粤语：古老当时兴
 白猫好搞笑 男猪、白猫都幽灵 白猫尾巴幽灵33
 nico赞助 古来馆后宫
 102房的爱是腐女 好核凸既BL东西
 男猪鼻血特写 智树徒弟
 过场画面复古画风卖肉好核凸
 看到妹子无反应可以世界和平33
 101房美香丹好萌 似我~\(≧▽≦)/~啦啦啦
 201 明香  202拉布拉
 美香丹唱歌好萌~\(≧▽≦)/~啦啦啦
 变身 美香丹就是开头的粉毛 右下角实际影像好搞笑
 ED好可爱~\(≧▽≦)/~啦啦啦
 男猪永久幽灵状态？
 陨石撞地球设定 认真就输系列33
 暴走风格+超能英雄+回到过去+馆系悬疑+1
 cyclope：EYECATCH
 78305：正片开始时的那一段开头，还有这种作画风格，
 想起了另一部也是挺莫名其妙的作品「龙娘七七七埋藏的宝藏」
 wyxd：好有趣！
 rog_defwang：信息量太大了而讲故事节奏不算太好，第一集没把必要信息全部呈现给观众，不过观感还算可以，看后面怎么样吧。
 这种片子需要很幽默和无厘头的演出撑场面，就看第一集的话还是略有不足。
 看来男主没能理解胖次半含半遮欲出还羞的浪漫
 讲真我不看好mappa，但姑且还是期待一下吧。
 作画倒是挺厉害的。
 h751984871：我算是懂大家为什么这么讨厌小山恭正了
 eyecandy：音乐好棒
 mcliangyue：半田修平也画了呀
 553855：喜剧基因拉满，太爽了
 Ep1作画阵也很豪华，最出戏的是古俣太一的爆炸卡
 595667：胖次太多看花眼喷血部分有flcl的感觉，初展开也是挺乱来的，那个猫的声线好像re0的贝蒂，没想到居然不是同声优。秩父这个角色给我感觉好像导演去年悲喜渔生里的爱丽丝，对比看人设又不太像倒是cv都一样的也是蛮巧

第2集
 a806690171：啊…
 athrun1120：顺便 最后那个视频08年的   其实用那4个tag可以搜到  
 
 ホラー  都市伝説 ニコニコ危険地帯 トラウマ
 
 http://www.nicovideo.jp/watch/sm3838028?ref=search_key_video
  >>18128->athrun1120：膜拜考据党
 216532：还是没看到主线在哪……
  >>bgmouse->216532：http://chii.in/subject/topic/5715 可能还要等一个月 ...
  >>myhead->216532：你非要找主线那就错失这片最大的乐趣了
 233550：这一集就比较平淡了，不过冲着有神展开这一点我还是能追下去的
 akb49：我跟你们讲啊，为啥这一集我很喜欢，虽然搞笑段子把我乐翻天是一点，但是整整一集干脆就在一个公寓这个小环境里上演故事，却还没觉得很无聊，这还真是让我挺喜欢的。你跟我说这是室内剧？
 其实没必要总是这样，但是来几次我还真不讨厌
 
 PS 这一集那个“交灵术”逗死我了，这几位CV真是蛮拼的，我都笑岔气了。。。我有强烈预感这个舞蹈会火
 shining：为什么男主的身体还不出现，不会是被他自己的灵魂给占据了吧
  >>myhead->shining：被夺舍后男主身体不是把自己锁在房间了么。房间里有监视摄像头，这两话猫片后都放了监视的直播。
 barcelona：钉宫你……
 
 
 雨宫大法你……
 
 这话笑死了，这舞简直洗脑
 不过胖次太少不开心
 kukomylove：原来名字都是谐音啊！幸励舞什么鬼
 leins：魔性啊.....
 yunmengzean：超神经病的故事。
 另外还是想说：女主色气度好高！
 qtabc123：钉宫萌死wwwwww
 chaucerling：真是不喜欢雨宫天
 hc：果然是GAL
 marionette：简直毒药。。。。。
 qsceszadss：虽然平淡，但是有些地方还挺有意思的。
 比如猫AV啊猫AV啊猫AV啊
 还有欧派啊欧派啊欧派啊
 当然还有那奇葩的舞蹈，笑尿了。
 venusxx：继续神经病……
 a39622046：这舞蹈太魔性了
 myhead：身段放得很低，好cult！从这方面来说这片很有倒A范啊。
 放下节操观看的话可以笑得不行……太搞了。
 
 户松遥辛苦了，这部也让我对雨宫天的好感回升不少。
 q3502221：喷了倒A片这么玩欧派和内裤真的大丈夫？
 演出作画真的是没得说，不过演出给我一种KLK今石即视感（准确来说是G社FLCL感，上村泰也是G社出身。上次书架没G社味，这次原创片风格也能融入所以这么玩？）。
 脚本方面，就算没有神展开，这种搞笑段子也非常有趣，当然明眼可以看出这两集都是在铺垫埋伏笔。而且第一集完全搞不清楚的人际关系和角色，第二集就一目了然了。可见打越写动画脚本还是不错的。
 kumakun：喜欢熊的我只能浮出水面了
 azamuku：挺平淡的这话。。那就一直看到第六话在做决定吧
 taka_matsu：没有第一集那么惊艳了
 jszjwzx：猫AV是故意的吧
 黑历史挖坑
 有这么招灵的？
 stuart_lee：一整话没讲什么东西？
 collice：nasa真是啥都干啊
 18128：明香是包租婆 拉布拉是巫女世家(⊙o⊙)…
 古来馆
 幕府梗蕾丝33
 变态白猫欧派论 00山在咸阳喔 是武则天女皇独享喔
 幸励术33
 傲娇单身御姐O(∩_∩)O哈！
 美香丹谐音是正义使者~\(≧▽≦)/~啦啦啦
 谷 爱谐音是家里蹲御宅族neet 33
 肉桂提高灵力33
 美香丹威胁爱33
 爱咬硬鱼33
 美香丹大雄面33
 爱养熊(⊙o⊙)…
 男猪颜文字
 牺牲都是17岁女仔(⊙o⊙)…神展开
 cyclope：EYECATCH
 78305：那只猫是会玩的，
 kclithium：把公寓里面的人全介绍了一遍，然而场景切换还是让我感觉很凌乱...
 124089：男主一下子从初级跳到上级...
 rog_defwang：没什么信息量，不过还算有趣
 553855：第二话演出一下子“正常”了很多，不过文本依旧有病
 这种风格不好搞得太苦大仇深、竟然还有悬疑线？谨慎观望了

第3集
 216532：总算找到了一点主线的感觉……
 athrun1120：钉宫萝卜  哆啦a梦画风...   那个假面声音就是麻里奈吧
 
 隔墙误会帝  unjash吗
 kukomylove：本周又精彩地胡闹了一番
 kacyan：梗梗梗
 233550：剧情在莫名其妙和各种神经病般的展开中紧凑正常地前进着，迷之带感
 asdfcbm：虽然很想知道这深井冰剧情到底讲的是shenmegui，但是依然不知道到底要讲什么鬼，不过还是愉快地看了下来
 akb49：我现在越来越觉得这片子前中期会有大量的室内剧作为主体，甚至像这一集出这个古来馆大门都会是很少情况，但是如果能做成类似钢铁天使核桃 零http://chii.in/subject/19524这种，故事范围限定在这么小的范围内也能讲出不少东西，那么我还真是挺看好的
 
 关于本集再多说一点吧
 先说主线
 一上来就又弄出了个似乎要颠覆现在世界格局的秘密结社组织，然后几段搞笑日常过渡，突然冒出了某神秘男子进公寓抢夺上一话出现的小熊，这时候又出来个宫泽贤治当超级英雄救场，但是强烈的暗示下似乎观众都能猜到这是男主本体时隔两集再次出现（至于为啥进屋子20秒就有那么厉害的能力，这又是个坑），而之后被刺伤的熊居然又活蹦乱跳，所以说这个迷之生物又藏着那条线呢？
 幽灵体男主发现了这一集的神秘男子是开头的秘密结社组织成员，而结尾那个第一集的大巴抢劫案主犯又活蹦乱跳出来了————同样也是该秘密结社成员。所以这个看似嬉闹但是“成功”预测小行星撞击地球的组织到底是怎么回事？（我猜男主每次因为太兴奋而导致撞击地球的小行星就是这个组织预测的那个。。。）所以和男主的关系又是谜题
 这集其他大部分剧情承接上一话，对于古来馆的这几个少女房客进行进一步刻画描写，同时又抛出一个新设定：钉宫是前世界著名科学家制造的超级先进的机器人。当然这里面能看出对于哆啦A梦和阿童木的neta，但是出现在这部片子里还是多少让我有些惊讶。。。
 这一集粉毛的超级英雄身份彻底曝光，但是古来馆的这几位少女关系更加亲密，日常部分的处理在嬉闹搞笑中恰当推进着
 PS这种室内剧形式还挺不错，让我想起以前看的一部动画，总之到第三集为止，该片形式上很好玩，看似掺水的日常回却能把众人关系故事刻画好，同时还能继续推进主线埋伏笔，不错的
  >>venusxx->akb49：突然变强当然是回房间看内裤去了。
  >>explorare -> Venusxx：+1
 kitashirakawata：雨宫和火星人分分钟az片场啊
 62325：大人的胖次要看两次，小学生的灯笼裤只要照片就一发破表，男主真是绅士楷模。
  >>13084->62325：我一直在想最后是不是出bug了为什么看一次就爆炸。
  被你这么一说就说得通了。
  >>233550->62325：要是在这个点上细作一些文章，弄一个神展开完美解释为什么看小学生灯笼裤一次就破表的话，那就真神了。
  >>62325 -> MayLava：我一直在想最后是不是出bug了为什么看一次就爆炸。
  >>13084 -> lonelyleaf：这里肯定有伏笔，猫的反应也不正常，男主的能力或许和博士有什么渊源吧，而且，我很怀疑“因为性奋而激发能力”这种说法，实际上到目前为止男主发动能力都和古来馆这几个人有关，而这几个显然没有一个是普通人，所以...感谢，我一不小心就剧透了，已删掉剧透的话。（虽然我估计不懂的人也看不懂我在剧透哪里2333
  >>62325 -> MayLava：感谢，我一不小心就剧透了，已删掉剧透的话。（虽然我估计不懂的人也看不懂我在剧透哪里2333确实，正常情况下应该是不会有什么影响的。
  >>62325 -> 反手就是两刀：这里应该会给个解释吧，和前面确实矛盾了，但要猜具体是什么现在情报有点少。我还是倾向于认为实际上看的不是胖次，也许是照片里还有什么别的东西，但我又看了一下，也没发现什么特别的，说不定真的是因为萝莉控呢。
  >>myhead -> lonelyleaf：这里你几乎分不出来哪些是作者真正设下的伏笔，哪些是作者玩你的诡计，哪些是纯粹是动画做出来逗笑的。
 13084：那个逗比超人应该是占用男主身体的那个人吧＝。＝总觉得看现在样子也不是什么坏人＝。＝
 然后总觉得按照打越的尿性，本剧的发展可能是什么未来的男主、平行世界的男主什么的拐回来占用了现在的男主的身体然后让男主拯救世界啥的……（打越老师你又开始玩这个梗了吗
 marionette：这个萝莉控！
 myhead：对了，谁知道宫泽贤治有什么谐音么？
  >>noahz->myhead：没谐音，有真人。动画里说的话就是真人写的诗。
  >>myhead -> 腿毛很性感：原来如此。还真是乐此不疲地玩梗……
 barcelona：我勒个去这脑洞我跟不上了！好带感
 qtabc123：大胆猜想：博士就是男主；；
 正义变态是男主应该没跑了吧
 神经病的剧情中穿插主线的感觉太棒了
 qsceszadss：挺有意思的ww
 yunmengzean：火星人已化作超级英雄，潜伏在我们之中。
 小心天然无脑的白莲花。
 pupufish：之yun瓦tu利 之yun瓦tu利 之yun瓦tu利！
 quansiji：感觉这些神设定后面会慢慢的讲清楚原因，期待后续
 a39622046：正义变态就是男主肯定没跑了
 这集穿插主线了 好评 日常逗比插主线
 ilyasfeel：cast表没宫泽贤治铁定是男主了
 xorms：这其实是个侦探推理片吧？ 每集都给出一点儿线索让你猜最后的真相是什么……
 pianer：我有点大脑不够用的感觉，谁能给讲讲主线是什么
 neko_g：NNN临时放送那个  怖いよ
 q3502221：相比于前两集水准有些下降，应该是演出作画跟不上剧情的发展的原因。
 venusxx：看ED，粉毛蒙住男主的眼睛，放开之后看到的居然还有幽灵男主……
 pk8810：总算有点主线了
 tangjiayitom：对着小孩的胖次还兴奋，真是便太…………
 kurichan：这集终于没猫片了为什么打开电脑的那一瞬间我有些失望的说bgm38
 collice：小行星阴谋还真是屡试不爽
 139454：幼女的胖次，只需一次就炸了。
 18128：开头boss英语33
 时间倒叙
 假面声音就是麻里奈
 闭！看到美香丹圣诞ver+发型好似GC真名 有错觉33
 新闻说明女仔卖肉是阻止不了少子化喔O(∩_∩)O哈！
 明香是萝卜(⊙o⊙)…
 隔墙误会
 拉布拉看到明香被吓到呕白泡~\(≧▽≦)/~啦啦啦
 哪里说美香丹是外星人？美香丹摸面咩意思？
 总算找到了一点主线的感觉+1
 依然不知道到底要讲什么 未来的男主、平行世界的男主33
 cyclope：EYECATCH
 kclithium：玩梗都玩疯了喂！
 
 火星公主雨宫天，还有变装那段，雨宫天你看看你
 喊明香A梦的时候画风都变了
 宫泽贤治哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈
 124089：想那么搪塞过去不是做梦么..
 哆啦A梦的梗又来了...
 反派为啥吊一被咬就战力暴增而且别人叫你等你就等啊，这反派问题也太大了
 这两集都在挖坑
 rog_defwang：慢慢埋伏笔的感觉倒是也不错，就这样下去吧，希望最后能有一个好的收线。
 类似的作品我能想到的就是京骚和有顶天了。不过这个更加深井冰一点。
 不过这部动画演出短板基本上可以盖棺了吧，拜其所赐笑点完全不到位啊。
 nightdetective：Loli控啊！警察蜀黍！快来

第4集
 dragon_ice：这话大家记得ED结束后还有内容哦，不要跳过ED，因为我刚好就是做的ED结束后的那几卡~
  >>233550->dragon_ice：谢谢提醒
  >>pianer->dragon_ice：占楼啊喂
  >>40963->dragon_ice：面子！
  >>reika->dragon_ice：蹭脸！
  >>lovee->dragon_ice：蹭面子
  >>khy->dragon_ice：前排占个座，指不定火了呢
  >>a806690171->dragon_ice：好厉害
  >>akb49->dragon_ice：完了，你这几卡做的太悲伤看得我心力憔悴了。。。
  >>explorare->dragon_ice：论bgmer的谜之组成抓住一只野生的喵森?
  >>q3502221 -> Explorare：层主是摄影。
  >>lovee -> Explorare：哪儿是喵森明明是绘麻
  >>184973->dragon_ice：合个影
  >>explorare -> 星野恵瑠：绘麻小天使
  >>explorare -> kyou：你怎么知道的？stker？
  >>lostanother->dragon_ice：ed结束后的内容看得我san值狂掉，不知道你做的时候有什么感想
  >>q3502221 -> Explorare：http://weibo.com/u/1167243585
  >>a39622046->dragon_ice：你做的这几卡有点厉害啊。。
  >>lithium1394->dragon_ice：这几卡才是这一话的关键啊好想马上看下一话
  >>pk8810->dragon_ice：后排围观！
  >>asdfcbm->dragon_ice：真是可怕
  >>18128->dragon_ice：看播放器进度条w
 q3502221：这集拉芙拉的大龄剩女属性深入的挖掘了一下www（当然具体年龄29岁也给出来了
 这集特意弄了个下集预告，可是看样子依旧是铺垫悬念的一集，果然要等到6集后才会令人豁然开朗么。
 lightning2：坑越挖越大…这集感觉有点乱
 下集预告各种黑
 athrun1120：越来越gdgd了... 都是好想急死你
 
 男主附体根本不需要说明吧 先把关键的事先说出来不行吗... 
 新闻和之前那个视频都是事实 这还有什么信不信...
 然后这几个打断太刻意了 就知道时间到了也说不出来
 
 龟饲料 胖次CD  霸王花什么的都是在占卜还是单纯玩意识流...
 要是能拯救世界 被骗了什么的都无所谓了吧 地球都没了还谈个毛恋爱啊
 还有这大叔既然要和钉宫接触的话迟早需要说穿吧 那还不如最早就把事情说穿 
 肉松一会生这大叔气一会又替他出气...  
 
 于是这个变态假面版的男主怎么又跑出来妨碍米国政府了...还是说这人本身又完全是个骗子 
 那个鱼是从哪拿出来的...  
 肉松似乎是想说她根本没有弟弟 非要先说别人虚言癖... 
 然后又开始不说正题而无意义地争吵...
 
 女主似乎还是恐慌症 需要嗑药  
 男主附体完了以后一直掉线... 上线发现人已经死了
 
 
 打越是不是工资少了  小室老师被弹幕黑出翔了
 只能说信麻里奈期待下6话吧
  >>noahz->athrun1120：拉布拉小时候也是个谜，被附身了还被指示哪年哪月去哪里传真给了别人。。顺便小时候真可爱啊~
  >>athrun1120->athrun1120：@腿毛很性感 帖子发完刷新一下就可以编辑和删除了 右边的/ del / edit
  >>noahz -> A.one：原来如比，我还找了半天没找到删除修改....
  >>lithium1394->athrun1120：感觉附体的设定涉及到剧透所以能不说尽量不说
  这一话里面说了如果接收方不是灵媒的话只有波长相近的人才行，难道附身的人是姐姐
 kukomylove：啥？！
 233550：总有一种坑越挖越大的感觉
 卧槽，下一集小爱要死了？这什么啊（喂
 shining：这几集都挺乱的，上集的结尾这集没讲啊
 a806690171：这个展开真的是让人觉得会越来越有趣呢…下集预告给人感觉也很特别
 akb49：你们都不讨论这一集刚开头那段三个小孩的故事吗？这一个伏笔能挖出多少东西？别给我整个反乌托邦之类的balabala。。。
 下一集就算爱子挂掉了我也不会太惊讶，因为这片现在就是不按常理出牌，而且前面氛围那么好这一集突然开始撕逼并且直接变成冷战，这种突兀是不是也是伏笔呢？这个坑真是。。我越来越好奇了！
 另外这张图实在太鬼畜了
 leins：石形谁?
  >>233550->leins：第一集劫持巴士的白毛，女主小时候的玩伴
 kurichan：信息量好像很大的样子，脑袋都不够用了
 reika：一开始那三个小孩，粉毛铁定是女主，唱歌的那个我猜是男主姐姐
 于是白毛是谁……
  >>34236->reika：白毛应该是第一话劫车里出现的boss，有个镜头是他看到女主脖子左侧的“G”愣了一下。可是我觉得很神奇的是女主的眼睛和小时候不一样，倒是和唱歌的千代子的一样，难道是化妆？
 aqthwcc：插入曲作词打越作曲小室wwww
 pianer：有点不太明白小爱要死了？
 有点难以接受这么大的转折的感觉
 lostanother：看到开头那段想起东京残响，莫非也是天才/超能力少女养殖成计划然后粉毛吃药是后遗症？
 ed以后才是正片，突然被提神了。下一话连那只色猫都一本正经很值得期待啊
 62325：这集信息量依旧很大，观感不如前几话，之前虽然也有些傻乎乎的地方，但很欢乐，这集则感觉笑果一般，转折也有些突然，不过能看得出是伏笔，看来大家都有黑历史。风格从欢乐急转为严肃，可能会一直保持到最后。
 从表面推测的话G是成木野，P是开头劫车的白毛，C可能是男主的姐姐，也可能是这个设施进行的实验或别的什么的牺牲者，成为了某些事件的导火索。
 美国有对付小行星的措施，那么QMAY会试图阻止的原因也让人好奇。
 拉布拉24年前被附体，那么博士20年前制造明香A梦以及开头那个设施的建立，都很可能和她写的指示有关，那么开头是多少年前呢？博士和那个设施是合作还是敌对呢？
 barcelona：卧槽卧槽这集什么鬼，信息量太大了吧
 gehangfeng：信息量再大也没有什么卵用。
 akui：这展开！？
 a39622046：依旧乱糟糟的 不过我挺喜欢这种感觉的
 然而这展开我是万万没想到。。
 这集又出现很多伏笔 期待后面的
 216532：雨宫大法以前还是克夫专用的，现在轮到配有病女主了么……又是塑料内存条又是PunchLine
  >>18128->216532：有病女主AZ即视感33
 ilyasfeel：绿毛这是被编剧黑成低IQ恋爱脑了吗，也是惨
 quansiji：每集一次神展开
 time_poor：下一集啊，要开始展开了么！
 syaoming：sibi 的一话……
 venusxx：每话一点线索。
 drawing：感觉胖次莱恩中有一个不自然的地方
 
 
 男主根本不像其他人的室友
 
 
 这帮女的一次也没提及过男主，很难想象在互相关系如此密切的公寓中这样忽视一个人
  >>240495->drawing：对 那么……
 marionette：这片让我开全屏看完了。
 rance：这什么超展开……
 asdfcbm：一路看下来感觉到处都了坑。。。可是根本还没解释多少一头雾水地期待下一集中。。。
 chekaws：估计这番完结后我还得再看一遍，智商不够用啊
 collice：ed前这撕逼大战
 18128：拉布拉抱着男公仔~\(≧▽≦)/~啦啦啦
 白猫教男主画皮33
 胖次换画面33
 男猪附体拉布拉
 听到碟都花O(∩_∩)O哈！
 霸王花臭味33
 国安局(⊙o⊙)…
 肉松一会生这大叔气一会又替他出气 傲娇单身御姐O(∩_∩)O哈！
 真女仔游泳会、右上角插入曲(⊙o⊙)…
 4个女仔反面(⊙o⊙)…
 美香丹伤心就会喘气吃药 恐慌症(⊙o⊙)…粉毛吃药是后遗症？有病女主AZ即视感33
 ED后下雪 下集爱便当 剧情神展开 反乌托邦致郁(⊙o⊙)…
 坑越挖越大…这集感觉有点乱 总有一种坑越挖越大的感觉
 大家都有黑历史。风格从欢乐急转为严肃，可能会一直保持到最后。
 cyclope：EYECATCH
 78305：shit！ 我就说为什么那么熟悉，这一话仔细看了一下OP，发现负责脚本的是打越钢太郎。（EVER 17
 难怪给我的感觉像石头门，混沌头，机器人笔记，原来都是科学ADV系的作品的。
 kclithium：满满的都是伏笔...
 wyxd：我去，突然信息量好大。。。
 124089：妈的这叫神展开？叫蠢剧情吧？
 rog_defwang：这作画质量下滑真是严重。
 信息量大，但还是需要合适的节奏支撑啊。
 553855：开头是搞笑版《残响》？？？
 剧情乱起来了，作画慢慢也下滑了，整集画的最好的怕不是游戏那段......
 556797：我在看三小
 casul：这番标题不是XX襲来就是XX、死す，梗是真的多
 845800：过场图好色，还得是女主
 姐们这衣品真的是
 打越做的什么词啊草
 595667：剧情越来越跳脱了，不过观感并没有上升……

第5集
 athrun1120：果然解决方法只能是 再附体一次  所以说上来先说正事就解决了吧 
 
 我重要的朋友（一週間） 研究室觉醒那个就是男主吧 
 于是雨宫变身不只是换了套衣服其实也有超能力?  
 
 学校里受欺负又不告发 只是因为说出来显得很逊? 完全无法理解  
 
 女主嗑药失败了 flag已立  发明物有点神棍 怪盗JOKER一样
 
 发现这个变透明的衣服穿上以后智商会直线下降...
 
 既然是萝卜不能做硬一点吗  防弹性能不说 肚子上一拳就跪了  
 
 变态假面站着躺枪 果然是男主  防毒面罩男 现在可能的只有老师了? 
 
 下周就是传说中的第六话
  >>chekaws->athrun1120：那个觉醒的男孩与男主的头发颜色不一样啊。。。那个千代子又是谁呢?
  >>lovee->athrun1120：话说霓虹的いじめ問題不都是当事人不愿告发惹出来的么（所以偶一直觉得霓虹的这些被いじめ的人简直活该没啥值得同情的——乃自己都看不起自己还指望别人看得起你
  >>zheung14->athrun1120：仿生萝卜怎么做硬啊...
  难道想和明香啪啪啪的时候,摸摸肚子发现明香其实是三爷吗?
  >>athrun1120 -> DanoR：仿生萝卜怎么做硬啊...
  >>athrun1120 -> 星野恵瑠：都是家庭/教育问题吧 我觉得正常家庭长大的孩子不可能变这样...
  >>zheung14 -> A.one：硬的意思是 防御力...
  >>pupufish -> 星野恵瑠：日本人的家庭教育就这鬼样每次捅出个什么いじめ問題都是一堆人指责加害方怎么样怎么样但是从来没人在意为什么被害人会成为被害人于是每次出现这种问题偶在 Twitter 上抱怨两句你们自己不去争取被欺负纯属活...对比中国人的家庭教育的话，都在走极端，
  >>venusxx->athrun1120：白头发的应该是第一集的那个白头发劫持犯吧。千代子估计是男主的姐姐。
 qsceszadss：还是什么都不懂，总之看下周的吧……
 akb49：这一集感觉伏笔有不少，尤其是那个形貌模仿和声音模仿的装置出来之后，之前几集各种事件里人物就一定对应着本人吗？这下子考虑方向更加混乱了
 kukomylove：那个反派名字就定成是龟男了？这可真够惨的
  >>233550->kukomylove：最后结局要是摘下面罩真的是忍者神龟那就笑尿了
 leins：下一话就是传说中的爆点吗....谨慎期待....
 q3502221：就看下集了!
 62325：所以女主是C，男主是P吗？那第一集白毛的反应如何解释，他是石形，还是说他们俩有一个是G呢？回忆杀里没看胖次也觉醒了，既然第一次和女主有关，那么看女主小时候的照片破表也就可以理解了吧，不过这也不是重要的点就是了。
 下集宫泽摘头套，但又能易容又能变声的，摘完看到的能信吗？
 人物都直接间接出过场了吧，好多势力，猫到底是哪边的呢？一周目即将结束，二周目会变实体吗？
 把下集说得那么好，但感觉也不像能有大转折的样子啊，还是别抱太高期待好了。
 233550：这一集我突然冒出觉得不够看的想法是个什么鬼啦
 被附身的男主站在屋顶上也中枪真是笑尿了
 barcelona：依然信息量巨大。最后那段先是要死了，然后躺枪搞笑，然后又要死了，然后爆种了……心情转换不过来啊
 240495：少了一罐肉桂粉 这明显也是挖好的坑……
 pianer：挖的好多坑啊
 目前的局势感觉也不算是太明晰，等待第六话的爆点
 a39622046：展开越来越刁了
 bhezr：龟男该不会就是爱的老师吧
 h25211m：感觉龟男应该是爱的老师,一下子就看穿了不是爱.而且每次运气都非常好,是不是还有另一个灵在帮他.
 asdfcbm：还是看不懂啊。。。到底要挖出多少坑才罢休也希望后面不会让人失望
 souseiseki：中途加变脸变声设定。。。。这下完全看不懂了
 216532：总算能看到一点主线了
 shakemaker：这黄毛。“因为不酷所以知道杀人凶手也不说出去？”看她独白就觉得恶心
  >>noahz->shakemaker：你怎么看的= =黄毛不知道杀人凶手，很逊是说的被欺负了不说出去的原因
  >>shakemaker -> 腿毛很性感：黄毛不知道杀人凶手真实身份，但是知道什么时候什么地点有杀人凶手出现这就够了啊。你让别人也去藏起来或者叫警察埋伏不就行了
  >>noahz -> Shakemaker：我只是单纯说你这句话的问题。黄毛如果真的是那种可以坦诚去向各方寻求帮助的人，也不会在学校被欺负弄得退学了。
  >>shakemaker -> 腿毛很性感：对，我的意思就是黄毛自己有问题，按理说杀人凶手联系自己怎么也要留心吧。她倒是不把自己命当回事
  >>noahz -> Shakemaker：恩我懂了，你是不喜人物的这个性格行为，我是在说这里的剧情设置的合理性。
 marionette：标题欺诈
 collice：黄毛这角色浑身上下都傻逼的让人不爽
 venusxx：回水！
 taka_matsu：刚登场就中枪，我当时就喷了
 18128：接上集反乌托邦致郁
 白猫毒舌 死70亿人无悲痛33 诡辩
 熊咬头发O(∩_∩)O哈！
 男猪附体拉布拉
 明香原来是长发深受校园欺凌
 视频是明香用来恐吓欺负明香的同学 后来被串改(⊙o⊙)…
 雪景+钢琴bgm大好
 女主嗑药失败了 flag已立+1
 熊胶布咬头发O(∩_∩)O哈！
 自己维修身体33
 画皮=变脸面皮333
 明香便当
 男猪本体33
 谨慎期待下集....
 cyclope：EYECATCH
 124089：男主这升级速度，不能多来几次控物升升级？
 明香真成哆啦A梦了
 这作战这么蠢，也能同意，这货可是那个什么奇异果汁都干不掉的男人，你们两个想依靠电击枪干掉他纯属活在梦里。再说了如果要假扮小爱，明香的身高是硬伤吧？隐身斗篷还因为下雪现形了，这是搞笑漫么
 现在那个变态假面应该是男主没跑了
 感觉这样一集吐一个新设定埋一个新坑，看着虽然还算有趣，但是好不爽...
 rog_defwang：这集展开还行，看来还能继续观望。
 h751984871：“怎么可能说出来？”←无法理解……
 556797：活该被欺凌

第6集
 dragon_ice：今晚终于第6话了！
  >>azurewrath->dragon_ice：风评如何
  >>kaahi->dragon_ice：非常期待呢
  >>233550->dragon_ice：就看这一集了
  >>athrun1120->dragon_ice：话说我看ED里 MAPPA的几个摄影怎么好像全是天朝人...
  >>q3502221 -> A.one：姓金的应该是韩国人吧
  >>233550 -> kyou：中国也有姓金的人啊
  >>dragon_ice -> 反手就是两刀：那个确实是韩国人，从グラフィニカ中途过来的前辈。偶像大师剧场版的片尾staff里有他名字哦
  >>dragon_ice -> A.one：一个日本人，一个韩国人，三个天朝的。嘛，希望明年有日本的后辈来啊233
  >>18128 -> Deathapple：三个天朝GJ！
 240495：成败在此一举
 lightning2：果然还是还是那个打越风w
 233550：我的天，这一集简直爆炸了，游太居然是女的
  >>18128->233550：百合w
 zhttty：剧本被贴吧的 ID真差 猜的基本不差 恭喜
 kane：打越玩儿的真开心。。
  >>marionette->kane：拿手的视觉诡计www
 a806690171：这原来是百合动画啊
 athrun1120：看自己的胖次觉醒   女的看胖次兴奋个毛
 
 那个果然是老师（変態）  女主没嗑药果然是旗  男主果然也是那个研究所出来的 
 话说嗑药这个似乎连钉宫也不知道
 
 结果小行星和看胖次有什么关系? 蝴蝶效应？看胖次能量爆发把小行星吸过来了？
 
 最后 果然还是玩石头门吗  感觉这话信息量和之前也没差多少吧
 
 顿时感觉一大堆喊吃屎的正在接近中  麻里奈要背锅了
  >>doream->athrun1120：貌似三个人都换了身体啊，看不明白。
  >>18128->athrun1120：女的看胖次兴奋 蕾丝吗233
 kukomylove：果然如麻团所说是六集定律
 h25211m：查了下发现 宮沢賢治是日本的一个童话作家.  那个蒙面套装上写的就是他的一首诗「雨ニモマケズ」 上集结束时说的那段就是诗的开头.
  >>doream->h25211m：Bangumi一下，你就知道
  >>collice->h25211m：澄空的版本有注释啊
  >>78305->h25211m：nice啊！
 34236：画个男的硬说是女的_(:3」∠)_
  >>18128->34236：百合动画
  >>34236 -> Ahiruの乙女心：百合动画额……也不算啦，原因在EP07里
 kurichan：ゆうた -> U-TURN？
 leins：いや、すべての俺たちのだ
 
 .....紫色的Qualia(
 chekaws：炸裂！
 detao0452：居然是女的
  >>detao0452->detao0452：为什么现在游太回到过去是有限制的 而最开始地球毁灭的时候不要信念就可以回到过去？
  之前是猫在帮忙吗？
  >>doream -> Detao：为什么现在游太回到过去是有限制的 而最开始地球毁灭的时候不要信念就可以回到过去？
  >>detao0452 -> Doream：因为猫没有看猫片所以魔力不足。明明都看泳装大会了
  >>doream -> Detao：明明都看泳装大会了
  >>detao0452 -> Doream：猫也是母的！这番就是告诉你设定什么的随便改……难道班主任也是
  >>doream -> Detao：难道班主任也是游太是P，搞个女的身体。可还是没明白。。
  >>detao0452 -> Doream：游太是P，搞个女的身体。可还是没明白。。我觉得白毛反派是P诶…
  >>doream -> Detao：我觉得白毛反派是P诶…我觉得是G
  >>detao0452 -> Doream：我觉得是GG是粉毛啊
  >>doream -> Detao：G是粉毛啊换身体啦，粉毛是C
  >>detao0452 -> Doream：换身体啦，粉毛是C原来是换身体吗…我5、6话连着看的 完全没有想到这种可能性
  >>doream -> Detao：原来是换身体吗…我5、6话连着看的 完全没有想到这种可能性瞎猜的……本来是想看了哈哈一乐的，谁知打越老贼做了个悬疑剧，太可恶了www
 time_poor：一周目的幽灵视角之后，下周目开始另一个视角。
 其实本集就故事的发展来说并没有什么令人感到惊喜的地方，都是改变未来的老桥段了啊，而且觉得小行星落下那里感情表现得不是很有冲击力···
 241995：六话食完，这番我弄错了男主
 232189：好评如潮！
 azurewrath：神展开一定都是错觉...
 按打越的尿性我很期待要不要到倒数两集才出现真的神展开
 yunmengzean：双视角就算了，画个男的硬说他是女的这可是逆潮流而行！就算是麻里奈配音也不行！
  >>18128->yunmengzean：百合动画
  >>yunmengzean -> Ahiruの乙女心：百合动画请学习隔壁京吹。
 asdfcbm：游太你个没用的女便太
 akui：性别诡计爆炸
 62325：所以所谓的爆点就是主角是女人吗？虽然确实出乎意料，也是有意义的伏笔，但在冲击力上差了些。
 不过才第六话，又是打越写脚本，本来也不该期待这么早就有太惊人的展开，之所以会说务必看到第六话，大概是因为到这里铺垫基本结束吧。
 二周目换视角开始填坑了，潜力还是有的，也不指望能有什么不得了的神展开了，只希望能把故事圆好。
 nenu_xlp：这..虽说是神展开..但是感觉毫无爆发力啊..
 symphonicrain：百合
 打越紧跟时代潮流
 zheung14：马丹我觉得这集什么剧情都比不过男主(?)是女的!
 
 贤治应该就是白毛了吧
 
 W是谁呢?爷爷? 那白猫呢?
 q3502221：一周目结束。虽然展开确实厉害，但是太注重于转折而忽视了戏剧性。所以也就这样了……
 不过槽点和梗倒是又多又欢乐。说个上面好像没提到的梗——革命机（可能不是）
 总之期待二周目带来的感动了
 akb49：大概因为期待值太高的缘故，这一集等了一个月结果展开太平淡了，剧本真是被猜测的一点也没剩。。而老师那条线处理的简单粗暴
 我该怎么说呢，没有达到我的预期
 ilyasfeel：肉松怎么妆都哭花了2333叫你不买防水的 老师怎么是这种人
 所以爆点就是男主是女的吗233333333什么鬼233333333333333所以游戏到时候就又多了一个女主是吗23333333333333
 雨宫天的声音orz无法忍受
 skgyou27：不意外的爆炸，除了性别
 a39622046：性别这个真是爆炸了 看了这么久原来是个女主 怪不得是麻团。。
 展开只能说猜到了大半 看看后面怎么继续讲
 qtabc123：打越真会玩；；
 nyanagi：和友人除了游太是女孩子都猜得差不多
 但总觉得没这么简单
 看接下来怎么玩了
 myhead：澄空华盟组对这片是真爱呀，字幕做得这么认真。
 故事没有多少预料之外的展开，倒是碎片化越来越明显了。
 jszjwzx：画个男的硬说是妹子
 游太身体里的人又是谁？
  >>kentholmes->jszjwzx：不是从未来回到过去的游太自己吗？
  >>jszjwzx -> 游龙：就是接下来三话里面要出场的游太？二周目也是失败的节奏？
 venusxx：画个男的硬说是女的，这百合片。
 collice：麻里奈的锅坨坨的
 52462：.....这集真是大爆炸..不过也说清楚了挺多东西..期待期待
 tangjiayitom：男主竟然是女的………………我的三观
  >>18128->tangjiayitom：百合动画
 yousei：都第六话了你告诉我男主是女的，看了女性胖次会兴奋……这什么鬼
  >>18128->yousei：百合动画 男主是蕾丝
 taka_matsu：居然是女的
 18128：美香丹练中国打拳
 拉布拉爆种打人
 boss真的是老师
 真相的颜艺O(∩_∩)O哈！
 班主任也喜欢黄毛(⊙o⊙)…老师好惨
 德语33
 黄毛傲娇到怒秀成怒33
 流水荞麦面(⊙o⊙)…
 美香丹唱歌台风好搞笑~\(≧▽≦)/~啦啦啦
 游太是女 百合攻33
 明香、美香丹过去篇(⊙o⊙)…
 明香音乐菊苣 手风琴、爵士鼓、吉他
 明香引导美香同居 练中国打拳
 津轻方言属青森(⊙o⊙)…
 Justice=果汁33
 吉他有美香手机绳
 玩烟花
 美香晕倒(⊙o⊙)…
 印度圣典33
 蒙面是和男猪孪生 发色不同(⊙o⊙)…
 ED省钱33
 Bangumi一下，你就知道
 syaoming：开始展开就觉得太慢啦
 cyclope：EYECATCH
 78305：竟然是个妹子，
 pal6exe：神展开
 108073：不知游太是女郎
 为什么看妹子的胖次还会兴奋
 zolunx10：出题篇.完
 wyxd：我去，果然是轮回。。。
 124089：想不明白，如果内啥宫泽贤治是男主自己，那么男主这次穿越回去不就是重复自己的历史，很大可能性是一次又一次的失败吧，为什么宫泽能这么确信男主可以改变历史，他自己能做到多少难道不清楚么..
 mny5577：艾玛ED之前的英文，好Infinity系列啊
 rog_defwang：跟预想的比较接近，还算是可以接受的比较不错的展开。
 这集演出终于像样了，作画也有所回暖不过还是没有第一集的水平。
 希望故事能好好圆。
 我跟#30的看法微妙地有点区别，我认为是过于注重戏剧性而忽视了故事性。
 h751984871：知道主角性别之后，对OP歌词多了一重理解……
 424786：基因强化和视角转换是熟悉的打越味。。。
 女孩子这个设定简直无意义又恶趣味。。窝一百合吃都觉得这有必要吗打老师[扶额
 553855：暴风展开，但演出意外地有点平淡
 kumonotsuki：这集的颜艺xswl
 nightdetective：可以，这很打越
 556797：看个热闹
 845800：还是打越拿手的诡计啊没想到是个百合片

第7集
 diouxis：虽然之前一直都觉得没那么简单，结果看来就是三人交换灵体的设定，但是那么早就说出来了应该并不是一个很重要的内容，继续坐等最后的爆点
 62325：轻描淡写地带过了换灵魂这种不得了的事情，后悔看讨论了，不然这里肯定能看得挺爽。
 这集其实并没有把坑完全填上，第一集时肉体的男主是怎么行动的呢？如果采取了措施，为什么没有阻止灵体男主破表，如果没有，剧本掉包的事情又是怎么发生的呢？
 灵体的轮回原理是什么呢，灵体回到过去时活着的肉体是否还是之前的那个肉体呢？这里的肉体男主是否已在不知不觉中死了又活了很多次，上一秒我们看到的男主和下一秒的是不是同一个人呢？
 感觉可以期待二周目失败后的三周目甚至是更加复杂的剧情，比起石头门式的单线更可能会发展成恐怖游轮式的多重轮回结构，也许我们看到的第一集是三周目，甚至每一集乃至每一次时间的切换都是不同周目发生的事，简直细思恐极。
 真是有好几年都没有靠谱的时间系动画了，求打越给力啊。
  >>diouxis->62325：第一集的爆表闪回画面里有没出现的画面，所以我也想到了打码内容的可能性，下午才在贴吧讨论过
  >>myhead->62325：这里有个疑似真爱粉的分析你可以看看：
  http://flsnow.net/read-htm-tid-32699.html
  虽然我是觉得这个设定已经不可能靠谱了，坑也不可能完全被填上了。
  >>62325 -> myhead：这里有个疑似真爱粉的分析你可以看看：
 athrun1120：人類◯◯計画 　结果行星本来就会撞... 　 失败了63亿回了...
 每个意识都是独立的话 还是有那么多幽太死了 成功一次有意义吗 还是说之前死的都会被拯救   
 
 这猫记得全部的失败  精神力略屌啊 无尽的暑假长门也就1.5W多回　
 
 换身体感觉也没什么意义啊  就是解释一下男主身体是女的这个设定
  >>233550->athrun1120：所以猫一共看了63亿x2次猫片
  >>sszbrsy->athrun1120：交换最后应该可以用来解释能力的本质
  >>diouxis -> 三十张：还是觉得那张照片的年龄太误导了，这是因为C的呆萌属性导致了外表也幼齿了吗
  >>62325->athrun1120：换身体的意义这个帖子的分析应该能解释一部分。
  http://flsnow.net/read-htm-tid-32699.html
 kane：竟然换身体打越不要炒老梗！
 244216：这番真是细思恐极 越来越有意思了
 h25211m：太可怕了,本来以为3人互换身体最后才会抖出来....第7集就抖出来了.那最后的神展开到底有多厉害啊.
 barcelona：还在挖坑。
 时间系动画太容易出bug，包括石头门都有不少，更别说现在这部感觉好随意，当然打脸了也没事，那就说明出佳作了嘛
 随便问一点，灵魂出窍是因为未来的自己进去了，那第一个轮回是怎么出的呢？
 kurichan：看到这一话突然发现有一种在推黄油的感觉
  >>doream->kurichan：敢出就敢推 http://chii.in/subject/129282
 doream：不允许修改历史是个什么奇怪的设定，不修改历史怎么避免小行星撞击咩
 那只猫在两个游太面前要用两套说辞，而不是让他们合作是怎么回事。幕后黑手绝对是那只猫啊，就他的言行最可疑了。
  >>myhead->doream：可以参考ssnake说的，那只猫是玩家视角。
  总之怎么任性怎么来，玩脱了就sl。
  >>doream -> myhead：可以参考ssnake说的，那只猫是玩家视角。
  >>myhead -> Doream：说到底就是猫在玩弄游太，游太的努力瞬间都白费了。所以说玩家是万恶之源！
 marionette：老姐是什么人！
 akb49：男主角轮回六十多亿次，失败原因大多在于强行改变历史进程导致世界线还是往毁灭结局发展，所以这一集才说前面部分必须要不干涉尊重发展，但是如此的话，怎么才能对于历史进行修正？是类似漫无止境的八月那种最后来个反转？还是说是从前面开始一小步一小步的修正，最后影响的叠加下世界线会往不同方向发展，从而得到拯救？
 时间轮回系作品我看的少，关于此的疑问你们谁能解答一下
  >>doream->akb49：最终解释权归打越，他说啥就是啥。
  >>62325->akb49：只是前半段不能改变历史，原因猫说了，但这肯定不是全部，因为6话里这些条件也达成了，关于如何改变历史这里有一个分析http://flsnow.net/read-htm-tid-32699.html
 233550：所以说男主还是男主咯。虽然身体是女性，但灵魂是男的，这展开
 变身状态下掉进河里会互换身体，那么第一集男主和白毛同时掉进河里的时候发生了什么？
 再就是第六集结尾的那个面具下的男主也有可能是某人使用了明香A梦的变脸变声器假装的。
 总之信息量太大脑洞简直爆炸了
 
 还有猫说的是63亿次失败是因为没遵守规则，那么遵守规则后失败的次数又有多少呢？
 灵魂体男主见到妹子胖次兴奋过度并不是会导致地球灭亡，而是因为他昏过去了，一直昏到了小行星撞地球的那一天才醒来，所以见到了被毁灭的地球。
 总之现在信息量爆炸，似乎全部事件都有联系，但又没能清晰地理成一条线。
 这部只要最后完结之前把所有的事情都讲清楚那么还是能算上一部佳作的。
  >>sszbrsy->233550：这集的说明是脱离身体的灵体一旦兴奋过度，原本的肉体也会死去吧。。。
  >>233550 -> 三十张：我没有讲清楚，之前重看了一次第一集，似乎最开始误解了，以为看两次胖次就会地球爆炸，实际上是昏过去一直昏到小行星撞地球这一天了。
  >>233550 -> 三十张：但是灵魂是交换过的啊，游太的灵魂原来的身体是白毛的，那么灵魂体看到胖次后，死去的肉体应该是白毛的身体啊。
  >>doream->233550：第一集两人掉水里，还缺少一个条件“雷击”。
  >>233550 -> Doream：哦，是的哦，雷击后整个湖都优巴化了。
 52462：- -好像又好复杂的样子..不过原来是换了身体了..怪不得粉毛会唱黑毛那个时候的歌..
 zheung14：这种每集说一点设定但是串联起来又不能推出明显的设定的设定真是
 
 问题来了...假设这次成功了...
 所以从未来来的男主何去何从?
 本以为宫贤和男主是两个不一样的灵魂,结果是未来和过去的关系...
 ED全懂了...
 
 话说60+亿次的失败不会影响因果律吗?
 小圆都可以上升两到三个维度了吧
  >>doream->zheung14：根据量子理论，这都是平行世界，猫要去找到那个成功的世界
 yousei：我只关心男主身体明明是萌妹子非要作这样打扮
  >>zhttty->yousei：身心不对应，要么身体变态要么心灵变态
  >>yousei -> 7745774577：横竖都是变态
 134310：三角互换的猜测就这么一锤定音了 反而觉得有点铺垫过少的感觉 男主角是在已经了解到这种现象的情况下还对灵魂体有这么多不理解的问题也只能说是理解能力偏差 另外轮回里弄一个有零有整的大数来体现次数之多还真是屡试不爽的把戏啊
 venusxx：修建世界线的旁支，只有主枝能长到顶。
 jszjwzx：三个人互换身体之后谁是谁到现在还没搞清楚，看分析文直接看晕了
 tangjiayitom：咦？意思是男主其实还是男的，只是因为灵魂换了误入女的身体？
 theduke：饿 看下来三人互换我最在意的一点就是
 
 粉毛原来的灵魂混进男主的身体  然后挂了好惨烈
 q3502221：人手不足直接找疯房的韩国分部了
 collice：麻里奈这是新姿势吧
 18128：白猫飞踢男猪
 （后宫）人类保存计划 EVA！33333333
 nico广告植入
 男猪撞低美香33
 本体幽灵、未来幽灵33
 幽体互换333
 男猪幽灵入女仔身体33
 那只猫是玩家视角33
 看分析文直接看晕了
 cyclope：EYECATCH
 78305：未来回到过去，灵魂和身体交换。
 我想到月光宝盒
 rog_defwang：还是继续挖坑。
 63亿次……每次还是独立人格……拿命堆可能性。
 主角作为穿越者，一本正经分析完当前形势和过去历史之后依然靠直感行动想到什么做什么，对此稍有失望。
 424786：简单粗暴地解释了，不过也还好，看后面怎么发展吧
 ゆうた啊，，，你就这么糟蹋女孩子的脸[不

第8集
 bhezr：这样在外面乱晃 怎么就没有遇到灵体游太
 leins：没人 是不是都被京吹炸晕了 打越已经无法满足了(
 kukomylove：那个小伊里达预测未来给老博士发传真的剧情是几集来着？记不清了
  >>62325->kukomylove：是小拉布拉发传真，好像是第4话吧。
  >>kukomylove -> 思根叶：哦，谢谢
 62325：感觉这两话信息量略小啊，应该还有很多坑要填才对，篇幅还够用吗？动画不会只放一条线出来吧。
 diouxis：这集太平淡了，没啥新的信息
 athrun1120：这叙事方式 感觉观众要跑光了...半天下来ひま動才200多弹幕...  
 
 发现字幕广告说11月有本作声优EVENT  这货是不是有两季 分割放送10月出第二季
  >>18128->athrun1120：11月有本作声优EVENT就有两季可能？(⊙o⊙)…
  >>athrun1120 -> Ahiruの乙女心：也可能是赶游戏发售
  >>18128 -> A.one：动画可能是游戏广告宣传片33
 233550：这一集在填那只熊的坑么，怎么感觉又挖了一些坑。
 244216：早就跑的差不多了 现在还在看的都是铁粉了
 qsceszadss：跟隔壁血界战线和京都比这集确实略显平淡……
 doream：不是我军不给力，奈何隔壁有高达
 好好的胡闹了一集，好轻松啊
 这一集几乎全都外包给韩国人啦
 akb49：这一集请问有什么新的伏笔吗？那个预言信是伏笔？哪人帮我分析一下？
 
 
 PS这一集后面原画、第二原画咋全是罗马音字母？？？越南人还是韩国人？
  >>233550->akb49：第八集还埋伏笔有时间收么？
  >>q3502221->akb49：韩国人，这集是DR MOVIE协力，是疯人院在韩国的“小弟”，可以去查查看。
 dragon_ice：稍微透点无关紧要的。7，8，9确实算是整集外包给韩国公司。但那家韩国公司是MADHOUSE期间就一直在用的。虽然作画略有崩坏但整体质量还是比较靠谱的。公司的作画正在全力淦10，11，12
  >>akb49->dragon_ice：这一集我被片尾那一帮子罗马音字母吓哭了。。。原画和第二原画居然没一个日文名字。。。
  >>topion->dragon_ice：加油!!!!!等你們的最後三話!!!!!!
  >>18128->dragon_ice：MAPPA最後三話爆肝(⊙o⊙)…
 magicxiang：咦之前有说过蓝堂这个人物来着?我都忘了卧槽
 akui：下集舞台终于要出古来馆了？
 tangjiayitom：历史不是可以改变么…………
 aliter：跟前面比起来略微脱力的一集
 chekaws：这集就是强力推歌嘛
 yousei：唉
 52462：看得有点晕...
 quansiji：全部外包给韩国人比较吊啊
 134310：为什么感觉这集扯扯皮就过去了没什么情报呢....
 240495：打越的歌词
 qtabc123：打越不适合做动画脚本……
 aoarashi：打越的歌词shenmegui……太糟糕了
 lostanother：揭开神秘组织的面纱，justicepunch原来是变态人四组
 collice：于是历史好像被改变了？
 18128：美香人妻33
 男猪傲娇穿蒙面衣服
 punch是印地语 正义5人战队(⊙o⊙)…
 拉布拉弟弟33
 津轻小苹果插入曲O(∩_∩)O哈！
 小拉布拉发传真给老博士
 明香机械技师
 美香又晕倒QAQ 点解无遇到灵体游太是实体33
 11月有本作声优EVENT就有两季可能？(⊙o⊙)…
 散粉全跑 现在还在看的都是铁粉了？
 这一集原画、第二原画几乎全都外包给韩国人(⊙o⊙)…
 Deathapple：7，8，9确实算是整集外包给韩国公司。但那家韩国公司是MADHOUSE期间就一直在用的。虽然作画略有崩坏但整体质量还是比较靠谱的。公司的作画正在全力淦10，11，12
 MAPPA最後三話爆肝(⊙o⊙)…
 3首插入曲卖CD
 keyforlocked：三原三千夫好弱啊。
 cyclope：EYECATCH
 wyxd：呵呵，能不熟悉么，这是你自己的身体。。。
 venusxx：看着自己的身体没有感觉的吗？
 rog_defwang：外包回。
 节奏怪怪的，总觉得看完没多大印象。
 h751984871：节奏怪+1
 424786：从e17开始的打式黄段子就让我觉得怪怪的不尽兴感，打老师搞笑天赋不行啊..x
 节奏是真的太平淡了
 nightdetective：打越老师写的词一般啊（）

第9集
 216532：这换身play……
 diouxis：在课上看的，看到那一幕忍不住叫出来了，但怎么说呢，目前为止所有的twist都是为剧情展开服务的，就看能不能最后来几个为剧情收束而产生的twist了
 prolun：最后是不是要把G再洗白一下。
 233550：这一集太卧槽了。。。我惊地叫出声了
 话说男主你把自己身体的小拇指掰断了真的没问题吗？？？
  >>doream->233550：游太：宫理子，我的身体用着还习惯么？
  白毛：不习惯，于是把下面切掉了。
  游太：……
  >>233550 -> Doream：游太：宫理子，我的身体用着还习惯么？
 akb49：这一集后面展开稍微惊讶了一点，但是有点糊涂：我小时候就知道人类为了预防小行星撞击地球导致灭绝危机，所以一直有一个利用从地球上发射核弹头拦截，让它轨道稍稍改变从而偏离撞击轨道的计划。所以片子里智商和科学常识还不如小时候的我，居然一无所知真的相信能一下子就摧毁？
 还有，照本集说法，这颗小行星本来运行轨道是不会撞击到地球的，所以就要利用台初明香的黑客技术让核弹发射，从而实现轨道改变地球毁灭的计划？
  >>diouxis->akb49：是的，利用拉不拉让明香去检查AFspaC的服务器是否有病毒，但检查的话务必就要入侵服务器，他们再借助这个入侵的帮助取得控制权做他们自己的事，目前开看就是这样子的
 134310：完全推理失败 我决定不多想了 静静的看你编就是了
 doream：这这这……画师是谁啦！
  >>diouxis->doream：这3集都是外包给韩国公司画的，我看的时候就一直觉得那个脸好像变掉了，但只留意着剧情了都没考虑作画
  >>doream -> diouxis：这次韩国小弟不好好干，丸山打他屁股
  >>bgmouse->doream：其实观感并不差 ...
  >>18128->doream：其实观感并不差 ...
 barcelona：依然在神展开，不过似乎在往填坑的方向走了
 akui：哦天啊，这周目玩脱彻底BE了？
 maynard：还有3话怎么救场
 athrun1120：猫既然知道之前失败那么多例子可以一一举例具体吧  
 
 之前60亿次都没有一次搞到P的真相吗...
 
 不是已经不能继续轮回了吗 这还怎么翻盘 还是最后关头又能托付给下一个轮回...
  >>sszbrsy->athrun1120：猫肯定是知道才故意不说啊。。。不能轮回后也许就要看我们的了
  >>athrun1120 -> 三十张：结果就是因为一句 冥界の掟...
 yousei：之前猜的还剩一个小伙伴是反派果然没错不过居然不是最终BOSS，会长教主之类的
 52462：..ED之前还在想他能不能4点前醒过来..ED后直接GG了吗..
 kzsdjak：9年的时间人会改变很大，然后整个人彻头彻尾黑掉了么？
 mugenpunch：这集略蠢
 symphonicrain：这次彻底be了？还有下周目吗？
 我想结局一定是在开头做手脚了，和SG类似
 q3502221：这集不错，下集也要发力了（看下集预告有作画，应该是本社回。
 zhttty：预告比正片好看
 nyanagi：历史 大改变!!!
 好像有说最后的机会那就不能再回到过去了吧
 所以也杜绝了无限轮回的可能(?)
 不过灵魂状的游太没有再出现了诶
 总之...真会玩
  >>collice->nyanagi：只是这个男主彻底歇菜而已吧
  >>nyanagi -> Collice：复习了一下ep7果然是bgm38
 marionette：粉毛切开了都是黑的。。。
 240495：俯视长镜头带感
 collice：我就说这么后面了第三个小孩还没出场就来不及了
 taka_matsu：更加意外的展开
 cyclope：EYECATCH
 18128：灵魂状的游太没有再出现了
 魔法歌 歌词葡萄牙语(⊙o⊙)…
 美香的身体是千代子
 物理、宇宙工学
 明香透明纱裙+白衬衫
 白猫说受伤加强羁绊 住客吵架和好协助33
 蒙面和格利泽一起下水33
 格利泽是qmay会 白毛 宫理子(⊙o⊙)…
 只留意剧情都我看到作画有点崩 这样也好其实观感并不差 ... 
 杜绝了无限轮回的可能(?)
 男女主各种恩爱(⊙o⊙)…
 汉子们好喜欢男女主各种拥抱画面(⊙o⊙)…
 78305：灵魂一直都在，都在看着。
 前面6话已经交待的很清楚了，幽灵主视角实体是不会过分抢戏的。换过来也是一样。
 syaoming：展开怪怪的。硬生生地逐渐接近真相
 124089：一个在明一个在暗，而且情报相当有限，这场仗很难打。（虽然我想的是大不了再发射几十发让它偏离轨道...
 venusxx：粉切黑
 rog_defwang：听说疯房子肝了后三回，那么拭目以待。
 553855：最开始的历史究竟是怎么运行的呢......
 556797：烂

第10集
 dragon_ice：这话有Cpart，不要跳ed啊。接下去都超好看啊。官网有放出第一话的部分内衣原画，有兴趣的可以去看看。安利卖完
  >>noahz->dragon_ice：超好看什么的，我期待着啊
  >>240495->dragon_ice：这么挑逗观众真的好吗
  >>233550->dragon_ice：总共就三集了，还有爆点超展开嘛？
 216532：最后的拥抱迷之感人，可惜男主是个妹子
  >>18128->216532：百合大法好
 233550：这一话渲染的不错，最后燃起来了
 barcelona：男主要爆种啦？下一话好像非常热闹的样子
 athrun1120：卧槽 还说什么没下次了 只是他想写随时都可以有下次么 太坑爹了吧
  >>233550->athrun1120：应该是说的对男主来说没下次了吧。
  >>athrun1120 -> 反手就是两刀：那不管成不成功都没下次的吧...
  >>233550 -> A.one：猫的意思是它还有下次，反正还有下一个灵魂体男主等着上阵的。
  >>233550 -> A.one：你都说了是对男主来说  现在又说猫的意思...猫的意思是猫自己还可以有无数次机会来完成拯救。。。但是男主对于男主自己来说就只有这一次机会。。。
  >>athrun1120 -> 反手就是两刀：猫的意思是猫自己还可以有无数次机会来完成拯救。。。但是男主对于男主自己来说就只有这一次机会。。。所以我从头到尾就没讨论猫的意思...
  >>233550 -> A.one：所以我从头到尾就没讨论猫的意思...
  >>collice -> A.one：关于意思这个词歧义实在是太大我觉得你俩根本没对上波长
 time_poor：总觉得带入不了感情呢，从原先的“期待剧情“转变到了现在的”还有几集就看完它吧“。
 134310：再来一周目无论如何也来不及了啊 而且ed之后的好像还有埋伏
 qtabc123：又要拯救世界啦！
 mugenpunch：dump波钟
 cyclope：EYECATCH
 kurichan：所以说还可以有很多次啦，只不过这一周目里男（女？）主没下次了，这一周目里男（女？）主在外面飘荡的灵魂将在下一周目里进入男（女？）主身体里继续循环
 
 突然觉得这动画要坑，想要拯救耻球？买游戏自己撸去吧
 yousei：...这话拉低了整部作品的水准
 maynard：谁想看都合结局，能编得用心点么
 akb49：能不能盖棺定论了，这片子上限也到头了吧？
 zheung14：喜欢最后的BGM
 zhttty：那么，有哪些拥有TE的游戏，动画改编走了NE/BE？
  >>sszbrsy->zhttty：中泽工的Myself ; Yourself只是算是NE，还有龙骑士的神隐之狼改编的结局很雷
  >>azurewrath->zhttty：nice boat
  >>xchxd22->zhttty：phantom
 nyanagi：意料之中的王道展开
 q3502221：有几处演技作画不错，砸东西哪里也还可以。
 下集高潮决战了，这集做的不错的话，7分水平还是能保证的。
 52462：制作相对同期的来说已经很拔尖了..剧情也是...期待下集
 62325：感觉恐怕连一条角色线都走不完了，估计会是共通线的NE/BE吧，后半也不如前半好看。希望游戏能有PC版。
 quansiji：啊，下集要变萝卜片了吗
 mrqken：强行合家欢GE
 246935：还有两话，不知道收尾怎么样，回忆莫名想哭。
 希望结尾别砸了！
 asdfcbm：不能说差，还是有得看的。。。但是让人失望啊
 doream：由喜剧变成恋爱剧了啊。
 18128：神社大战(⊙o⊙)…
 拉布拉抱明香
 电车模型大好
 大雪大好
 千代子暴走容易便当QAQ
 男猪、白毛在开头就打起来 
 现在男猪、美香、白毛三角恋 GC即视感(⊙o⊙)…
 魔法歌大好
 美香问男猪好似蝶祈
 剧情越来越致郁 BGM大好
 别墅模型附带电车大好
 男猪回忆后宫们33
 男女主恩爱浪漫画面O(∩_∩)O哈！
 男猪在拥抱好似杰克啊33
 下一话好像爆点超展开
 实体和幽灵男猪轮流玩游戏33
 collice：后半越来越无聊啊
 就看最后怎么掰了
 78305：竭斯底里的嚎叫吧，愤怒吧，悔恨吧！！！！！
 syaoming：怎么在印度书里没写什么有用的东西啊
 124089：就不能在印度书里写点情报么反正都违反规则了
 venusxx：战队
 rog_defwang：砸东西那卡作画我挺喜欢的啊。
 唉，这番怎么说呢，真的是从期待剧情到后来发现也就那么一回事，观感虽然不差，但是也真的不好。
 424786：演出太差了。。。
 中间三人聚首飙戏那段半点bgm都没有光靠干吼，一点感情渲染也没出来，最后ゆうた觉悟那段也平淡无奇，就回忆杀一下子就瞬间振作了？角色塑造一般吧感觉效果也没起来。。
 wzzzzz：莫名其妙，乱七八糟，我倒要看看一些伏笔最后两集圆不圆
 595667：吵架砸东西和导演去年的悲喜渔生可谓如出一辙，这下剧情彻底朝着galgame似的展开了

第11集
 233550：删除了回复
 kukomylove：擦，两遍ED，而且这停的也太蛋疼了吧，燃起来就别喷干冰灭火啊！
  >>18128->kukomylove：最后停在关键的地方是吊瘾呐
 athrun1120：NEET上了萝卜战斗力堪比超人   
 
 最后对面齐发 看来必须有人开大 
 就想起明石那句话 振りかかる火の粉は 払わないといけませんね
 
 下一话就结束战斗 这次最后成功了 轮回也只是个设定上的东西了吧  
 
 其实挺想看看这轮的幽灵视角
 callistoer：neet都是NT么
 画面真是好看
 美军饱和攻击怎么挡
 我感觉小熊也许能发威？
 216532：还有一集能好好地完事吗
  >>233550->216532：下一集再来个什么神展开将反派灭掉，然后改变小行星轨道就Happy ending了。
 barcelona：作画挺帅的然并卵
 话说，小爱上去的时候明香阻止，说死了就真的死了，小爱的回答不应该是“我要保护古来馆”吧，明明应该是“老子要是输了全人类就都死了不还是一样死“吧
 下集预告说出心声。下集似乎胖次满天飞
 akb49：作画终于爆了一回，看后面staff表有好几个中国人啊，比如孙猛。。。
 不过本片真的可以盖棺定论了，一部流于平庸的作品了
 PS 那只猫特么去哪里了
  >>233550->akb49：如果这是一部流于平庸的作品，那整个四月还没有一部在讲故事这个点上胜过这部。
  >>akb49 -> 反手就是两刀：不如京吹
  >>233550 -> zeroasd123：不如京吹你拿京吹比，实在是太过夸赞punch line了。。。，另外我所说的讲故事是指剧情的出乎意料性上面。
  >>doream->akb49：摄影师一直出没在每一章节的讨论里啊
 qtabc123：最终回炸裂希望
 diouxis：近几年打越是因为受到欧美fans的影响，剧本风格开始偏向老美风了吗，之前善人死亡最后的那一连串剧情我已经吐槽过了，这次又是这样
 总感觉打越的创造正在逐渐地偏离我们原先期望看到的东西
 wara：卧槽
 chekaws：突然发现b站居然能看了，惊了。。。。
 62325：轮回了几十亿次第一次看到这样的结局......嘛，只能说一开始就搞错了这片子的定位，其实像这半集战斗这样好看的地方还是不少的，追得也不算亏了。
 dragon_ice：这话后面的作画卡，一卡都是300多张，简直锻炼臂力。
  >>233550->dragon_ice：辛苦了，这一集我看得很爽
  >>184973->dragon_ice：摄影师辛苦了
  >>18128->dragon_ice：全体工作人员辛苦了OJZ
  >>diouxis->dragon_ice：致敬！
  >>topion->dragon_ice：不愧是本社回 辛苦了!!!!!!
  >>a1233947->dragon_ice：辛苦了
 doream：剧情不科学
 qsceszadss：总觉得这剧情发展有点无聊……
 是因为轮回系的看多了无感了吗？
 请BGM各位大神告诉我，这片和寒蝉石头门本质上……有什么太大的区别吗？
 在我看来都是轮回拯救世界、伙伴同心其利断金啊……
 是不是有什么深刻内涵或者惊天骗局我太迟钝了没看出来啊？
  >>hibarigaokayuki->qsceszadss：没有，我前六话简直看的高潮，后面发现该看的都看的差不多了。
  整个片就是很一般的loop片，打越最自豪的人格交换目前没看出来和整个故事有任何关系，在我看来三人没有身体互换整个脚本目前也没有说不通的地方
  >>qsceszadss -> 南条寺夢路：没有，我前六话简直看的高潮，后面发现该看的都看的差不多了。
  >>hibarigaokayuki -> 反手就是两刀：这是原创啊喂！原创啊喂！不是改编。原创的loop系动画，节奏和脚本能到达这种程度已经很不错了好伐，这年头很多原创片都特别坑不说，以前也没有原创的loop系动画能到达这种程度吧。
  >>233550 -> 南条寺夢路：凭我对打越的了解这部作品目前就是这么烂拿这部去和以前的作品比只能说期望太高了。。。。至少这一部的质量在同期中已经能算得上是上层水平了。。。
  >>233550 -> 南条寺夢路：60分对于经常不及格的人来说是一个很好的分数，但对于优等生来说就是很烂对他以前的作品来说这作最多60分，但和其他的比的话，就能到达80分以上。
  >>hibarigaokayuki -> 反手就是两刀：拿这部去和以前的作品比只能说期望太高了。。。。至少这一部的质量在同期中已经能算得上是上层水平了。。。那是，打越写999几乎和之前的作品是一个模子里刻出来的我都好评。你去看看打越以前写的你就知道为什么了。放下这个不说，这片人物塑造单薄游戏感太重，所谓的羁绊因为为了营造前半段的悬疑感根本没有做出效果来
  >>hibarigaokayuki -> 反手就是两刀：对他以前的作品来说这作最多60分，但和其他的比的话，就能到达80分以上。
  >>233550 -> 南条寺夢路：这季除了京吹和希德尼娅之外没有能上80的，这季就是这么烂，你要这么吹我也没办法打分标准不太一样导致的观点差异吧。。。。京吹我能打99分。。PL这片的话的确人物塑造太薄弱，因为基本上全都是在为推动剧情而服务的片段，留给打越塑造人物的片段太少，即使是看到第六集我也只是觉得哦你要穿越了啊，并没有那种同伴都要挂掉的绝望感。也就是说代入感很弱。
  >>233550 -> 南条寺夢路：这季除了京吹和希德尼娅之外没有能上80的，这季就是这么烂，你要这么吹我也没办法我说啊，这是不是打越第一次写原创动画脚本啊。。。。第一次的原创动画脚本能写成这样功力已经很厉害了啊。。。你看看那些比较大热的编剧第一次原创动画脚本就知道PL已经在剧情这个点上做得足够好了。
  >>233550 -> 南条寺夢路：那是，打越写999几乎和之前的作品是一个模子里刻出来的我都好评。你去看看打越以前写的你就知道为什么了。放下这个不说，这片人物塑造单薄游戏感太重，所谓的羁绊因为为了营造前半段的悬疑感根本没有做出效果来而且不谈剧情。。。这部动画的制作很精良了，有几首非常不错的BGM，作画也很良心流畅。
  >>hibarigaokayuki -> 反手就是两刀：我说啊，这是不是打越第一次写原创动画脚本啊。。。。第一次的原创动画脚本能写成这样功力已经很厉害了啊。。。你看看那些比较大热的编剧第一次原创动画脚本就知道PL已经在剧情这个点上做得足够好了。喷了，请问大热编剧是哪些
  >>233550 -> 南条寺夢路：喷了，请问大热编剧是哪些你可以看看麻枝准的第一次原创动画脚本。。。Angel Beats！剧情上硬伤和人物塑造问题实在太多，比PL这番多得多。如果不是因为作品话题性强并且他本身粉丝数量非常多以外，那番不会那么热的。
  >>hibarigaokayuki -> 反手就是两刀：我说啊，这是不是打越第一次写原创动画脚本啊。。。。第一次的原创动画脚本能写成这样功力已经很厉害了啊。。。你看看那些比较大热的编剧第一次原创动画脚本就知道PL已经在剧情这个点上做得足够好了。是啊是啊，剧情。希望最后一话能把他们三人交换和计划本身有什么关系还有明香爷爷怎么收到传真的谁24年前上了拉芙拉身的那个猫是谁能都给我讲清楚了，之前搞那么神秘的人类拯救计划只靠几个女人齐心协力就改变了也真是厉害，打越快打我脸
  >>hibarigaokayuki -> 反手就是两刀：你可以看看麻枝准的第一次原创动画脚本。。。Angel Beats！剧情上硬伤和人物塑造问题实在太多，比PL这番多得多。如果不是因为作品话题性强并且他本身粉丝数量非常多以外，那番不会那么热的。哦我还以为你说几原邦彦的少女革命汤浅政明的心灵游戏佐藤大的交响诗篇呢
  >>233550 -> 南条寺夢路：哦我还以为你说几原邦彦的少女革命汤浅政明的心灵游戏佐藤大的交响诗篇呢我跟你说gal脚本家转行写动画脚本第一作，你跟我提这些人。这个逼装得令bangumi蓬荜生辉，是在下输了。
  >>diouxis -> 反手就是两刀：我跟你说gal脚本家转行写动画脚本第一作，你跟我提这些人。这个逼装得令bangumi蓬荜生辉，是在下输了。嘛不要太计较了，大家都只是对打越报了很高的期望来看的，之前很多人都说打越这个名字本身就是剧透，可见其意义，现在没能满足预期的期望吐槽几句也很正常，但我相信意图都是好的
  >>233550 -> diouxis：嘛不要太计较了，大家都只是对打越报了很高的期望来看的，之前很多人都说打越这个名字本身就是剧透，可见其意义，现在没能满足预期的期望吐槽几句也很正常，但我相信意图都是好的我也不是计较啊，是他硬要和我争这些，我的意思gal脚本家写动画难免会有各种各样的即视感与漏洞。
  >>khy -> 反手就是两刀：我也不是计较啊，是他硬要和我争这些，我的意思gal脚本家写动画难免会有各种各样的即视感与漏洞。
  >>233550 -> KangHyi：貌似虚虚第一次写动画脚本就不是这样子的哦。不过参考了一下星空，我又对黄油大师们写出这种东西释然了。虚渊玄之前有写过动画脚本，虽然不是原创，但好歹有些经验。所以才能在写原创的小圆时发挥出他本身的水平，况且那几年本身就是虚渊玄实力的巅峰期吧。
 hibarigaokayuki：作为一个打越粉我的脸都被打肿了，蠢得一逼
  >>akb49->hibarigaokayuki：爆笑（
  好吧梦路你辛苦了
 134310：看小标题就能明白的青春热血剧 美军这个发音也真是太砸招牌了 而且他们找熊图的是什么？
  >>233550->134310：找熊是为了让优巴化的人W化，但是白毛暗中控制了组织，并提前找到了优巴化的方法，所以已经不需要熊了。
  >>134310 -> 反手就是两刀：多谢解答 也就是说那个指挥员实际上是qmay安插进美军的人 不过在这个节骨眼理应以消灭反抗势力为第一要务 都到如此紧迫的田地 眼看行星都有可能撞不上地球了 还要找一个熊 我还是觉得有点本末倒置
  >>diouxis -> 神罚：记得那个指挥官的眼睛不是有红光吗？可能是被Q冥附体了
 52462：下集全家版的幸励术
 246935：简直爆炸的作画……
 前几集和后边感觉已经联系不大了……
 开心就好！起码我觉得片子还是不赖的=，=~~~
 18128：明香游戏式台词33
 流水荞麦面
 明香立flag
 明香美香CP满满
 pretty cute moon~\(≧▽≦)/~啦啦啦
 男猪幽灵在拉布拉
 最后停在关键的地方是吊瘾
 后面staff表有好几个中国人啊，比如孙猛+1
 zheung14：对啊对啊!明明是露底动画!为什么动作戏如此爆炸!
 马丹燃死我了!
 time_poor：大概故事还是要玩游戏版的吧，动画版的剧情设置对我来说并没有什么太出彩的地方···
 最后一集能说明那只猫到底是什么，人类保存计划什么的到底是个什么情况么？
 keyforlocked：好难看。
 因为答应妹纸端午节要好好学习实际上却在家里看了十一回胖次冻鳗的我真是不折不扣的蠢惹。
 朴信厚也只是中低，激动什么惹。
  >>q3502221->keyforlocked：喵哥不淳朴了，桑心。
  >>khy -> kyou：那么究竟还有谁淳朴
 zhttty：别洗了，能看得出大批伏线未回收，等游戏吧。
 204890：不玩Gal，不过倒是能从这部里看出很多Gal剧本手法与动画之间的区别啊。
 感觉游戏会更加注重悬疑性所以会在前期安排日常任务式的情节，导致主题在一开始并不明显，而且整体结构也不是常见的开端发展高潮结局式，里面需要通过自己体验来代替的部分估计很多。再加上由于是文字类游戏，剧本家可能不太需要利用动作情节而是更多使用对白来推进故事……
 
 不要以为写剧本就是开脑洞堆剧情啊
 q3502221：不想黑也不值得吹。从另外一个游太出场就可以看出，打越写动画脚本还是不行。就看最后一集的表现了，7分水准还是能够上的。
 canghainog：别洗了，就是蠢逼动画
 “虽然剧情蠢，但是作画不错啊”
 quansiji：为啥预告bgm这么欢乐
 chaucerling：论蠢还是比不上京吹，差了有几个等级了
 pk8810：确实有点不行wwwww
 symphonicrain：打越把倒A档动画当游戏宣传片写，醉了...
 那个猫离开了，是不是意味着这条线路已经被放弃了？
 好一点算个表线结局，差一点可能直接在游戏里当BE也说不定...
 av814867167：这部加上亚尔斯兰，四月让我失望透顶的两部番
 cyclope：EYECATCH
 kentholmes：我只想说……这片子要是最后都圆完了那游戏就卖不出去了啊……
 78305：让子弹飞一会
 collice：说好的走光都没了
 syaoming：也许积攒了很多作画力量……但是并不燃，而且在最可能有效果的地方停住了
 wyxd：机甲设计真差。。。
 124089：ed后的吐槽：这不是胖次片吗？
 追到现在我反正感觉追累了没意思
 venusxx：高达小短腿
 rog_defwang：这集中国和韩国能打的原画好多。
 可是不燃啊
 424786：这集打斗作画不错
 最后三分钟总算没那么难看了
 845800：怎么突然就都知道了？配角塑造的真不行，怎么又加新设定，只能变一次了？那行，都知道你要干嘛了

第12集
 dragon_ice：夏季番潮与虎很残念没参与，之后的档期个人还是比较期待制作巴哈姆特第二期的，不过还是谢谢支持了。话说12话原本结束的地方最后一个镜头演出要求在夜空里加个十字星闪烁，我做完后交上去过了一会又说还是不要了。。
        END卡一共16卡我做了13卡的摄影。泳池那卡因为是夏季，我最初做的是夏季那种热腾腾的感觉。结果摄影监督跟我说，END卡一般处理就好了，不要破坏原图。演唱会和花火那边倒是处理了一下~
       个人觉得。如果只是单独的动画企划，做成半年番，就作品完成度上来讲会更高点，也更有故事性，一般观众的感观也会提升点，毕竟这片的设定实在太多了。
       我们公司倒是一直以原创动画为主，后面也会慢慢开始做点改编类动画。公司有几个是从4度过来的（比如我老大），所以对作品质量要求一直很高，希望后面能带来更多好的作品吧。
       punchline这作品不管是喜欢还是不喜欢，谢谢大家看到最后
  >>myhead->dragon_ice：估计大家一开始都对作品质量要求很高
  然后被时间给逼死了
  
  辛苦了。感谢！
  >>18128->dragon_ice：可惜了十字星闪烁
  泳池一般处理够清爽w
  演唱会和花火GJ！
  感谢幕后花絮
  >>246935->dragon_ice：觉得做的很好啦~四月番追的几个感觉都还不错~辛苦了~
  希望BD分成啦~23333
  游戏估计有大坑吧。填坑部分也是很多的~
  >>topion->dragon_ice：辛苦了!!!!
  >>240495->dragon_ice：还是做成了半个游戏宣传片
 prolun：最后的展开稍微有点出乎意料了啊。
 等熟肉出来二刷一遍吧
 243322：生肉食毕，有些地方还是没有太弄明白，等熟肉。
 上张图：
  >>kukomylove->243322：百度图片不能外链
 lightning2：专业挖坑
 cyclope：EYECATCH
 216532：结果这个男主也没能摆脱便当的命运。
 话说白毛你说是变好就变好的啊？做了那么多就只是为了泄愤？？
 freezingzone：身体换回来了，胸部这么快就发育了？
  >>34236->freezingzone：原本就有胸，之前游太女扮男装时特意用布束过才看上去比较平……
 h25211m：TV播的算是GE,真结局是打算放在游戏里么.
 shining：庸片，真是一场闹剧！最后一集算是稍微填了点坑吧，虽然可能游戏才是本体但反正我是不怎么看好的...
 barcelona：流行那段感觉不错，竟然不是全员存活结局，但是这样还更好一些吧
 kukomylove：故事只讲了HE但最圆满的True End还在继续。。。。打算游戏里再讲吗
 233550：感觉动画就只是讲了整个故事一条支线的GE，至少这条线的主线剧情已经讲清楚了吧。
 只是不知道故事的全貌会是怎样。
 等游戏吧。
 kurichan：总之staff们玩得高兴就好
 athrun1120：肉松这个灵媒师不是假的吗 居然把那个玩附体的BOSS干掉了  
 
 身体换回来了 声音也转移过来了  这样白毛不是应该请个女CV吗
 
 男主似乎还是无限鬼畜...直到某个轮回没有幽体出现吗
  >>sszbrsy->athrun1120：CV一直是原身体的啊。。。最后换回来的游的CV还是井上麻里奈哦
  >>lostanother->athrun1120：就像大话西游的至尊宝有潜能，但是以前一直没开窍吧大概
  >>18128->athrun1120：貌似真结局打算放在游戏
 qsceszadss：失望，一般
 akb49：这么平庸的后期展开和最后两集的闹剧，胖次线四月算什么档次的作品
 bgmouse：嘛 ~ 反正ED已剁手 ... 其它随意了 ~
  >>doream->bgmouse：那句honey honey唱得真甜~
  >>bgmouse -> Doream：各方面都挺抓自己的 ~ 包括ED的画面 ~
 myhead：* 6373153740个游太受到了深深的嘲讽。
 240638：感觉白毛那里处理不太好啊，洗白洗的有点僵硬
 163940：为啥这么多人喷最后两话，虽然我承认对打越存在过高期望，但抛开这“神展开的期望”的话，单看片子，剧情音乐画面这些真的不是四月番中的上乘？
 lostanother：知道会不会出punch周边呢，淘宝的punch line同款或许可以期待下
 
 那个光之助身份到底如何应该要推游戏才能知道了吧
  >>sszbrsy->lostanother：官方早就开卖胖次周边了推特有消息
  >>lostanother -> 三十张：那个在大陆不存在的网站
 diouxis：打越你个坑货！！最后光之助实体出来的一瞬间我真的震惊了，尼玛好大一个坑，细思恐极
 explorare：要一直三人啊
  >>topion->explorare：你在白什麼啦!!!!
 134310：回到ps4上 欺骗世界
 
 期待你的奋战
 doream：主角死了不是Bad End吗
 akui：游戏还能揭露什么内幕呢，想不出啊
 collice：这集的动作戏都是些什么鬼玩意
 算了本来就没啥大期待
 62325：看了这集感觉倒是变好了一点，虽然动画本身确实没说清什么，但最后的幽体轮回和猫的出现让人感觉整个企划可能还是有填坑的意识的，我是分析不清楚了，游戏或许还可以期待一下。
 npc0730：白毛漂白速度惊人
 zheung14：结局略平淡啊...
 
 只有女孩子的世界真好...
 
 男主好苦逼啊!
 marionette：这片的打戏需要一个武术指导
  >>chekaws->marionette：确实，动作太软了
 78305：绝对好评！
 
 
 供物竟然是胖次！噗，笑尿了。最后遗照竟然倒了，脸贴在胖次上面。
 
 熊追着猫那段，各种打码，然而最后竟然又回到了这种节奏。简直了，胖次大放送啊。导演好像就是想告诉我们「啧，一群渣渣。老子我只不过是不想打码而已，老子的打码技术世界第一」
 
 完结撒花！这番好赞啊，游戏出了买买买。最后的那个大标题，（往上拉#4）那是赤裸裸的为游戏宣传啊。这个赞！好有才！
 P心想，后宫们都愉快的玩耍而我却死翘翘了，我不服，我要继续下一周目。
  >>18128->78305：服百合大法w
 18128：每个分镜起码500张
 荧光绿毛汉子们33
 明香触摸屏
 白猫要胖次gif 33
 男猪借拉布拉坐在敌人上面33
 美香抱着明香 听到内心声音(⊙o⊙)…
 男猪（女仔身体）、宫里子（男仔身体）打架233
 宫里子捅美香(⊙o⊙)…
 爱抱着明香
 美香交叉手挡宫里子刀
 拉布拉手势33
 爱抱着明香触摸屏
 美香打飞宫里子白毛变好33
 过场画面4人庆祝33
 美香是夏天活动虐心QAQ
 3人一起优巴化33
 3人细个MF阵33
 公主抱情景太靓 插入曲眼泪飞舞悲情
 身体交换了还是一样 美香粉毛无咗QAQ 
 陨石变流星雨
 游太幽灵在拉布拉33
 胖次贡品333333333333
 最后遗照竟然倒了，脸贴在胖次上面33
 4个妹子追白猫偷胖次3333333
 幻灯片ED
 Idol里面就有美香啊(⊙o⊙)…~\(≧▽≦)/~啦啦啦
 熊搂住白猫实体大好~\(≧▽≦)/~啦啦啦
 有些地方还是没有太弄明白 以为以后美香粉毛无咗QAQ 
 幽体轮回和猫的出现 真结局是打算放在游戏里么.竟然不是全员存活结局
 可惜了十字星闪烁原稿
 泳池一般处理够清爽w
 演唱会和花火GJ！
 感谢幕后花絮
 最后的那个大标题游戏宣传
 zhttty：这结局真是仓促。哎
 h82258652：还算不错的最后一话。
 1、白毛洗白我觉得还算正常。白毛小时候受到过那些研究员的残暴对待，是想要消灭所有能超人化以外的人。但是游太换掉流木野身体并且计划失败，那么就没必要再当boss下去了；
 2、拉芙拉最后的灵术应该是5岁时候游太写下来的，这点问题不大；
 3、美军附身boss是怎样进入古来馆的？外面枪林弹雨，还有小爱的机器人在，这点算是一个硬伤；
 4、最后千良之助出来无法理解，这坑倒不如不挖，可能要游戏里才能解释。
 
 无论如何整部番算是4月番里的良作，个人认为值得一看。
 246935：虽然优差参半，但是个人还是推荐，值得一看~
 time_poor：防护罩是什么设定啊···    
 反正就是游戏的宣传片而已。
 qtabc123：插入歌超好评
 q3502221：从muhi跑进来开始，分镜都超棒，这集值了。
 tangjiayitom：男主？女主？傻傻分不清
 skgyou27：staff开心就好
 147858：所以40号男主换了身体死了，41号要为开创另一个世界的未来而努力么？真扯淡。
  >>a2825641821->147858：这里不应该是另一个世界吧？ 不这么做历史就会改变……
 124089：突兀二字，别无他想。
 我倒是很在意原本那个男主去哪了...就这样便当了么
 birdlay：看的时候一直在流鼻血，虽然是干燥的气候的锅啦，不过还是怪怪的
 以为明香会作为最后一枚核弹发射出去的我已经人间失格了吗
 10709：先不说是为宣传游戏，作为一部动画，这开放式结局我倒觉得不错
 venusxx：游戏宣传片
 rog_defwang：我倒是觉得还算能接受吧，这回还算有燃点，不过男主便当没什么泪点。
 所以这对于男主来说是BE啊喂。
 h751984871：本来第11话脚本我觉得还行。现在感觉前11话脚本尬的地方加起来都没最后1话的脚本尬。最主要的一点：G子洗的不明所以。
 剑斗动作很蠢。
 插曲好评；终于女装的游好评；ED画面好评。
 xion：还是有些坑没填上，比如拉布拉最后突然就有能力了，猫的幽灵是为什么能来一次次轮回里保留记忆，W具体有啥能力还是没讲清白
 a2825641821：XD
 553855：石子的线还是很突兀，另外主角团的关系分成三人对三人的设计不好，太蠢了
 592123：感觉MAPPA有点不擅长调动情绪啊 
 同样的情节加上脑洞放扳机的片里已经爽的飞起了 
 看完这个就是我知道你想做的很燃很催泪 但对不起我内心毫无波动
 咒术佐贺巴哈姆特也是差不多的观感
