第1集
 262620：没有吗？？？？？？？？？
 myhead：怎么到了剧场版还要玩烂俗的失忆苦情外加打boss的戏码……设定展开怎么便利怎么诌。
 我对男主本来就不多的好感在看了前半后也消亡殆尽。原来他虽然是个变态但至少是坦诚的一个变态，而到了这里那些自私自闭的表现实在让人无语。
 故事上还是无视这部剧场版为好。
 为什么就不能开开心心地做一个歌舞青春新篇章呢？
 mindless：总而言之算是自我中心的男主引发的血案？
 261227：中间泉姐黑化那里看的我抑郁。虽然事出有因但是这么折腾人我很讨厌。好歹TV里战力那么强，这么被人暗算。嗯，我就是讨厌那个反派男。
 未来的失忆还是莫名其妙。与其说是秋人引发的血案，还不如说是反派男培养的那个妖梦弄出来的幺蛾子
 craitch：44:35.
 毒瘤京都アニメ。这样子，完全没打算拯救这个故事，那为什么要做续篇……打戏钱没砸对地方……
 somebottle：“这是什么，CG吗?"，想起来龙女仆里老爷爷也说过
 眼镜控...根本严肃不起来啊喂...为什么不告诉她真相呢，是要让她和普通人一样生活吗
 啊咧，怎么历史重演了
 弥勒这小子还活着呢（看到弹幕说汪峰疯狂出戏2333
 不如说弥勒这个角色让我恶心到了
 境界的彼方这一个系列的烟雾作画是真的多（突然想说一下这点）
 两个这么强的，怎么破?
 老实说我没看懂事情怎么解决了，只知道女主又一次解开了心结
 中规中矩...
 bottledkzk：明明这boss靠嘴炮就能解决，为什么总想着用比不过对方的暴力呢
 enxore：槽点多到短评写不下，本来想在这里继续吐槽的，结果突然就释怀了。自始至终我都是因为栗山未来才会来看这部番的，至少看完之后没有对栗山未来失望。这就够了。
 
 甚至都没心情追究为什么栗山未来会失忆了，更不想为什么栗山未来能“复活”，真是相当不愉快
 kexi：这
 hao3yi4kai1：汪峰怎么还活着
 超级大烂片
 satokazuma：嗯嗯如果说是我几年前看这番，我会觉得很好看，但现在看的片多了之后，我觉得好一般啊
