第1集
 shrante：这节奏有点赶，砍了好多剧情
  >>y1ce29->shrante：10年后的挖
  >>shrante -> Y1CE：暴露年龄了😭
  >>y1ce29 -> スラント：没想到回看以前的作品第一条就是你的评论2333
 akb49：我擦，笑喷了，早见沙织这个精分的演技棒哭了！！！动画党问一下，这个接吻换身体的设定究竟怎么搞的，是只有山田的灵魂和身躯同在的时候才可以接吻换身体，还是说山田的灵魂在他人躯体内时候，用那个人身体就可以交换？
 灵魂被交换的他人再和别人接吻会交换身体吗
  >>184973->akb49：接着看下去就知道了
 184973：给早见沙织和逢坂良太点个赞
 barcelona：质量不错
 
 第一话就说了两次“这就是我们几个人的秘密了”，结尾那个妹子明显马上就也知道了，照这速度岂不是要全校人都要知道了……
 
 不过对比一下另外一个有交换身体设定的剧本《恋随》，本作第一话来说感觉交换身体前后一共出现了4个人格，而不是像恋随前几集那样，一换就能知道这个人的性格就是这样，男女生交换的动作细节也很棒。当然也可能是我还不太了解男女主。
 当然啦，毕竟是搞笑片，这方面不用太认真也没关系
 nenu_xlp：故事有意思 声优演技棒 就是节奏不太好
 quansiji：删的有点多啊
 karelif：早见沙织真棒
 kumakun：感觉不错啊，制作啊雪乃的声音啊什么的。之前看漫画开头部分想到的是一个叫《灵魂之旅》的国漫。
 不过我脑补的不是这种偏亮发色，有点反应并不过来。
 a39622046：早见大法好！cv太叼
 kacyan：有点快啊
 izumo：节奏比漫画快太多。不过还好。
 想起了真人版的男神西内玛利亚。
 早见的另外声线第一次听到。
 基友CV我看漫画时脑补的是恶心帅233333
 shining：早见沙织棒棒棒！
 mizudiwood：op画风真好看
  >>oisris->mizudiwood：不能同意更多
 ks_magi：kiss 一下就能交换身体的话伪娘圈开心死了（喂
 13084：虽然有一股恋爱喜剧的酸臭味不过好像挺有趣的
 athrun1120：早見演技略屌     
 
 死大腐玩得真开心...
 
 EDC真岛啊  刚开始就觉得像露西
  >>18128->athrun1120：像露西+1
  >>18128->athrun1120：女汉子+男妹子~\(≧▽≦)/~啦啦啦
 qtabc123：节奏好怪，果然发展太快了吗。
 atchan：早见那声线有点吓尿我了
 节奏有点赶，而且莫名点智商下线的感觉。是因为原作和日剧都演绎过，都知道怎么发展的原因吗
 74480：监考老师狗头人……
 如果将来山田和白石滚床单的话，两个人是不是能有全方位的体验呢……
 vince19：最后居然还把男主和基友接吻鬼畜了几遍
 204280：感觉还不错~互换身体什么的虽然好像是个老梗但还是挺好玩的...
 10709：没想到是恋爱番，OP好甜
 早间小天使wwwwwwwww
 c2h5oh：乌拉拉酱！！！
 13548：结尾自带鬼畜
 tonyshva：有点有趣辣
 178270：又一部接吻狂魔番横空出世，神大人发来贺电。
 taka_matsu：跳了一点
 lostanother：看到冷静的变身男主后的女主不由得会想起伊奈帆怎么破
  >>18128->lostanother：想起伊奈帆+1
  女汉子+男妹子~\(≧▽≦)/~啦啦啦
 yiac：看过日剧再来刷一遍动画
 cv们精分辛苦ed后的官方鬼畜好评
 angcz：看op季番要把七魔女的部分全部做完 那么后面应该也是照这个快节奏改编下去了 正好我也挺喜欢这样
 早见吼起来果然就没有味道了...白石比原作要开朗很多 我想听早见的冰美人音啊 不开森
  >>collice->angcz：你需要去看异能战斗日常
  >>angcz -> Collice：现在每周有大老师 不虚
 zheung14：马丹女主神淡定啊!看不透这女主啊
 还有为什么你们能这么容易摔下楼梯,你们的保护本能被吃啦!
 哦,看你们摔这么多次都几乎没事,我想我明白为什么保护本能真被吃了...
 collice：早见大法好！
 242174：早见大法点赞，太棒了
 laoism：有意思。
 azamuku：有趣
 cyclope：ENDCARD
 真島ヒロ
 18128：设定33 早见沙织精分的演技大好
 OP画面怀旧风格啊(⊙o⊙)…
 歌不够OAD好听
 女主没朋友 伪恋、路人女主即视感~\(≧▽≦)/~啦啦啦
 男女主互换身体更好啊 乙女心满满~\(≧▽≦)/~啦啦啦
 女主被同学欺负(⊙o⊙)…
 男主妹子语气好好笑O(∩_∩)O哈！
 女汉子+男妹子~\(≧▽≦)/~啦啦啦
 换回来不够萌啊= =
 男女主互换身体~\(≧▽≦)/~啦啦啦
 宫村部长腹黑好犀利(⊙o⊙)…
 白石没有跟宫村kiss啊QAQ
 男人间...贵圈乱233
 ED可爱风格 原来砍了好多剧情(⊙o⊙)…
 jszjwzx：好容易男主不木了妹子却在各种装傻
 82575：笑飞了
 shizuno：所以为什么换回来了之后还要互换
 ED是不是剧透了啊
 242277：节奏太快了
 这不是我认识的逢坂良太和早见沙织
 rog_defwang：笑傻了，或许是今年利用设定让我笑得最开心的一次。
 craitch：老土……虽然不符合科学，懒得往下看。
 chowhe：12年开始的原作，居然是交换身体的老套展开？堂堂不良少年被妹子瞪一眼就摔倒了，简直是业界的耻辱
 话说白石，你为什么这么熟练啊
 35549：节奏蛮快啊，第一话蛮好玩的，看样子男主要变接吻狂魔了，不过几个路人角色有点low啊
 473163：为什么和男人接吻
 841344：这是我的入宅番啊！2017年7月9日首次观看
 y1ce29：今天歌单突然推了这部的op，是真好听啊，一直都记得那个帽子下的kiss，重新会看第一集才想起来当年一半都没看完。
 剧情上感觉还是有些典，不过依旧很有趣。

第2集
 184973：后面亲的完全分不清谁是谁了
 leins：原来是贵圈系列
  >>18128->leins：4人玩坏贵圈乱MAX
 toxotai：听到了熟悉的罗西亚寿司大叔了！
 216532：前半段有没有人觉得剧情过得有点快了……是由于先看了漫画的原因吗
 13084：大家都喜欢的。
  >>akb49->13084：其实在动画里看到这种桥段，我第一个就回想起以前看的小黄漫，然后男生就拿着女生身体疯狂自X（女生方也一样），然后就类似http://chii.in/subject/96854这种鬼畜情节。。。
  >>13084 -> zeroasd123：其实在动画里看到这种桥段，我第一个就回想起以前看的小黄漫，然后男生就拿着女生身体疯狂自X（女生方也一样），然后就类似http://bangumi.tv/subject/96854这种鬼畜情节。。。推荐《ちぇ～んじ》，还算比较新的黄油，画风赞。
 kalasnikf：后面声优们真是好拼啊，各种精分
 akb49：最后全员大混交感觉好乱啊。。为啥我不停脑补各种鬼畜本子呢！！！
 seraphim_chen：最后混亲好不开心，女主这淡定过头了呀别告诉我真人也这桥段
 sssoawdd：没意思，，已经不打算看了
 bhezr：最后应该怎么亲回去呢
  >>myhead->bhezr：并不难。只有男主角有交换身心的能力，所以当男主角目前占有别人的身体时，只要和这个身体的原主人亲一次，就可以把原来n个人的问题归结为n-1个人的问题；如果男主角目前占据的是自己的身体而别人的身体出现错乱，只要男主角和错乱的一个人亲一次就回到了上一种情况。
  >>184973 -> myhead：并不难。只有男主角有交换身心的能力，所以当男主角目前占有别人的身体时，只要和这个身体的原主人亲一次，就可以把原来n个人的问题归结为n-1个人的问题；如果男主角目前占据的是自己的身体而别人的身体出现错乱...剧透警告→这个能力其实是白石的……←剧透警告
  >>myhead -> 吕田丨口电：囧，居然在这种情况下被剧透了……
  >>184973 -> myhead：嗯……又仔细想了想估计还要至少两集才会交待这个事实？对不起了（/TДT)/ 实在是抱歉没有考虑周全
  >>184973 -> myhead：没事这片就算被剧透也不大影响看点。因为山田的能力是复制，他先和白石亲后就复制到了白石交换身体的能力
  >>184973 -> bhezr：角色介绍条目那里已经全是剧透了点进角色介绍的人不会很多吧，而且是日文
  >>myhead -> bhezr：角色介绍条目那里已经全是剧透了没错我就是不懂日文的那个人……
 chuihuitung：贵圈真乱
 myhead：厉害，一波五六折啊!其他类型片的元素也用得很好。演出也都照顾到了。真好看！
 
 不过两个白毛的人设重叠了吧……
  >>vince19->myhead：+1
  其实只不过多了个眼镜而已吧喂
  >>myhead -> 孖喜：+1
  >>vince19 -> myhead：还有一颗痣
  >>myhead -> 孖喜：一开始看到这张图的时候，我的脸盲症就犯了
  >>vince19 -> myhead：居然敢把这两个人放一起？看来他们是故意的……
 lostanother：后宫BL百合超能力五毒俱全啊
  >>18128->lostanother：4人玩坏贵圈乱MAX 后面亲的完全分不清谁是谁了
 barcelona：有点蠢，女主这么愿意跟男主亲？内田配的那个女的，谁践踏你什么心意了啊，报复什么啊，有病吧？
 这个剧情质量也就是很一般很一般的后宫剧了，没什么意思
  >>vince19->barcelona：没病，可以理解。本来是超自然现象爱好者，却没有同好，突然发现荒废已久的超自然部恢复活动了，以为里面的几位部员都是同样的爱好者以为他们是来开展社团活动的，所以很高兴。
  结果偶然发现两位部员在接吻，又结合了之前的“既然恢复社团了为什么没有活动的迹象”自然推论出“原来只是一对情侣想找个教室做这样那样的事而已这些人根本不是为了好好开展社团活动”，觉得自己想要和同好一起开展社团活动的心意被践踏了，也是很正常的反应吧。
  当然(我没看原作)也不知道伊藤同学是真的喜欢超自然现象还是只是为了找个由头让自己出名就是了。
  >>barcelona -> 孖喜：没病，可以理解。本来是超自然现象爱好者，却没有同好，突然发现荒废已久的超自然部恢复活动了，以为里面的几位部员都是同样的爱好者以为他们是来开展社团活动的，所以很高兴。
  >>vince19 -> Barcelona：从一开始就只是她的擅自认为吧，从来没有人承诺过她什么吧？即使不是剧情蠢，那也是这个角色够蠢当然没有。不过以为超自然部恢复活动了活动内容是超自然相关的，这种思路也不能说是蠢吧。
  >>barcelona -> 孖喜：当然没有。不过以为超自然部恢复活动了活动内容是超自然相关的，这种思路也不能说是蠢吧。我能知道这是作者的思路，不过不管怎么说从这集来看，这个报复实在太莫名其妙了
  >>vince19 -> Barcelona：我能知道这是作者的思路，不过不管怎么说从这集来看，这个报复实在太莫名其妙了我的意思是这是这位角色的思路…好像和“作者的思路”不是一回事。不过这倒是无所谓。
  >>13548->barcelona：叫你们搞对象！
 a39622046：cv们玩的好开心
 nanali：再次觉得OP真不错
 以上
 mizudiwood：一人一个黑历史全被男主给解决掉的节奏……
 还要不要继续看呢……
 
 大暮维人的edc哈哈哈
 178270：已经不满足于男女主的kiss了吗...
 shenmegui
  >>18128->178270：4人玩坏贵圈乱MAX 后面亲的完全分不清谁是谁了
 athrun1120：赛门这声音也太...
 
 后半太会玩了 简直智商测试
 
 福山 花菜 小野D 酋长 集体上线
  >>18128->athrun1120：4人玩坏贵圈乱MAX 后面亲的完全分不清谁是谁了
 74480：看ed还有不少妹子没出场呢，我真怀疑是不是每个妹子都要使一次必杀技呢……
 白石可真是淡定啊，完全不在乎自己的身体跟谁kiss啊……
  >>vince19->74480：“我是信奉精神系的！”
 quansiji：内田这个少年声线不错啊
 
 这片所有主役都得要求演技拔群啊
 
 EDC好污
 204280：贵圈好乱
 vince19：真是好一个大型复数交叉精分现场
 伊藤妹子有仇必报执行力真高。
 男主强吻那段居然在自己身体里帅了一次，简直GJ。
 ——
 没人发EDC的话我来补一下。这什么画面真是够了
  >>18128->vince19：4人玩坏贵圈乱MAX 后面亲的完全分不清谁是谁了
 nenu_xlp：乱出新境界 理了半天没理清
  >>18128->nenu_xlp：4人玩坏贵圈乱MAX 后面亲的完全分不清谁是谁了
 yiac：最后换来换去有点蒙了
 伊藤GJ 不是自己的身体当众羞耻PLAY反正丢人的不是自己
 yuewuying：表示一口气补了155话漫画的人来说，细节砍了好多，白石人物性格与漫画有点出入。
 还有，这乱交派对来得更猛一点吧，至少可以看福利
 virvert：听润润出来说“我们朱雀学院”总觉得哪里不对
  >>marcus->virvert：我们撸撸秀学院才对吗
 taka_matsu：亲的乱七八糟了
  >>18128->taka_matsu：4人玩坏贵圈乱MAX 后面亲的完全分不清谁是谁了
 collice：两个男人在妹子身体里kiss
  >>18128->collice：4人玩坏贵圈乱MAX 后面亲的完全分不清谁是谁了
 134967：这是跨越萌界和腐界的贵乱。。。
  >>18128->134967：4人玩坏贵圈乱MAX 后面亲的完全分不清谁是谁了
 239822：结尾贵圈真乱都搞不清谁是谁了
 cyclope：ENDCARD
 大暮維人
 18128：女2少块润 电灯胆O(∩_∩)O哈！
 男主有妹妹~\(≧▽≦)/~啦啦啦
 男主人渣啦！
 女汉子2伊藤雅
 男妹子2自恋O(∩_∩)O哈！
 女汉子1+男妹子1~\(≧▽≦)/~啦啦啦
 女汉子+男妹子~\(≧▽≦)/~啦啦啦
 白石与宮村终于kiss~\(≧▽≦)/~啦啦啦 
 4人玩坏贵圈乱MAX 后面亲的完全分不清谁是谁了~\(≧▽≦)/~啦啦啦
 白石看宮村...(⊙o⊙)…
 百合、搞基一起嚟23333333333
 声优们各种精分 最后应该怎么亲回去呢
 82575：交换的那一段我有点儿分不清了
 aliter：乱出新境界
 250054：拜托谁给个播放地址，看不了
 muhan82：我看到了一只野生的妹妹！！！
 最后那段莫名其妙的想起了如月群真
 242277：作为一个声豚，可以说看的挺满足的。有一种粉早见和粉真扎都没有粉错人的感觉早见×真扎也意外的不错，而且润润和香菜是CP，大辅和酋长又是CP，日高里菜又是妹妹......
 但是看了漫画之后还是觉得节奏略赶。两集做了好几回的内容。看OP就猜到12集要把7个魔女做完，而我才补到玛利亚那里......
 最后男女乱吻各种意义上给好评
 rog_defwang：乱出一个境界……感谢我强大的脑补能力。
 kepler452b：是会玩的
 chowhe：伊藤真的好Bitch，什么叫践踏了你的感情，一切都是你擅自以为的好吗，发现跟自己想得不一样就四处散布别人隐私，死ぬ
 我日啊，最后的混乱是闹哪样
 35549：好中二啊，不过男主真会撩。看样子是男主的灵魂会互换和肉体无关咯
 h751984871：冲设定补的。但两集下来感觉在看总集篇……
 比如“从今天起你也是超常现象研究部的一员了”这句，按别的校园片的演出方式应该会在前面有个停顿之类酝酿气氛吧。
 配乐也很乱……只有OP和配音很吸引人。
 ED感觉换这片几乎随便一个CV唱能好听几倍。
 
 翻了下原作没想到是少女漫画风，动画真没看出来少女漫味。
 693223：人越来越多了，不知道会乱成啥样
 y1ce29：女二是什么超级timeing侠吗，不过有一说一散播这种事情确实有些过了，尽管是恋爱喜剧类型，多少还是有些不适感。
 最后亲的都忘了谁是谁…不过感觉会有一部分观众接受不了这个剧情了。

第3集
 216532：白石的态度转变得略突然啊
 xorms：所以说，和魔女没啥关系啊……
 13084：白石好可爱030（白石的bra还根第一集的一样诶ww
 leins：7个 出场进度好慢...
 184973：这都1/4了剩下的还不出现
 barcelona：剧情依然莫名其妙
 多找几个妹子kisskisskiss玩各种play才是正经
 myhead：看来白石是喜欢山田。
 真甜
 lostanother：恋爱的腐臭味
 athrun1120：一个比一个変態
  >>18128->athrun1120：2个汉子是妹子身体233
 mewing：有趣度一直在下降……
 quansiji：这怎么说服的，我还是没看懂
 akb49：我给跪了，那一瞬间，天地变成了金色，只见一道闪光出现，世界线被重启了，于是，女主被攻略了
 karelif：所以大家快去看漫画啦～
 ks_magi：好暖、
 74480：白石有e罩杯？
 139454：感觉剧情稍微有点突兀
 178270：白石难得有表情了
 243743：感觉这话对白石的描绘有点少，虽说从看过漫画的角度来看没什么问题，不过对初次看的人来说可能就觉得变化有点神奇了...
  >>myhead->243743：问下漫画里的哪些内容被略过了？
  >>zheung14->243743：动画党表示变化是挺突然的, 希望后续有补救
 explorare：我心如刀哥
  >>82575->explorare：放肆！
 taka_matsu：交换起来很混乱啊
 collice：漫画实在是提不起兴趣补啊
 cyclope：ENDCARD
 中澤一登
 18128：2个汉子是妹子身体233
 宫村被白石踩33
 宫村睡白石床~\(≧▽≦)/~啦啦啦
 82575：一瞬攻略还是早有预谋啊
 kuma_tang：bgm好听
 147858：白石不就是没有考大学的理由嘛，一直都是一个人，山田给了她一个理由：这样的校园开始有趣，可能大学也会很有趣吧，你也一起来吧。其实这倒不是攻略吧，举个例子，上初高中下课上厕所，大家不都是，走一起上厕所去吧，然后一堆人就去了，对于白石来说，考大学就和我们上厕所一样简单，有人找她一起去，就去咯。
 muhan82：总感觉铺垫不够，用力不在点上，改编的锅？
 242277：白石给我的感觉越来越像雪之下了
  >>242277->242277：想到一个问题：白石是shiraishi，白雪是shirauki
  真担心良太会不会喊着喊着就喊错了......
 chowhe：剧情到现在整体还算好，就是乱接吻的设定有些堵
 35549：因为寂寞无聊所以不想考大学？？好微妙的理由啊……啊能换身体优势真大啊
 y1ce29：按照这么顺利的就劝成功了，那女主大概率是很久以前就喜欢男主了…最起码是很有好感

第4集
 leins：我好几次看成某人头上挂了个bra(
 quansiji：魅惑效果比换人效果实用多了
 akb49：我擦，原来男主这个能力是因为亲吻了不同的魔女才有的吗？所以这七个魔女有七种不同魔力？？？教练我也要开七种能力开后宫！！！这一集最后的小彩蛋笑死了
 athrun1120：中原麻衣怎么那么肥一个    
 
 酋长这才2号魔女 12话能出完么 
 
 EDC居然是福本
 myhead：变成妹子了那就先让女同学爽爽。
 之前还以为标题是在说白石，果然没那么容易摊牌啊。
 白石的女汉子音和装嫩音听习惯了，听原本的软妹音居然有点不适应了……
 zheung14：作为初看者瞬间懂了整个kiss系统...
 怪不得白石不愿和其他人接吻...怪不得ED这么画了
 explorare：官方P图
 74480：伊藤抽到鬼牌后的颜艺是在模仿海未吗？
 总感觉这片子快变成《樱trick》那样的废吻动画了……
 13084：女神呜啦啦
 taka_matsu：抽鬼牌都是这种表情啊
 chekaws：小田切刀湖江！
 178270：话说都中了魅惑能力了为什么你们俩还能玩的这么开心
 cyclope：ENDCARD
 福本伸行
 18128：女汉子1+男妹子1~\(≧▽≦)/~啦啦啦
 汉子无活力 妹子们元气鬼打无咁精神~\(≧▽≦)/~啦啦啦
 男主认真学习大好
 女主为食到(⊙o⊙)…
 妹子们都是为食 吓死汉子们
 妹子们元气鬼打无咁精神~\(≧▽≦)/~啦啦啦
 男主跪坐好人夫~\(≧▽≦)/~啦啦啦
 魅惑效果更加贵圈乱33
 黑暗炒面~\(≧▽≦)/~啦啦啦
 基友、女2都做便当 猎奇党争333333333
 失落感、疲惫、沮丧(⊙o⊙)…
 1级1千人333333333
 ED后2男主拿炒面面包兄妹拍学校宣传33
 白石是荞面美可爱333
 七个魔女有七种不同魔力？
 EDC白石与宮村拥抱大好
 早见女汉子音和萌音大好
 82575：这个能力比交换有用多了
 rog_defwang：所以七人魔女是这个意思啊？
 chowhe：这集太辣眼睛了
 话说山田你都见过白石裸体了还用得着流鼻血这么激动吗
 35549：我还看到拉丝画面了。。。233能力还能变啊，不过都能这么愉快的各种接吻了，早就应该从了吧
 y1ce29：哎哟还有这种展开，突然有趣起来了
 不过不小心被剧透了有点难受，不然观感会更好一些。

第5集
 184973：酋长发动了被动技能：NTR
 quansiji：听说EDC瞩目
 leins：EDC喷了
 freezingzone：EDC恶意满满
 216532：还是觉得动画节奏有点快……
 toxotai：魔女之间kiss会发生什么呢？
 akb49：这一集感觉很不错啊，关键是酋长这一集之后到底喜不喜欢男主呢？
 barcelona：看来下集有福利
 
 这片也不用看剧情了，看妹子就得了
 holylily：芸術的我指眼镜二人组的脑回路和EDC
 virvert：咦Ono役的这个竟然还是旧日基友？
 athrun1120：然而酋长发动了牛头人的能力
 72935：中二修正掌
 酋长的角色已经进化到自求多NTR了，结局大破劝退，喜闻乐见→_→
  >>178270->72935：活捉舰狗一只
 lostanother：山田君是个有担当的好男人，致敬
 kalasnikf：继上次大乱吻之后我又凌乱了
 
 一开始是白石NTR酋长（山田），山田NTR眼镜（宁宁）
 然后山田和眼镜基情暴露，出现了宁宁NTR山田（眼镜），白石NTR眼镜（山田）
 然后山田说让宁宁一直喜欢自己也没事，白石吃醋扇修正掌，宁宁NTR白石（山田）
 
 贵圈....
 131839：这集真棒，喜欢一个人的感觉真的很好，但人的激情很难一直保持，时间一到就算强迫自己继续喜欢也做不到，喜欢一个人时充实和亢奋的心情也就随之消失了，所以就算是假的也不想从这种状态里解脱的心情实在太懂。
 ks_magi：上面那群吐槽 EDC 却不发图
  >>lhb5883->ks_magi：早见大画伯
  >>amyhabor->ks_magi：新一代画伯诞生
 myhead：白石真是贤内助！正宫地位不可动摇。
 zheung14：男主接吻代码如下:
 
 yamada_ryuu.kiss = function(who)
 {
     if(who.isMajo)
         this.nouryo = who.nouryo;
 
     if(this.nouryo)
         this.nouryo(who);
 }
 
 
 坐等迭代~
  >>fantasy->zheung14：你要的迭代：
  (define (yamada)
    (list "yamada" nouryoku))
  
  (define (is-yamada? yamada)
    (if (= (car yamada) "yamada")
        yamada
        nil))
  
  (define (majo)
    (list "majo" nouryoku))
  
  (define (is-majo? majo)
    (if (= (car majo) "majo")
        majo
        nil))
  
  (define (copy yamada majo)
    (if (is-yamada? yamada)
        (if (is-majo? majo)
            (define (car (cdr (yamada)))
              (car (cdr (majo)))))))
  
  (define (kiss someone the-other)
    (cond ((and (is-yamada? someone)
                (is-majo? the-other))
           (begin
             (copy someone the-other)
             (car (cdr someone) the-other)))
          ((and (is-majo? someone)
                (is-yamada? the-other))
           (begin
             (copy the-other someone)
             (car (cdr the-other) someone)))
          ((and (or (is-yamada? someone)
                    (is-majo? someone))
                (or (= nil (is-yamada? the-other))
                    (= nil (is-majo? the-other))))
             (car (cdr someone) the-other))
          ((and (or (is-yamada? the-other)
                    (is-majo? the-other))
                (or (= nil (is-yamada? someone))
                    (= nil (is-majo? someone))))
           (car (cdr the-other) someone))))
  
  不知道对不对。
  >>zheung14 -> fantasy：你要的迭代：
  >>fantasy -> DanoR：都把人家的js迭成别的语言了
  >>18128->zheung14：程序猿33
 139454：能不能别虐酋长了
 74480：是不是魔女的能力对山田都无效？不管怎么说山田都和小田切接吻了啊，既然接吻了按照小田切的能力，山田就应该喜欢上小田切，可是却并没有奏效，所以是不是可以推论出魔女的能力对山田无效呢？
  >>kyon0403->74480：也有可能是山田的复制能力优先级更高，也就是说会优先进行山田的复制，然后再对对方生效。白石的时候也是，可能是先复制了白石的能力，然后再从山田身上发动交换的能力。
 taka_matsu：酋长到底是酋长
 178270：酋长再次本色出演 可喜可贺
 collice：早见大法心技能
 cyclope：ENDCARD
 早見沙織
 134967：新基友什么东西 最后还说毛卡酷一的话 恶心
 18128：山田是复制 白石是互换 切是魅惑(⊙o⊙)…
 旧日基友 过去篇(⊙o⊙)…
 男主说话好人渣 跟潮斗气
 白石打得好 白石吃醋扇修正掌
 山田一直是切陷害(⊙o⊙)…
 魅惑、心灵感应能力(⊙o⊙)…
 EDC恶意满满
 魔女之间kiss会发生什么333
 更设定乱、贵圈乱33
 就算是假的也不想从这种状态里解脱的心情
 早见画EDC(⊙o⊙)…
 82575：哈哈哈哈哈EDC喷了
 sskr：喜欢一个人的感觉好是好,可是知道那个人永远都不会喜欢你的感觉还会好吗,不懂
 kuma_tang：难以维持的激情
 唉。。深受其困
 rog_defwang：这集的世界观，怎么说呢，这一瞬间相当引发我的共鸣感，再下一秒我就完全无法理解，有这样的观感。不过三观还算正，姑且也就这样吧。
 【下流的节奏】，酋长一语道出我的心声。
 于是就从贵乱故事变成RPG了咯
 chowhe：这集看得好气啊，白石和小田切都好麻烦
 山田总是没骨气说不就因为他这种角色太多，我才那么喜欢露伴老师
 35549：原来是复制能力。。。这集剧情是sb吗。女主这纯粹吃醋吧，前基友和他女人让男主背锅这都能原谅的？算了，不过多思考了
 h751984871：小田切这个能力，如果亲了自制力差的人，不怕被强上吗？又或者粉丝之间会互相看不顺眼演变成暴力互捅？
 
 不过这两集所有中魅惑的人的行动好像都是以“讨好”而非“占有”为目的。
 689815：夏洛特是不是copy你
 713728：这集剧情太疑惑了，山田凭啥就心甘情愿背黑锅了，小田切又咋喜欢上山田了？
 cuprum：为什么你们很自然的就接受了这个设定啊kora
 839348：最后几分钟剧情太迷了
 693223：终于进主线了吗
 y1ce29：前面男主的塑造还是挺让人火大的，很不成熟的样子看着着急，不过又被弹幕剧透狗剧透了内容…后面莫名的燃是怎么回事，标题才刚刚开始。

第6集
 chirin：END Card
  >>akb49->chirin：哈哈，LL版
 toxotai：这一话声优梗玩的更厉害了
  >>myhead->toxotai：有哪些声优梗？求解说！
  >>18128->toxotai：有哪些声优梗？求解说！
 akb49：这一集牧野由依的人格变换表演太赞了！
 52462：你的期待是后宫王吗
 athrun1120：杉田这声线
 kalasnikf：原来切开都是黑~~
 explorare：官方PS
 97808：OP的帅哥真的是男主角吗
 lostanother：沙滩福利回啊，学生会长到底是何方神圣
 lhb5883：女主正宫气场好足
 myhead：太乱了，之前的乱中有致都没了。横手！横手！我要横手啊！
 
 正宫帮丈夫去攻略别的女人这样真的好吗……
 collice：这种里人格的设定
 好无趣啊
 74480：奇怪，宫村是怎么就突然可以和山田进行心灵感应了呢？狗头人老师已经是第二次出场了吧，就算人家名字里有个“犬”字也别把人家直接画个狗头啊……
  >>ks_magi->74480：山田 kiss 回来之后跟每个人都来了一遍（
 quansiji：组长完全男高声线
 ks_magi：一股恋爱的酸臭味QAQ
 cyclope：ENDCARD
 室田雄平
 18128：白石未去过大海33
 山田要补考补习
 看分数的颜艺~\(≧▽≦)/~啦啦啦
 白石女汉子~\(≧▽≦)/~啦啦啦
 山田学霸
 魔女之间kiss0效果33
 宫村睡觉大好
 芽子发动心灵感应鬼畜人格司令 见面后斯文333
 芽子=UKYO妹子化333
 鬼畜设定
 山田被几个心灵感应轰炸33
 魔女collection 3333333333
 你的期待是后宫王吗
 briandeng：这是一起恶劣的团伙作弊案……
 134967：卧槽 谁跟我说这是后宫番的 
 终于明白了 这是除了白石以外每个女主都有后宫的番吧 擦
 82575：感觉故事的节奏略快啊
 242277：真心不想每集都来吐槽一遍剧情节奏
 干脆每集都来夸声优吧
 rog_defwang：不行……每次碰到换身环节我都无法停止脑补，这还来浴室，这群人滥交起来好可怕……
 179593：这片道德感相当低啊，接吻走光随便来，作弊过考试，上话那种坑自己朋友（这个稍微有点不爽）的剧情也都轻易通过了，不过也就是这种不严肃的风格，才能把这个设定玩开吧ww
 chowhe：就不能有一个让我喜欢的角色吗，这番。
 不过这个迷糊餐厅梗还是挺戳我的，“区区一个亚妈大”
 35549：这心灵感应不是一开始就能猜到了吗。。。不过男主现在也有思考能力了啊，不容易
 ayumicham：节奏好快但看得好爽，完全停不下来
 419087：唉，最后挖的这坑到漫画完结都没填
 y1ce29：早期的某搜题
 为什么抄袭也能这么燃2333
 男主最后突然智力大涨，烟花下的小温情蛮不错的。

第7集
 leins：暴露魔女
 bhezr：连乌拉拉都开始收后宫了
 这是每一个魔女有自己的后宫 然后被接吻狂魔山田君收入后宫的节奏?
 akb49：这一集动画改的很不友好啊。。解说那块是不是删了很多细节，我特意上网查资料才明白能力具体怎么回事。。。
 还有强行改变未来的世界线，但这种不会引发更深一步的糟糕的连锁反应吗？
 toxotai：伊藤那一脸高潮样是在干啥啊
  >>184973->toxotai：被玛利亚亲的……因为要不时的观看学校被烧的未来是否已改变
  >>toxotai -> 吕田丨口电：yooooooooo
  >>bhezr -> 吕田丨口电：而且玛利亚还是舌吻
 barcelona：我就说一句，这集A Part结束前插OP几个意思？完全莫名其妙啊
  >>freezingzone->barcelona：同感，OP插入很突兀
 lelouch：女二一直被亲 还是舌吻(´･ ω ･)
 athrun1120：酋长没有感觉凉飕飕的么   
 
 山田画伯   
 
 OP绝对是音响staff搞错了吧
 posion：动画快进得太厉害了
 看来要强行集齐7魔女召唤神龙的节奏....
 52462：不行了...还能再基一点
 216532：下集预告之后的那几幕
 ks_magi：舌吻真是棒
 74480：伊藤雅被吻坏了……按照这进度剩下几个魔女都是一人一集吗……
 myhead：怎么这么傻……这位还要写几话剧本啊……
 新角色的配音在这个整体声优表现很亮眼的环境中实在扎耳……还好下一位是aoi酱……
 中间的主题歌插入是在搞什么啊……
 
 山田果然要开后宫了……
 但是白石的正宫地位不可动摇！！
 134967：op放送事故？
 178270：小田切已经彻底沦为卖肉角色了吗
 新出场两个魔女CV违和感满满，尤其凹酱这声线违和感超强
 82575：小田切
 莫名其妙的OP插入
 jszjwzx：一话一魔女？这进度是不是有点赶
 小田切形象崩坏风评被害
 lostanother：强行插入op，强行卖肉……
 soma：研究能力的部分被砍了90% 探究如何改变未来的部分被砍了50% 强行压缩到一话
 upyzl：话说之前都有钱弄日剧，怎么TVA就不能做两季呢。。。
 collice：舌吻
 10709：这两话都好无聊
 18128：学校火灾(⊙o⊙)…
 身体补偿 又是男猪人渣妄想3333333
 男猪抵打 宫村无事~\(≧▽≦)/~啦啦啦
 插入曲(⊙o⊙)…
 春剑对白石告白 消沉就炸天妇罗33 料理不错(⊙o⊙)…
 瞬间我下载BL动画QAQ
 搞基逆转未来世界线 33333333333
 3个妹子百合(⊙o⊙)…
 玛利亚亲伊藤(⊙o⊙)…
 宫村版白石好姣笑晕O(∩_∩)O哈！
 基佬阻止火灾33333333
 不可以在超研部炸天妇罗
 男猪警告白石下次5可以做危险事(⊙o⊙)…
 只打男猪色狼哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈~\(≧▽≦)/~啦啦啦
 每一个魔女有自己的后宫
 研究能力的部分被砍了90% 探究如何改变未来的部分被砍了50%(⊙o⊙)…
 kuma_tang：好喜欢这片人设
 cyclope：ENDCARD
 ちゃもーい
 rog_defwang：从进入收集龙珠开始就频繁露骨卖肉了，沦为单纯的搞笑番，似乎失去了原有的味道。
 靠着很有趣的设定姑且能做到每一话还算有趣，但也就局限于有趣了。
 chowhe：尼玛一个个都好随便
 35549：。。。这剧情真是无力吐槽，就这么无脑解决了吗。而且一开始藏着掖着到后面都坦白了
 randog：好了，从本集开始节奏暴走虽然看得还是很开心，不，超开心，但是评分的上限确实就这么决定了
 h751984871：没看懂。//去找了一下漫画对应的几话快速翻了下。
 话说既然椿喜欢的是不对自己过分献殷勤的白石，那么“假白石”这幅模样竟然还能把椿骗去逛街？
 710065：20min左右，未来魔女把山田叫出去的时候乌拉拉偷偷看了一眼也太可爱了
 693223：笑死了，这哥们头发还是绿的
 y1ce29：这集真挺好看的，火灾一开始的悬疑感和紧张感，还推进了男女主的感情线，不过宁宁…已经变成了笨蛋美女了吗2333

第8集
 184973：OP又像上集一样的处理……
 
 不过PPTV那边上集的OP是正常的，也没有被用在A part结束前做bgm，估计片方给的片源和电视台的不同。
  >>myhead->184973：惊了，还有这种事？难道op真是放送事故？
  >>myhead->184973：去看了一下，好像这两话的网络播放版本在原来是插op的地方都换成了同一段别的音乐。
  看来真的是事故，但这事故为什么能维持两话……
  >>239822 -> myhead：去看了一下，好像这两话的网络播放版本在原来是插op的地方都换成了同一段别的音乐。
  >>myhead -> lo14428050：电视台有时间限制，又要留出广告时间。所以只好把oped当作bgm嵌在正片里了。网络版本没有这样的限制所以还是像往常一样独立出来。我也有类似的考虑。不过就算把oped动画剪掉了也未必硬要把曲子塞到正片中吧……所以我的猜测是：无辜的音监在配音过程中给几个场景正常地选择了配乐，然后都做得差不多了发现超时了，大概这时候负责剪辑的人的音乐审美比较奇特，觉得有必要留下oped音乐，就随便找了两段插进去了……但是监督为什么会默许这种行为就耐人寻味了……而且真如猜测这般的话就算不上放送事故了，也就意味着类似的情况在接下来的几集也有可能会出现……
  >>239822 -> myhead：我也有类似的考虑。不过就算把oped动画剪掉了也未必硬要把曲子塞到正片中吧……所以我的猜测是：无辜的音监在配音过程中给几个场景正常地选择了配乐，然后都做得差不多了发现超时了，大概这时候负责剪辑的人的音...第9话又恢复正常了
  >>myhead -> lo14428050：第9话又恢复正常了恩……因为不用剪oped了嘛，我还是对他们的未来不抱乐观态度。
  >>184973 -> myhead：恩……因为不用剪oped了嘛，我还是对他们的未来不抱乐观态度。其实会不会是op发行商的要求
  >>myhead -> 吕田丨口电：其实会不会是op发行商的要求应该不可能吧……毕竟这么要求也没什么意义……
 akb49：居然是悠目碧，但是我直到最后预告时候才听出来，真是失格了bgm38
 不过这一集处理的不好看了。。。是因为没有了轻松愉快的氛围？还是对于原作删减太厉害了？
 adward：什么日鬼的剧情
 
 体验一下乌拉拉啪啪啪时候的双重快感
 athrun1120：一群背锅侠...　　　EDC这栄純
 barcelona：没时间放op就别放，蠢死了
 剧情更是蠢
 maynard：节奏乱得要命，强行赶剧情为第七魔女留时间
 52462：感觉这片子能看的 只有最后那几秒...
 chekaws：完全意义不明。。。
 bhezr：我还以为山田君要去亲那三个人
 lostanother：节奏太紧张了，结果本该轻松搞笑的动画却轻松不起来。忙着赶叙事的进度，具体的人物刻画少了，然而还是很多细节都么交代，最后那冲突太突然成了不明所以的暴怒和斗殴，还有明明最可怜的是三名背锅侠，怎么焦点变成诺亚了，所以说其实他们就只是给山田送助攻的么
 还有，op依然插得很差劲
 freezingzone：看完这集评分下调一星
 zheung14：为了那三人交换...他们kiss和互绑了多少次- -
 
 其实每个魔女都有自己的后宫...
 
 所以说乌拉拉你作为正宫就眼睁睁看着山田被带走好吗?!
 phantomq：这两集的处理太差了吧。。太赶了结果把感觉都赶没了
 82575：这剧情…什么乱七八糟的
 蛐蛐山田
 178270：结果那三人只是没有勇气自己迈出第一步吗...但是总觉得事情没有这么简单的样子
 另外虽然这话回避了这个问题，不过诺亚自己被いじめ的问题又要怎么解决呢？魔女的力量对于这个似乎没什么帮助吧...
 
 然后——诺亚我觉得你需要跟论外到墙角好好谈谈人参
 蛐蛐山田
 myzp：正宫一直好淡定
 azamuku：所以我才会这么喜欢小丽啊  蛐蛐山田……
 a39622046：做的什么鬼。
 myhead：真要命，你们是没有音乐可用了么……
 通过早见配的声音可以听出是谁换成了白石，好想听早见和悠木交换啊……
 山田原来真的是这么蠢，而且这个蠢好像还会传染……
 edc从左至右：降谷、荣纯、鸣，钻A投手三人组么……
 angeldch3：这剧情节奏太有问题了啊
 lhb5883：声优辛苦了umb不错哦。
 18128：泷川诺亚为了下届魔女继承所以控制学生搞事(⊙o⊙)…
 在梦中看到对方内心的阴影(⊙o⊙)…
 虐心吵架+打架解决问题(⊙o⊙)…
 正宫一直好淡定+1
 74480：个人算了一下山田的两跟班换成深泽的两跟班，至少要吻5次。
 ks_magi：赶剧情啊
 topion：我是不是太不純潔了總覺得這個畫面很.............不自然
 collice：正宫的余裕
 220818：最后的官方恶意满满233
 soma：直接从结论开始……
 139454：节奏奇怪意义不明，感觉这集也有点无聊。
 kuma_tang：太赶了吧估计是。。
 cyclope：ENDCARD
 寺嶋裕二
 108073：目前为止删的最差的一集
 147858：真的没看懂。。。闹事完全没有逻辑啊
 242277：为了不婊剧情我决定继续夸声优
 悠木碧今年的表现真的很不错
 居然这集有齐藤壮马×石川界人
 我果壮如牛美如画
 muhan82：这集真是乱七八糟，完全理不出一个过得去的行为逻辑
 rog_defwang：这一集的逻辑是完全不过关的，有UMB撑着观感也实在不能说好。
 messi：凹酱太厉害
 179593：这话真是太乱了…不过souma居然来打了个龙套www
 35549：一听就是凹酱。。。但这剧情真的圣母啊。。。对面想让你退学这边这么心平气和。这理由也太小儿科了。。。已经连搞笑番都不是了，是乱七八糟的无聊。女主这么淡定真的好吗
 592950：完全看不懂这集是在演什么东西？有原作党帮忙讲解一下吗？
 713728：极其意义不明的一集，莫名其妙的起因，更是莫名其妙的解决
 cuprum：我已经无力吐槽了
 y1ce29：讲真的这集有点太灾难了迷之剧情，为什么突然就要打人一拳，为什么突然就留下感动的眼泪，为什么事件就解决了？为什么还有正宫的从容？！
 rootlesstree：我觉得你被霸凌和你的发型有很大的关系

第9集
 toxotai：这话没人评论么？
  >>lhb5883->toxotai：来了？
 lhb5883：早见太可爱了，这算表白了？
 athrun1120：兵库北 黑色的!
  >>18128->athrun1120：换头像啦(⊙o⊙)…
  >>athrun1120 -> Ahiruの乙女心：恩 很久没画闲图了 不过这张还没全弄完
 178270：不想干的话不干不就好了，难不成秘书还是强制的？
  >>archer_duo->178270：记得好像会长能指定秘书...
 leins：所以ed到底是不是欺诈(
 myhead：横手归来，剧本方面从容多了。但演出和作画好像还是每况愈下……八个作监有点吓人……
 
 你们真是越来越不把kiss当回事了……
 
 山田在情感上开窍了也顺带变聪明了？
 82575：下一话要表白了吗
 ks_magi：这语言能力略强... 表白表的不像表白
 quansiji：一年女子上画了叉，制作失误吧
 
 下一集表白交往？
 pk8810：ED出了！
 74480：我怎么感觉自己少看了一话？怎么又突然出现个玉木？
 后夜祭那帮学生围着篝火跳舞的动作也太搞笑了吧，就这么抬抬左脚吗……
  >>collice->74480：+655535
 angeldch3：我觉得这个动画的音监很有问题啊
 akb49：这片子绝对有问题，节奏特别快而且怪异。。。越来越脱离“带有魔幻色彩的校园青春恋爱喜剧”的标签，最近几集我真是一点也没觉得搞笑。。但是你说严肃正经但又觉得莫名其妙。。这片子可惜了
  >>18128->akb49：应该是删减漫画
 zheung14：魔女们是服务软件...玉木和山田是工具软件
 工具间/服务间不能互相作用...不然玉木应该看不见山田才对吧
 
 节奏好快,连我这种第一次看的都有一种忽略了很多情节的感觉
 
 话说这里的接吻真是越发不值钱呐~
 collice：只有我觉得越来越不好看了么
 kuma_tang：白石好可爱
 18128：朱雀祭~\(≧▽≦)/~啦啦啦
 宇宙预言者(⊙o⊙)…
 山田亲了好多男女同学33333333333
 隐身能力将恶行转嫁个对方(⊙o⊙)…
 太基啦33333333333
 紫毛好好打(⊙o⊙)…
 男猪变态到3333333333333
 男猪和白互换最萌啊 对话浪漫~\(≧▽≦)/~啦啦啦
 有点看不懂的感觉
 cyclope：ENDCARD
 ろびこ
 242277：BGM问题太大了......
 那种BGM的插入是怎么回事啊
 rog_defwang：演出不行。
 反正这几话没什么意思，很怪，可惜了一个很有趣的设定。
 35549：男主什么时候成智慧担当了，节奏问题也变大了
 h751984871：脚本换回横手后好理解多了。
 logicallyemotio：算是质量谷底的一集了
 y1ce29：校园祭的预知也太变态了，你们这个世界观的人不会膈应和一堆陌生人Kiss这种事吗？
 这大概是最后一个事件直到结束了吧，白石比你山田有魄力多了233

第10集
 athrun1120：沢城上线 腐川冬子剪刀手 只是个路人吗    
 
 香菜每次都露胖次...   
 
 其实只要问她一下记不记得喜欢的人是谁 如果不记得那就是山田了
  >>lostanother->athrun1120：如果跌下楼梯的变成了宫村，大概喜欢的对象也会变成他吧。要不然明明知道喜欢着谁但却不知道是谁不是很奇怪么……
  >>athrun1120 -> 猫车老司机：结果就是...  所以说都有魔女了 没什么奇怪
 flurricane0304：美雪姐！！！！我死了
 barcelona：这集给我的主要信息就是：
 
 
 
 
 
 原来学生会长是个yooooooooooooooo
 178270：话说姐姐那发型+剪刀...
 @蛋碎分离克莱姆H
 akb49：特么这一集真的彻底变成蛋疼无比的狗血言情JB乱校园剧了。。。还我前几集的欢快氛围！！！
 windchaos：告白被虐成狗了
 chekaws：这姐姐真像长大的一姬
 kalasnikf：夭寿了，酋长终于NTR别人了
 lostanother：宁宁钓鱼下套一回也真不容易啊，都拔了那么多草了
  >>lhb5883->lostanother：蛤蛤蛤心疼酋长
 lelouch：我喜欢姐姐！
 toxotai：我觉得这一话的节奏好快！不知道为什么，我漫画还没补到动画进度但就是觉得好快！
 222087：白石那句“我有喜欢的人”，下句明显是“但就是想不起来是谁”
 
 直接上去强吻就好了嘛
 ks_magi：剧情搭上了高铁...
 ygy21：越来越看不懂了，这什么节奏啊，乱七八糟的
 myhead：……这是把三集压缩成一集了吧
 
 早见美雪——两大最想被她骂的声优合体
 82575：黑色蕾丝，姐姐好棒啊
 最后官方又丢了节操
 zheung14：不科学啊不科学啊不科学啊不科学啊不科学啊
 白石为什么会被作用!!!魔女间不是不能互相作用的吗!!!!!
 为什么白石会忘记!!!!!
 
 山田你这么直白真的好吗?
 nanali：失去记忆那段感觉没有漫画带来的冲击强。
 248534：这不科学，酋长被ntr那么多年，这次居然ntr了早见沙织，难道早见沙织要接酋长的班。
  >>lianyuai->248534：别急，酋长这么多年不是白叫的
  >>242277->248534：你们对酋长好一点啊
 collice：反正后面开始剧情各种暴走爱咋咋
 kuma_tang：我要看漫画！
 18128：宫村有高冷neet姐姐(⊙o⊙)…
 姐姐飞剪剪刀手(⊙o⊙)…
 百合kiss
 宫村咖喱料理大好 无视男猪~\(≧▽≦)/~啦啦啦
 钢琴BGM大好 男女主对话赞
 男猪好惨告白被虐 他们的记忆没有还被记错(⊙o⊙)…
 他们记错白石喜欢宫村
 突然发现伪恋的琉璃ED和这部ED相似度高啊 都是下雨彩虹 抄袭？
 明明知道喜欢着谁但却不知道是谁不是很奇怪么+1
 yiac：节奏简直是在飞只看过真人没看漫画但还是觉得少了很多东西，有点连不上的赶脚_(:3」∠)_
 virvert：美雪姐姐和早见对飙演技
 音监你的工作态度是不是有点太随意了，这配乐插入都什么鬼啊
 cyclope：ENDCARD
 村上ゆいち
 shizuno：说好了之后还要第一个吻白石，结果吻了小田切，所以白石看见了会不高兴？
 242277：配乐乱七八糟，剧情节奏奇快无比
 这片还剩下OPED以及各位声优人格转换时的演出了
 nagicon：剧情发展巨快啊…删了太多跟不上啊
 35549：这删除记忆有什么意义吗……
 y1ce29：从忘记到被忘记，打击确实有点大…
 哇，还有白学构图，不过怎么总觉得剧情还是有bug

第11集
 ygy21：好乱啊，一惊一乍的流水账似的过剧情，还有那op插入的时机满满的违和感，越来越没意思了
 flurricane0304：这集急死我了
 athrun1120：集齐7个会有神龙出来吗   
 
 窗咚　酋长啊酋长
 178270：大街上kiss...耻度真高
 顺便流水账+1
 250636：越来越看不懂这剧情发展了
 chekaws：最后还要虐酋长一把
 myhead：……这片所有人都喜欢山田是吧……学生会长也不例外是吧……他想召唤神龙让山田回心转意是吧……
 
 到底是谁这么纠结于op曲……
 akb49：这片子差不多该盖棺定论了，动画改编真是让人失望，现在这发展主线完全变成了校园学生会内的“宫斗剧”？还是说这是个校园政治剧？
 但是这样的发展和所谓恋爱轻喜剧的所谓基调合拍吗？这结合不是显得不伦不类吗
 lostanother：感觉这话还行吧，我看起来挺欢乐的
 既然会抹去自己的存在为什么学生会长会记得西园寺？果然学生会是一个有魔力的存在吗
  >>18128->lostanother：看起来挺欢乐的+1
 kuroken：别每次都只是揪衣领啊，你倒是给我揍下去啊
  >>18128->kuroken：23333333
 taka_matsu：酋长依旧
 所以说整这么一出到底想干嘛？
 quansiji：EDC竟然是男人，什么鬼
 74480：这动画简直不放op不舒服斯基啊。
 我就期待最终话能不能吻到香菜了。
 ks_magi：删剧情删的太差了
 82575：小田切好惨
 collice：开了加速齿轮的暴走
 爱咋咋
 cyclope：ENDCARD
 飯田恵理子
 139454：香菜既然不在，山田你就揍会长一顿啊，你不是不良吗？
 18128：几个魔女被第7魔女消除记忆
 汉子估白石觉得男猪是后宫人渣O(∩_∩)O哈！
 被发卡之后 马上和其他妹子kiss 回来乞求白石kissO(∩_∩)O哈！
 男猪在杂物柜偷亲宫村O(∩_∩)O哈！
 宫村脸红觉得早说嘛233
 俘虏变成反效果~\(≧▽≦)/~啦啦啦
 炒面面包公仔O(∩_∩)O哈！‘
 警告变态男猪~\(≧▽≦)/~啦啦啦
 宫村退部因为下届学生会长忙 没空
 白石允许男猪亲 还有希望
 宁宁来到上次7魔女聚集的教堂(⊙o⊙)…
 虐宁宁好惨 喜欢山田 男猪MF
 窗咚 学生会长想..
 英梨专配悲剧角色 碰巧是紫毛
 7魔女简笔画
 白石体内是飞鸟(⊙o⊙)…
 2个boss 学生会长、理香
 赞助片段男猪后宫33 宁宁喝醋O(∩_∩)O哈！
 EDC宫村好靓仔~\(≧▽≦)/~啦啦啦
 不要当山田君与7魔女是伪恋那种恋爱轻喜剧
 每次都只是揪衣领233333333
 tebiese：这几话真TM无聊
 35549：emmmm好经典的备胎台词。
 ayumicham：这两集对应漫画63~81话，这也skip了太多了，很多剧情直接删掉，赶火车一样的进度
 y1ce29：节奏快的离谱…完全没做好哪些部分更重要啊，改编成24集感觉会更好，太可惜了。
 宁宁实惨，喜欢上了山田却又要帮白石恢复记忆，还被这个烂节奏搞得情绪转变的那么奇怪。
 玉木也变成搞笑男了，学生会权利好大啊…这都什么跟什么啊

第12集
 flurricane0304：美雪姐太美了!!!!
 athrun1120：实现愿望开启了THE  WORLD   宮村还学约瑟夫
 
 最后就是许愿毁圣杯 也不会有2季了吗
 barcelona：这集换成被ed吓一跳
 216532：果然90多话的剧情压缩到12话动画里就是要像赶命一样紧张，为了做完主线把最有趣的细节忽略了
 178270：山田：我的愿望，就是把所有魔女消灭在诞生之前！
 collice：除了暴走啥都没剩下
 cyclope：ENDCARD
 吉河美希
 139454：心疼酋长
 18128：男猪拉宫村去飞鸟家因为学生会成员
 理香的苦衷是只有几个人看到她
 宫村姐姐以前和山崎是超研部成员 山崎忘记蕾欧娜(⊙o⊙)…
 插入曲大好 宫村姐姐校服大好
 宫村姐姐与山崎遇见 台词大好 山崎流泪~\(≧▽≦)/~啦啦啦
 7魔女全员到齐教堂~\(≧▽≦)/~啦啦啦
 记忆消除 感情不会消失
 滴水是？
 仪式开始 时间静止空间 除山田、理香(⊙o⊙)…
 集齐7个魔女可以实现任何愿望~\(≧▽≦)/~啦啦啦
 消除所有魔女能力(⊙o⊙)…
 最后好衰 省略kiss镜头33
 也不会有2季了吗
 EDC 欢乐
 74480：为什么我会产生一种“比克大魔王集齐7颗龙珠，召唤出神龙实现愿望后，把神龙干掉”的既视感？
 7个魔女里，好像只有飞鸟真琴没有被山田吻到？
 ks_magi：剧情如飞机、一股酸臭味
 taka_matsu：酋长太苦逼
 myhead：早见香菜有点棒啊，可惜没几句台词。
 
 就不吐槽了。
 82575：The world！！！
 lostanother：最后在天台的人物阴影简直开玩笑呢……心疼宁宁
 216493：虽然离动画完结很久了，但是我想知道为什么最后飞鸟美琴没有出现在活动室。是本来原作里就没出现，还是动画不小心漏了，抑或是她的能力还在，处于隐身状态？这是一个伏笔吗，脑袋要炸裂啦求告知
  >>saker->216493：原作就没出现，不过也不是什么伏笔。。。
 13084：乌啦啦女神
 muhan82：也算圆满收尾，虽然动画做的实在不怎么样，滚去补漫画了。
 香菜版的乌拉拉感觉也挺不错的。
 35549：会长你也反了这游戏没法玩了。。。交换和魅惑能力没了好可惜啊
 242978：这声嗯太萌了啊！！！
 y1ce29：完结撒花，矛盾由另一方自我解决槽点有点多，结尾的大团圆倒是还好，每个人都来露个脸…不过节奏实在是太快了，删减导致的硬性转场，情绪还没转过来呢就已经天台告白了。最后的kiss还是蛮甜的。完结撒花。
