第1集
 nenu_xlp：老虚就写个世界观 好不好看估计和他关系不大
 akb49：我擦什么鬼，从开头就一股子不明所以的中二气息，这个啥啥世界观怎么看怎么觉得似曾相识，然后看点貌似是枪战，第一集几场打戏和爆炸效果确实粗看还挺唬人的，但是止不住崩啊，，哦不对，从OP貌似就开始崩了。。。而且看到最后。。。这特么讲了个什么故事。。。听说老虚只写个世界观？那么会不会类似AZ那样系列构成的悲剧。。
 a39622046：崩的一塌糊涂 哥哥你op都崩了啊。。
 看3集吧。。
 a611611611：这b装的好弱智
 天国的艹加，你那小水枪终于能量产了
 shimomiaoso：呵呵
 quansiji：老虚这什么设定，完全不明白
 kacyan：你在干什么
 reika：ED蛮好听的
 设定剧情比较微妙，但是第一集就崩成这样说不定能回避掉一点屎片flag？
 然而分镜实在看得想打人……
 178270：设定看起来一头雾水，画风微妙，部分画面略崩，一股预算不足的赶脚；ED还不错。老虚原案也不信服了，AZ心理阴影严重。暂且观望吧，等完结看评价。
 phantomq：a1说好的三集崩咋还开始就崩了呢 人设感觉一般般啊 总之 先看3集再说
 athrun1120：判断职业和适应度的不是西比拉吗
 
 这群人看起来很像格斗游戏   
 http://gunslinger-stratos.jp/gs2/characters/
 
 然后男主发现在和自己打手枪
  >>18128->athrun1120：人类能力在基因分析 GC即视感~\(≧▽≦)/~啦啦啦
 hahastudio：看关联条目也就是说这个是作为街机游戏的宣传动画来的？
 一个游戏改，还是未来的游戏改，总觉得动画不会太用心，先三话定律吧
 
 老虚又是只扔了一个设定？刚有 A/Z 的经历
 不过话说乌托邦的设定也有点吃腻了，巧立名目的露骨等级制度什么的，是不是就剩一种口味了？而且看起来不是甜的
 
 脑洞大开一下，从男主身上看到了集和红A 的影子，女主身上就是祭妹/祈妹的身影，既然地下世界有另一个男主，那有另一个女主也很正常，最后就是另一个世界的男主尝试拯救这个世界的男主，和他的妹子。鉴于妹妹很有可能两个世界里只剩一个了，最后有可能的就是，女主、另一个世界的女主、另一个世界的妹妹、另一个世界的男主全部便当，男主跟集一个下场
  >>18128->hahastudio：苦情脑洞TAT
 yunmengzean：这作画太差。
 另外不要去和游戏人设作对比。
 holylily：还是想看野村papa的人设啊，手游大厂你自豪的洗剪吹呢
 我才不想看什么x-u-an悬，撂摊子最好
 barcelona：现在看到虚渊玄原案完全不会让人有信心啊，虽然不知道他到底能不能写出好东西，但更不知道这东西是不是他写的
 mizudiwood：ed梅津泰臣……女主敢不敢更像路人……
 10709：第一话就崩成这样，后面绝壁会崩出新高度
 239585：看到了主角不自然的眼睛 我就不想追了…… 
 老虚是挂名么?
 stuart_lee：老虚已经黔驴技穷了的感觉
 
 这世界观都写的毫无亮点了
 102539：这种世界观，写网文都嫌太糟糕。
 yousei：……女主挺烦
 vince19：第一话就崩成这样还贴什么角色
 tangjiayitom：………还没摸清楚头绪………
 wwftherocksp：被自己帅呆了……尼玛这崩得都认不出自己了
 hyy0591：这崩的。。。。。。连 OP/ED 都不放过。。
 yokari707：才第一集就崩成这样真的好吗....
 collice：看到ed的滑梯那里我终于忍不住了
 aoarashi：这人设满满的苍翼默示录既视感……
 果然是街机格斗的宣传动画吧……
 老虚shi好难吃……而且据说还不是他亲自拉的
 第一集崩成这样也是够了……A-1这一季到底是几开啊？
 kazenokizi：平行世界？
 charlotte_young：全集画得最好的也就下集预告那两个吉祥物了吧
 taka_matsu：说不出的感觉，先观望
 78305：一推弹幕说画风难看的，也是醉了。为什么那么幼稚？
 反正我看着挺舒服的，别和说什么崩不崩，你们是暂停一帧一帧看的么？
 个人的观感不同，反正我觉得这点崩不影响我观看，看免费的就别瞎bb
 了。
 我的接受能力真强，我想了一下崩成怎样才接受不了，结果要到那种地步才不能接受啊，我也不知道怎么表达。
  >>18128->78305：说得很对 讨厌作画厨 怀疑他们是KMPLAYER微播放 反正我看着挺舒服的 接受能力真强+1
 18128：中二气息 奥古斯丁名言大好~\(≧▽≦)/~啦啦啦
 萝莉写粉笔魔法阵？
 钢琴BGM大好
 近未来都市大好
 男女主发色...无赖勇者即视感(⊙o⊙)…
 baka欧尼酱妹控 女主是妹妹~\(≧▽≦)/~啦啦啦
 人类能力在基因分析 GC即视感~\(≧▽≦)/~啦啦啦
 4人组好欢乐~\(≧▽≦)/~啦啦啦
 女主打赢萝莉~\(≧▽≦)/~啦啦啦
 兄妹都赢333 头上的天使圈圈好萌！
 男主想起妹妹33
 工厂找萝莉 男主掉下去神展开
 打斗场面爆炸效果大好
 月亮变形(⊙o⊙)…
 男女主一起(⊙o⊙)…
 2个世界的男主 自己X自己平行世界 温柔内敛+冷血冰山~\(≧▽≦)/~啦啦啦
 ED钢琴、小提琴前奏大好...描写孤独女主可伶少女心好听啊~\(≧▽≦)/~啦啦啦 画面梅津泰臣33 魔法辩护士、GC的ED1即视感
 剧情王道展开~\(≧▽≦)/~啦啦啦
 讨厌作画厨 怀疑他们是KMPLAYER微播放 反正我看着挺舒服的 接受能力真强+1
  >>78305->18128：不过说实话，我不觉得有趣和好看。没有那种一口气追到最新一话的冲动。
  >>18128 -> 阿澈：呃...毕竟是游戏改吧

第2集
 keyash：还是有点崩啊...
 nxzero：在B站看的时候满屏幕老虚老虚的，真是烦了，感觉就是无脑跟风，之前的AZ也是，脚本明明不是他写的，看到最后一话居然还有人刷弹幕，简直给跪了……
 upsuper：为什么觉得有点无聊……
 leins：茉莉登场啦 三句话又退场啦 你说我到底是追还是不追...
 misakaxindex：fringe里的平行世界啊
 红发哥哥也是因为和妹妹打赌输了才弄那样的发型么
 barcelona：主要感想：
 
 ……
 植田庄主小萝莉萌萌哒
 holylily：リューシア还没出场啊，求三话之内能露个脸
 xorms：感觉故事的架构有点儿无聊啊……
 hahastudio：你们为什么不拿方块照汽车上面
 害怕威震天么
 athrun1120：あばずれ
 stuart_lee：烂片即视感
 
 剧情烂节奏烂人设烂
 
 预计三话弃
 
 -----------------
 老虚已死？
 vince19：↓不如我们给时间机器建个角色条目吧b38
 
 
 次回
 65080：这剧本这系列构成。。。。哎
 wwftherocksp：什么破烂玩意……
 reika：解说回为何观感如此之low……
 aoarashi：shenmegui……
 话说同样是格斗游戏改……去年看苍翼的时候完全不觉得这么恶心啊
 tangjiayitom：完全摸不着头脑，先弃了
 18128：电子妹233
 时光机~\(≧▽≦)/~啦啦啦
 哥哥傲娇
 又是熊33
 哥哥是大老细(⊙o⊙)…
 主角们圈乱33
 78305：pv做的实在是太好了。所以才会有人觉得男主女主画得不好看。
 OP，ED还行，挺好听的。

第3集
 barcelona：编剧炸了吧 第三话就死植田佳奈小萝莉
 
 
 这什么鬼？
  >>briandeng->barcelona：看起来像是局部放大……
 lelouch：老虚滚你妈 弃番弃番
 xu940830：强行发便当
 quansiji：老虚你妈炸了，这个锅找不到别人背吧
  >>kuri_ko->quansiji：第一话脚本：海法紀光(Wiki)
  第2、3话脚本：森瀬繚
  >>quansiji -> 桜野くりこ.lnk：第一话脚本：海法紀光(Wiki)
  >>kuri_ko -> CrashCreator：原案总不能说脚本改了他的故事吧诶...是这样的吗，这边不太清楚Staff的任务分配只是看到脚本....
  >>quansiji -> 桜野くりこ.lnk：诶...是这样的吗，这边不太清楚Staff的任务分配只是看到脚本....之前 AZ老虚甩锅说他的原案被改了
  >>kuri_ko -> CrashCreator：之前 AZ老虚甩锅说他的原案被改了.....(蜡烛
  >>khy -> CrashCreator：原案总不能说脚本改了他的故事吧原案并不写故事，只写世界观（
  >>vince19 -> 桜野くりこ.lnk：诶...是这样的吗，这边不太清楚Staff的任务分配只是看到脚本....我听说原案是写大的架构，故事大致走向，世界观设定之类的。有的写个大概就完事了，有的参与度较高的可能会参与后续剧情的讨论。但好像也是具体番组有具体的情况，如果没有公开的话，其实也并不清楚到底什么情况…
  >>quansiji -> KangHyi：原案并不写故事，只写世界观（不能吧，应该整个故事走向是原案来定吧
  >>quansiji -> 孖喜：我听说原案是写大的架构，故事大致走向，世界观设定之类的。有的写个大概就完事了，有的参与度较高的可能会参与后续剧情的讨论。但好像也是具体番组有具体的情况，如果没有公开的话，其实也并不清楚到底什么情况…谁挂了、怎么挂的应该算是重要情节吧，不是原案的锅？
  >>vince19 -> CrashCreator：谁挂了、怎么挂的应该算是重要情节吧，不是原案的锅？说的有道理。大概我之前对原案的理解有误。其实现在也不是很清楚，不过感觉既然算是没有原作的原创作品，应该是开头结尾中间重要事件都会有吧，那么确实应该是原案的锅呢。
  >>khy -> CrashCreator：不能吧，应该整个故事走向是原案来定吧= =定走向的是系构，写故事的是脚本
 9023：三集定律（
 holylily：萝莉庄主没了，リューシア还真就只露了个脸
 开播就一股经费不足味的动画已经不多见了，与其投资这种不被看好的一本道广告宣传片不如单纯移植，起码回本。顺便FTG里战斗不能&阿你妹中强行便当、噱头&购买力都是两回事啊，不知道尝到什么甜头的背锅桑
 athrun1120：老 虚 上 线   
 
 话说都打穿了挡枪有意义么...
  >>vince19->athrun1120：太有道理了
  >>zheung14->athrun1120：这可是世界观级别的定律啊, 只要前面的人挡枪了,哪怕打穿了后面的人一定丝毫无损
  >>18128->athrun1120：虐萝莉233
 vince19：刚被这个萌到就>_>
 
 
 这么淳朴的妹控不多了
 
 
 
 
 次回
 fifth：标准老虚展开
 soviet：老虚的死人法则——小圆蹄造三话神话并且成为作品风格改变的原点，PP代表的是法律善恶论与道德善恶论对决，AZ是公主之死点燃火星与地球战争的导火线，这个loli之死有什么作用？？？难道这是针对比如我这样神经大条的观众——被枪射是会死的(前面撸半天不死，缘来是撸出来的子弹太细，直径15公分才能撸穿loli)
 241707：老虚又在推特抱怨劳资每次就是负责写个原案而已不要一死人就叫劳资出来背锅
 18128：校长就是哥哥出资(⊙o⊙)…
 哥哥不想比妹妹讨厌O(∩_∩)O哈！
 妹控大好
 看男主换衣服大好
 CP力场 不是AT吗33
 萝莉抱妹子233333333333333
 女主2出现(⊙o⊙)…
 男主飞行时有3D
 78305：背锅的是系列构成的海法纪光吧。老虚只是挂名的吧。
 不过动画不是一个人制作出来的，有时候需要大家一起讨论的。
 谁能保证参与讨论的没有老虚呢？
 虽然游戏改编的动画，但是游戏的编剧就是老虚。
 搞不好动画制作委员会会去请教一下老虚。

第4集
 myhead：光明正大卖起肉了……
 早见这个角色这么多集是第一次发声吧……
 barcelona：男主男二你们能不能不要这么逗比
 制作组还真是恶趣味，死完小萝莉之后提醒了我们一下对面还有同样一个小萝莉，然后在给我们看了她的胖次之后，她也领便当了
  >>18128->barcelona：满满恶意
 wwftherocksp：什么破烂玩意
 athrun1120：估计老虚的心中也是千万只草泥马在奔腾
 18128：路人妹子口红33
 萝莉上集已经是flag
 哥哥突然开枪 男主躲开(⊙o⊙)…
 天空树~\(≧▽≦)/~啦啦啦
 2女主对决
 ED后熊也沙化33
 78305：原来flag一早就立好了啊...
 通常有人牺牲的那一话气氛会变得沉重起来吧。
 如果还出现一些不正经的画面会让人感觉很KY的啊。

第5集
 barcelona：这什么鬼？
 
 
 这妩媚的小眼神……姑娘你在打枪呢！打枪呢！你看什么呢，还这么开心
 
 这设定的逻辑我有点醉。不过两个世界相连就会开战还真想老虚的风格
 leins：......茉莉退场了
 athrun1120：这设定是游戏原作就有的吗  越来越觉得老虚被坑了 
 是不是制作组给了老虚钱 然后说你只要挂名好了后面的都我们来办
 zheung14：计时员的未来难道就一定是他们的未来吗?
 为什么时间旅行一定能旅行到另一个世界,而不是第三个世界呢...
 
 好吧,随便思考一下就算了...我又不是死理性派
 
 这个世界杀一个, 另一个世界又会死一个
 这是因果?不制作组的决定
 
 话说另一个世界的男主吸了能量方块后枪才变黑...
 之前男主武器要比较高级?
 18128：2男主在天空树打斗大好
 探讨战斗根源(⊙o⊙)…
 师父牺牲了
 未来论2333
 两个世界相连就会开战还真想老虚的风格
 78305：大概知道了为什么要进行这种game了。

第6集
 callistoer：谜一样的ntr
 这里面的人性格为啥这么模板化（同时附带按世界切换的效果）
 barcelona：。。。这都啥
 leins：另一个茉莉
 athrun1120：自我牛头人     
 
 一哭像笑似的
  >>18128->athrun1120：人格分裂互相ntr..
  守护甜心大个版：女主亚梦头 男主几斗头333
 toxotai：自己把自己ntr这什么鬼，，，角色代入的有点快啊
  >>18128->toxotai：人格分裂互相ntr..
 zheung14：计时员这么快就要跳反了吗
 quansiji：自换妻play
  >>18128->quansiji：人格分裂互相ntr..
 18128：交换男女主33
 frontier..MF梗好咯喔！
 守护甜心大个版：女主亚梦头 男主几斗头333333333333333333333333333333333333
 一对骷髅熊抢镜333
 时间流逝景色变
 女主2腹黑调戏男主1~\(≧▽≦)/~啦啦啦
 男女主2生活艰苦
 男2傲娇O(∩_∩)O哈！
 男主1眼里女主1=女主1眼里男2...QAQ
 男主1一有救援女主2马上变脸(⊙o⊙)…
 2男主同时出现 子弹kiss虐妹..3333333
 人格分裂互相ntr..人性格模板化（同时附带按世界切换的效果）33
 78305：年轻人不要太冲动啊。唉~

第7集
 barcelona：依然还是只想说：这都啥……
 zheung14：完美地忽略了因果论...
 athrun1120：伊奇的stand...    所有死者的精神汇聚起来 怎么那么神棍
 holylily：唯一的、巨大的意志 前十八分钟野村爹上线的感觉
 你们打算鞭尸到什么时候
 18128：男主细个..
 假女1跟踪狂33
 男主变正太33
 沙卷风33
 萝莉对话好多 看不懂
 yousei：好好打枪不行么
 78305：月读计划。
 133702：Dead End吸收并解析所有的能量、物质，是拥有模仿能力的究极兵器。使用Dead End之人将会成为Dead End的一部分，输给Dead End之人就会被Dead End吸收，而在其未来，便只有万物被Dead End吞噬的世界。终结世界之物，因此被称为“Dead End”。
 被Dead End吞噬的无数人类的精神相互融合，成为唯一的意志，那就是计时者。总算交代设定了，行了这集就是讲这个的……

第8集
 barcelona：随便说两句两边的人就能跟哥们似的，那你们当初打个奶子啊，真好骗
 athrun1120：赤城轟沈
  >>18128->athrun1120：舰娘梗33
 leins：茉莉也有工资拿
 18128：3D沙尘暴(⊙o⊙)…
 2个男主好萌O(∩_∩)O哈！
 女主哭了QAQ
 钢琴bgm大好
 红毛的胸肌~\(≧▽≦)/~啦啦啦
 库茜牺牲(⊙o⊙)…
 预告好搞笑
 78305：进化之后的武器不帅气啊，
 133702：来一起欣赏作画事故
 崩脸：
 下图两个男人是对立阵营的罗汉堂旭，其中一个在前一张还能看见半个身子，然而站在了一边：

第9集
 barcelona：666666
 yousei：。
 18128：2个博士对男1洗脑
 女主好好打(⊙o⊙)…
 预告熊恋爱O(∩_∩)O哈！
 78305：原本战斗服就带有各种功能，一般装备的士兵怎么可能是对手啊。
 唉，早间退场了。
 133702：虽然之前的便当也都很强行但这里我真是忍不住要吐槽一次了，早见这便当怎么回事啊，不是说好的抓过来么，人家都不抵抗，这也要突突掉？反正就是每集必须死个人咯？

第10集
 lhb5883：博士作死成功
 wara：这集之前我从未见过比张翰吻戏还丑的了
 leins：出场不少
 barcelona：刚死完战友就嘻嘻哈哈一整集在滚一下草地真的没问题？
 原来方程能变传送门
 athrun1120：疲れること!
 zheung14：谁做这个分镜的给我站出来
 18128：男猪被吐槽妻管严
 避难所大好
 男女主约会
 男2女2主(⊙o⊙)…
 就在这个路口大树时空转移
 女1说先去绝对是预兆便当啊
 无法跨越出身不同的屏障
 78305：这一话无关剧情，动画看起来有点不舒服。
 是我眼花吗？感觉画面有时候一卡一卡的，不流畅。

第11集
 barcelona：这都什么鬼
 不过我好想终于知道boss的理论了：
 问：如何让全人类彻底不再痛苦？
 答：只要杀光全人类就好了
 h82258652：男主的血量真多
 athrun1120：◯さゆえの過ち
 18128：男2过去篇(⊙o⊙)…
 时空暴风雨
 2男主走了 2女主百合吗33
 计时者是BOSS
 boss用男1、男2看伤心回忆为了打击2男
 男2看伤心回忆更惨
 男2打萝卜开挂
 男1跑步战斗
 男1打沙巨人 男1男2补刀打boss
 男1男2始终要一起便当
 78305：作画张数真的不敢恭维，是没钱还是没时间，这就不清楚了。
 中间画的张数少，导致了一些动作场面出现了严重的卡顿，不流畅。
 有些远镜头，人物要画得小，人物外形轮廓直接变得歪歪扭扭了，才让我们觉得作画崩坏了。简直跟草图一样。

第12集
 wara：存活确认
 barcelona：哦草笑疯了
 从那句“结婚吧”开始，我一直憋住的笑就特么彻底停不下来了。
 お~じい~~~ちゃん~~~~~~！！！
 
 话说这俩版本是什么情况，我看的男主没死，据说另一个版本男主死了？
  >>clinkz->barcelona：好像只是单纯的标题不同，配信的没看。(
  另外个结局下周的特别篇里放出，ED后面有说到。
  >>barcelona -> 天野远子：好像只是单纯的标题不同，配信的没看。(
  >>clinkz -> Barcelona：我看的似乎也是tv……那得问看了配信版的人才知道啊可以去在线网站再看一边结婚吧wwww
  >>barcelona -> 天野远子：可以去在线网站再看一边结婚吧wwww
  >>clinkz -> Barcelona：还真是双结局。。
  >>barcelona -> 天野远子：所以说制作方怎么想的……
 h82258652：乌贼娘世界征服
 顺便结局会不会是个loop，男主孙女长大后发明死端，然后回到过去，然后又循环一次
 zheung14：原来是孙女...
 为啥不叫miku呢
 235424：对比未来？起点不同真的可比嘛233
 18128：2男主对打
 2女主闹哥哥~\(≧▽≦)/~啦啦啦
 滴水穿石改变未来肯定慢啦 
 男猪5是生活在恶劣环境5会明白的 生活在资源丰富就可以等
 你个懦夫！你个石头脑袋~\(≧▽≦)/~啦啦啦
 BL VS GL
 男1打立方 所以2个历史远离(⊙o⊙)…
 男1、女主、哥哥 三角恋~\(≧▽≦)/~啦啦啦
 男2女2大好
 那个爷爷是男1吧 萝莉是孙女(⊙o⊙)…
 78305：反正乔纳森才是最大赢家
 133702：19分11秒白板上的拉丁语（'Quid est ergo tempus? Si nemo ex me quaerat, scio; si quaerenti explicare vélim, nescio'.）就是第一集开头引用的奥勒留·奥古斯提奴斯那句“时间究竟是什么？没有人问我，我倒清楚，有人问我，我想说明，便茫然不解了。”奥勒留·奥古斯提奴斯在另一个结局里是Frontier S的风澄彻的卫星武器（？）启动代码。
 提醒：想看另一个结局直接看12.5就可以，不用看web版的第12话，8分40秒才开始有区别，有区别的部分12.5都收录了，还加了一些关于之前集数的区别的解说。
