第1集
 athrun1120：百合女主怒插松冈猫  
 
 即视感有点多 还有归宅部没有活动记录
 soda：人物设定太喜欢！
  >>laoism->soda：有个好像祈的路人…
  >>pianer -> 林卯：不是所有紫毛都是祈啊
  >>laoism -> 骈儿：祈是粉毛啊，紫毛是哪个？
  >>pianer -> 林卯：糟糕，粉色和紫色有点记混了啊
  >>18128 -> 骈儿：花袋明香好像祈妹
 npc0730：这是全校都是女主后宫的节奏吗
 nenu_xlp：虽然没看懂 这ED是无头吧
 hynx：開頭一分鐘好誤導人啦＼ｷﾏｼﾀﾜｰ／ 對白感覺還是有點冗長(小說第一卷就只看了1/4ry) 
 ***（↑近4年前的修改後感想
 向田+福田アバンたまんない（booru參考）… SE松岡、信長這種沒有演技味的天然變態感真的好XD
 其實手頭上有著兩三本原作（結果後來完全屯著沒看）
 barcelona：动工双开？？？开播前我都没注意这个
 
 Orz我对喵森的印象要崩坏了，你中学的时候是这个样子的吗www
  >>mars->barcelona：喵森中学时代是后宫王没错w
  >>18128->barcelona：動画工房是TYO公司旗下嘛
 shurads：喵森就算换成男人也没有任何的违和感啊
 akb49：好久没看到这么蠢的第一集了。。观看时候从头到尾的羞耻感是怎么回事，明明能够感受到制作组想强调的搞笑细节但是每次都会觉得冷场出戏，这个女主简直自带发情的百合女外加神经病，天啊鲁，真有女生会觉得这算是正常人吗？
 这一部的这一集算是刷新了本季度动画的三观吧。。。。
  >>eyecandy->akb49：女主就是上世纪最流行的那种好色男主的性转版呗……正如自古以来女装一向有着吸收男装元素的传统一样，把男性角色的某些传统属性往女性角色上套用，其实是个很有创造力的手段。
  >>laoism->akb49：你用了上帝视角看透人物内心了，而且动画夸张了表达(现实中你真的会流口水吗)。像女主这样的人有但现实中不会表现得如此明显。
  >>18128->akb49：借妹子表达汉子的好色
 tangjiayitom：女痴汉？这个可以有………………感觉设定和笨测好像啊，看看之后有没有什么新东西
 hunterzero104：冷场梗用太多就没意思啦…虽然看起来很热闹不过节奏总觉得脱线；女角色人设加分男角色人设减分。
 星锁那混搭裤袜是什么鬼！
 leins：好看.....
 khy：开头作画有点炸啊。。
 178270：女主这属性还真是够有亮点了
 keyash：女主请务必来上我
 ziyfy001：特效音、一些梗，以及设定，都比较老套。制作得也很普通，再观察几集吧。
 mizudiwood：开头和正片真的是一个东西？？？？
  >>laoism->mizudiwood：大概跟JOJO一样，相机是替身，按快门放高能闪光灯。这个一开始我也莫名其妙，到后面插花部那人动剪刀放招就全懂了。如此推测开头是插叙接下来几集后的对抗。（我没看原作请路过的人不要剧透）
 holylily：还以为会放GUMI版
 喵森版也不错，希望ed一集一换
 人设沿用漫画都行啊，这版本虽然不差但是头发看着好硬
  >>ychan->holylily：以为GUMI VER+1
 ychan：冲着LN而来。
 但是……果然不可能有GUMI咯？
 瞄森味儿真重。
 露神出演男人。
 hyy0591：保健室 2333333
 eyecandy：这女主完全就是上个世纪特别流行的那种好色男主的性转版啊……
 
 有意思的是这第一话总是在各种不经意的地方透出来一股少女漫的味道，看监督也确实是做一周的朋友出身……
 184973：一口喵森味的女主请务必来上我
 c2h5oh：学园设定让我想起了爱丽丝学园......好怀念
 65080：姬佬怎么这么可怕
 pchpeach：LN以前写的曲子多好听啊
 我去补个系列曲pv和小说
 laoism：这个属性的女主期待好久了。
 188292：痴汉化的喵森好可怕
 q3502221：请问松冈还有没有配过其他的蠢萌动物（精灵）之类的
  >>pikachu122->q3502221：NGNL里面某集好像配过一个蛾子（就一句话）
  >>18128 -> gangbangumi：好少33
 drawing：看刚开始那段还以为是T社的片子呢。痴汉属性女主大好评啊，这给我甜的，不愧是动工，百合大法好！
 hezi62：女主的痴汉属性如果是男性角色就很讨厌, 但现在在可爱的女孩子身上就是加分点呢XD
 小说没有看, 而且本来就是搞笑日常学园番, 所以并没有像阳炎一样抱太大期待, 现在看下来倒是观感不错呢~
 TV人设跟明菜的画风差的有点远啊...虽然也还不错啦不过.....嗯.....
 射水的CV实在是.....怎么想的啊居然找加隈亚衣配男孩子?! 虽然的确本来就是很软的男孩子啦, 但是加隈亚衣怎么听都是女声啊?! (想到了当年小松未可子的HEROMAN男主....orz
 细谷的九头龙倒是不错, 不过说真的再稍微不那么低沉一点我觉得会更好的哟?
 花江还没出来.....好想听呢........
 但果然最大的亮点还是松冈吧wwww
 木村珠莉的喵森音我还挺喜欢的www还有ED唱的好棒啊啊啊?!?!?!
 majo_abra：本来是为了围观LN来的，关注点却完全放在了藤泽老师身上
 总之和原作（虽然没怎么认真看）一样，感觉气氛有点吵闹，不过还可以再看看。
 pikachu122：脑洞大开的第一集，这么随便的设定到底都是什么鬼啦
 虽然中岛千明被拉去PLASTIC MEMORIES了但是怎么看都感觉这番的STAFF才是动工的主力.......
 各种地方都好微妙，不过看在女主百合痴女+动画工房制作的份上还是继续看吧
 PS:松冈的神兽配的太赞了2333333333
  >>18128->pikachu122：松冈猫太赞+1
 collice：总是让我想到上个世纪的城市猎人
 jszjwzx：百合痴女
 微妙猫顺眼多了
  >>18128->jszjwzx：松冈猫太赞+1
 mewing：wwwww很有趣啊很有趣啊
 bgm很独特……（不是好的意味
 pianer：姬佬好可怕
 78305：偶像剧不要太在意剧情。
 148758：一看就有病的风格
 shizuno：不愧是阳炎MK2，大部分人物造型服装搭配都透着那么一股”非主流“的味道
 男生校服什么鬼，表哥的长风衣中二标准配置，女生校服说不上可爱了，黑长直那个袜子配这套衣服真是挑战审美
 30002：星锁你的袜子确定没穿错嘛。猫mori你中学时代原来是这个熊样。
 vince19：妈妈太美了一开始我还以为是姐姐
 taka_matsu：先观望一下
 82260：非常……王道一般俗气的……剧情………………已经要睡着了
 18128：樱花飘舞四月好
 妹子玩百合游戏严重妄想 借妹子表达汉子的好色
 校服不好看宁愿neet 
 时雨是惠瑠奈表哥靓仔 求婚好 漫研部长
 松冈配天使猫猫面试官卖萌好 捏脸好
 京摩画画好犀利 
 游兔坐在荷花
 社团对抗战 赢了宿舍饮食升级
 宿舍画得好像纸板
 救命！花袋明香的粉毛发型好像祈妹啊
 胡桃高冷女仆班主任
 女主各种中二潇洒自我介绍
 我加入社团 午饭只有豆腐 5分钟洗澡33
 星锁是neet 混搭裤袜
 京摩好靓仔~\(≧▽≦)/~啦啦啦
 星锁大方气质
 ED长画卷 
 不觉得冷场出戏 用上帝视角看透人物内心不好啊
 各种不经意的地方透出来一股少女漫的味道+1
 男女通吃后宫主还有天使龙舞的安琪
 lhc70000：第一话还好...除了画面崩之外（喵森ED唱得不如GUMI呀...
 124089：痴女后宫...
 星锁那个裤袜让人好在意全露或者全黑都没什么感觉，就露那一块就好吸引人眼球...

第2集
 barcelona：这到底什么类型的作品，第一话我以为是偏日常的。以这方面来说总觉得有点脱线，搞笑挺无聊的。
  >>eyecandy->barcelona：这问题其实不重要吧，无论是哪一种，单从剧情上来说不都已经是做烂了的。这种片关键还是看其他方面怎么让人爽到……
  >>hunterzero104->barcelona：脱线+1，剧里tension高观众tension完全高不起来……
 yazawanico：背景画的好简单啊..
 shurads：喵森你的动画崩成狗了，是不是也偷懒随便找外包了啊
  >>mars->shurads：那段简直就是分镜上个色
 hynx：信長うぜえええｗｗｗ　不過整個感覺還是gdgd+テンプレ
 ***
 松田サーカス（Booru）＆向田　預告的信長www
 leins：テンションMAX
 178270：感觉看不出来剧本整体的倾向啊...
 是像召唤兽那样逗比到结束的类型还是和将来要出场的某某敌对势力战斗的类型呢...？
 215158：没人吐槽女主那个灵丸么 果然我还是太年轻了
 keyash：随手暂停了几下
 athrun1120：冨樫感觉如何
 eyecandy：论把一部再俗烂不过的轻小说的男主强行性转换一下会有怎样的效果。从这个意义上来说这片倒是一种很有价值的尝试……
 q3502221：这片真的还是挺厉害的。资源明显不够好（背景简单，不是3D手绘程度也不高），但是至少保证特写不崩还有厉害的打戏看（脸崩了怪作监修不了或来不及修）。各种演出和小细节看得出还是挺缺资源的。
 剧情方面的话，确实像主角女性化了的校园搞笑剧，当然Apart我一直担心女主会不会真的没外挂拿，要吃瘪好久或直接黑化……
 simonhigh：动作是找大学生做的的吧......这真是TVA级别吗，想学web居然没成功
 akb49：马戏客观上来说还可以，不过在一些日常戏片段上画得那么随便就不能忍了。。整体而言感觉非常缺经费。。。先搁置吧，看以后的评价再说
 PS我到现在也没法适应这个所谓的性转来的百合痴女
 188292：热热闹闹的不是挺有趣的么
 mewing：演出爆炸啦wwww
 pianer：打戏不在意太多还是很过瘾的
 女主这性格倒是有点那什么
 hanaka：看完整个
 确实各种细节看的出来制作还是挺用心的……但是这剧情怎么就那么的……脱线
 laoism：打斗场面不错啊，不要在意细节。
 30002：热热闹闹的不挺好的嘛
 148758：胡来的右手
 
 真.百合番确定
 78305：op很欢快呢，不过打斗方面的作画崩的很厉害啊。
 collice：猫的口癖太tm烦了
 hezi62：打斗看得很爽快呢XD
 女主的性格我也很喜欢啊XD
 剧情是什么啦反正这又是一部只用来舔人设和CV的作品啦XD
 岛崎这个超赞的www
 但是不喜欢加隈亚衣的射水和古川慎的花道部部长....不如说不喜欢古川慎的这个声线....我只接受他的大俱利伽罗声线(((
  >>18128->hezi62：岛崎这个超赞的+1
 ychan：有点儿吵。high不起来。
 taka_matsu：打斗崩成啥了
 18128：剧情脱线出戏+1 猫的口癖太赞
 开头妹妹叫哥哥..
 萌亚想对津岛表白(⊙o⊙)…
 变态妹控欧尼酱 妹妹拍拖跟踪狂~\(≧▽≦)/~啦啦啦
 漫研部的时雨赞 归宅部就是回家33333
 书法部 美术部京摩靓仔喜欢牛奶 100日元 
 华（花）道部松君靓仔插花 变苹果犀利(⊙o⊙)…
 演剧部 天文部 过场画面是毕咪
 战斗分镜缺帧 那段简直就是分镜上个色 背景画的好简单 至少保证特写不崩
 整個感覺還是gdgd+テンプレ展開+1
 是像召唤兽那样逗比到结束的类型还是和将来要出场的某某敌对势力战斗的类型呢...？+1
 124089：二集观完，略无聊...
 wxd22222：打斗动帧作画崩成马了，亏我看的BDrip
 locus：打戏太帅了，不过风评肯定要遭的（BD也没修还是可以的wwww

第3集
 barcelona：脑补一下喵森闻不爱洗澡的绘麻的长袜
 冰见依然萌萌哒
 
 不过还是挺无趣的，剧情和搞笑都high不起来
 q3502221：可爱的男孩子黑的那一段是要做伏笔么，真是埋得粗暴的伏笔……
 lyz1196：路人以上，女主未满
 athrun1120：紳士
 30002：演剧部一地的动物啊。
 178270：人物形象太过刻意为之，已经显得吵了。其中演剧部最甚。
 9023：我也想闻女神姐姐的原味黑丝
  >>laoism->9023：然而人家女主的闻法是专业的，化学实验室规定的扇闻。
 eyecandy：输了比赛，赢了人生
 leins：居然还没出场
 188292：伪娘每一炮都要喊一次shooting star真是笑死我
 说女主的那招是六脉神剑还真就时灵时不灵了
  >>laoism->188292：简称娘炮。
 lhb5883：女主已攻略成功？
 mewing：#输了比赛赢了人生
 239822：怎么是一集比一集差了啊
 laoism：黑长直是自带北京雾霾的女人。
 拔火罐爱好者，背上密密麻麻的拔火罐痕迹。
 女主台词经常是可以接“快跟我去无人的大保健室吧”。
 明确表态打完这仗住病房就去性骚扰护士。
 collice：好吵啊
 特别是女主
 taka_matsu：不明觉厉部
 18128：松冈猫、翻版祈妹、热血兔丸赞
 星锁家豪华 一宮看到黑丝就变态 
 一宮妄想调戏护士 
 对坑战魔法阵、时雨蜜语变态抖M赞 
 天降松冈猫鼓励、京摩美术生送牛奶说牛奶好赞
 一宮不懂牛奶好死蠢 
 一宮不明觉厉部 可以住星锁家 背上魔法阵 钢琴bgm大好 
 最后埋的伏笔
 hynx：向田yes！　せんぱいちょろい

第4集
 barcelona：这黑历史和攻略够生硬的。
 
 
 喵森：论100匹马的另一种画法
 
 动工双开还是有点费劲了吧
  >>as0616->barcelona：其实后面出现的徐悲鸿奔马还是不错的。。。
 lifeonly：EX咖喱棒秒杀王之军势
 lyz1196：这六脉神剑平时放不出来，关键时候却有剩的
 athrun1120：说只有文系部活 打起来比体育会系还猛
 
 主角只是蓄力槽比较长而已  
 
 杀马特  还COS笔头了
 65080：女主小太阳真治愈！
 hezi62：舔舔花江prprpr元气声线也好喜欢prprprpr
 打斗作画的确有点崩啦但是看得很爽快所以大丈夫! 
 女主为什么不干脆直接加入戏剧部算了...?
 pianer：一如既往的爽快打斗
 78305：很多吐槽的地方啊。
 徐悲鸿，王之军队，雾霾终结者，北京欢迎你。
 lovee：尼玛这绝壁是王の軍勢VS天地乖離す開闢の星吧
 177431：那些说战斗崩和省钱的都是什么心态…………
  >>lhb5883->177431：天元也是一大堆跟风狗，现在搞的gainax都开始废萌了。
  >>9023->177431：说明主创人员不要和观众过不去要不然就会被批倒批臭 三人成虎不知道？
 178270：话说战斗场景那个到底是特色还是确实崩了？
  >>laoism->178270：确实没崩，就是这个味。
  >>178270 -> 林卯：好吧 貌似天元之后还没见过像这样刻意为之的...所以首先想到的是崩的可能性...
  >>laoism->178270：判断起来也简单：崩必定廉价，而做成这效果并不省钱。
  >>178270 -> 林卯：言之有理
 laoism：女主又趁机揩油。
 eyecandy：只要女主可以舔就行啦谁管你战斗崩不崩……
 30002：话说op和ed里的那个紫发妹子还不登场啊，明明ed里都属于一个重要角色的说。
 zheung14：看到望远镜摔地上就觉得这望远镜质量真好
 参考隔壁的昴星团
 taka_matsu：就算崩成这样我也看
 collice：要是再有奇怪的句尾口癖啥的就真要扔片了
 aliter：这片就是跟女主一样的元气满满，从头欢乐到脚
 战斗动画出乎意料的精彩，bgm也很燃
 lhc70000：这个无病呻吟的黑历史...不过考虑到V+改就算了...好在也没有展开太多

第5集
 178270：紫发妹子怎么还不出来...我要告OP欺诈啊
 leins：ls+1...
 zheung14：紫发目测建部后加入...问题是什么时候才能建部啊!
 
 AND 为何星锁开放了这么多...黑历史似乎和很多人有关...
 188292：论颜不良前辈外号的传播方法
 星锁前辈你的矜持呢
 花道部部长一副空巢老人既视感，真是bgm38都不忍心放
  >>laoism->188292：文不丑。
 taka_matsu：双马尾怎么还没出来
 collice：没啥可吐槽的
 一切都好普通
 星锁的巨变上集就开始了这集干出啥我都不奇怪
 eyecandy：感觉后边的剧情我已经能够全部猜到了
 shizuno：无聊
 laoism：这集不行啊。

第6集
 athrun1120：感觉押井守被吐槽了
 yamada：豚困你居然掰开人家的腿瞧了半天…
  >>eyecandy->yamada：所以打架时请记得穿裙裤
 barcelona：剧情依然好随便……
 
 说起来为毛女主和豚困都立flag但是女主赢了
 leins：出场了啊....没工资拿
 6话末 刚好一半
 eyecandy：地球只有一个，而前辈的neinei却有两个
  >>laoism->eyecandy：打斗场面越来越不行了。
 178270：喵森：我衣服都脱了九头龙你就给我看这个？！
 78305：豚困主场无误。
 taka_matsu：好不容易出场了，就露了个面，话都没说一句
 collice：紫发双马尾总算出现了
 239822：牛奶售货机轻轻碰一下就洒出一大堆牛奶，这样的售货机请务必告诉我哪里有啊！！
 148758：都六集了紫毛女主(?)终于上线了

第7集
 athrun1120：在人面前一定是黑的...   星鎖天气控制器啊
 barcelona：小泽亚李X木村珠莉，我好兴奋啊
 小泽亚李对这那猫耳朵说话那几句为什么不做成单声道近耳的那种感觉，好想听小泽亚李给我做耳骚
 
 这个新妹子性格设定太过了，虽然其实这番大半角色都有这种感觉。剧情也是，会长莫名其妙就软下来了
  >>laoism->barcelona：同感。
 lyz1196：弹幕说是对界宝具，我还想说对天宝具呢
 adward：有了喵森整个片子都不一样了
 188292：星锁前辈怎么忽然软了
 zheung14：所以我现在kill art是什么设定
 collice：奇怪的英语发音

第8集
 pianer：这话是什么鬼展开啊
 巨大猫型萝卜大战六脉神剑虽然结果是秒杀吧
 lhb5883：这片子唯一的亮点就是变态喵森了
 188292：松冈你开心就好
 星锁前辈不仅软了还要吃醋
  >>lhb5883->188292：所以大西沙织配娇才可爱嘛
 barcelona：这生硬程度真是……一开始都那么高冷，然后连攻略过程都省了就软了，要是跟后宫片比的话连母猪片都不如
  >>lhb5883->barcelona：大西沙织倒贴不是理所当然的么？
  >>wxd22222->barcelona：还是强一点的，至少没有抓着对方手往自己胸上按一大清早全裸从对方被窝里钻出来这样的智障桥段
 hezi62：什么鬼
 算了制作组和声优们，你们玩的开心就好
 9023：秒懂
 athrun1120：灵枪...为什么不早用系列...
 nxzero：ED都换成了紫毛专属
 h82258652：shenmegui，机械松冈哥斯拉。。。
 zheung14：我只是不懂为什么机器毕咪遇水会变大...什么鬼材质啊
 asdfcbm：这一话生硬的得有点太。。。制作组你们在玩什么花样
  >>eyecandy->asdfcbm：其实我跟你讲那只钢铁必咪是必咪老师专门用来给惠瑠奈助攻用的，跟专门找人来欺负想追的人然后自己挺身而出演一出英雄救美的好戏的把妹桥段是一样道理
 collice：这一股药味
 
 必咪进化
 钢铁必咪
 aliter：这是什么神展开！
 房子都被拆了
 攻略的有点快啊，果然要演绎这么多角色的话没法把戏份都放在一两个人身上吧
  >>aliter->aliter：话说这话的ED变成乙音专属了
 taka_matsu：这机器毕咪是因为喝了自来水变身的么
 q3502221：松冈辛苦了
 shizuno：前辈可怜哦
 laoism：不太好看。
 wxd22222：女神什么时候被攻略的
 mintorchid：xjb做的外包回，不是很懂下请公司怎么想的，不是自己元请就无关自己名声了？

第9集
 athrun1120：精神攻击从来没发现自己有这个弱点吗...  
 
 松岡猫变人了
 barcelona：真是受不了紫毛这性格。亏我一开始看CV还有颜很期待这个角色呢
 zheung14：这只猫(老师)帮到出晒面真的好吗...
 taka_matsu：喵咪老师变身啦
 30002：老师 入部没问题嘛-=-
 maynard：变身音效简直美哭
 lyz1196：这镜头给得
 78305：日后再说部笑尿！
 还有，唯一神松冈，你喜欢就好。
 178270：绘留奈你一定不懂吧！
 说得好，然而对立志开后宫的女主来说并没有什么意义
 
 占教室也要按照基本法，所以说你们这些搞新闻的还是too young。我告诉你们，我是身经百战，见得多了！学园的哪个妹子我没prpr过！？你们要知道，新人战1位的藤白，那比你们不知道高到哪里去了！嗯，我跟她谈♀笑♀风♀生就是说新闻部啊，还是要提高自己的作死水平，不要想着弄那么个大黑历史——就把我批判一番！
 所以说原来对时雨hentaiLOVE势这么猛烈的的喵森到变成重度肉食性百合痴女到底有怎样的黑历史啊
 eyecandy：妹的又来BG黑历史
  >>aliter->eyecandy：怎么了这是，现在百合片都得混点BG进去吗
 collice：紫毛实在是
 不过后宫王果然是不懂啊
 q3502221：松冈终于不是猫了

第10集
 athrun1120：这饮奶机略屌
 barcelona：百合撕逼真可怕，一群神经病
  >>lhb5883->barcelona：喜闻乐见的修罗场
 178270：老套的误解剧情
 zheung14：请不要从牛鼻子出来...
 
 有猫门的铁处女...
 lyz1196：诸葛星锁
 lhb5883：变态
 78305：颜不良学长的CV是细谷小天使，而细谷小天使多次提到自己非常喜欢girl talk！详细可以去听广播剧。
 所以颜不良学长不是偷听，只不过是喜欢这类的话题而已。
 nxzero：后宫起火
 eyecandy：百合修罗场好好好好好好赞赞赞赞赞
 collice：撕逼啦
 反正最后肯定大和谐
 q3502221：原来是这样变人的
 百合修罗场，百合熊岚精神二期
 148758：后宫起火
 
 变身的声音太痛苦了啊喂
 
 牛奶机简直笑死233333
 hezi62：本话最赞的部分是牛奶机！！！
 laoism：“变态”……
 a611611611：神经病啊！
 wxd22222：突然就开始三角恋撕逼了

第11集
 athrun1120：先輩的先輩也太蛋疼了...
 
 勝った　第一部完
 barcelona：你俩这哪是打架，分明就是表白+秀恩爱
 
 这个突然的jazz风ed是怎么回事？
 108073：角色线说不明白就别讲好么 搞的煞有其事然后就那么过去了
 阳炎的重编曲还是蛮成功的 但是御神乐重编真的蛮失望 就绘空事和放课后这两首来说就感觉Tom-H@ck编曲风格太单调 而且还喜欢不上
 lyz1196：才注意到音乐是藤澤慶昌
 178270：为什么总有种先輩的先輩会洗白的赶脚
  >>lhb5883->178270：黑历史才是萌点
 78305：星锁前辈的角色歌还挺好听的，之前在广播剧就听了一次。
 adward：冲着喵森来的这个片子说到底也就这样了
 lhb5883：大西沙织完全娇羞，不过好可爱。
 30002：话说 星锁 的也是蛋疼的很，那个前辈也是，既然能重伤 星锁，就和她堂堂正正的 比试就行了啊。搞这个干什么-=-
 239946：剧情真的不怎样啊，不过也不是来看剧情的。
 eyecandy：学姐黑历史好好好好好萌萌萌萌萌
 collice：这剧情是在逗我么
 tangjiayitom：三角！三角！
 laoism：拔火罐爱好者。

第12集
 barcelona：莫名其妙程度更上一层楼。5分是不是给高了点……
 athrun1120：细谷强制退场   壮大な茶番
 zheung14：九头龙笑死我了....
 
 最后一集节奏感很不好...
 78305：剧情进展的略显唐突啊！感觉真的很赶很赶啊。
 
 女仆老师说，要学学那个笨蛋也好，然后颜不良被捉走之后，星锁就出现在比赛现场了，这过程中我自己是觉得少了一点东西啊。
 
 战斗的时候也就这样，星锁为什么突然间就想开了啊，不把她内心的挣扎画出来么？ （这算是老招数了吧，战斗的时候，回忆一下，内心OS一下，然后觉悟出什么来，明白些什么。
 
 战斗场景我也不过多吐槽了，作画崩坏也就这样了，两人战斗时身上都散发出不同颜色的“光”（是光吧？还是气？不管是什么，这个给我的感觉就是五毛特效。
 
 不过，不过，不过，不过，作为一名普通的观众。
 我觉得我是没有什么资格去说监督、导演节奏把握的不好；或是制作组作画崩坏什么的。
 还是那句话，只要不是太让我反感的作画崩坏，我还是可以接受的。更多的时候，那些崩坏还能增添动画的喜感。（个人论
 
 最后我是给了6分。
 木村珠莉的声音真的好棒呀。第一次听到她的声音是在「白箱」那里的喵森，当时还没太在意，不过被B站安利到催婚协会的时候，开始听关于唯一神的广播剧了，然后就听到了「御神乐学院广播剧」，在广播剧上看到木村桑的发言实在是太可爱了。渐渐地就喜欢上她了。
 
 木村和惠瑠奈和喵森 也是Tension 超 Max的！！！这是加分点。
 细谷喜欢girl talk 在第十话中实现了，加分。
 音乐不错，合我口味，大西沙织演唱的ED，nice！喜欢！加分。
 tgtg玩得还是挺开心的，录音现场玩，广播剧上玩，给我们带来欢乐，加分。
 B站的兔子字幕组加分，不要问我为什么。
 
 最后感谢，每周带给我们的 Tension Max！（为什么TAG那边没有这个？
 lyz1196：明白了，黑长直是大的，白毛是小的
  >>adward->lyz1196：那个叫妻 那个叫妾
 30002：话说 这最后一集的 编剧是不是已经跑路了。太跳跃了。
 178270：从那以后我们再也没见过其他社团赢得过对抗赛的胜利...
 结尾还强行4minPPT...
 adward：虽然给了个4 但还是看下来了 并没有太糟 但觉得很多地方别扭 作画也不是特别优秀 尤其帧数高了的时候
 108073：ED图怎么好几张乐队...某种意义上松冈又开了后宫...
 tangjiayitom：这脑洞……
 amaryllis：我的智商... 随便啦! 丢掉也可以!
 collice：最后一集这什么鬼玩意
 本来就没几分还得再扣点
 eyecandy：这什么鬼结局
  >>laoism->eyecandy：同感。
 hezi62：虽然极其莫名其妙但是……开心就好
 全程哈哈哈哈停不下来w特别是细谷那段羞耻普雷简直笑岔气wwww
 jszjwzx：这对抗赛虽然觉得很蠢但是狂笑就是停不下来
 pianer：看了就删，这片子简直就是标准
 顺道最后原画阵容，这是剧场版的配置啊
 打戏属于看着爽但几乎不想看第二遍，整个下来高水平几处集中在前几话
 a611611611：这boss战什么鬼哈哈哈哈哈哈哈
 52202：毫无意义的跑来跳去，毫无意义的画作颜色贴条，我算看明白那个水晶最大的作用就是少女不用互相揍脸了。
