第1集
 reficul：第一集惯例的说明回，拉拉的新衣服好可爱又略带色气WWW
 新角色蜜柑的声音好恐怖，另一个居然是中二病，感觉有点烦人啊我要看妹妹的镜头不要新角色。。。
 新ED让我投降了，我可能坚持不到预告就挂了
 athrun1120：FLAG都立好了
 leins：话说这.....
 
 老觉得制作组有巨大的阴谋 老想把PR系列全都串起来...
 symphonicrain：感觉新歌都甜到发腻
 windchaos：第二季上来果然强行拆CP卖周边
 看来会增加很多新人物
 总觉得这季眼镜哥都变帅了
 dybnu：下季7人，WUG，下下季9人，LL，再下季的话，就是imas了……
 graugrey：官方是不是有病
 273944：啦啦露脐装好评
 coi：比赛机制更新，这个CP flag
 275400：腿环好色哦
 啦啦：新的女人
 459574：新op好
 eyecandy：三人变五人组，某种意义上的大逃杀了
 
 今年没有新伪娘了吗？
 621842：啦啦的背后灵是Prizzmy四人组草
 bakasira315：打算加那麼多人？

第2集
 patria：邪教组织拉人入会
 不过这歌真心好听
 reficul：新角色好烦,各种KY而且还想拆我拉拉X米蕾的CP,简直忍无可忍
 新歌的前半好难听,舞蹈也不好看,后半还不错,闪光套也比较好看了.但是aruma的唱功比蜜柑好太多了,混起来听简直受不了
 athrun1120：又是邪王真眼系 怎么不去找内田真礼来   
 
 那个猫还是小神经
 
 要组两个五人队的话还得两个新人... 
 
 另外这个拆法太不平衡了吧 两边的center都拉过来
 leins：大宇宙捏他都出来了...
 kingfree：哈哈哈好中二
 dybnu：黑色那只唱歌好听
 273944：中二少女组……黑色的当然唱的好啊……牧野由依啊
 limu_lingmeng：哈哈太有意思了
 eyecandy：我倒觉得新歌不错
 nzmz：中二任中二，拆队不能忍，嘛，应该也就是个加新角色气氛调节，但有点太强介入了还感觉不到什么趣味
 oreoolymlee：新歌编曲不错
 bakasira315：對兒童觀眾不負責任的寫作。

第3集
 reficul：我快要新角色一生黑了。。。
 athrun1120：忘了放进去  心中千万只草泥马奔腾而过
 leins：恶魔要洗白
 coi：天使你怎么一个肉包就打发了
 621842：诗音还替米蕾拖时间，真爱，一直站米蕾诗音，什么时候再来个主场回）
 nzmz：索菲大人明察秋毫
 这就是我们SoLaMi Smile和Dressing Pafé的羁绊啊
 oreoolymlee：完全失败的剧本，没活硬整的典范
 bakasira315：昭和漫式情節。
 
 みれぃ真可愛。
 valeyard：米蕾被降智了
 428188：天使恶魔组合也太tm烦人了，不搞这么生硬的换代就不舒服是吗
 
 会长真可爱，要不是会长真看不下去
 901297：矛盾设计蛮典型的，实际上的紧张感都给最后那一下消解了。

第4集
 patria：能听到太阳的flare sharbet真是太棒了！！
 另外aromageddon的歌真是越听越好听，应该是2期（包括街机）目前为止最喜欢的歌了
 athrun1120：又是藤岡弘
 eyecandy：普利福尼亚草

第5集
 reficul：作画太惨啦。。。
 还好组合终于结成了
 athrun1120：为什么要写成大うん...
 leins：大剧场是新的舞台系统噢 期待
 eyecandy：为什么蕾欧娜可以参加女子比赛
 oreoolymlee：森胁监督这话挺不错的
 bakasira315：演出救回來。

第6集
 patria：まったく、小学生は最高だぜ！！
 athrun1120：男主攻略了两个女主
 reficul：男孩子的腿真棒(醒醒
 kingfree：男主太屌
 symphonicrain：你们都是我的翅膀（
 720601：啦啦耍宝xsl
 liquid_ririan：太刑了我去
 oreoolymlee：看起来最不起眼的结果是团队精神和核心所在，好似曾相识
 
 可是菱田也太菜了，两女顿悟那段演出真是贫瘠朴实得可怜，一如PR三部曲
 美妙系列相比其他子供向要更吃对剧本水平的考验，但是二期目前问题真不是一般大，全是外部力量暴力推进，拆伙再重组实在是搅不起半点水花，只能看后续发展了

第7集
 athrun1120：简直邪教    不过对于班长的吐槽 相当犀利
 275400：妹妹个臭DD
 eyecandy：每个偶像片场都必须要有一个中二病
 nzmz：虽然目前还get不到新角色，但剧情已经替我get了，嗯
  >>nzmz->nzmz：我错了，你们是最好的小女孩
 oreoolymlee：南委员长护妻好

第8集
 athrun1120：幼女研究恶魔学...
 reficul：额我好像开始能接受这俩新角色了...
 ED时看到个弹幕"开幕十割",喷了
 limu_lingmeng：好感人
 最后末日战场组会加入哪边呢，拭目以待
 275400：aroma可爱的
 虽然我补美妙天堂的动机之一就是牧野由依来着......没听到我想听的声线，倒又多了一个新的喜欢的声音，获得了新的快乐
 路人之一果然是气球
 顺便抓蛇那里 剧中偶像有经过专业训练，请小朋友不要模仿
 621842：原来是艾莉卡那样的角色 不过比艾莉卡玩的嗨很多）
 nzmz：不是，蛇那段也太危险了，抓的位置也不太对吧
 oreoolymlee：好孩子不要学哦
 562053：不太喜欢这种半吊子反传统、反启蒙理性。
 
 这样带有明显代偿目的的文化工业制品，恰好位于一代目法兰克福的激进文化批判的靶心。
 bakasira315：沒了兩個背骨經紀人後好看多了。
 heming_233：捡起来接着看。两个人还挺可爱，依稀记得搁置之前对她俩的感受还是有点小烦来着。

第9集
 athrun1120：下回还正好是六月六
 reficul：制作组这是在下一盘大棋吗，6月6播出是凑巧？
 leins：mudamudamudamuda
 limu_lingmeng：一场饥饿引发的血案
 275400：仔细想来 没说过小学生，确实www
 我就是想看到你嫉妒的表情啊.jpg
 eyecandy：最后这修罗场感
 720601：感觉茱香和米蕾也能组一对w
 liquid_ririan：意想不到的地方搞胃疼，笑死
 nzmz：索菲大人烤红薯笑晕，不过说好的水母天使舞蹈表演呢
 开始有趣起来了，我想看的就是这个啊.jpg
 oreoolymlee：我服了
 427735：什么汪宠女友
 
 来者不拒是吧投喂包养宣言
 bakasira315：混沌度有所回復。

第10集
 athrun1120：名字就这么随便... 这俩看来还能继续和紫音组CP
 reficul：神回
 但是蜜柑的贪吃表现得太有病了，简直就是嗑药的禁断症状啊
 leins：放弃PR系列的滑冰 原来是为了飞行吗!
 symphonicrain：这话甜的爆炸了
 skgyou27：五人组合了！
 259965：神回，吃草莓绝了
 coi：这羊，被掏了几次了
 621842：草 米蕾的名字就这么随便地插进去了还行
 720601：太甜辣
 liquid_ririan：被隔壁弄得ptsd的乱炖组队，在这里就舒服多了，不过这次矛盾解决得太随意，没有第一季那种每个篇章段落间结束的感动和畅快感
 nzmz：小女孩和小女孩，最高
 动态组合还行，不过妹啊，这生日服装设计也太没水平了
 oreoolymlee：神回 无需多言
 
 
 补记我已和恶魔天使和解了，这两人真是好角色但是引入得太下头，只是后续对比某些人一下就伟大得不行，没有恶魔天使治愈我pripara真看不下去了
 427735：挺巧的，正好今天6月6我就看到这~进的谷子群里也是各种阿洛玛生诞
 吃光光~蜜柑这里说话表情好色哦
 leftaoyi：毫克毫克，就是这live服真的穿了个蛋糕在身上有点雷啊，嘛荧光变身之后是顺眼点儿
 heming_233：俩小孩吵架，太好玩了。

第11集
 symphonicrain：好像有新角色要登场了？
 windchaos：乌萨竟然还有妹妹
 这话库玛的颜艺好丰富
 乌萨妹妹的声音怎么这么耳熟原来是隔壁偶活星宫草莓的声优諸星すみれ
 c2h5oh：新角色好可爱
 limu_lingmeng：这集乌萨的可爱度爆表了啊啊啊，我不行了
 库玛好坏坏为什么这么坏这么猥琐的吉祥物能做主角组的经纪人啊
 这集啦啦也很帅，强输出，赞
 eyecandy：这也能妹控
 621842：乌萨这集好可爱 好感up
 720601：库玛太坏
 liquid_ririan：草莓我超，你们怎也要出个阿尔卑斯少女
 nzmz：最后，草莓坐上小船回到了她心爱的星光学园（x
 oreoolymlee：我的妹妹不可能这么可爱乌萨
 bakasira315：「返事ははいうさ」「はいうさ」
 莫名戳笑點
 heming_233：要较真的话这集落脚点并不算特别好，但是这正是噗哩啪啦的优点，即大幅削减说教性。比起拼尽全力构建教育性并对着观众输出观点的作品（哪怕是子供向作品），通常我还是对本作这一类动画评价更高。

第12集
 patria：紫京院声优是斋贺，宝冢系的可能性微存？
 新角色一股玛丽苏臭啊...
 reficul：fuwari好萌w
 这集莫名的一股色气
 athrun1120：空母wo级苏菲     それはエゴだよ
 leins：少女柯塞特
 c2h5oh：某种程度上和隔壁Q娃达到了统一
 spikehe：小公主特别喜欢裸腿和裸足www啦啦这话服装太可爱了
 limu_lingmeng：库玛节操持续狂掉
 eyecandy：这个片场居然也有阿尔卑斯放羊妹
 621842：紫京院声线比一开始的诗音还来的man
 liquid_ririan：扶她把阿丽娅给前辈点了个赞
 nzmz：好纯的设定
 oreoolymlee：唉，美妙丁真
 bakasira315：比起海蒂更像卡特莉。

第13集
 patria：Reona没脸红→紫京院女性
 reficul：期待下一话的live
 limu_lingmeng：所以说句尾口头禅和心灵纯净究竟有什么联系
 原来响在出场第一集就表现出句尾口头禅反感了，笑喷
 275400：草 这人物介绍一股子骗小学生的直接
 liquid_ririan：我超，法露露要回来了
 我超，新ed不小朋友跳舞了，全是媚大友插图，awsl
 bakasira315：你對語尾有什麼意見
 
 齋賀這角色一看就是寶塚式麗人。

第14集
 kingfree：水着！
 patria：这ED真没问题吗！
 Huwari动作很可爱，曲子很微妙...这季的新角色都太个性好难组队
 Falulu萨玛要回来了好高兴！！！！！！！！！
  >>reficul->patria：人声太轻了，要是搭配拉拉之类的感觉真可能成伴舞了。。
  第二季开始后的歌和舞蹈都有点微妙
  >>patria -> 小小R：人声太轻了，要是搭配拉拉之类的感觉真可能成伴舞了。。
 reficul：爆炸啦！
 ED大胜利！
 athrun1120：新角色升级就是快   这羊自带碎纸机
 skgyou27：ED！
 qq624130658：ED终于不是真人啦
 275400：带啦啦一起上课是不是校长私心（笑）
 eyecandy：かしこまてよ～
 621842：Dressing Pafe的三个人 这里是幼女动画啊（恼）
 nzmz：沃趣，这就是传说中被BPO投诉要求修改的ED嘛
 oreoolymlee：公主课程和裹脚有什么区别 好烦王子
 这ED喷了
 bakasira315：幼女向果然都在互抄。
 
 ふわり的live交響曲想到ジュネ了。
 heming_233：这首歌还真挺有内味儿。
 新ED的索菲好漂亮。
 846146：芙羽梨登场的这三集有点太玛丽苏的感觉了，刚从末日战场两个小神经里出来，这三集就有点清汤淡水。响不知为何让我想起隔壁pr3的广，一样这种有点油腻的王子角色啊，不过这个应该是女的？

第15集
 reficul：恭喜拉拉出道一周年QAQ
 leins：综艺欺诈
 期待法露露和柯塞特撕逼ry
 windchaos：啦啦出道一周年
 275400：cut无慈悲
 459574：牌面
 621842：这集玩的好开心
 720601：库玛滞销hhh
 liquid_ririan：拉拉装雷欧娜声线那里太绝了，返回去听几次真是惊艳
 562053：围着主人公回旋的世界。
 bakasira315：拉拉模仿レオナ那段好尊。
 其餘部分我不好評價。
 heming_233：庆祝性质的单回。哇哦法露露。
 valeyard：挺突然的一集

第16集
 limu_lingmeng：这致敬pr也太多太明显了，结果一看演出是菱田，好家伙
 275400：卧槽 这色鸟
 eyecandy：特萝茜如此女汉子竟然怕鬼
 621842：好多彩蛋
 bakasira315：烏賊みれぃ可愛捏。
 heming_233：这个making drama，小熊没有肖像权是吧（）

第17集
 athrun1120：王纸的耻度...四天王要来了
 leins：我以为是叫法露露来
 reficul：再不跟我说王子其实是女的，我怕我撑不住啊
 275400：恩？这集在讲fuwari和王子的同时，还讲fuwari和啦啦......你想干甚么！
 啦啦，我的小学生......
 eyecandy：好好好
 heming_233：有一点想起海蒂回到阿尔卑斯山的那一集。这集真好。

第18集
 athrun1120：女の子(BBA)
 kingfree：不愧是侦探歌剧精神续作
 leins：啊啊?主线啊
 257426：good
 limu_lingmeng：瀑布大冒险真有意思
 芙羽梨还鞋那段的三个特写，感觉略不舒服啊……
 275400：王子周围都是这些人，怪不得会觉得fuwari好
 ※开车撞人は犯罪です
 这集真的是都合の極み......土屋、森胁你们在干什么啊！
 nzmz：疑似有点太自由了，但体感效果一般，还是希望后面动态组合更有意思点
 leftaoyi：嗯造发病展开偏偏把应该认真交代的地方给糊弄给过去了，希望后面能把这里缺的描写补上吧
 bakasira315：Celebrity~ 彩暻，想你了。
 以及這聲優陣，什麼Milky Holmes。

第19集
 athrun1120：米雷和苏菲呢...就这么默认掉线了吗   
 
 原来这个世界还有腐女
 leins：桃乐丝发现自己是汉子啦
 法露露归来 还有新人登场
 windchaos：眼镜哥怒刷存在感
 reficul：阿洛玛和蜜柑已经自认是路人了= =“不要错过今天的演出”
 coi：这种似曾相识的感觉，这不就是侦探歌剧
 limu_lingmeng：有一说一，看到这响真的挺讨厌的
 621842：以前没注意到 响爷是怪盗可能是明日的娜嘉的梗）
 846146：学院里哪怕是只羊也得归校规管，还有原来这美妙天堂还能异地登录黑进去。

第20集
 reficul：我要听kyupikon唱歌，你们都是混蛋
 leins：就回来一话...
 limu_lingmeng：我要听kyupikon唱歌，你们都是混蛋
 独角兽的角想要独角兽玩偶，太可爱了
 法露露的歌以前没注意……但歌词原来这么棒啊
 275400：啦啦，还有大家！
 草 妹妹DD被啦啦吐槽
 白开水般的胡来恶搞，老福田了
 eyecandy：法露露的头发占好几个人的宽度，坐飞机是不是得买两张票啊
 oreoolymlee：新的0-week-old 爽
 bakasira315：ファルル媽媽。
 heming_233：太恶趣味了

第21集
 athrun1120：专业咬屁股
 leins：法露露美如..就是画
 limu_lingmeng：第59话，换的ed索菲画面。
 621842：你说gojira了 gojira是吧
  >>621842->621842：仔细听是gajira 成功规避
 liquid_ririan：不仅噶露露，把至今美妙这群人的可爱都表现得很好的一集
 bakasira315：這集不錯的。
 heming_233：中间的展开你说是Q娃我都信。
 终于又有索菲的戏份了。然而ed有一段索菲的画面变了，估计是被投诉到和谐了罢（

第22集
 limu_lingmeng：眼镜姐的换装旁白怎么这么激动
 还以为making drama跟努力向上有关
 275400：男人就不能去美妙天堂吗 气抖冷
 闭嘴，让我去美妙天堂.jpg
 eyecandy：蕾欧娜你怎么不穿女装啊
 oreoolymlee：太冷了
 leftaoyi：谐音梗扣钱，但是泳装好
 562053：接照片那里，位置关系很奇怪。
 bakasira315：レオナ的泳裝外套裝真是十足漢子，比雨宮還漢子。
 
 A子的網球實力評價還在上升。
 heming_233：莉安娜的泳装

第23集
 athrun1120：打鸡血....   强行口爆 太糟糕了   
 
 维纳斯的诞生
 leins：爆炸了 苏菲男友力
 reficul：给我一把狂战斧,我要劈死这男的
 limu_lingmeng：还有这种边推主线边凑时间的方式
 275400：prince kimo desu
 大场...！
 啦啦好可爱
 liquid_ririan：pripara，我的动漫伟哥。这集笑到嘴抽筋
 kyle11：美好的一天从看见这个**结束
 nzmz：观众自愿看完额外演出.jpg
 电吻疗法还行，多来点
 heming_233：哎哎理解紫京院（）
 
 我的太阳耀斑！可恶被骗了…！

第24集
 leins：诗音有失忆?又有主线?多少话了都.......
 live好久没这么炸裂了
 275400：廉颇蔺相如列传 还行
 621842：诗音的单人live不错诶 一直想说很久了桃乐丝和莉安娜和她不是一个画风）
 eyecandy：人类就像是垃圾一样（
 nzmz：虽然是诗音回，但莫名get到了点米蕾x索菲的有爱（
 bakasira315：そふぃみれぃ好好好

第25集
 athrun1120：让我想起了三国演义里最大的笑点  摔杯为号
 259965：死男人，滚开啦
 limu_lingmeng：准神回，或者说是美妙天堂里比较经典的一回
 想当年第一次看的时候紧张的情绪很好地被带动起来了，这次得知真相的我只剩下笑惨了结尾的雨宫同学更是神了
 咖喱馄饨究竟是哪门子四字熟语啊
 275400：就为了写个24.5tv把诗音的脚设定成24.5了（无慈悲）
 621842：Make it和 Realize!
 eyecandy：同意
 
 
 这是啥
 liquid_ririan：笑昏过去了，果然是最好的邪典幼女啊你妹。响作为最后一位观众这里处理得挺妙，命运的感觉
 562053：删除了回复
 bakasira315：這集的混沌塑造人物效果還不錯。
 miria_mama：笑的最惨的一集，一看原来是菱田正和
 heming_233：综艺梗好有意思。紫京院的审美越来越具体可感。
 846146：这集完美发挥了美妙天堂的娱乐属性，太乐了

第26集
 athrun1120：虽然很脑残  但形成了有效的精神攻击
 leins：我想扔了都...
 259965：这个说话方式有毒性
 limu_lingmeng：画完六人画像后抱着的那个黑色网格是啥
 275400：震 撼 我 妈
 对人类还为时过早的艺术
 太狂气了 王子果然代表的是正常人吗ww
 居然是笔安你小子 新角色居然是魏夏马
 在我短暂的动画生涯中，看到的最狂气的一集......
 621842：达芬奇：放过我吧
  >>621842->621842：紫京院看到新角色估计得原地吐血三升了
 eyecandy：这新歌也太狂野了
 liquid_ririan：哇，痴线电波女口牙!!!!  第二季中段后每集都是腹筋锻炼啊
 460918：除了白毛雄小鬼以外很欢乐
 nzmz：难顶，这新角色也太恐怖了，想采访一下上田配音时候的精神状态
 oreoolymlee：、、、、、、
 562053：偶活联动回
 bakasira315：原宿風？2015年卡莉怪妞都過氣了……
 heming_233：好疯。
 眼镜哥手搓新歌，算不算早期AI作曲（不对）
 接上一集，紫京院的想法愈加明晰、直白，看好主线。
 846146：这艺术有点太超前了，美妙哥那句话大概是第二季的核心了，美妙天堂不是任何权力或者财力能干预的地方，属于大家的，美妙天堂。

第27集
 athrun1120：校长这都没把她解雇
 limu_lingmeng：这ed怎么还是没法露露
 275400：新op好听
 621842：只有诗音没有cp是吗
 liquid_ririan：考验友谊组队系统（（（但怎么样都比隔壁强个114514倍
 nzmz：未曾设想的组合
 这集开始森脇也一起表进了系构
 562053：我能吐槽吗？美妙天堂与现实世界之间的界限，被破坏了。
 bakasira315：新OP好多みれぃ，滿足。
 846146：非常温柔的新op

第28集
 athrun1120：羊
 kingfree：咩咩咩咩你妹啊
 259965：pripara是自由的
 bookfish：这三集连着看下来脑子好像要融了
 limu_lingmeng：表记是不是错了
 275400：突然的啦啦米蕾糖
 621842：Dressing Pafe的三个人关系还是很好的 可以尽情嘴臭而一笑而过的水准）
 bakasira315：現在的混沌感沒有一期第二季度後那種演出補足腳本的融合感，而像是腳本刻意發瘋的狀況下拖著演出跑。
 heming_233：“怎么可能，索菲和诗音居然输了？”
 我觉得拆成两集会比较好，至少给敲钟留下更多一些悬念吧，不过估计是大人的原因了。
 846146：秋季套的荧光真好看。美妙羊还是有点太自由了。

第29集
 athrun1120：仔细想想 偷幼女衣服的   还真是绅士
 259965：啦啦应该两个都揍一顿@虹村亿泰
 limu_lingmeng：两个都揍一顿笑死为啥非得给别人呢
 想了几集了，米蕾不算天才么？如果她不是句尾系偶像是不是就会被归为天才？不知道之前的哪里能体现她不是天才而是努力家(努力程度相比其他人突出)的地方。
 eyecandy：とびだすプリパラ み～んなでめざせ！アイドル☆グランプリ 在本话放送完后上映，提醒补番党们及时移步观看剧场版
 kyle11：无语，不会以为很幽默吧
 nzmz：联想到OP那卡，留给米蕾的课题，又是经典的才能与努力啊
 bakasira315：腳本有帶腦寫嗎。
 
 哦一看還是系構大人寫的，無語。
 heming_233：这展开真的是偶像番吗…！
 kvass：高能脚本

第30集
 leins：咩咩咩 咩咩咩 咩咩咩咩咩咩咩 咩咩 咩咩咩咩 咩咩 咩咩咩咩咩咩
 259965：兰碳赛高
 limu_lingmeng：怎么会有这么好看的动画片
 喜欢live里新裙子裙摆飘乎飘乎蓬蓬的感觉！可能是裙摆及膝特有的效果？希望能看到现实中实现出来的效果
 heming_233：万圣回，接在上集后面意外地并不觉得唐突。
 素颜猫姐.jpg

第31集
 athrun1120：无意中发动了精神攻击...
 275400：警察啦啦suki
 720601：为什么面包能擦画？
 nzmz：救命，我真快要被这逼达芬奇击溃了，最赞同紫京院的一集
 562053：疯癫的文本，并没能转化为动态的演出去呈现。反倒堆积在一起，去挤占音轨，通过音轨输出混沌。造就了这幅只剩嘈杂印象，缺乏创造性生命力的影像。这便是混沌动画量尺下，本作的局限——换言之，作为混沌动画，监督大人却没有发疯。
 bakasira315：歹戲拖棚

第32集
 athrun1120：魔法使い（DT）
 limu_lingmeng：这回好棒  特别是描写法露露的寂寞那里……
 liquid_ririan：聚会结束，大家各回各家，天使则留在原地，这段氛围演出确实狠
 oreoolymlee：…
 bakasira315：ガァルル救場好啊。
 428188：终于回到了正轨，黄老师那几集看得我差点弃了

第33集
 kingfree：真好啊。真好啊。
 athrun1120：卧槽  20号生日的我头顶青天
 leins：肉熟越来越慢...
 limu_lingmeng：啦啦生日个人回太好了！
 275400：再次想见时，我们之间已经隔了一层可悲的墙壁......不好意思，走错了
 621842：原来本体是奈绪送的
 liquid_ririan：呜呜呜呜呜，女孩子们的友情，该死的耀眼呜呜呜呜
 nzmz：青梅回好，回顾ED好
 啦啦……已经不再是属于我一个人的啦啦了
 oreoolymlee：kuma拉着啦啦的头发好搞笑
 562053：为11月庆生，并指出能够具体到个人的人身情报。——炎上发言。
 
 日常进出美妙天堂的好孩子们，请不要学习⭐
 bakasira315：なお好重好喜歡。
 huyoouzi：久违的日常回
 heming_233：真不错——好朋友之间根本不需要无聊的文本。
 valeyard：删除了回复
 846146：真好啊，美好的友谊，美好的情感，与所有人共同分享，这是多美好的女孩子

第34集
 leins：主线君啊

第35集
 athrun1120：素人有什么不对
 patria：宝塚感
 259965：斋贺姐姐唱歌真好听
 621842：boss上场，Making Drama是红月的类型
 720601：王政复古是吧
 liquid_ririan：难得BOSS感拉满
 kyle11：这也太天才
 nzmz：气氛到了，但莫名有点好笑
 唉，怀古厨
 oreoolymlee：精英主义保皇派，反清复明怀古厨，道理我都懂但是姐你也太油了，喜欢不起来一点
 看着法露露这样真让人一言难尽
 562053：有执法权？
 bakasira315：まほちゃーんｗｗｗボクのドリチケ返せよｗｗｗｗｗ
 eyecandy：有胸= =
 huyoouzi：没出道就干预这么多事，现在才在美妙天堂出道的谈什么回到黄金时代
 miria_mama：唉，怀古厨的丑态
 heming_233：神展开，这就是我一直想看到的那种偶像动画！可能live部分的服装、舞蹈动作等还不够好，但除此以外的部分简直完美，紫京院响已经一跃成为我心目中最有趣的女儿向动画反派之一（也可能没有之一）。
 valeyard：誒，这简直是噗里啪啦史上最媚强最性压抑的一天

第36集
 athrun1120：3位　会社　休む
 leins：这仨要去了嘛
 spikehe：哪个是男生，哪个是女生
 limu_lingmeng：第二季的一个神回，是印象最深的一话之一，也是我第二季中最喜欢的一话。就是在这话对莉安娜好感剧增
 两集三套衣服，怎么会这样
 liquid_ririan：响与最初的公主重逢的，响对雷欧娜的质问，这两段真的太好了，故事趣味性和角色塑造都上了好几个台阶。没有绿川的离开，也不会有响后面的一系列行动与如今的故事，二人那段真真假假的对话我嗑晕了；雷欧娜，あるがままです！！！
 nzmz：莉安娜和紫京院的对戏设计很好，无论是从对白还是身份而言，亦真亦假的谎言与原本真实的我
 另外上集忘了吐槽，你们这直关pripara命运的对决问过剩下的人嘛，可恶啊主角
 bakasira315：それはないよまほちゃーん
 eyecandy：什么第四爱
 heming_233：尽在三言两语中。
 846146：这集说的又含蓄又直接，原来莉安娜的身份认同是早就完成的事情。

第37集
 athrun1120：深井冰达芬奇似乎知道这货的黑历史
 kingfree：天才和努力……
 symphonicrain：这集什么玩意，虽然二期一直在不断打散组合强调新组合，可这集简直是赤裸裸的叛变了
 621842：啦啦和索菲 桃乐丝和诗音之间应该双方都是情愿的，米蕾感觉只是在勉强自己啊…
 liquid_ririan：tmd最疼的一集
 nzmz：说真的如果单纯只关涉个人选择和团队关系挑战的话这样倒可以理解，但因为对决掺杂了pripara未来走向这个宏观面总有点怪怪的，还是看看后续，大概是冬输春胜的节奏吧
 leftaoyi：血压飙升，我看到紫京院响骗走小女孩儿就会似
 562053：随波逐流——任由作为编剧的美妙天堂之神摆布，可不是能用“自由”去辩解的东西。
 
 另外，人肉超算大数据的设定被吃了？这也是凡才？
 
 我能吐槽贵片歌少吗？
 bakasira315：二期打開篇的惡魔天使篇就一直在把一期樹立起來的6人（+1人，或者可以再+2經紀人）羈絆用暴力的情節編排隨意攪亂，並且樂此不疲。到這集就是徹底變本加厲了，類似的拆夥情節在動畫裡並不是那麼罕見，而像本作這期這樣非出自於人物而是出自於編劇大手的操弄，實在是讓人搖頭。
 huyoouzi：怎么做到一集脚本里掺那么多史的
 miria_mama：系列数一数二的逆天回，傻逼中的傻逼，光是这一集就能把前面74集建立起来的东西全都否定真他妈牛逼啊
 valeyard：怪不得二期差评比一期多，看完这集终于明白了，这集内容不管代不代入现实都狗屁不通，甚至于还不如让编剧把这俩是天才的设定给吃了，本来一期后期也没怎么强调了
 846146：太折腾小偶像们了

第38集
 kingfree：看不见的红线【
 athrun1120：敵 NO BAKA 語尾 アクマ　话说胖妹怎么也在候选里
  >>leins->athrun1120：不要看不起胖妹! 想想银河kickoff 也许将来有一天.........
 273944：命运的丝线
 limu_lingmeng：这集真不错~
 275400：命运红线拿来放风筝 真有你的
 啦啦的小学生描写suki
 →啦啦是主角最后会赢
 →被响选走的会输
 总有种好心办坏事（？）的感觉
 621842：不愧是努力组合，看上去只有啦啦一个人是会赢的面向）
 liquid_ririan：期待后面的处理
 oreoolymlee：难得天使恶魔回 还是好看又好磕 这是整整25集的折磨之后最好看的一集了 可惜48话往后戏份真的太少太少 但这集既把天使个人魅力表现出来又连带着推进了主线 处理得还是蛮不错的
 青梅的分别也依旧借红线相牵，天使恶魔分到了不同组依然靠红线相连
 还得是小百合さん
 427735：突然发现，新人物引出再进入好像也就刚开始那会儿而已，难得的天使与恶魔的组合，居然到了第38集才有了个人回，虽说蜜柑这集的表现很精彩但又很快的又与后续正篇做了拼接，实在是发挥空间太少了。（该说是商业任务要紧导致被落到一边了嘛，能不能把Q娃那边的水日常多搬到这里啊，感觉没看过想看更多美妙puri！）
 562053：↑乐观的去看待的话。我们也不用多看几集达芬奇。
 bakasira315：↑↑這種寫完角色後就放置也是一期開始就有的，但一期人少加上演出比較能補充腳本空白，所以問題不大。
 本期演出疲軟後，新角色依然輪番用這種塑造方式就很遺憾，基本上都是該角色在自身篇章獲得頗大量的戲份，過後就成了核心外的次要角色，對於這種構成實在是很難有好感。
 valeyard：索菲和诗音还真是不熟的感觉，某种意义上这俩集的内容坐实了以前sm和df的日常训练，成员间一起努力的瞬间实则完全是庸才在扯天才后腿（）
 846146：末日战场的感情真的太好了。蜜柑这体能有点太强了，要是到高中生的年纪怕是体能可以完全碾压响。茱香是文学系的天才，小学就写出来666册恶魔研究笔记属实有点夸张。这努力组合真的有承担努力这个理念本身的吗？稳输啊

第39集
 athrun1120：其他路人全弃权  直接决胜了   
 
 各种名作梗 天才队虐狗  
 
 勝った　第三部完
 leins：睡觉都叫mirei
 眼镜兄真想泡かな恵 然并卵
 偶活之后prpr也搞2D演出 不过这差别待遇 天才组就3D 而且泥马这些城里人的捏她
 还有三个月 收了神通吧
 reficul：全方位吊打
 621842：名作neta草
 720601：啦啦她们怎么变真实系了
 liquid_ririan：第二疼的一集
 nzmz：你们甚至不愿意给一场完整的演出
 oreoolymlee：Man! What can I say? 别卖了别卖了，再卖我岂不是要真的吃了吗
 
 看奥斯卡提升情操你认真的吗……这紫京院简直外强中干，肚子里根本没啥货啊
 但不得不说这个live从设计上确实一眼亮，精挑细选的队伍的人员组成也很亮眼，会赢不奇怪
  >>427735->oreoolymlee：不，出来影院的海报最左是发条橙【CULT神作】，但发条橙0奥斯卡只有提名，很明显是玩梗，包括噗哩派拉蒙的宇宙作《星际穿越》也是比较硬核的有关星际文明互相交流的作品，只是抽出来的主干看起来很贬义而已。
  >>427735->oreoolymlee：莫名想到法Q百合本（未来能量不足急需补充~好萌），既然孩子这么喜欢就让蜜柑抱抱吧
  >>oreoolymlee -> 隽杰：没看到海报b38 记忆有点模糊了，但我记得他们看的不是Star Wars吗，他们的live的致敬更直接，也间接地佐证了这一点。我的意思是，无论Star Wars还是Star Trek都在好莱坞商业类型片的范畴内，说这些看过会陶冶情操很没有说服力，更别说是响这种贵族世家的设定，她肯定更清楚有比好莱坞更适合的电影。至于发条橙，没看的话先不说，看了的话岂不是更牙白（我记得这个至少也是R级，假如Pripara的世界真的还有电影分级这么一说的话）。
  >>427735 -> OreoOlymLee：没看到海报b38 记忆有点模糊了，但我记得他们看的不是Star Wars吗，他们的live的致敬更直接，也间接地佐证了这一点。我的意思是，无论Star Wars还是Star Trek都在好莱坞商业类型...我下面有截图，我的意思是LIVE捏他的是星战，但开头那个派拉蒙的捏他应该是星际迷航，好莱坞在过去上世纪也确实是经典和佳片（这也很符合响的理念，黄金时代），至少老一代作品在特效技术不发达的情况下，还是很重视故事编排的（所谓哪里薄弱补哪里，缺啥补啥）只是星战是在奥斯卡得奖作品里是最有辨识度的一个（而且特效技术的跨时代展现，以拍摄和表演的欣赏角度来看待也不错）。如果给你放《西区无战线》《大地》《大独裁者》《宾虚》《教父》《阿甘》《芝加哥》《指环王》等奥斯卡影片的捏他，别说小友就是路人观众也都不懂这些（而且很明显跟噗哩不搭），而欧洲文艺电影棕熊柏林法国戛纳意大利威尼斯更是门槛高小众。那个潜藏的《发条橙》海报算是一个真正意义上的彩蛋报复（因为真正的佳作和神片其实是不太符合学院派的定律，比如文艺片、非英语国家的片子，肖申克的救赎、低俗小说、楚门的世界。所以这里应该是龙之子剧组在吐槽表露自己不是那种套路样板货的存在。还有还有分级制度其实还是辅导级制度，也就是说严格意义上来讲恶搞之家、SP、生化危机、死侍异形铁血战士和电锯惊魂等R级片，只要有成年人陪同，未成年人也可以观看，但发条橙是X级片，也就是尺度过大仅限成人观众收看，一般这个分级的多是A片，后来X级片也有称是A片的代名词，但很少有，另外很多商业片会为了降低一点尺度争取让分级从X变成R也是因为这个原因，只要稍微注意一下，恐怖片、哈利波特、王牌特工就能跟未成年人观众见面了）
  >>427735 -> 隽杰：我下面有截图，我的意思是LIVE捏他的是星战，但开头那个派拉蒙的捏他应该是星际迷航，好莱坞在过去上世纪也确实是经典和佳片（这也很符合响的理念，黄金时代），至少老一代作品在特效技术不发达的情况下，还是很...更JB扯淡的理论出现了，记得星战其实是乔治卢卡斯对自己喜爱的文化元素的整合，黑泽明、西部片、沙丘、宗教……既然星战是文化混杂的集大成同人（东方、Fate），那么噗哩又何尝不是呢（上世纪的偶像动画和魔法少女美妙旋律、偶像活动、元宇宙、阿尔卑斯的少女、宗教）
  >>oreoolymlee -> 隽杰：我下面有截图，我的意思是LIVE捏他的是星战，但开头那个派拉蒙的捏他应该是星际迷航，好莱坞在过去上世纪也确实是经典和佳片（这也很符合响的理念，黄金时代），至少老一代作品在特效技术不发达的情况下，还是很...你说得对。所以我觉得live里面的四部好莱坞neta还是蛮有意思的，这集这条也只是小小吐槽一下当时对响的不满，虽然细想来确实是吹毛求疵但还是不满b38
  >>427735 -> OreoOlymLee：你说得对。所以我觉得live里面的四部好莱坞neta还是蛮有意思的，这集这条也只是小小吐槽一下当时对响的不满，虽然细想来确实是吹毛求疵但还是不满b38其实我一开始觉得名流LIVE的第二段应该捏他是《西区故事》但后来发现子弹时间，不对，最后居然是《碟中谍》（不可能的任务，阿汤哥和星战在11区的火爆程度不言而喻），但也可能是顾虑到《西区故事》名气不足，所以才添加的额外要素
  >>oreoolymlee -> 隽杰：其实我一开始觉得名流LIVE的第二段应该捏他是《西区故事》但后来发现子弹时间，不对，最后居然是《碟中谍》（不可能的任务，阿汤哥和星战在11区的火爆程度不言而喻），但也可能是顾虑到《西区故事》名气不足，...应该就是你所说的，小友不一定看过西区故事，但几乎都看过碟中谍
 427735：我还以为是星球大战，但星战是FOX的啊，但又想起来星战已经被迪士尼买了，而FOX是被纳入迪士尼是后来的，好一个欲擒故纵（如果FOX还抱着星战，市值或许会更难被迪士尼拿下）。所以是派拉蒙的【星际迷航】！说回正题，
 这里是认真的？（虽然辛普森也干了）果然本质CULT动画，从二期中段开始已经彻底放弃吐槽了主打一个大脑飞叶子（哈批下），眼镜哥还想走后台果然智能就是比眼镜姐要高（但为何眼镜姐有了LIVE、眼镜哥却没有啊丢）
 562053：当一句核心标语，成为随意出现的口头禅时。它也失去了其内含的力度。
 bakasira315：删除了回复
 miria_mama：太天才了，我们拉拉队在那每天刻苦练习，而对面居然只看几场奥斯卡就能轻松秒了大家都是偶像的slogen，牛逼！
 heming_233：落选的小魔女——概念真好。作为观众，很明显地感觉到两场live的差异，并且意识到真正重要的从来就不是什么大奖，而是更加朴实、真诚的东西。与之相比，另一组的演出不过是素材的无序拼接。
 
 然而大奖毕竟是大奖，小金人往那里一立，便宣告了对战的结局。无论是紫京院响自己，还是剧中台下的观众，都像是不朽的作家居斯塔夫先生一样，“被杰作的幻影所迷惑”（《逆行》），而这也为紫京院的理想提供了根基。
 valeyard：只能说剧内剧外俩回事，对剧外观众而言就算只是ppt，啦啦她们的live也远比响她们的更有份量
 846146：米蕾太急了，而且努力组是真的只有她一个人算是半个对主题的，连主题都对不上能赢才怪，给啦啦一个朋友主题试试。响也是占了比其他几位大几岁的优势才能在天才组内部领衔，诗音，索菲，蜜柑到了和他同岁在单一方面绝对碾压响，法露露更不用说了，她才重新诞生半年多。

第40集
 athrun1120：饲育手册那么实用   
 
 刷卡的时候怎么还是你自己念的 かな恵呢  
 
 咩   
 
 登陆不能   被官方删号了？
 liquid_ririan：蜜柑，天使
 nzmz：革命幻觉的刺伤总是后知后觉的
 唯有末日组抚慰了一点人心
 oreoolymlee：这还不磕？这还不磕？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？
 天使恶魔，二期乃至pripara的最好cp
 bakasira315：這live有很好嗎……有種一期ファルル縫合各家的美。
 
 不過從天使惡魔組來找劇情突破點倒是沒想到。
 heming_233：“到第九十九位才是肉包子！”
 846146：这下啦啦终于感到危机了，最能体现友券意义的孩子啊。末日战场真的太好了，蜜柑真天使。响能成功依靠的就是这四位天才还配合她，毕竟年龄经验上都压小偶像们一头，只要有人的个性本身被凸显出来，那她的歌剧团不攻自破。还有，剧情之所以能发展成这样，主要就是米蕾被大削啊。

第41集
 athrun1120：海外组  这年龄层不对吧   
 
 删号退坑一身轻松
 leins：かな恵自己上
 symphonicrain：这算系统默认live吗
 275400：接待员为何被迫营业
 621842：紫京院看到米蕾来了赶紧戴耳机 看到没说噗哩才放下心来草
 720601：响太屑了
 liquid_ririan：好疼好疼好疼好疼好疼好疼
 427735：ED如果不是日语原版而是海外放送的正片+LIVE混剪版的话，本集结尾+海外版ED圣诞节造型+名流造型的LIVE对比，意味真是秒不绝口乐景衬哀
 bakasira315：みれぃ啊 看得心疼……
 huyoouzi：还真有小酒馆演讲，干脆去革紫京院响的命
 heming_233：目不暇接的华丽。
 valeyard：删除了回复
 846146：米蕾削的有点过了。既然是革命，就要有被革的觉悟，现在，另一场革命开始了。眼睛姐演出是真没想到，还挺好听。今天刚看完一场关于四季的演出，正好看这个，很应景

第42集
 athrun1120：地下爱抖露  听起来好糟糕
 symphonicrain：今年成败就看这最后10话了
 leins：卡露露好萌...
 地下偶像...
 259965：神回爆哭
 卡露露太可爱了
 qq624130658：呜呜呜
 275400：啦啦，我的男朋友......
 奈露点了个赞
 459574：神
 621842：这集棒
 720601：这一集构思棒，以为是要啦啦嘴炮米蕾，用卡露露来让米蕾走出自闭这个可以
 liquid_ririan：卷 土 重 来 ！
 nzmz：本以为会延宕个几集
 从地下偶像进发的点子挺好
 562053：本集框架没问题，但细节太缺打磨了。
 bakasira315：我去，地下抵抗運動。
 
 ガァルル的0-week-old Making Drama太棒。真沒想到我看プリパラ第一次紅眼眶會是在這裡。
 heming_233：好感动…从剧中表现来看，美妙天堂本来就不是星梦剧院或者任何与之相似的东西，而是一个为女孩子们提供梦想的阿瓦隆，或者playground。紫京院在这种场合追求呆板的审美，其作为反派的叙事定位已经不可撼动，而主角们也自然地得到了二度革命的正当性。
 428188：神回

第43集
 athrun1120：モブ　都合良すぎ...
 275400：草 魏夏马是句尾病的万恶之源，很能理解
 小时候的响真可爱 单推了
 720601：重新上线的芙雨梨
 427735：爷爷这样怕不是要支开芙羽凛，来个酒熏羊肉刷锅
 黄木老师真是深得法国真传啊（偷家吃自助）不过终于找到额不对，是终于发现能治住响爷的招了。期待ing
 bakasira315：プリパラ民度
 heming_233：看了就觉得幸福。

第44集
 leins：口癖暴击...
 symphonicrain：神清气爽..好久没看过这么开心的一话了
 skgyou27：哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈
 limu_lingmeng：莉安娜送的巧克力眼镜又是什么鬼啦
 275400：笔安，我的超人......
 720601：蜜柑笑死
 nzmz：语言的力量.jpg
 自诩的革命者终将反革命，这也是历史
 oreoolymlee：魔法打败魔法
 427735：虽然我很想训斥末日组企图把响爷储备的巧克力全部吞掉吨吨吨，但她们实在是太可爱了
 bakasira315：巧克力真好吃。

第45集
 athrun1120：那群熊孩那么渣 幼女向没问题吗
 
 原来心理阴影都是你的锅
 leins：达芬奇的锅(
 273944：黄老师太可怕了
 275400：草 刚唱完，光速被遣返
 朋友料金～
 459574：这。。。
 621842：我我我我超 纯桑 怎么是你
 nzmz：稻垣隆行回，太生草了，提醒了我噗哩帕拉神经喜剧的本质
 接下来就是如何解体革命安全屋了
 oreoolymlee：笑成大奋了
 427735：差一点罗兹玛丽了呢（二代目萌王）。我小的时候也因为相通的遭遇而变得讨厌电子游戏和流行的东西（流行音乐），以至于现在充斥着抽象与乐色的世界反倒正合我意
 792545：hibiki的过去给她的角色性上带来了难得的层次感。在怀疑着世界与友情的表象下，实际上有着脆弱的心灵，她渴望着真挚的友情，却又不相信世上存在这样的感情。而唯一能带给她安宁的便只有puripara，只有身为歌姬人偶的法露露（还有芙羽梨），因为她们便是这样的纯粹，纯粹美好的事物。在hibiki人设上的男身女心，女性与男性，谎言与真实的反差也在印证角色的复杂性。
 所以，为什么这种角色会写成现在这样自私自利，虚伪至极的样子啊。
 本身将性格转变的缘由用一集回忆带过也就算了，但荒诞的表现手法显得搞得这段剧情有种戏谑，轻浮感，加上后面娅纪美的搞笑惊吓让人很难共情hibiki的这段遭遇，难道是因为幼女向，喜剧基调的缘故所以不能写的太过？
 加上之前剧情中说着要将puripara变回之前的精英至上的样子，要让神级偶像重新出现。结果是除了顶级偶像（我的团队）以外的人都不准开live，新人偶像连live都不能开了怎么上升等级，不就是变相扼杀了她所谓的天才？这集更是暴露出我的目的就是为了成为神级偶像，合着所谓让神级偶像出现=我成为神级偶像？不让别人参加春季比赛原因是怕输？总共一集的回忆里puripara就出现了最多3分钟，怎么会得出她对puripara的爱不输给其他人的结论的？从回忆和多萝西的话来看puripara以前不也是“大家都是朋友，大家都是偶像”的理念？就为了自己的私欲将puripara改造成自己喜好的模样，扼杀别人喜爱的puripara也是爱的表现？
 黑泥完了，本来感觉是挺有层次感的复杂角色，结果变成了模板化的反派，或许确实不能对抽象搞怪本质的作品做过于戏剧化的期待，不过你前面都这么搞低气压严肃剧情了，也不能怪我是吧还有6集，hibiki小姐还救得回来吗
 bakasira315：什麼小公女莎拉。
 
 完全にホラー。
 heming_233：唉这段背景还是有点太简单了。且说，这集作为起源故事，其内容（从理论上讲）对紫京院的审美形成有什么影响吗？这不是只影响了她对待人际关系的态度吗？
 
 事后回来看感觉这集是主线跳水的开始
 846146：黄老师也真是神人，响这阴影确实不小

第46集
 athrun1120：紫音物理封杀    
 
 歌词炸裂...  噗里爆到你进医院
 leins：hibiki已经被本周live震毙了
 259965：手动排除句尾ww
 limu_lingmeng：明明可以自己控制句尾
 275400：毕竟啦啦晚上不在.jpg
 459574：这歌词
 621842：Puri Paradise 就是噗哩的Paradise！
 liquid_ririan：Miracle stage shiny pripara，这里先人声后剧伴对我暴击
 oreoolymlee：紫京院听完释怀地似了
 bakasira315：開頭ふわり反轉變成「王子」來拯救「公主」，還蠻有趣的設計。
 
 無奈本作系列構成太拉了。

第47集
 athrun1120：原来在你们看来也是欧巴酱啊  一直以为这里面年龄辨识能力有严重缺陷 
 
 膝盖中箭
 275400：jk草
 621842：我要看桃乐丝被姬头四侮辱的同人志呀！（？）
 720601：好水的一集
 liquid_ririan：最好的姐弟
 427735：dungeon /地牢（当♂真），可能是欧美片看多了，又是地牢又是紧身红衣感觉下一秒就要开始演女同5P了
 leftaoyi：双子也好磕，蕾欧娜应该是被响骗进队里的唯一写得还算可以的//live服下半身真的好像火腿肠包装
 bakasira315：ドロカス你也有今天（）
 heming_233：可恶，好老套的回忆杀，但是好感动。

第48集
 athrun1120：堂堂正正地决斗（语尾先偷一发）
 
 9打1怎么输  眼镜哥终于回来了   
 
 下一话标题喷了
 259965：神回，下一话标题什么鬼
 shameimaru_aya：正义的九打一！
 275400：帕尔卑斯的玛格丽特也很美丽——但我无法亲自去看啊
 limu_lingmeng：啦啦是神！
 竟然是你，菱田，怪不得
 下回是经典回！！
 
 我也要去阿尔卑斯看花，希望以后的某一天能去啊
  >>limu_lingmeng->limu_lingmeng：看的时候就觉得眼熟，觉得有些像，但又觉得肯定不是。结果刚才去对比了一下：
  
  
  我人真的炸了，真的是这个neta，绝了
 459574：对决（物理
 eyecandy：映画プリパラ み～んなのあこがれ♪レッツゴー☆プリパリ 在本话放送完后上映，提醒补番党们及时移步观看剧场版
 621842：DMF决战再演的感觉 但很棒）
 nzmz：你们这是什么live啊！
 427735：结尾这是……果真二代目都喜欢玩空战、白金、黑洞、战斗和重启嘛（戴拿、AGTIO、数码02、Q娃SS、美律2）
 leftaoyi：我超，是月光蝶，月光蝶发动了
 792545：她们喊着友情啊羁绊啊什么的就冲上来了
 bakasira315：やはり宇宙へ……
 
 欸我去菱田一出現演出風格就變回dmf風了（對我特攻）。
 miria_mama：bgm: Black History
 heming_233：菱田分镜回，这歌立意是可以的，但是听感有点那个。

第49集
 athrun1120：达芬奇被打成正常人
 leins：下话标题捏GIFT!!!
 symphonicrain：又是末段神回
 273944：所以这一话就是放闪回啊
 259965：连续神回
 句尾最强
 shameimaru_aya：这场live真的是神演出。虽然是旧歌，但是从两人到六人这个设计真是太赞了。
 275400：超喜欢黑暗灯光下啦啦一个人的开场
 limu_lingmeng：不必说的神回！让神live更神
 一集里即能放下解决问题的神部分，又能放下响的和解和搞笑，好
 621842：神回 有才
 liquid_ririan：这季真是高强度拉拉米蕾糖
 nzmz：你（们）是……不能忘记的人
 前半很好，啦啦米蕾磕晕
 oreoolymlee：大段凉白开硬灌，毫无演出，这位分演可以拉黑了
 427735：突然发现，闪Q结局第47回跟本集跟真的好像啊！！（田中仁有看过美妙嘛？坪田文阿姨倒是在美旋、美妙后续有参与）因为跟小友推闪Q，重温的时候发现的，更不用提辣个女人~謝佼娟了。闪Q台配是油管17~18年的，而美妙天堂台配第二季也是17年的（也就是说同样的套路，謝佼娟配了两遍，但该怎么说呢可能是录音不同，闪Q那边的声线感觉比同期的米蕾要好许多，也有可能是我在美妙这边已经快听烦了，不是说难听，而是听差不多的声线太多次啦，后续第三、第四偶像时间更是一人多开配N个角色，感觉台配要暂时放弃，乖乖回去看原声了）
 bakasira315：倒是更讓我想到Prism的輝煌消逝後的世界，不過……依然是系構拉垮，不知道響線是土屋還是森脇定的，總之我只能搖頭再搖頭，演出如何都是其次了。
 
 真的會被ドロカス笑死。
 valeyard：删除了回复
 428188：神回　らぁみれ民大満足

第50集
 athrun1120：卧槽 最后直接变成点击就送了
 symphonicrain：live节全开 大满足
 leins：连击居然不是最后一集
 话说
 
 果然新期的kanon就是我minyami吗
 kingfree：Aurora Rising
 shameimaru_aya：Aurora Rising Dream!
 一共四场比赛，啦啦（夏秋春）、桃乐丝（夏秋春）和蜜柑（秋冬春）都各赢了三场，桃乐丝全程跟着主角闷声发大财。
 621842：Aurora Dream复刻 但还是感动
  >>621842->621842：桃乐丝全程躺赢啊 没想到你才是啦啦真爱）
 liquid_ririan：版本最终live必定神装大派送是吧
 valeyard：上集“大家都是朋友”，这集“大家都是偶像”

第51集
 athrun1120：下周是接下去的 又开新条目?
 symphonicrain：hibiki这算和fuwari出柜了吗。。
 女装（咦）的hibiki超棒啊
 原来眼镜哥也有组织
 skgyou27：可爱
 275400：草 啦啦的吐槽 刚成为朋友就要分开
 角色写得太工具啦
 limu_lingmeng：“响小姐  你和芙羽梨要幸福”
 你好懂不愧是你，莉安娜
 你们两个这样子，法露露怎么办
 这集活整得好最终回还可以有这种解
 最后这下一季的引子搞得不错
 最后把啦啦归为“美妙天堂”的细节啊！
 459574：婚礼
 621842：把自己也归类为笨蛋啊www
 桃乐丝确实可爱
 啦啦就是普利帕拉！
 liquid_ririan：最后这分类点睛之笔，第二季真是美妙啊
 nzmz：祝你幸福
 oreoolymlee：全片最明朗的地方在于，紫京院最终体认到自己也不过是一个笨蛋
 leftaoyi：live太草了
 bakasira315：這結尾，你們也要養娃啊？
 heming_233：好不容易装傻一次的响。
 将自己归类为笨蛋的响。
 
 怎么说呢，除了上述这一小部分（我极其喜欢）以外，对最后几集其实不是很满意，我想看的是审美意识的冲突，它曾让我感觉到一些足以打破第四面墙、与现实产生互文的立体的趣味性，更让我感觉到足以称之为革命的热血；结果最后落脚点居然还是“大家都是朋友”，且不说这和前面的主题相比简直一落千丈，这种谁都知道的事情就算特意说出来也只会沦为口号啊（）明明都做到这里了，却突然逃跑了…为什么会这样？我感到难以接受。
 
 当然，与其说这是差评…不如说这只是我无法给本作9分的原因。唯一原因。
