第1集
 lyz1196：家里供奉，敲罄招魂，现在化用成雨，效果拔群
 symphonicrain：看到银古再次踏上旅途，百感交集...终于是完结了，不是结束的完结
 78305：听到土井美加配的声，熟悉的感觉又回来了。
 生命和山河万物法则之间的“约定”，那个约定究竟是什么？
 这次我也只是看看剧情而已，等下会去看下不同人的不同看吧。
 最后，漆原友紀老师，谢谢您。还有一众制作人员，感谢您们。
 linkxlhun：从道来，归道去。
 bgmouse：刷超展开才发现竟然有剧场版 ... 
 不知道当初看导视的时候 是没看见呢 还是看见了忘了呢 ...
 标记后搁置了几天 昨晚睡前看的 ......
 
 还记得起始话 緑の座 中 被打断的虫宴 ... 
 比起续章最后一话 常の樹 ... 鈴の雫 更有种故事收尾的感觉 ...
 
 剧情上 合情 合理 ... 过程的起伏 很能抓住自己 没有感觉到有特别出戏的地方 ...
 
 这样的最终话 还是很满意的 ...
 
 不过这次节奏感 感觉把握的并不太好 ... 
 总觉得磕磕绊绊的 ... 也不知道是什么原因 ......
 
 序章可能自己不太会给分的 ... 在这里给个10分 ... 可以接受 ...
 
 这次就真的完结了 ...  
 感谢原作以及制作组在虫师系列动画上的付出 ~
 463761：对这种家人的亲情没有抵抗能力，银古叔那一回头真的不舍的，但我知道他的旅途还在继续
 ackton：真正的完结了，不只是动画也是漫画。优秀的作品总是这样，虽然故事上的表述是角色的旅程还在继续，但作为观众的旅程已经结束了，还是让人感到些许的悲伤。虫师所描绘的这种人与自然的相处方式真的很吸引人，让我想到一些宫崎骏的动画，这种静谧幽深又温暖的氛围也是难得一见，不知未来还能不能看到这样的作品了。本来想着俄乌战争一周年去补一部战争政治相关的动画的（指的是FLAG，到现在都还没去找资源），没想到最后却补完了虫师，虫师的这种和谐与现实的激烈斗争看似对比鲜明，实则也是对立统一的，都是生物生存的体现啊。
 银古来到光脉经过的山，遇到了这山的山主，竟然是个人类女孩，他表示人类被选作山主极其罕见，一般人类坚持不了多久，活不长，见这女孩也有些虚弱，银古留下了一些补药。之后银古遇到一个男子，他表示自己的妹妹某天突然不见了。妹妹茅出生时身上就长着草，会走路后就时常自己离开家，哥哥苇朗负责照看她。茅不知为何对大山特别了解，还感觉大山在呼唤她过去。茅时不时会变得像个空壳，复原后也还显得虚弱，苇朗于是就做年糕给她吃。之后某天哥哥带茅回家路上刮起大风，茅突然消失，大家找遍了山也没找到，但能找到一些她活着的痕迹，所以苇朗还是经常来山上找她。银古指出这种光脉经过的大山需要山主，被选为山主的生物出生就长着草，山主能使山中的生命保持平衡状态，是山的基石，没有单独的生命。银古说茅不会回来了，让苇朗也不要去接触了，不然整座山都会崩溃。苇朗不想相信，他认为茅就是普通的孩子。之后银古又与山主茅对话，告诉她见到哥哥也不要和他有牵连，这时茅已经没有人心了。晚上苇朗在山上遇到野狗，开了一枪，跟在后方的茅从树上掉了下来，苇朗把她带回家，给她吃年糕，茅突然想起了过去，之后茅回到了父母亲人身边生活。银古发现山的状态不对，秩序混乱，得知茅回家了，他认为这山要死了。茅也感受到了光环的呼唤/虫宴，她回到山里决定把山恢复原样。银古表示一切生物都活在自然法则中，山主就是法则的代表，能见到山主是人类让自己感到开心。银古告诉苇朗，茅回山里了，她对村子的眷恋越深，痛苦越深，建议苇朗别去见她了，时刻想念着她就行，她无处不在。于是苇朗来山里送上年糕。一段时间后山又异常了，银古得知茅听不懂大山的声音了，无法与山融为一体，这也意味着下一任山主要定下来了，那时自己会被大山吞噬，把力量交给下一任。银古认为人思念家人是理所当然的，如果这都不允许，那当初就不该选茅做山主。藤蔓会在新山主诞生时结果发出美妙声响，银古决定在此之前把茅的力量还给大山，这样就不用失去生命了。银古取出了茅的山主力量，把它还给法则，结果被连带着一起拉来了虫宴，对方表示一与人类扯上关系就会出岔子，不该选人类做山主的。银古也说错在你们把人类选做山主，人类有智慧和心灵，即便成为大山的基石被压垮，只需一线光明便能复苏，所以很脆弱，做不好山主，于是法则表示不会选人类做山主了，人会被大山排除出去，听不到大山声音，银古说不会被排除的，人无非只是大山的一部分罢了。银古被认为歪曲了法则，要被回归原有状态，这时茅来了，她说这是自己和大山的问题，不会让别人替代，她决定代替银古，换了一种形态，流淌于大山，生命及法则之间，回到了约定之中。之后藤蔓上长出了果实，一滴滴滴落在地面上，发出铃铛般的声音，苇朗小时候也曾听到过这遍布山间的铃声，当时觉得欢快的声音现在只让他感到悲伤。之后银古也回到现实世界，苇朗还是会来山上送上年糕，他感到茅一直在大家身边。新的山主使山恢复原样，是一只鹿。大山，生命，法则，流淌于三者之间，在这约定之中。ed后，银古继续踏上旅程。
 hao3yi4kai1：茅还挺可爱的
 虫之宴是个什么东西啊
 完结了
 rainbowlive：故事的起点，故事的结束。
 与银古大叔的旅途，就此画上句号。
 sawarin：山神，白蛇那集不就是，唉，没活了 ⬥ 只是我的妹妹而已，之前好像也有这个设定，唉，没活了 ⬥ 又是自私的祸害，唉，没活了 ⬥ 怎么到一半就搞定了，接着播啥？喔，原来要死了是吧，哥哥也要继承大位？ ⬥ 经典恩奇都 ⬥ 银古哥你好温柔 ⬥ 法则居然能挑战？ ⬥ 楽，银古哥被吸走了 ⬥ 又不缴税又想要福利是吧 ⬥ 经历千万生命悟道了是吧 ⬥ 要完结肯定是这种方式 ⬥ 最后的鹿之前似乎出现过
