第1集
 15417：欢迎回来哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈
 keyash：开头辛苦组长了哈哈哈哈哈哈哈哈
 210631：开头什么鬼
 
 话说事件还没解决就结束了啊 不知不觉
 mkyume：你们就不能把时钟换一面拨吗！
 212102：太開心啦！！！MADAO（38） 永遠都是MADAO了，逃不過死亡的黑洞
 t4：又想起一个其实完全不影响剧情称不上BUG也被巧妙化解（？）掉的地方：源外老头终于抠出一大坨鼻屎，万事屋以为他因为修好了钟表而开心不已冲出门外。如果那时他已经修好钟表，神乐播表针到那个时间点时间就不该静止而是正常流动了呀。源外老头依然不动不还是说明钟表没修好嘛。
 认真我又输了，只是突然想起来违和感深重而已，说起来只要关乎时间、设定不好就会很难搞。
 只要大家开心就好，我只是有神经病。
  >>athrun1120->t4：如果他们只能停止在某一个时间点 又怎么能听到那俩路人说话呢...  都是剧情需要
  >>reficul->t4：这个不算bug，他们有疑惑为什么源外修好了时钟但是世界还没恢复原状
  >>t4 -> 小小R：注意力马上被源外老头要被车撞死吸引过去，违和感一闪而过，剧情开始开心地跳跃。
 izumo：这种故事BUG太多了……不过开心就好233333333
 athrun1120：泥马上来就玩尺稼ぎ　野々村 还原度太高 
 
 神楽把ください写成くだちい了
 
 MADAO一定会死的世界线 都是命运石之门的选择
 looofa：还是这个味道
 kanocong：欢迎回来
 chuihuitung：突然来句psycho-pass是个什么鬼
  >>rician->chuihuitung：原来我没有听错
 fyw321：欢迎回来！！
 97808：命运石之门？23333
 rician：太棒了！！！OPED都很好听！！看银魂的时候一定要屏蔽弹幕！！！
 vince19：跟时间有关的设定又不是硬科的bug不可避，不过还是开心就好。
 话说回来22分钟还真是短啊…
 为什么突然说一句psychopass有什么相关梗吗？制作公司也不是日升了
 OPED不说了，普通银魂味。但还是想吐槽一句OP真的好奇怪
 总之欢迎回来。
 kazenokizi：鼻屎什么的李夫人的专利么不是？！
 tt171：新OP真不错w
 ED的感觉有些微妙……感觉不太像银魂。
 
 剧情槽点多而且一上来就机智地迂回了一分钟真是熟悉的味道
 lucentkey：psychopass什么鬼
 那个大鼻屎什么鬼
 最后结尾那段光波什么鬼
 真的好有银魂的风格，欢迎回来
 killsophia：MADAO一定會死的世界線……
 qtabc123：哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈
 quansiji：好大一坨鼻屎
 210569：銀他媽之Steins;Gate
 82575：开场就是neta野野村啊
 taka_matsu：不够看啊，ed不错~
 collice：新op和ed都好一般啊
 太短了吃我魔贯光杀炮
 aiwzxh：根本不够看啊！
 stuart_lee：野野村那段真是笑得我不行了
 yiac：欢迎回来
 simona：新OP和ED好好听！！！————
 mizudiwood：什么鬼啦
 gloria：好久不见的味道，欢迎回来
 kenesou：不行笑的哭了！ed不错啊，欢迎回来！
 elementium：开头略
 15231：时隔两年。。心疼MADAO。。
 keane：op还是原来的银妈味好棒ww
 老爷子的鼻屎颜色这么像蛋黄酱也是醉了
 hezi62：除了哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈不知道该说什么了233333333333
 OPED都很喜欢!
 组长学野野村的语调学得好像啊2333333
 欢迎回来!
 204280：madaoHHHHHH
 tomatocon：用力点好奇怪。果然换了制作团队还是有些风险的……唉……
 muhan82：开头略无聊，过半后方才找回昔日感觉。
 243855：neta石头门的世界线收束原理，MADAO必定会死的世界线233
 issac：OP倒是熟悉的味道，本篇有点难说，觉得没以前好看了是怎么回事
 dzy：总觉得掐着笑，可能是我长大了
 327934：这集笑死我了，有点意思
 698136：鼻屎好大
 madao的死是世界线收束的结果
 677955：SG既视感wwww
 693223：时间停止好好玩hhh

第2集
 loveuyeah：没人看吗？ 土豆网 6点就放了
 loyard：果然这两集只是个序！下集！羽毛球王子的恋情！
 izumo：拟声词拯救世界么
 shia：什么鬼啊噗
 82575：最后居然是拟声词救了你们
 keyash：拟声词真是厉害
 athrun1120：电池... 收场太混沌了...... 其实都只是个梦 
 
 ぎんた゜ま
 lostanother：喂喂发音也要按照基本法来啊
 212102：拟声词什么的，我噗———!心疼小九，礼堂第一个镜头靠着柱子擦泪，第二个镜头跪着哭啊！拟声词不受世界时间暂停的影响吗！还有，最后那个ぎんた°ま还是ぎん°たま的去死啊，根本不能读啊，Ginpama？Gipntama，@¥；：？！&%什么鬼！
 quansiji：之前是长了个毛，现在是长了个蛋
 m454139220：蛤蛤蛤蛤……简直笑出腹肌
 shrante：下集 相亲篇 大期待
 hahastudio：ゴッスさん拯救宇宙啊个什么鬼！
 collice：为啥我完全笑不出来
 134967：阿妙太美
 97808：我已笑疯 
 最后到底是意义何在 
 看来下集会很精彩
 vince19：不是我说，这CP关系一目了然
  >>killsophia->vince19：跟某DVD封面比這已經不算什麼了
 taka_matsu：拟声词拯救世界（动画）
 stuart_lee：又是那个道歉会 多大仇多大怨
 kenesou：党拯救世界啊
 gloria：土豆不能屏蔽某些弹幕好忧桑。。
 kazenokizi：就这么解决了？搞笑呢。。。
 15231：脑洞大开
 lustdrive：这种无聊的反转看多了就一点意思都没有了。。。
 qtabc123：麻痹笑抽了；；
 222862：除了结尾还是很哈哈哈哈的
 693223：太会玩了，拟声词拯救世界
 这真的不是在玩命运石之门梗吗
 假发和土方的脑电波还是一如既往的搞笑

第3集
 hahastudio：文字烧
 quansiji：文字烧是不是本来就长得像gero……
  >>megpoid->quansiji：才不像gero（bgm3）
 athrun1120：这两家爹妈  整个呕吐动画...
 68717：你连心爱的女人的文字烧都不敢吃还敢说爱她
 izumo：第三话了，果然还是喜欢这种小短篇。个人爱好问题。看着好舒服。
 soda：以后要怎么直视文字烧
 link：2333
 amyhabor：这集怎么感觉看过
 是我的错觉么
  >>vince19->amyhabor：会不会是因为这似曾相识的表情
  >>weirdfishbk201->amyhabor：同觉得看过...
  查了一下，开头跟第205集有点类似
 d695180532：新料理习得！下集有月咏啊啊啊啊啊
 qtabc123：钉宫prpr
 t4：十四派熟人盯梢银时是认真想要有什么发现吗233
 tt171：たまさんたまさんたまさんたまさんたまさんたまさんたまさんたまさんたまさんたまさんたまさんたまさんたまさんたまさんたまさんたまさんたまさんたまさんたまさんたまさんたまさんたまさんたまさんたまさんたまさんたまさんたまさんたまさんたまさんたまさんたまさんたまさんたまさんたまさんたまさんたまさんたまさんたまさんたまさんたまさんたまさんたまさんたまさんたまさんたまさんたまさんたまさんたまさんたまさんたまさんたまさんたまさんたまさんたまさんたまさんたまさんたまさんたまさんたまさんたまさんたまさんたまさんたまさんたまさんたまさんたまさんたまさんたまさんたまさんたまさんたまさんたまさんたまさんたまさんたまさんたまさんたまさんたまさんたまさんたまさんたまさんたまさんたまさんたまさんたまさんたまさんたまさんたまさんたまさんたまさんたまさんたまさんたまさん
 vince19：小玉好可爱
 
 
 
 其实还挺甜的嘛
 82575：你们纯粹就是想坑山崎的吧
 collice：gero
 inrysyin：本集美食呢?
 召唤本集美食!!!
 yiac：以后怎么直视文字烧
 两家家长也别互相斗了，还能凑两对 直接一起把婚礼办了吧
 kagura：冲田泥垢了。。。。
 taka_matsu：文字烧
 gloria：孩子他妈孩子他爸银神一本满足
 stuart_lee：tmd我正在吃饭
 tomatocon：抖 S 组合上线，不错不错！
 97808：喜闻乐见的相亲大会
 水仙花前还我少女心= =
 呕。。。这是我的心意（给
 rianciel：…………………最后还是为了悲剧山崎吗？
 212102：文字燒從此以後就被這麼毀了。。。
 兩家人相親好有趣~~~
 dzy：哈哈哈哈這回還蠻能笑的
 文字燒哈哈哈哈受不了
 zhaory：小玉好可爱！
 693223：相亲大会好有意思
 无法直视文字烧了

第4集
 izumo：果然这种故事很喜欢哈哈哈哈哈哈哈哈哈
 a376722905：真多其他番和外国电影名称出现  爆笑
 athrun1120：団地友夫
 
 他不是杀老师 是烏間老师  
 
 藏个工口本至于么
 shrante：杀老师和乌间合体了
 210631：月咏prpr
 tt171：我居然都不知道这些藏书地点！！！
 早学会的话当年GBA也不会被没收
 t4：因为月咏主场的把前半段跳过了，后半段小皇叔也不怎么好看……
 82575：日本史被黑了个遍
 
 藏个工口本真难
 241249：熟悉的味道
 vince19：要被姐姐吓死了
 nyanagi：日常小短篇好喜欢!!!从头笑到尾
 新·日本史
 看个小黄书容易么2333
 collice：ho love 撸
 
 你们太懂行了
 guyigenius：这后半段怎么过审查的！！！
 97808：不懂日本历史 不过感觉好像脑洞有点大 
 同作为姐姐对弟弟的未来也不禁有点担忧
 killsophia：真·大猩猩傳說
 yiac：银桑带眼镜好棒
 kazenokizi：埃克斯咖喱棒最棒了！
 tomatocon：银魂最重要的果然是脑洞。
 stuart_lee：一瞬间我好像真的听见杀老师的声音了...
 taka_matsu：脑洞快够了 
 holove怎么能算小黄书呢！
 huansyc：21分钟新八意识崩坏学的是日常异能早见对中二暴走的那段吧
 rianciel：这个后边段，真的播得出去吗？
 212102：後段真是跪了
 前面教學部分殺老師和銀時啊
 話說組長學潤潤說話好有意思~~~
 dzy：Bpart笑抽了
 327934：后半段笑死

第5集
 shia：什！么！鬼！啊！噗哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！！！！！！
 这集最赞出演是胸毛
 t4：没笑出来……我要看矮衫
 athrun1120：秃头是杉田的梗么      红白机那个好怀念...      対魔忍アサギ
 d695180532：水中吸氧那个算人体蜈蚣的梗吗
 inrysyin：演到270话才发现的事实！
 apricis：人体蜈蚣这个有点恶心啊…
 carening：小猿真爱
 134967：有点恶心 最后的没看懂
 lustdrive：龙珠火影怒刷存在感
 yiac：简直够
 taka_matsu：画伯
 忍者驾照么
 82575：太高能了
 gloria：前半话超棒ww
 vince19：PartA好有趣，小猿太可爱了
 新吧唧照镜子居然还有点帅www
 小神乐表情简直全场最佳
 ——
 collice：这种重口才是最熟悉的味道啊
 242108：这集口味有点重
 loner：边吃饭边看银魂是基本功
 killsophia：什麼鬼啊哈哈哈哈
 212102：這集太恐怖啦，各種重口味啊。我就在宿舍一直啊啊啊地叫，當然，舍友早已習慣了星期三的瘋狂……後面痔瘡忍者和山崎www，可憐的山崎
 scarlex：潜水那段简直笑喷了
 dzy：畫伯太棒了哈哈哈哈⋯
 698136：笑屎了这tm才是银他妈啊
 693223：宝矿力广告实锤了
 嗓门很大的人上厕所那段真下饭啊

第6集
 t4：我发现……我看过这集的漫画
 小野贤章prpr
 rrrr_386：和紫拉在一起即便强如哈哈君也只能吐槽
 beingwish：什么鬼
 athrun1120：镜头拿来直接用了...  
 
 就知道是幻之第五人 读法都不用猜  
 
 萝莉控=女权主义...
 
 最后预告天帝之眼  滚爷的歌也直接拿来用了
 azamuku：joy4好不容易出场一次真不想看这样略意义不明的剧情
 yiac：cv小野贤章staff太会玩
 假发你不是去打篮球而是去阳泉当教练了才对吧
 天帝之眼和针眼
 taxiway：黑子黑子！
 inrysyin：黑子的宝矿力
 collice：滚爷的歌果然不是我听错了
 82575：cv真的是小野贤章啊
 vince19：2333后面那个妈妈是假发吗
 
 
 
 
 哈哈哈哈这里暂停笑半天2333
 ysmn：哈哈哈 黑子居然真的过来打了个酱油
 tt171：矮杉存了这么久的形象终于塌了哈哈哈
 wara：发现桂现在被人叫假发一点反应都没有
 nyanagi：从头笑到尾 假发和啊哈哈君好合拍啊
 fyw321：声音洪亮的人……辰马说话的口音是什么口音啊，听起来好奇怪
 tomatocon：这一集给宝矿力、黑子的篮球还有养乐多打的硬广简直够了！！不能更棒，我脑子里想的全是我们也要这么来……
 97808：真的小野贤章
 rianciel：= =高杉同学应该是整部银魂里最正经的人了。仔细一想，他好像从来不陪银时这群二货们瞎搞。
 taka_matsu：梦幻的五人
 212102：啊哈哈哈君一開口，我就把持不住了！真的是好久不見有沒有！！！而且沒想到新一期這麼早就出場了的說【嘛，雖然最後只落得個嗓門大這一特點】。ZURA還是一樣的天然呆，那個什麼無視教練剪髮勸告導致從正選中除名只能在板凳上喊加油還口乾舌燥沒水喝什麼的，ZURA，你該去染髮，而不是剪髮。此時此刻，黑子野送來了水，OMG這是小野賢章啊！真的請了小野賢章啊！啊嘞？奇跡的時代，這句話不應該讓MIKI來念嗎？哈哈。所以結果就了辰馬的並不是黑子野而是ZURA嗎！然後晉助SAMA就出場了啊——呸！是那個蘿莉控嗎！！！哦我終於知道為何上集最後的預告里沒看到晉助SAMA的臉了==！“少給我話裡有話啊，那個死中二——！！”銀時說到。啊，這集就這麼結束了，安眠吧，同胞們……（話太多啦……）誒等下，我是不是聽到滾爺的歌聲了，是吧，哎喲我去最後還放了黑籃的OP嗎！
 rikkameow：哈哈哈吓得我晚上去买了个宝矿力喝
 explorare：三人要一直在一起啊

第7集
 athrun1120：身の上に乗って突付き合った
 
 杉田怒唱哆啦a梦...  大家用zone防守  中间还穿插了恶之华
 
 结果黑子还是没给正脸  照片那个第一眼看还以为是近藤 然后想了想好像他们不是一伙的
 242108：已经很久没有新人物登场了，原以为这次会有新人物，结果只是恶搞一下
 loner：それ，突撃！
 2333333333333
 vince19：这俩是什么鬼啦喂！！ GHOST IN THE HELL
  >>yiac->vince19：太与时俱进了
 d695180532：不是近藤吗
 tt171：矮杉你还嫖过啊……这黑历史……
 taxiway：杉田唱哆啦a梦的时候我饭都喷出来了啊！！
 t4：少侠你谁？山崎吗？
 82575：中间那一段直接喷了
 carening：唱歌那段久违的笑出来了
 nyanagi：「千の風になって」 后新名曲
 collice：机器猫要是敢出碟
 cy94：设计上没有超过漫画的水准，前几集乱放BGM的现象仍然存在，但是由于哆啦A梦的精彩演唱这一集必定加分。。。。
 azamuku：有人能把机器猫那段截出来么 我要用作闹铃声每天跪拜
 yiac：组长唱歌了新名曲救2333333333
 tomatocon：嗯，变身和 TBBT 一样的心理大戏了，不过龙傲天和逗比什么的哈哈哈
 juiceyang：ghost in the hell LOL
 hezi62：其实黑子野在爆炸之中并未死亡, 他烧伤了半边脸, 隐姓埋名, 来到隔壁的煌帝国誓言要对大江户复仇→_→对我说的就是这位
 taka_matsu：组长新歌
 shia：小黑子舔舔舔舔
 theduke：希望黑子野能作为一个伏笔 后面也能出场
 97808：黑子居然是这个发色？233
 组长的哆啦A梦是真演绎吧   
 这种突然让人感动一把真讨厌，所以到底这黑子是活的还是死的。。。
 rikkameow：组长新歌已笑疯
 204280：哆啦A梦
 nuvola_wolke：还以为伪黑子四人的配音会叫球队里的四人来配呢 是我想多了
 explorare：版权大丈夫？
 212102：看這集時候正好是我的生日~520，超級開心！！！看完銀魂和朋友們一起吃了飯。銀桑和晉助SAMA吵架時候的身高差大好評！！兩人中間ZURA的表情好萌好可愛~黑子出場，小野的聲音prpr。銀時怕鬼的本性又一次顯露可愛可愛~~多啦A夢的歌wwwww組長啊。ZURA被弄昏之後依舊睜眼睡。這集的黑子的籃球的NETA啊……眞的跪了，中間過場那段兒用的還是黑籃的那種形式。然而黑子的髮色還眞是黑色==！
 dzy：cv還真是小野賢章⋯他們胡鬧你還陪他們瘋（。
 nellln：机器猫哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！！
 很推小野贤章呢～前途无量呀～
 295414：结果真的有这么一个黑子还被你们炸死了啊
 327934：黑子的篮球还行
 s3320151250：黑子野还挺帅

第8集
 athrun1120：从三井住友到みずほ 这银行也太好抢了 其实支行里拿不出3亿的吧...
 barcelona：喂，给我向全体莫西干人道歉啊
 collice：腐女们又要狂欢了吧
 carening：这话一本满足
 loner：hhhh终于有起色了
 tt171：一碗虾！
 bacatono：标题的原话是织田信长的？
  >>bacatono -> 中二君：敦盛原来是敦盛。。
 yiac：眼里只剩下花式秀恩爱
 82575：居然被强盗们当成同伴了你们俩是有多……
 vince19：一碗虾
 腐向卖萌不可避，蛮好笑的这一话。
 
 ↓这是什么鬼啦
 taka_matsu：这银行抢得也太简单了
 nagicon：喂，给我向全体莫西干人道歉啊 +1
 killsophia：哉叔好累啊xDDD
 shia：噗哈哈哈哈
 242108：钱，把钱交出来
 212102：這集銀土夫夫又來秀恩愛了啊~~~十四，十四你怎麼一手滑把劉海割了！蛋黃醬也能當做不動產麽。最後兩個人的爆炸頭眞是可愛死了！！！就知道銀時運氣不會那麼好的，總要悲劇。銀桑！銀桑你的手在幹偷彩票那裡可以出本子！
 hikigayahachima：土银花式秀恩爱
 dzy：這回笑尿了
 693223：土方银时主场就是好笑啊

第9集
 izumo：总感觉妙姐的声音有点假……结果哈哈哈果然不出所料
 athrun1120：迂回   这些梗年纪小点的日本人都看不懂吧...
 taka_matsu：对我而言，这集微妙，下集貌似很有趣啊
 quansiji：下周开始性转篇赞啊
 shrante：精神污染啊
 tt171：我感觉今晚要做噩梦……
 kurichan：换了这一届的监督后感觉怪怪的
 lisansi：雪野五月怎么改艺名了……流行全平假名的艺名了？
 loner：又拖了一集_(:з」∠)_
 lostanother：下集预告才是正片，性转啊！
 nyanagi：难怪要看到次回予告 性转篇!!!
 套娃那里....
 82575：妙姐果然还是黑的
 collice：太特么污染了卧槽
 d695180532：志村妙的脸微妙的变Q了
 kenesou：好期待性转篇啊
 242108：好难get到笑点的感觉
 vince19：实话说出来了真的好吗
 
 
 
 
 
 景色不错
 killsophia：拳王是怎麼回事啊！
 212102：萬事屋三人&薩達哈魯，這種海報不買買買還是人嗎？銀桑又被阿妙打了……B'z中槍都多少次了，無力吐槽。什麼？創造一個勝男先生也中意的吉祥物？不不不，不會的，肯定不會的！！！勝男的故事告訴我們，收到快遞一定要記得驗貨！！！阿妙最後好黑……
 hikigayahachima：妙姐果然黑
 dzy：哈哈哈哈神煩
 222862：有笑出来呢

第10集
 collice：十四好可怜
 土方太美
 shrante：没想到我肉松居然配银桑了
 34236：啊哈哈哈哈，说不出话来了
 71355：这集人设太有魔性啦，为啥就土方变胖妹，银桑就辣么美呢，啧啧
 athrun1120：开头字幕就裱杉田了...
 
 肉松总让我觉得在看妖怪手表...   
 
 新八机    土方被蛋黄酱逆袭了
 taka_matsu：笑死，十四那样子，还有新八
 ED里山崎变成双马尾了
 82575：为什么只有土方这样
 连ED的画面都变了
  >>azamuku->82575：蛋黄酱吃多了能不胖么
 242277：成功刷新了我对户松遥的印象
 lzm901016：我遥不能再赞
 shia：总悟马尾好评！
 nenu_xlp：肉松啊
 izumo：哦……百度了一下……原来是改艺名了。
 182192：总悟prpr
 78305：阿妙要疯了，新8又被婊。
 银子，总悟prpr~！！！
 yiac：十四画风不对啊
 tt171：为何……我对这种情况感到窃喜不已？
 barcelona：醉了……
 loner：十四要被玩坏啦233333
 quansiji：肉松配的不错啊
 
 ED画面瞩目
 ershiwo：银子不用换回来了
 kagura：cv看到斋贺弥月。。。。完全木有听出来_(:зゝ∠)_
 
 土方性转笑哭
  >>killsophia->kagura：上集的預告就聽出來了……（為了齋賀姐姐專門去看了07-Ghost的路過（一定是因為我看了太多遍Ixion DT saga
  >>kagura -> 跳坑速度堪比守夜人：看今天开始变魔王和植木的法则次数多（暴露年龄了。。。
  >>kagura -> 跳坑速度堪比守夜人：DT好棒的，大家掉节操掉的比银魂快多了DT是银他妈原班人马制作啊，连OP和ED都节操突破天际233333
  >>killsophia -> =w=：DT是银他妈原班人马制作啊，连OP和ED都节操突破天际233333特别是神谷唱的那首……
  >>kagura -> 跳坑速度堪比守夜人：特别是神谷唱的那首……旋律和声音很好听啊只要理解歌词的意思立马笑趴。。。DT的OP ED都是声优合唱啊，不知道有木有声优访谈，一定很搞笑
  >>killsophia -> =w=：旋律和声音很好听啊只要理解歌词的意思立马笑趴。。。DT的OP ED都是声优合唱啊，不知道有木有声优访谈，一定很搞笑有啊，斋贺姐姐有去的
 ygy21：不行了笑死我了哈哈哈。银子像艾尼斯
 kenesou：银子和总子都不要换回来了
 carening：233
 hahastudio：肉松遥的声音还是那么援力十足啊
 242108：这集性转太搞笑了，为什么土方这么倒霉
 qtabc123：开播以来最好笑的一集了
 肉松盛世！
 topion：看著ED腦子裡正在想"要是不說的話這ED還頗像一般的美少女動畫"的時候就看到了下面的畫面...........
 
 
 啊 這果然是銀魂啊.......
 taxiway：一集定乾坤哈哈哈
 kurichan：所以说原本的设定里定春是雄的吗
 vince19：这一对CP萌度突然上升了好几个等级！
 
 
 
 
 （¯﹃¯）
 justwe421：银子总悟好美！！！嫁我啦！！！
 freeyoru：土方笑死了
 nuvola_wolke：土方这外形怎么感觉好像野崎君里的剑桑
 15231：银子属于吃甜食也不会胖的类型
 juiceyang：ED画风大变
 arthas_menethil：继本子娜后即将在同人界大火的本子银
 mwm5：土方十三子
 
 专业关注路人一百年
  >>stuart_lee->mwm5：我也注意到这个妹子了
 stuart_lee：声优表
 tomatocon：对性转后的角色没有认同感啊！
 rician：这集简直笑死！！！！
 arvinh：这么美！
 hiyuno：土方点蜡....
 explorare：我突然想到，出在光照范围内会反转性别，那么如果被照两次或者正好处在两道光的重叠范围内会怎么样呢？
 nanali：这集真棒，静様配总悟激动死我啦！！！九酱和阿妙的CP一直觉得不错，这次性转也是满足了一对。
 212102：不愧是銀他媽！GJ！變成男人的話體重會增加哦~~先是小九（十？）帥得我實在受不了，遇到阿妙後說什麼現在征女友太可愛了！接著就是看了銀桑（子），還是○子的歐派之後根本把持不住！喂喂，定春為毛連物種都變了啊，剛開始神樂叫銀醬我要以為她沒事呢，結果變成神樂惇了嗎！沖田和近藤更是漂亮到不行！禦姐啊！近藤剛出場的時候我還以為這個角色是狂死郎，但是感覺又不太可能。還有，新（メ）吧（ガ）唧（ネ）君也變性了呢…pink的新（メ）吧（ガ）唧（ネ）君…ED中雙馬尾山崎太可愛了，快到我這兒來！最後，我終於知道為何十四沒換聲優了
 seven_degrees：小九变小十也照样戳萌点啊（¯﹃¯）
 hikigayahachima：土方笑哭
 金发还以为是东城
 n5prich：为什么这样对我的十四
 on1y_sunny：熏铜新吧唧
 dzy：神樂哈哈哈哈⋯居然不是帥哥（。
 大猩猩好美prpr總悟好可愛！！還都是大奶哈哈哈哈
 土方！！！！囊介口類？？？
 mamori：小九帅cry
 222862：h h h h h h h
 327934：性转挺有意思的

第11集
 quansiji：为啥OP没性转？
 beingwish：hahhahahahahahahahahaha
 athrun1120：惇哥自黑 杉田两周没工资了
 lostanother：越看越萌总悟，你们别变回去好了
  >>demetrio->lostanother：总悟和户松银子都很萌的
 wara：cv表 madao后面为什么是个眼镜
 34236：女汉子成真汉子，月雄帅我一脸
 d695180532：真♂汉♂子开无双。月咏我喜欢你啊
 vince19：小猿你这发展不对，为什么不趁机把银子小姐抓起来干个爽呢
 
 
 
 
 小九可爱多了！！这对CP终于正常了（
 
 
 总子你玩得好6
 
 
 毫无违和感
 
 
 土方色倒A前发够了www
 
 
 
 2333333
 juiceyang：不过话说，如果世界上所有的人都发生了性转，其实也和没有性转一样吧。
 tt171：所有人都好可爱
 yiac：十四要被玩坏了
 小猿小月帅一脸
 rician：小月太帅了我嫁！！！！求看假发和高杉的性转啊ed只加了蝴蝶结表示不爽!
 collice：妙姐果然就该和小九在一起
 
 冲田你太会玩了
 82575：冲田简直碧池JK
 barcelona：好想干冲田
 ygy21：总子美如画~~
 killsophia：太田哲治不愧是經常在Drama CD裡出演人妖的聲優（認真臉
 78305：十四
 nyanagi：胖子无人权啊
 你们看外貌多重要(X)
 xxoolive：性转帅爆了...小九和阿妙的对手戏简直了！
 megpoid：小猿♂的cv是津兴桑啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊（血
 性转真是太有趣了
 nuvola_wolke：月咏帅爆啊我的菜～
 212102：片尾銀子好美。轉性後的沖田依舊是S。空知猩猩你這是要逼死我們觀眾（讀者）嗎！還我的副長啊！銀土二人轉換性別後依舊在為了蛋黃醬和紅豆飯而爭吵啊，然後身高差--！山崎終於出場了，雙馬尾好喜歡！話說土方也是雙馬尾。還有就是快讓小九和阿妙在一起吧，我受不了了！最後終於揭示了MADAO轉性後的樣子了，感謝製作組！我眞的沒聽出來小猿♂居然是興津配的！啊！OKITU每次都只能靠CV表才知道他的存在…
 seven_degrees：小九换了衣服更帅了 和阿妙在一起也超萌 月咏也超帅 银子软萌（¯﹃¯）
 hikigayahachima：冲神果然CP
 月咏帅
 小猿居然没有把银子抓起来
 dzy：山崎哈哈哈哈哈臥槽
 猿飛操我興津和幸好池啊啊啊月詠帥到逆天
 終於有能看的女變男了
 大姐頭居然害羞了⋯小九九這女聲不變太違和了⋯
 大猩猩跟新吧拆台笑死
 mamori：帅炸
 222862：小九

第12集
 w2jmoe：某乐参战《真·三国无双8》预定！...XD
 唉...难道我对银魂只剩下这种吐槽的心情了么...TAT
 athrun1120：クリス  猩猩太狠   
 
 杉田终于有工资了  
 
 下一话团地友夫
 izumo：感觉有点赶……前面太拖……这集又节奏太快……
 整个这篇大概就是猩猩又不知道看什么不顺眼开始怒裱的故事。
 yiac：总子太夫和B专专门X子救 月雄略牙白
 78305：性转篇好评呀！
 barcelona：变回去了差评 我还要看更多的总子和银子
 vince19：新形象里面最喜欢小猿这个了！！
 
 
 
 
 
 
 日轮终于成黑社会大姐头了，且毫无违和感ww
 rician：结尾太罗嗦。。
 collice：还要主旋律一下啊
 hahastudio：那个星球的人怎么办
 taka_matsu：性转篇结束，感觉有点莫名其妙啊
 60574：这集银魂好帅！是该成为男性还是成为女性，是否该遵循社会固有观念成为“合格”的男性/女性。最喜欢这句台词「彼らは男になろうと女になろうと関係ない、男らしく生きるつもりも女らしく生きるつもりもない、自分らしく生きようとするものたちだから。」活出真我。
 242108：还是老毛病，故事收尾太仓促
 tt171：银子银子银
 killsophia：猩子小姐你好帥
 justwe421：欢迎回来~w
 nyanagi：其实银子小姐消失是去赚船票么
  >>explorare->nyanagi：你这么一说突然感觉牙败起来了
 212102：這集作畫質量變低了是我的錯覺？還是因為很多角色都開口說話了所以領工資的聲優人數變多了？不管怎麼說聽到YUSA和藤原開口還是很激動的。咳咳…OKITU，那個OH YES 是什麼鬼，這以後讓我如何面對你（的廣播劇）！結尾處銀桑說教我沒好好看…最後大家一起看電影的那張圖，大家都好幸福~
 seven_degrees：小九变回来之后也超可爱
 月咏开挂般气场霸气prprpr
 hikigayahachima：节奏太快
 9兵卫萌
 月咏霸气
 stuart_lee：可以不让猩猩变回去吗
 hairstarfish：变成男性就能谈恋爱，变成女性就只能是朋友，这到底是什么狗屎思想，看着挺不舒服的……
 693223：性转篇结束，怎么才算是男人怎么才算是女人，你想要的不是别人的价值观定义吧，算是本片的宗旨了，活出自己才是最好的，我也很喜欢这句话
 不过落实起来，对于九兵卫来说，活出自己就好无关性别，但他当男人实在百利而无一害，既然做自己就好为什么不男儿身爱着阿妙
 当然我是知道其原因的，为了篇章结构考虑这毕竟不是主线，并且给九兵卫太多的好处（性别红利）也不太好，只能说引导到【原先即正路】的过程不太充分，或者说刻画的性别转变后的世界太过美好吧
 513989：你说的对但是我们九兵卫就是这样正直无私的好孩子立派的柳生家少主celebrity武士🥺

第13集
 quansiji：新OP！
 
 下集预告这是什么neta
 t4：接下来要进主线？然后死将军？
 athrun1120：DEATH弁    海螺小姐发型  美食猎人   
 
 这话杉田又没工资
 kurichan：神乐酱你不能这样
 collice：新op不好听啊
 hahastudio：孩子每天活得真不容易
 ygy21：新OP!!!!!
 vince19：日轮表情赞XD
 
 小猿233
 
 2333
 
 
 
 本集的小猿也很美
 nuvola_wolke：这集对便当控的我来说简直是神作！！（暂时不愁没有便当卖了www
 78305：新OP，新ED好评！
 伊澄的CV是嶋村侑，她配的、被大家熟知的角色还有 罪恶王冠 的校条祭和巨人里面的阿尼·利昂纳德。
 rician：下集开始要主线了？
 kenesou：没人觉得小loli很可爱吗
 tt171：伊澄酱好可爱啊啊啊啊啊啊！
 82575：新OP和ED！
 晴太都快被你们玩坏了这么小就有女朋友，还是对方哥哥承认的
 adque_kuma：新OP居然選了這麼首歌真是吐槽無力…… 和池田死神篇一點也不配啊
 taka_matsu：下集新篇
 shia：小时候也曾经有过这么羞耻的事情所以很能理解那个小孩的心情 
 知道父母是好意但是又会在同学之间很尴尬所以就这样带去但是又原样拿回来了 
 不行想起来还是好羞耻
 其实要厚着脸皮把这个当理所当然就能化解这种两难的境遇了扭扭捏捏反而不行啊
 hikigayahachima：日轮赞
 神乐萌
 晴太人生赢家
 dzy：總悟跟猿飛哈哈哈哈
 212102：果然在家裡看超清有點困難。新しいOP&ED~信息量蠻大，但有一點可以確定就是準備好紙巾吧。日輪麻麻真不容易，這便當看得我都想吃了，月詠的便當看得也…等下！手裡劍是怎麼回事！苦無飯糰？殺人飯糰吧！打怪這里要笑死我了。後面雖然是俗套但還是好心酸，話說沒人告我說這集會煽情啊！下集【死神篇】
 izumo：史上最没有形象可言的女主角神乐……钉宫配的最没有节操的角色……
 话说这番的主角是谁来着，我怎么想不起来了，我是不是失忆了。
 693223：新op在看银魂前就听过了，好听，在我这儿和武士之魂一个梯队
 这集的便当回非常喜欢，也许是对那句【最好吃的永远都是，妈妈那已经变了形的便当】有所触动吧

第14集
 love216：總悟wwww
 lostanother：久违地有趣啊
 shrante：又neta矢吹老师
 athrun1120：麻里奈这IT革命感...
 
 各种尸魂界   还有湿吹老师 堺雅人  卍解でも挽回できないよ
 45501：换了监督的关系吗？感觉风格和之前有很大变化啊
 vince19：这张我自己没截，贴下lac的
 kurichan：才发现新的ED里竟然出现了新八的初恋难道还要出场么
 82575：这个新妹子不错啊
 bleach多次中枪，连雅人叔都
 ygy21：哈哈，好多梗啊，矢吹老师，雅人叔，卍解和尸魂界，哈哈哈
 78305：2333 乳头都被斩了下来，还被车碾了。
 freeyoru：对话的分镜好难受，好多背影，还有骑摩托那段，实在是省钱……
 collice：老湿拯救业界
 yiac：快放过银桑的乳头
 loner：没看懂
 quansiji：rt被压烂了啊
 solidblead：ED居然里撒达哈露仰望的角色居然换人了（上集是“美少女”除灵师2人组）
 nyanagi：阿银的乳首啊
 高仓香惠 绝赞w
 tt171：新妹子好棒啊！
 然后根据银他妈一贯的尿性哥哥肯定也会洗白的，所以不用担心（死
 shia：这集超棒的！
 explorare：这话真心棒
 megpoid：我也觉得风格跟之前不同了……感觉很多力度没有用到点上……
 习惯了之前的模式，现在的模式看来要一段时间消化了……
 212102：別嚇銀桑啊！銀桑怕鬼啊！死神妹妹還是很漂亮的啊~有張圖畫風不對啊==客觀地說這話的結尾留下的懸念還不錯~我也很想知道以前的故事。呃，我是不是看到了潘蒂莫尼姆，能登啊！！！
 327934：新妹子不错啊，好多腿部特写，Prpr

第15集
 athrun1120：有老鼠 
 
 内容还是略虚  看看下话回忆   3话完结了
 mkyume：作画
 lostanother：苏格拉底之死
 卧槽丧心病狂的分集
 love216：最後那段BGM很正w
 82575：这集的作画有点……
 chenguangcd：正片画的像同人。。
 78305：我去，一开始就被吓尿了，这个血是加特效的吧，闪亮亮的。
 神乐吐槽一秒毁气氛，人形自走猥亵物，公然猥亵罪。23333
 还有官方今天给冲神党发糖了
 而且，我从未见过厚颜无耻之男神！我原以为是那种两人挤在狭小空间里、心跳加速的桥段，没想到。
  >>vince19->78305：是真没想到给冲神党发糖了
 tt171：银魂看到现在已经基本上没啥悬念了……
 哥哥必定洗白，最后谁也不会死，恭喜银桑纳新妹子入后宫
 另外是上一集风景预算破了么，这集人的脸崩的真是……
 beingwish：崩
 collice：哎呦这糖发的
 244630：以为是长篇。。。没想到下集完结了，而且内容有种强行喂鸡汤的感觉
 rician：这集太罗嗦了
 yiac：居然发糖了
 mwm5：土方掉线掉到天边了……
 issac：节奏好快然而嘴炮啰嗦
 212102：我說暫停緩衝一會兒吧，結果就暫停到這一幕上了，讓我先笑會兒wwwww。自從進入死神篇，從OP開始作畫就不穩定，ED是因為基本定春所以沒崩吧。前面有一幕銀時和高杉的好像。我還發現《銀魂》現在也越來越看不懂了，為什麼不好好說人話呢？感覺也不是翻譯的問題啊。這集又用了《瞳孔が开いてんぞ》這個BGM

第16集
 hahastudio：小时候就是病娇啊
 强行不死，强行洗白，强行 HE
 quansiji：~死神篇完结~
 
 tkb又
 
 啥时候做501~的剧情啊
 athrun1120：死神篇3话掉头  结果浪川呢...
 shrante：还是那个味！
 full size的 ED好棒！
 barcelona：这段吓得我退全屏检查屏幕碎没碎
 tt171：猩猩这集的洗白有些生硬，如果说鸭太郎是80分的话我给40分
 然后一桥桑你要想登场久一些还是把自己的杂鱼发型换一下比较好
 lostanother：逆转的简单粗暴啊
 好喜欢夜右卫门，银魂缺一个短发设定的女主！强烈要求把她也加入女主豪华午餐！！！
 madao撒西不理
  >>vince19->lostanother：神乐可以看成是短发
 82575：请把这妹子加入后宫
 chenguangcd：又是强行洗白哦
 银魂什么时候变成又臭又老的鸡汤了啊。。。
 love216：小總WWW
 ygy21：终于能在下集见到MADAO了
 solidblead：さらば乳首
 freeyoru：哥哥睁眼没有眯眯眼好看啊= =
 78305：这个后宫有点厉害。竟然是小时候就认识的、
 shia：这三集凑一起看感觉太好了！
 不过还是有点地方没搞清楚呢……算了这个不是重点。
 zq0504032：不要在意这些细节。。。
 nanali：怎么有点真女主的感觉啊！！！！喂！！！！
 kenesou：总觉得三集没看够，又有新后宫太好了
 yiac：卧槽真掉头啊……
 
 最后快放过银桑的乳首
 taka_matsu：死神篇攒着看完
 krizald：猩猩自己太黑，就要洗白所有人吗？这样一两次还好，太多了觉得有点圆不过去啊，老是先黑，再回忆，再白，我也知道万事都有因，但黑了就黑了，有些人可以洗白，但是没必要写明，这样子韵味就足很多。
 justwe421：为什么银桑不管是声音还是脸感觉完全没有岁月的痕迹……
 stuart_lee：这个篇章废话太多完全没看懂
 高杉果然只是酱油
 collice：有妹子就好别的爱咋咋
 212102：回想了一下這集，傳說中的衝神發糖。其實就是洗白的時候太牽強了。話說最後銀桑的乳首還是悲劇啊，哈哈
 xdyllx：这应该是我看到目前为止观感最差的长篇了
 318688：看得非常难受，到底想不想做了，这动画
 327934：这长篇好烂啊，太强行了
 xl234158854：明明大家都是恶鬼的说，硬是要装作没有过错
 698136：观感莫名的差
 655640：观感莫名的好
 343982：喜欢这集的反转，人总是在挣扎，但感觉可以展开说说
 693223：死神篇感觉不太好看，有种大家在自顾自说一堆话但我不知道的感觉，可能主要是没代入进去吧

第17集
 65117：在日本看的第一集动画诶
 athrun1120：階段話  要被东映骂了
 shrante：这里是SUNRISE，哦...不，是BNP =。=
 下回看过漫画lol 期待...
 78305：生命不息作死不止！
 barcelona：这shenmegui
 chenguangcd：说起来为啥三癞子不做银魂了呀=、=
  >>vince19->chenguangcd：你先去看看BNP和sunrise的关系
  >>chenguangcd -> 孖喜：原来是三癞子的子公司啊
 82575：快放过圣斗士啊
 amyhabor：不光是肾斗士啊
 邪武割了那啥（是角别多想
 之后明显变成班普将军了啊
 笑cry
 nyanagi：马上去重温了几话星矢
 taka_matsu：hhh最可怕的是东映
 下集久违的小将
 tt171：就在你身后！
 explorare：乙烷
 vince19：本集是银桑卖萌回
 yiac：纱织小姐生无可恋脸一辉要被玩坏了
 krizald：经过上图加上一直来的感觉，觉得这季银魂很多电脑光影，画面似乎亮丽了些，但是似乎不够写实？前面几季感觉有点手绘或者写实的感觉。 哎，总之，这季的画面更美观，但是就是感觉没前面好。
 love216：作死啊www
 justwe421：被开头madao的话喷成筛子我要去找工作了
 muhan82：久违的让我笑了一整集的银魂
 shia：凤凰什么鬼啦！（摔
 
 
 开头MADAO的话简直一语惊醒梦中人
 collice：喔喔喔喔这ed
 212102：MAMAO好不容易找了個工作，被你們折騰的啊……話說剛開始還真是想著，換了公司居然還敢亂搞SUNRISE，結果發現原來是子公司，好吧好吧，這樣的話其實銀魂有些地方就可以保持原來的風格了呢~~
 134967：华爷又来客串
 327934：圣斗士梗玩多了反而没意思了
 693223：玩了一整集圣斗士梗啊

第18集
 lostanother：又玩失忆
 athrun1120：还搞大搜了... 青岛的本体...
 
 缶これ改発売しましたね    
 
 無職
 bingzhoudaren：特别喜欢这种叙事方式，各种利用人物属性逆转根本停不下来。
 hezi62：笑疯了23333333333333
 这种一环套一环又合情合理的神展开太棒了233333333333
 78305：这话看漫画的时候就笑死了。
 nyanagi：伪将军暗杀篇
 vince19：小玉嫁给我好吗
 love216：喜歡這種敍事方式+1
 小總竟然沒出場，心塞啊
 solidblead：@ 跳跃大搜查线
 将軍かよ!……
 一想到定春和银时一起开龙虎王的情形我就笑哭了
 taka_matsu：小将！！！
 shia：全集高能啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈
 82575：便是没猜到结局啊
 tt171：被抓了哈哈
 collice：将軍かよ!!!!!!!!!!!!!!!!!
 212102：銀魂最短標題，將軍啊————！話說這集二周目的時候，看到銀桑菊花的拖把，還是有兩個反應，一是菊花一緊，二是，銀桑你痛嗎？？哈哈，笑死了，將軍最後和ヅラ
   - ヅラじゃない、桂だ！
 phiman：将军最后笑死我了2333333333333
 xdyllx：这集真笑死了
 327934：笑死，这形式挺有新意的
 698136：挺有意思
 562053：天丼的魅力
 693223：这集笑死了，假发和将军的博弈以及互相演戏太乐了，银时沦为吐槽役

第19集
 shia：这集的笑点不太给力
 258418：可是我這集笑慘了是為什麼哈哈哈哈
 34236：桂，久违的大活跃
 82575：将军战斗力这么高啊
 tt171：小将好能打！
 reficul：不是神乐，是淋淋！
 athrun1120：假发你看看你
 love216：將軍永遠都是被整得很慘
 78305：看漫画的我表示。。。
 yiac：刚想说小将难得苏一把 鱼鳍就上线了
 淡定的穿小裤裤将军你真是人才
 fyw321：哈哈哈哈哈笑死我了 
 我也想被神乐酱拖进少女的被窝啊！！
 m454139220：这集好多假发，一本满足……还有这微妙的相爱相杀cp感是怎么回事？？
 nyanagi：小将假发智商上线
 下次再见之时
 collice：少女的被窝是无底洞嘛
 arvinh：将军好帅哈哈哈哈哈
 taka_matsu：神乐才是leader
 vince19：23333
 212102：二周目的時候這集真是笑死我了，ZURA要被小將逼瘋了啊，這集充分地展示了小將的領導才華和ZURA的逗逼本質。不過，硬要多想的話，就是ZURA是擁有個人魅力的，不然攘夷志士怎麼會跟著他呢~~最後沒想到兩個人都是知道對方是裝的，藏得很深嘛~~怎麼說呢，神樂和公主的四次元被窩
 272628：神乐是不是把他们吃了QAQ
 deathkid004：一直连呼しょうちゃん听得我一惊一乍的
 trim21：陛下何故谋反
 343982：将军的武力值？！这就是前面能经受住那么折腾的原因吗

第20集
 athrun1120：美恥
 78305：神乐和阿妙的浴衣ver！！美！！
 shrante：组长的麻婆声线...
 hahastudio：为什么妙姐拿到手里就变成光束步枪啊
 shia：时间上好应景
 
 这么坑蟑螂是不是太狠了我都看不下去了
 barcelona：计画通り
 loner：别再虐猩猩了好吗，真心的
 犬类都已互相伤害至此了，猿类为什么也不互相放过
 juiceyang：今天看好应景
 love216：七夕
 我想到漫畫...有點虐啊
 nanali：结尾稍甜
 taka_matsu：这时间，正好七夕
 vince19：哈哈哈哈哈笑死了2333
 collice：猩猩好惨
 tt171：有些过分了啊……
 everpcpc：你们在说什么啊，这次可是猩猩大胜利啊。。。
 zq0504032：这么坑猩猩真的好吗
 yiac：最后算是给猩猩发糖了吗
 212102：用針刺那個什麼板子的時候，笑死了快，最後沒想到大家是在欺負近藤啊，好可憐啊，別欺負近藤啊，雖然最後多多少少有點發糖的表示，但是，近藤還是好慘啊
 izumo：局长多好的男人啊。妙姐你为啥就是不喜欢呢……虐死我了
 23654：这集作画简直崩成翔……好谜
 xdyllx：看完这集我决定站近藤和阿妙CP了，猩猩真的太可怜了
 698136：没有伤人的觉悟，就不要握着枪了  突然来句鲁路修

第21集
 athrun1120：迂回   汚い花火だ
 shrante：下回灵魂互换篇
 78305：...结果，到最后，作业还是没有完成吧？ 开学你就惨了。
 lin_bangumi：http://wiki.komica.org/wiki3/?%E ... 4%E8%8A%B1%E7%81%AB
 xuan6812854：西瓜篇DQ梗完全笑不出来 
 作业篇倒是笑得停不下来 你们到底是有多热衷天空之城啊喂
 nyanagi：梗玩得飞起来
 barcelona：天空之城在哭啊
 love216：作業君還好嗎沒被玩壞了吧
 82575：公主好可怕啊
 collice：天空之城的bgm太美啦
 tt171：哼，真是肮脏的烟火
 212102：天然卷銀桑畫出來真是可愛呢，特別喜歡晴太的說~~~不過話說銀桑這個傢伙也真是個坑！骯髒的煙火
 222862：作业篇23333
 izumo：晴太君你知道有个叫囧的高中生暑假作业没做完发生了什么么
 xdyllx：B part好玩
 seasonnoon：播出10周年（零1天）后的何もねぇよ夏2025 暑假作业还是没写完orz

第22集
 242277：哉叔和组长辛苦了
 nyanagi：哉叔好软！组长好S！
 阿银果然好难配只能让组长来
 土方先生好有钱www
 shrante：银(10)桑(4)的存折哪里来的...回组里拿的吗...
 athrun1120：牙突零式大战九頭龍閃
  >>solidblead->athrun1120：为何不是“天翔”龙闪
 snowdust：期待已久的灵魂互换篇ww
 love216：阿銀這頭髮可行
 131839：2333土方的身体套上银桑的灵魂瞬间变攻了好多
 arvinh：感觉中身是土方的银时攻了好多
 照镜子那里帅出了新高度萎靡的哉叔好软
 组长说てめえ的时候土方味十足
 78305：CV不换过来感觉怪怪的啊。
 barcelona：你俩就保持这样吧
 collice：太好玩了
 138844：这话笑炸了，好久没笑这么爽哈哈哈
 vince19：（差点忘了今次的场景
 xuan6812854：果然声优才是角色的灵魂啊
 lostanother：阿银和月咏越来越有夫妻相了嘛( ﹁ ﹁ )
 tt171：小玉果然真女主
 m454139220：CV没换导致我前10多分钟一直思路混乱
 82575：果然还是小玉第一时间发现不对了
 t4：哉叔软软的～～～
 212102：大家配音的時候一定很辛苦吧，我們看的時候也好辛苦呢，有時候真的會混亂的，不過還真的是搞笑呢，別以為我不知道那倆靈魂的形狀長得像精子什麼東西
 zq0504032：灵魂互换还是颇有新意的
 zjh1991：找回了久违的感觉，笑就完事了
 carening：换发型的银桑好帅
 trim21：不换CV都感觉不出来有什么区别

第23集
 athrun1120：感觉还是好迂回  这猫股间是怎么回事
 hahastudio：恶・即・斩
 nyanagi：妙姐简直
 xuan6812854：无敌的万事屋
 love216：萬事屋突然的強大很不習慣
 kenesou：这样的宠物好不忍直视啊
 hezi62：妙姐最强说
 vince19：画风不同的家伙
 
 
 新吧唧捯饬捯饬还是很帅的啊
 
 
 
 连人畜无害的山崎君也这样了真是服气
 megpoid：笑死了233333在十四眼里银桑是弱智吗那口水鼻涕
 taka_matsu：最强生物
 78305：牙突！！恶·即·斩！！！ 
 假发啊，假发！为什么你只有在这种时候才那么帅啊？
 90%的时间你都处于脑脱线状态下，你知道吗？ 
 那只猫很可怕啊，眼珠都掉出来了，还挂在那里
 collice：假发就算帅也帅的那么逗笔
 gloria：土方眼中的银桑笑疯
 好想养一只定春在家里
 tt171：原来收留来历不明的野猫会败坏未婚女子的名声，好可怕
 yiac：放过四颗蛋
 妙姐的杀人料理手艺依旧
 d695180532：本话的妙姐真是请嫁给我
 212102：這是什麼寵物啊！瞎雙眼啊！話說還是組長配的啊！別以為我聽不出來啊！果然是因為是銀桑的靈魂所以才用了組長的。大家把彼此的新團員都帶出了自己的風格呢！當時看這集的時候想的是，我很關心大家彼此的靈魂都是誰的了
 solidblead：吃饭的时候屏幕上来了张大大的“猫菊”特写！！！
 老板，再来“一碗虾”……
 nuvola_wolke：都搞不清楚是谁在说话了www

第24集
 athrun1120：屎结局
 lin_bangumi：满屏大便/马赛克
 barcelona：这完全都崩坏了
 213723：冲神党一本满足！
 shia：一边吃早饭一边看是失算了
 shrante：什么鬼 满屏的屎 满屏的马赛克
 78305：这动画真的是傍晚时间段播放的动画吗？合适吗？
 日本不知道，但是在中国在我家，傍晚时间就差不多吃饭了啊。
 
 这一话竟然玩半泽直树的梗。我记得前面有一话也是有雅人叔的梗啊。
 最后好像说了很多很棒的大道理，但是被一些奇怪的东西破坏了气氛，根本没有感动的余地啊。
 loner：2333Let's party梗到底要玩多久
 vince19：好值得体会的台词ww
 
 
 2333
 
 
 某一些人又要狂喜乱舞了
 本期staff绝对是冲神粉233
 
 
 ……
 tt171：真·屎结局
 m454139220：伊丽莎白化的小总好萌啊
 gloria：银神党听到银桑喊神乐的一幕感到好欣慰
 love216：今集笑點不錯！
 很好笑WWWW
 hikigayahachima：可恶，正在吃饭啊
 hezi62：这话好好笑233333333看到长谷川的正体那里简直要笑疯了2333333333
 果然屎这种笑点是千年不变的啊www
 kazuko0220：睡前看被惡心到了，還好不是飯點看
  >>collice->kazuko0220：吃着饭看完毫无压力
 mny5577：笑哭了哈哈哈哈哈哈哈！
 lostanother：卧槽不不该在吃饭的时候看的_(:_」∠)_
 kurichan：卧槽真正意义上的满屏马赛克果然也只有银他妈能做的出来
 kalasnikf：偶尔来看一集银魂就看到一屏幕的翔
 yiac：各CP党狂欢的一集+1
 真选组都是homo 放过蛋蛋和rt
 山崎好可怜 简直不忍直视23333333 翔看到翔吐了太污了 幸亏没在吃饭的时候看+10086
 collice：cp党狂欢神乐冲田的糖啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊
 megpoid：冲神官配还要说吗
 猩猩（银桑）X十四（小猿）这个笑哭，然而我想起了几年前看的本子就down了
 嘛这一话的水平还是很一般啊……我要习惯
 demetrio：又是只剩志村妙一个正常人……
 nenu_xlp：你们就是边看这玩意儿边吃饭的？
 212102：上課之前看得，笑死了！！！笑成狗了！！！後面石頭學神樂的口音真是萌死了，好逗！！！真選取全都是同性戀哦~~哈哈哈！！！然後滿屏幕的大便啊！！！不愧是銀魂啊，簡直喪心病狂！這種東西放在18點放鬆真的沒關係嗎！！！
 82575：幸好没有在吃东西啊
 solidblead：我再也不敢边吃边看银魂了
 nuvola_wolke：笑尿233333
 zq0504032：我站土妙
 izumo：说实话。从丧心病狂的后宫篇开始如果还有人相信银时有官方CP……我只能说是不是傻……
 反正所有CP我都吃。我是无所谓。不过有一部分估计被猩猩搞得受不了
 281967：灵魂互换篇简直笑死，真·屎一般的结局，真·全屏马赛克
 295414：太重口了满屏的马赛克
 trim21：MADAO说找到工作了笑得我肚子疼
 698136：怎么全都变成大便了啊
 换一下体验不同的环境很有意思
 529434：笑疯

第25集
 242277：即使是藤原拓海也是会晕船的
 78305：听到炼金术师这句话，我还以为我跑错了片场。 哟，罗伊马斯坦，好久不见。
 现在的配角越来越不好混了，露个脸都那么难了。www
 athrun1120：詐欺師貝木吗   
 
 就知道这货到最后也不会露脸
 nyanagi：\辰马/ 最近漫画也大活跃
 陆奥被迅速攻略
 土佐弁越听越顺耳w
 taka_matsu：强行不露脸
 miss_lonely2074：辰马！辰马！！辰马！！！
 tt171：这个攻略姿势还是很好评的嗯
 xuan6812854：欺诈师2333
 
 这即将露脸就会被吐一脸的设定23333
 collice：自己吐槽不露脸了
 vince19：这魔性的表情2333
 gloria：银桑回忆中的四人组23333
 攘夷时期的银桑和假发一样遭人嫌
 megpoid：陆奥超可爱w
 212102：雖然辰馬的專場，但是回憶部分的矮衫和銀時才是逗死了啊……
 t4：有矮杉！！！
 zq0504032：剧情略弱不过陆奥出场好评
 zjh1991：这集好无聊啊，没有什么特别的梗啊……感觉银魂到后期越来越无力的感觉，鸡汤我已经喝够了，不想喝了

第26集
 hahastudio：女主角的地位= =
 开新期真不容易啊= =
 shrante：其实土豆子早就泄露了银魂是年番，扣去元旦放假，应该和第二季一样是51集 
 @噬神者
  >>78305->shrante：我想到了黑街和血界战线
 nyanagi：又捡到一只兔子
 78305：最后的又是这种模式。
 又有新OP了，我好兴奋！
 athrun1120：肉松怒领工资
 collice：z主角的立场
 loner：又来坑爹。感觉这一篇处理的不好，回忆与现在切换的太频繁，虽然历史很相似，但总觉得节奏被打乱了
 tt171：这集节奏有些太奇怪了，正片部分各种赶最后却来拖时间……
 而且不知道是不是之前预算烧光了的原因，人物崩的尤其厉害啊。
 
 不过最后能有黑连三星的梗我很高兴w
 hikigayahachima：切换太频繁了
 又来迂回，肉松怒领工资
 vince19：野兔就是喜欢打的满脑袋是血
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 精分大戏
  >>zq0504032->vince19：我明明满18了为什么还是看不到脸！
  >>vince19 -> 满舰饰真子：23333
 yiac：最后还是没看到脸 陆奥又帅气又萌
 megpoid：夜兔这个设定！太棒了！（倒地
 taxiway：我有独特的凑数技巧。。
 82575：陆奥也是夜兔啊
 d695180532：按照这个尿性，以后看到橙毛就要猜测一下是不是夜兔
 212102：居然是夜兔，真是夠了，我們女主角的設定就這麼隨便嗎！話說辰馬最後兩張圖還是很帥很萌的~
 zq0504032：普通的女孩子是做那种事情的吗！
 izumo：金刚。。。陆奥
 幻视……
 说起来陆奥的CV没记错和切嗣的义母CV是一个人
 327934：商品在摆上货架前都不过区区，商人就是从这区区里提炼价值将其变现的炼金术师

第27集
 lostanother：雷欧纳鲁德来银魂剧场串门
 athrun1120：SOX!
 
 天翔◯◯閃
 shrante：这集玩得好high
 konakona00：以前是不是播出过啊.. K←↙↓的出招表我还记得..
 tt171：新OP这种描边的画风我很喜欢，不过曲子……不好听-。-|||
 xuan6812854：又是欺诈性的ED
 collice：超越次元的吐槽
 megpoid：新ED挺好听
 263874：这种短篇才是银魂嘛，新八姬给力的吐槽又回来了www
 eveningbear：看了ED就觉得，该来的总会来的
 rikkameow：新ed！矮杉！
 demetrio：格斗游戏那段笑喷了……
 78305：这ED的架势，要来了吗？
 15231：新歌不错~
 212102：ED暴露了什麼
 arvinh：哈哈哈哈哈笑哭
 solidblead：想吐槽的点被楼上某大神说了
 那我决定明天也去买件冬装吧
 222862：233333
 zq0504032：……
 134967：op神乐美爆了
 zjh1991：新ed这么燃……我的头像好帅

第28集
 shrante：这集莫名感动
 预告还卖什么关子 声优都暴露了好吗
  >>vince19->shrante：暴露什么了？斋藤终没讲话啊？
 athrun1120：拔的不是萝卜是（ry   猩猩也拉风了一把  
 
 原来这个世界观还是有齐藤这个人的
 263874：又是鸡汤。。。。
 adque_kuma：OP什麼鬼…… 第三期開播到現在感覺都不是在看銀魂了，風格也太陌生，連吐槽都不對勁了 _(´ཀ`」 ∠)_
 vince19：顺便来几发新OP
 collice：找不到吐槽的点
 tt171：这个白萝卜的确让人蠢蠢欲动啊
 
 没有反转一路下来，这集真是银魂少有的风格……
 再加上EP插入，有种很不好的感觉……
 212102：年輕的猩猩的故事啊，感覺很普通的故事，很普通的感動而已。估計是把保障都壓在了將軍暗殺篇吧
 nuvola_wolke：我的十四不可能那么蠢！哈哈哈哈哈
 issac：强行煽情【手动拜拜
 love216：猩猩小時候為什麼這麼帥，大了卻是這個樣子。。。
 xdyllx：还以为最后会有什么反转...
 zjh1991：一日为师，终生为师
 jjbao：猩猩正经时候还是很帅的 只是（ry

第29集
 athrun1120：伊莉沙袋
 barcelona：Z
 shia：心疼爆炸头队长
 joey2005：考哥大好评！
 collice：等等发生了什么就一个月了
 m454139220：蛤蛤蛤蛤蛤蛤……不可避免的回想起考哥以前配过的各种高冷（白毛）
 vince19：本作男主角的主要工作就是卖表情（x
 taxiway：2333333333333
 82575：哈哈哈哈哈哈哈哈
 justwe421：哈哈哈哈哈这才是银魂熟悉的味道啊
 212102：哈哈哈哈！這集真的是笑死人了！假髮和齊藤，齊藤這個無口好萌！假髮這個baka也好萌
 solidblead：@ 神山高志
 zq0504032：还不错诶这集
 fc517：厉害了
 327934：新登场角色挺有意思的
 693223：牛头人终被牛，当然也可以牛回来

第30集
 athrun1120：柯南是小学馆的 真的没问题么
 242277：考哥你赢了
 tt171：那个魔芋……
 m454139220：蛤蛤……能看懂魔芋梗的我真是太污了
  >>zq0504032->m454139220：污！！！
 shrante：＠象人族
 collice：魔芋什么的
 vince19：假发的水平和三番队队长差不多，三番队队长比总悟还厉害。所以怪不得后期漫画说假发是四个人里面最厉害的…我信。真正厉害的人平时都不露，比如总悟平时更喜欢用RPG。bgm38
 hezi62：深夜食堂x3真是太赞了hhhhhhh
 yiac：魔芋够23333太污了 同情队员们
 82575：魔芋太污了
 justwe421：哈哈哈哈哈哈这集要笑疯了，考哥好萌
 212102：考哥逗逼啦——！最後齊藤一句“這個Z一定要讓我親手砍斷”。如此常见的话语,在银魂里别有一番滋味desu!啊当然最后新选组还是炸了,哈哈哈哈!太萌
 solidblead：结果终究还是爆炸头啊——Z
 zq0504032：强烈的银魂感又回来了
 i_scream：假发穿真选组的衣服吼帅！魔芋秒懂我真是没救了
 nellln：心中又升起了一对CP
 love216：齋藤超帥www
 好搞笑的兩話。
 318688：算是找回银魂的感觉了？
 jjbao：话说这你们吃的魔芋是用过的还是没用过的？
 kyle11：这集笑死了啊
 343982：魔芋...是什么梗？
  >>693223->343982：斐济杯吧，之前有一集就是妙姐以为新八唧欲求不满给他送魔芋用

第31集
 34236：真·还可以抢救一下
 athrun1120：影帝模式玩脱.. 
 
 麻大噢怒领工资
 hahastudio：钉宫软软的声线果然还是好棒啊
 shrante：釘宮幸苦了!
 barcelona：哈哈哈真是个悲伤的故事
 tt171：钉宫好萌啊
 258418：突然觉得总悟x神乐真好萌…………
 kutsukiaoi：钉宫我喜欢你啊！
 collice：钉宫你开心就好
 loner：不要抢 大家都有工资
 这么无聊还要拖两集
 xuan6812854：哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈笑惨了 
 
 神乐变成吐槽担当了233333333333
 taka_matsu：钉宫这声线
 m454139220：期待总悟下集来救场（我是不是太甜了……
 hiyuno：小总！钉宫辛苦了哈哈哈
 yiac：玩大发了吧
 小总登场 神乐的颤抖
 soda：总酱——————————————官方这糖发的 然后不要断掉啊啊啊
 82575：哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈你们玩的开心就好
 242277：这一集的钉宫好棒
 之后就是银魂里的各路好（dou）友（bi）出来打酱油了
 212102：釘宮配得好棒！吐血那裡嚇我一跳啊——結果是番茄醬，笑死我了
 krizald：这集前半段很有银魂感，但后面感觉剧情收不回
 zq0504032：突然变淑女了啊！！！
 134967：那个存在感爆棚的医生是怎么回事？！
 izumo：我钉的声线，嗷嗷嗷
 327934：笑死
 zjh1991：最近几集都有初期银魂的感觉！！
 含泪的定春好可爱
 jjbao：完了 连续都没了
 693223：好玩好玩，银魂就是这种单元剧最有意思了
 不是，氛围都到这儿了，神乐不死一下真说不过去了啊

第32集
 242277：我就是要站冲神
 athrun1120：就知道冲田是来杀人的
 shrante：虽然早就知道2号是将军暗杀篇,但是看了宣传片后还是不能再期待!
 nagicon：推石头笑抽了本话女孩子们画的真仔细啊~
 drawing：卧，竟然有将军暗杀篇，这是要播到哪儿啊？最后将军被度死？还是万事屋、真选组大家都离开？
 vince19：有没人来科普一下这个字是怎么回事呢？
 mny5577：还期待啊唔啊啊啊！
 collice：逗逼结束啦
 nyanagi：釘宮辛苦了
 将军暗杀篇预热中
 yiac：小总黑出新高度
 传送带告别简直够
 xiaobai927：上一集很搞笑，但咱在这一集在葬礼上就笑不出来了...
 45501：我的钉宫病又犯了啊(bgm38
 )
 212102：一看到沖神貌似在發糖我就有點抵觸呢，感覺這不是惡意在發糖么！但所幸我還是笑出來了。不知道為啥其實比較普通的梗，在銀魂里就能笑得和狗似的==！傳送帶告別真是夠了！
 82575：笑抽了
 zq0504032：葬礼办成这样真的好吗！！！
 love216：最後真是令人沉重。
 jjbao：这集笑吐了啊笑着笑着就哭了
 bdfun：冲神多少有点恶心了，到现在我都觉得是总悟硬要贴上去，神乐是一点想法都没有
 693223：站在喜剧的角度思考297，298两话感觉相当优秀
 首先是从被观众遗忘的设定出发【夜兔不能晒太阳】
 装病，为了考验万事屋们对神乐的感情，以及【都这种情况了不得不死了】，作为喜剧的出发点与矛盾点。在此基础上按照之前塑造出的人物的行为着实优秀，是真正意义上基于设定的大联动。
 银魂这么搞不是一次两次了（指把全员集结造成化学反应，从而展现一团乱麻的喜剧），这么搞的单元回都很有意思，但本集相比之下亮点十足。
 从传送带的设定开始（我也很喜欢这个一条龙服务的传动带设定），可以分为三个阶段，一是小总使坏，屋内的凯瑟琳告别与插花。二是，新选组与假发对峙推石头。三是，最后的一切揭露，喜剧收场。可以说这三段都在一个较高的水平才给了本话很高的完成度，就像之前所说的，从人物的基础设定出发，就不详细讨论了重点说一下我印象深刻的第二部分
 【我在岩石的后面看不到你们，接下来就交给你了】，土方和假发本为对立关系，但在此刻隔离石头统一战线，互相把重任托福对方，我真的感觉这段话特别巧妙精炼。配合莫名其妙燃起来的气氛和配乐，亦敌亦友的并肩作战感一下就上来了，当然喜剧也随之产生。
 最近在思考关于构思喜剧的事情，石头，传送带，基本人设。这三者的化学反应可谓完成度相当高发散相当广，所以才对这两集的设计这么印象深刻吧

第33集
 athrun1120：局部がゴム人間になったゴムいらずの火影の息子  
 
 悪路木夢砕   最后这个也是挺机智的  至少比内裤套头好多了
 shia：噗哈哈哈哈
 前半的漫画，其实蛮不错的
 ygy21：笑死我了哈哈，这才是正经银魂的风格啊
 barcelona：悪路木夢砕
 好想看那个漫画
 xuan6812854：Bpart好像有花牌的梗
 collice：最后的bgm好欢乐
 taka_matsu：太惨了
 tt171：这漫画画风真色情啊（
 212102：這集還行吧，前半段其實是到了最後我才笑出來的，其實每次到這種輕鬆篇章的時候都會比較擔心，很害怕銀魂做的時候沒有以前那麼有趣了，不是以前銀魂的風格了。
 rst：这集蛮好玩的

第34集
 lzm901016：最后的日常
 athrun1120：リーチ長
 242277：后半集小玉的故事好评
 最后一集日常打卡
 tt171：小玉真女神，这么温柔的妹子我在梦里都没见到过otz
 xuan6812854：大半夜的 还是让我爬出被窝点一支烟
 212102：前面感覺很普通的故事，後面的小玉還好，怎麼說呢，很普通的銀魂套路，最後銀時出來擔當一下人生導師。不過登勢婆婆最後那句“煙潮了”應該算是故事的高潮，比前面銀桑小玉說的話要更有深意呢~感覺
 collice：小玉女神
 m454139220：日常都是1.5倍速看完的
 pzushio：终于
 yiac：被自动贩卖机感动到_(; 」∠)_ 小玉女神
 82575：小玉女神
 keane：特别喜欢听小玉讲话ww
 15231：机油之雨
 327934：最后部分有些感人啊
 zjh1991：第二个故事好无聊
 xl234158854：雨停了，人还是湿的啊

第35集
 athrun1120：一话掉头...
 kanocong：将军暗杀篇终于开始了，要开虐了
 vince19：小猿真是太可爱了！
 shrante：小将。。。
 m454139220：这展开……将军走好
 （OS:矮杉！！这一季老猫终于有超过1分钟的台词了
 lostanother：卧槽那个头啊……一颗赛艇！
 justwe421：该来的还是来了
 taka_matsu：小将这就挂了啊
 240493：young jump也就算了，安利隔壁社的作品真的大丈夫
 tt171：卧槽！
 megpoid：好久没见神威了！聪哥配得那么可爱prpr恶党一本满足！www
 茂茂真的断头了吓到
 collice：一话掉头
 freeyoru：啊啊啊子安这次台词好多啊啊好激动
 78305：漫画党表示要来了，虐！
 212102：當時看這裡的第一反應是——誒？！將軍！誒！！！
 zhaory：喂！！！！！！！暗杀篇第一话暗杀对象就死掉了啊啊 ！！！
 love216：唉
 327934：是影舞者吧
 zjh1991：这个将军应该也是假的吧？？？为什么反派都那么帅啊
 614556：!请告诉我这不是真的
 seven_degrees：好严肃捏 哥哥怎么上来就打人 笑死
 693223：啊不是？来真的啊？将军真死了？

第36集
 240493：冲田这么叼不科学啊
 hahastudio：帅出新高度
 athrun1120：就知道是假的  
 
 神威还COS悟空...  
 
 总悟战斗力爆炸    
 
 砍脚的时候神乐好颜艺  
 
 最后一句吐槽
 nyanagi：等不及看下一话啦
 m454139220：怎么回事啦还有小总你吃了金坷垃吗……居然干得过神威
 rikkameow：总悟帅炸了
 但是不科学，怎么可能干的过尼桑
 drawing：诶，阿伏兔不是单手么？
 shrante：真选组第一人可不是开玩笑的呢
 justwe421：神乐的那句toshi好萌233333
 
 到底要不要去补漫画啊，舍不得补然而又很想知道剧情
 wwftherocksp：小将你还在啊
 nanali：今晚总算能好好睡，不对，我现在好兴奋！！
  >>nanali->nanali：哎，我不应该手贱去百度德川茂茂
 yiac：小总帅惨了
 小将还活着！上集掉头整个人都不好了_(: 」∠)_
 taka_matsu：冲田好帅，小将你还在啊
 vince19：最近比较忙因此截图的内容变得莫名其妙起来了bgm38
 tt171：toshi！！！
 kenesou：小总太帅了
 megpoid：啊啊啊啊小总和尼桑打起来真是帅炸天（你们打吧反正帅
 其实打斗动作除了重点部分，其他处理得还不够好
 茂茂果然没便当，吓到我了知道吗
 再次神威和聪哥prprprprprpr
 gloria：银桑你在干嘛！！！！！toshi抢了你的戏份啊喂
 collice：神乐那句toshi萌哭了
 shia：小将好帅！总悟好帅！
 78305：冲田神威修罗一战。
 212102：總悟和神威打起來這段太精彩了！斷刀刺手那裡，有個畫師畫過這麼一張圖，被我當做了桌面背景，室友看到後，說，他倆沒打過架吧。我當時還想了想，是沒打過——直到看了這話，然後我還給她看了動畫的部分~出處在這裡~
 fc517：总悟！
 izumo：阿伏兔怎么两只手。
 日常里听过无数次的将军卡油另一个味道。
 love216：哇！！！！！
 雖然看過漫畫，還是很興奮！
 小總帥死wwwwww立馬找高清下載繼續prpr
 威沖一戰真是wwwww希望之後能分高下【但感覺沒可能發生。
 318688：还在想将军什么时候复活呢，这就出来了，估计还要死几次吧
 zjh1991：神威会输给总悟？？？？不是吧
 693223：总悟这么强的吗，都能跟神威打的有来有回，不过确实神威那里打着就是玩，总悟还是考脑子硬撑下来的
 没想到将军真的没死啊，大家这么严肃场面营造的这么真真的被吓到了
 反转再反转，这篇章开头真不错啊
 但是暗杀将军的具体背景还是没太搞懂，估计后面会说吧

第37集
 71355：全藏太帅，小猿更帅！！
 loner：所以说以前被耍的都是影丸同学吗
  >>vince19->loner：staff简直计划通啊
 lostanother：百地妹子！
 rikkameow：小猿好帅啊好帅啊好帅啊
 就在我以为全藏要这么便当的时候……
 athrun1120：变态也能如此帅  这就是银魂
 justwe421：小猿赶到了真是太好了，眼泪都逼出来了
 shrante：小猿嫁我！
 kenesou：小猿不变态时还是棒棒哒
 vince19：不是死鱼眼是不行的
 solidblead：《银魂》什么时候也连正经故事都不会讲了？——好失望。
 97808：那一声“茂茂”  我就泪了
 megpoid：影丸君QUQ
 collice：百地太会玩了
 kagura：感觉神威设定有点变了?
 212102：看全藏看得叫個揪心，但是開眼終歸好帥！小猿最後趕到還是挺感人的！
 love216：揪心。
 bdfun：又开始组藏猿cp了，空知就喜欢这样，把几乎所有人都组好几对cp，但都是不写死，随便你们怎么吵，但就是没官配，挺恶心这样的。。。
 343982：T T全藏和小猿和茂茂
 693223：将军过去的故事也不错啊，有血有肉的影武者，塑造的真好

第38集
 lostanother：夜兔族的杂鱼还是杂鱼啊，下集正片
 kanocong：期待下集！
 athrun1120：断在这地方  下回要明年了
 82575：这集的作画果然经费都给下集了吗？
 rikkameow：燃燃燃！
 二度以为全藏要便当了然而并没有~
 猩猩好容易帅了一回！猩猩十四flag飞起求好好地
 nagicon：这两集的作画都有点崩
 vince19：虽然这个是银魂画风…但是满脸血头发却一点没脏这真的太出戏了bgm38
 barcelona：百地萌萌哒
 m454139220：虽然flag立得飞起，但是从目前来看银魂只有单元剧里的角色领过便当……
 yiac：百地好评
 joey2005：片尾曲神插入太感人
 qtabc123：这垃圾动画做得什么玩意儿
 collice：密道为毛要做这么大
 inrysyin：燃了燃了燃了！！！
 （不过夜兔的杂鱼还真是....
 shia：百地小姐好评
 212102：ED的插入不錯，作畫崩啊……打鬥場景崩……理解好了。
 naatoharuto：脸有点像男人
 love216：上邊說密道為什麼做這麼大笑尿！
 zjh1991：把夜兔组搞得这么弱？？正派的主角都是各种金手指，离死差一点点，还各种嘴炮。看得想睡觉；额

第39集
 258418：没想到老师声音是这个样子的 / 新ED唱的是天不刮风天不下雨天上有太阳嘛
  >>collice->258418：求别说
 kizumi：回忆杀，老师的声音不是很合适感觉。没有温柔的感觉唉。
  >>collice->kizumi：我印象里老师也应该是个逗逼的
  >>kizumi -> Collice：要一边逗比一边温柔呀
 nyanagi：仔攘夷好好好 但总觉得用的声线略违和尤其幸姐的子桂
 下一话 其实对老师的感情蛮复杂的
 34236：我倒是很喜欢山寺先生给老师的声音
 athrun1120：从小就各种段子...
 barcelona：新oped
 随便换，反正都不如プライド革命好听
 collice：老师居然露脸了
 vince19：这姐姐好棒
 loner：终于换歌了，DOES好评
 xuan6812854：少年高杉是组长最爱的桑岛法子
 
 上面几个吐槽老师声音的 之前不也是山寺宏一么
  >>tt171->xuan6812854：衫田最爱的不是早见么-。-
  >>xuan6812854 -> 东非大裂谷：其实最爱的是U1(拖走
 moranhgirl：监督桑这集是真下工夫了……
 271011：老师和紫拉声优都好违和啊
 justwe421：对银桑好点啊血崩得和大姨妈似的
 s451899020：松阳好萌
 m454139220：为什么看到矮衫吊打银时我这么欣慰呢...
 nanali：这集怎么看的好心酸，真是心酸明明应该很燃
 yiac：神威神乐两兄妹对杀！
 后半心酸+1
 megpoid：感觉松阳老师眼睛没有以前大是我的错觉吗
 h82258652：假发声优好违和
 212102：首先吐個槽，假髮的聲音不舒服，但居然是甲斐田幸！松陽老師的聲音吧還好，由於是山寺桑，我很喜歡的！然後就是關於松陽老師的武士道的那段台詞，裡面提到遵循自己的審美觀，這和ED1《風船ガム》裡面的歌詞“俺たちの美意识 つらぬいてやろうぜ”是一個意思，不知道是巧合，還是故意，但是讓人感到很欣慰~銀魂一直以來的關於武士的主旨沒有變啊
 143733：所以高杉是学Spike老师去当了星际牛仔？
 fc517：打架就打架嘛 打两下就插回忆算神马
 muhan82：这集的回忆插得真是生硬啊。
 zjh1991：假发对高杉是真爱。
 三个人好不容易找到的“归处”，找到能产生共鸣的道义，本来应该是三个国家精英的诞生……
 真是生不逢时，命途多舛，三个人最后也都走上了自己的“武士道”。
 326344：松阳说武士刀是要严于律己奋发图强，追求自己心中的美学。看了感觉怪怪的。
 
 为了避免追求扭曲的大义，反而把所有的大义都抛弃了。联系到现实，明治之后的武士们，确实开始了追求自己心中的“美学”，以一种令人瞠目结舌的方式……
 562053：西澤晋

第40集
 190040：该来的弑师来了，心塞
 lostanother：该死的剧透弹幕
  >>78305->lostanother：不是在优酷上看的么？哪里有弹幕？
  >>lostanother -> 阿澈：A站也有银魂啊
 athrun1120：屌爷大战二乔  都是卡兹的错
 263874：果然这一群全是人形高达，话说神乐打神威那边不是同步进行的么！
 gloria：心好痛
 sazabiqi：新Op闪的人眼花缭乱，不知道是不是我画质的问题。
 nanali：上一话心酸，这一话继续我去！胧你一出场就要拉仇恨值是不是！！！！
 solidblead：吉田老师，你的声音确实不搭你的脸型啊……人设打回重画吧，要么换个声优？
 m454139220：...矮衫, 不会挂了吧
 collice：漫画刚出的时候被漫天遍地的剧透搞的
 
 动画也终于到这啊
 rikkameow：卧槽卧槽卧槽……
 矮衫被穿了！
 Gin桑！太心酸，原来是自己动的手
 看了一下staff表，作监3人，原画26人，二原9个人orz。果然这种回作画量就piupiu上升啊
 97808：看到那样表情的银时泪目了
 yiac：继续心塞
 nyanagi：组长和老猫的表现力啊....B part从头哭到尾
 on1y_sunny：曾经的二人，虽然暗中较劲，但却是危急时刻能把自己的背后托付给对方的挚友。如今只能刀剑相向。我不管我要站十秒钟银高银，太虐了……
 子安和组长的表现力太棒了
 212102：這集兩個人一直吼啊…吼啊…聲優辛苦了！雖然吼一兩句也是CV的自我修養，但是連著這麼吼相比也得下點功夫吧。這集的過去與現在的穿插敘述，還行吧，中規中矩。作畫提升。最後晉助被捅那裡嘛…放心，肯定沒事兒的~
 i_scream：高杉晋助路转粉
 arvinh：忍不住哭了啊怎么回事
 izumo：为什么有人会吐槽老师的声音啊。。还不是音监要什么声音，就配什么声音么
 muhan82：喷了，结果银桑反而是最看不开、放不下的那个么？对假发的好感蹭蹭上涨，三个徒弟里只有他算是能贯彻自己信念，没活在老师阴影下。
 love216：唉，果然很悲傷。
 明白了呀銀殺老師的原因【咦。
 xdyllx：这集矮杉真是气质全毁……而且这两个人不是在战场中央吗，怎么突然其他人就蒸发了，违和感爆炸
 295414：演着演着已经和将军暗杀没关系了呀
 zjh1991：坂本呢，这么重要的时刻，坂本又缺席了？？
 jjbao：忘了最后黑衣服那群人是谁了 以前有出现过？
 677955：好喜欢老师QAQ

第41集
 shia：有一点看不太明白，所以神威和高杉这趟只是因为高杉对以前银桑杀了老师那段没想通，才回来闹一闹吗？
 对不起背景故事什么的我什么都不知道
 hahastudio：强行圆
 82575：最后
 263874：最后这解释简直了啊，真是有银魂风范。
 
 我以为最后来的援军是那谁咩哈哈那群人呢
 loner：这就快完结了？感觉这篇好无聊啊
 barcelona：最后那段真是日了狗了
 eusmylus：我搞不懂怎么突然就这样了
 149079：久违的银八！最后的解释真是标新立异
 vince19：打人不打脸不是常识吗哦我忘了你们两个不是人类了
 athrun1120：考据党被打脸了 还是用拉屎梗
  >>collice->athrun1120：当时看这部分漫的时候要笑死了
 m454139220：官方会玩...衫银CP有毒!!!银八23333 PS: 前半段每次切到银桑, 都看到矮衫被插在地上躺尸...笑die
 shrante：好久不见的银八先生
 moranhgirl：没想到会把那个读者回复做出来= =
 97808：好拖啊
 collice：还没完啊
 要逆转多少轮
 yiac：好久不见的银八老师
 megpoid：确实有点拖沓……我觉得也太扯了吧强行暂时和解，强行圆bug没看漫画的我现在就好奇啊哈哈哈君是什么时候进来的
 尼桑散发prpr（
 212102：是……是……真的沒想到會在這裡來一發銀八老師……而且考據黨居然被這樣無法反駁的原因解釋了……很想替考據黨心累一下
 arvinh：哈哈哈哈哈银八先生
 143733：被戳瞎一只眼的朧为了获得强大的力量发明了石鬼面，而后将其交给了高杉。自己却作为最强生物找银时报仇未果，最后成为了一颗星星。
 rst：强行圆场。。。
 mkyume：神解释……气氛都被破坏掉了啊喂！
 love216：最後23333
 qiu7951：解释太生草了
 huyoouzi：假发，你哪去了？

第42集
 71355：别了，小将
 hahastudio：小将？！
 lostanother：好人不长命
 athrun1120：打火机    亚麻嗒又摔杯了   
 
 前面这群人拼命救了半天结果还是死了?
 rikkameow：经验丰富英勇善战的警探和凶恶的贩毒团伙斗智斗勇在伙伴们的助力和羁绊之下历经了波澜壮阔的战斗终于赢得了胜利，然后在回家路上被小混混捅死了……的感觉
 有一种『这才是现实啊』的莫名失落
 把一直以为是『银魂』所以大丈夫，因为是银魂所以会期待『超出现实』的展开的我，狠狠打了一个耳光
 说实在的从sayo开朗地念信开始，就觉得整个情绪有点儿不太妙。就好像eva的名场面初号机暴走时的童谣一样……
 然后小将退散了保镖们，特别强调了『是朋友所以不能有怀疑』
 然后有一个叫『友之助』的人登场了！心里红灯亮起！！！我跟朋友说完了这个就是刺客！长着一张老成的脸叫友之助这样讽刺的名字的路人甲！
 然后果然……
 另外只有我一个人觉得sayo一直在摸小将一直摸完了整个ed感觉吓死了么
 qtabc123：居然死了
 15637：这剧情，似曾相识
 drawing：单纯看漫画根本没想到将军能这么死了啊，真是讽刺，真是无奈的结局啊，真的......
 amyhabor：等等，小将就这么就没了？
 大家拼死拼活是为了什么？
 collice：ed这插入什么鬼啊
 yiac：小将
 taka_matsu：小将
 solidblead：历史终于翻开了新的篇章，然后可以依然每天抽科打浑的过日子了？
 “さらばダチ公”——上次听到这句话是出自卡米那之口，然后他就去见上帝了
 82575：小将真的走了
 268373：小将好悲惨啊
 gloria：还是没忍住小将走好
 av814867167：终于要认真发展主线了吗
 justwe421：(bgm38)
 shia：呜啊啊啊啊
 megpoid：神威说“因为是兄长”那里被苏到（
 若本爷连“小将”都念不出来这里突然虐出眼泪QAQ
 松阳老师都没死，如此稳重可靠的小将……QAQ心疼澄夜
 212102：給暗殺者特寫的時候我還想，這人眼神有問題啊。後來一位平安無事了呢。結果還來個“握手會”…結果看到這一身白衣服我就知道將軍必須死了……さらばダチ公！
 整個“將軍暗殺篇”下來的話，打鬥部分略拖沓，雖然總的來看是按照保護將軍的不同人群，一個一個按照順序來敘述的，但可能就是因為大家都是在干一件事——保護將軍，所以看的時候顯得拖沓了吧。其實大家都有各自過去的故事，各自現在的難處，等等等等。不知道為啥就會有這種拖沓感。
 接著就是強行死不了，首先肯定是不會死，但是總覺的除了Gintoki之外的人，搞得太慘還死不了有點bug，雖然大家的存在本身就都是bug。那麼既然已經肯定是bug了，為啥每集還要停在一副快死了的樣子…毫無意義的吊胃口，我們也不是小孩子了啊…
 263857：这回的长篇感觉没有以往的好看，打斗太乱，回忆穿插的更乱，最后将军还是死了，这感觉怎么有点不像银魂了。
 213723：想了很久小将之死哪里来的既视感，后来懂了，是phantom那蛋疼的结局啊
 97808：虽然是在太拖了 但最后还是泪目了
 nellln：难过
 15231：再见了，茂茂
 love216：小將，沒想到最後還是逃不過，唉。
 澄夜那裡真是虐得哭了。
 然後，我覺得這個篇章是有一點點拖，但整體還好，可能是因為有小總和神威對打的關係吧，那段燃死我了，所以這篇加分了不少。
 接下來就真選組，唉。
 295414：上船的时候还在想这船不会炸了吧……结果是死于暗杀，荒谬而真实。
 327934：我觉得死于后来将军之手会好一些啊，这便当感觉不太行
 最后心疼小将
 zjh1991：其实最后可以留一丝丝希望的，不需要做的这么绝啊
 698136：一代将军就这么走了
 也许是时代最好的结果吧
 529434：真死了啊？牛逼
 唯一被剧透到的点，小将死了，总算看到了。上几集，松阳是被银时砍掉的，我倒是没被剧透到过

第43集
 rikkameow：十四……
 新logo帅帅的
 shia：银他妈自从进入了正经篇之后更加好看了
 athrun1120：看到了凉宫和阿虚...   
 
 假发终于要上线了
 drawing：蓝丝舔舔
 212102：當年空知猩猩因為漫畫中近藤頭顱那一格，在網上被人們寄刀片寄到爆的那一話~我還記憶猶新…沒想到這麼快就在動畫上見面了。時代變了啊…
 wwftherocksp：哎哟妈蛋我也好想寄刀片
 263874：为啥感觉这和我印象中的银魂完全不是一个片子？银魂是这么沉重的片子？！
 solidblead：唉，历史的车轮终于转动了
 adque_kuma：氣氛感覺太微妙……
 話說ED真的是違和，那麼歡脫鬧哪樣 _(´ཀ`」 ∠)_
 collice：最后还能有谁活下来啊
 gloria：妈个鸡看到猩猩掉头那里差点信了
 lostanother：欲悲闻鬼哭，我哭财狼笑猩猩走好
 yiac：ED真的超适合！
 143733：年轻二乔与老二乔的对话。。。。。。
 muhan82：我去，小将竟然真死了，猩猩准备正剧化么？
 love216：ED真的很心酸。
 歷史總是殘酷的。
 327934：猩猩也死了吗

第44集
 amyhabor：原来大猩猩没有死
 nyanagi：桂先生和服的配色
 shia：假发这集这么帅
 drawing：土方原来是黑色紧身裤啊。。。
 shrante：紫拉好美
 wwftherocksp：猩猩
 athrun1120：路人里有浪川将军...
 collice：原来没死啊
 solidblead：一幅要完结的样子
 demetrio：假发消失了两个月终于回来了……
 212102：我的假髮美如畫。大家總是不約而同想到同一件事情。假髮的眼神里帶著溫柔和堅定
 bdfun：那个大叔多少有点烦了，这么严肃的时候还搞之前硬派硬派那一套，恶心
 343982：冲田和神乐那段有点可爱（冲田的吐槽2333

第45集
 athrun1120：严肃剧情中穿插着搞笑    药丸那里笑抽了
 amyhabor：把前半集的感动还给我啊！
 collice：假发你在搞什么啊
 78305：果然还不是不改逗比属性啊，假发。
 逃跑的小太郎这个称号这里有了啊，以后用得上。
 263874：咦？我看到cv表里面不是雪野五月了？但是声音听着还是一样的啊，改艺名了还是真换人了？
 yiac：前半那么严肃的气氛假发你够
 212102：說好的嚴肅吶！假髮你夠了！

第46集
 barcelona：后半什么鬼
 konakona00：观众老爷们要的日常部分
 rikkameow：创造出了新的拖时间方法
 athrun1120：新八机是一种幻觉
 m454139220：最后一分钟电视上播出的内容...我好像看到了什么污得不得了的东西
 collice：强行日常
 lostanother：太肉麻了啊，还好这次正片时间少
 vince19：我说能不能副片每集开始做银八老师和银魂中学校呢
 tomatocon：拖进度条看完了
 glacjay：新八叽啥时变那么强了？！
 solidblead：拖时间+日♂常一举两得
 水岛裕，没听出来，讲道理没可能听得出来吧
 149079：是觉得有点短。原来后面那么多，被吃了呢……
 freeyoru：听了两遍OP就完了……
 nyanagi：旗袍马达
 82575：拖得一手好时间
 78305：伊丽莎白和爆炸头 角色重复这件事...杀父之仇莫过如此。
 旗袍马达
 i_scream：新吧出场镜头帅到我了
 212102：我覺得上面說得都很好，觀眾老爺們要的日常和拖得一手好時間
 love216：OP響起的時候有點燃。
 343982：新八好帅……

第47集
 barcelona：山崎退……
 taxiway：山崎退…………
 athrun1120：Mountain殺鬼
 ygy21：哈哈，山崎还有那段黑历史哈哈
 collice：这黑历史
 真吓尿
 vince19：崩得老妈都快不认识了。还有伊丽莎白从地底飞出来那段的谜之x3鬼畜是怎么回事
 没想到山崎年轻时候这么有志233333
  >>drawing->vince19：出崎统精髓（b38
 drawing：嘻嘻，终于看到大杀山鬼了www
 wwftherocksp：这黑历史惨不忍睹啊
 rikkameow：哈哈哈哈黑历史要笑死了。
 不过一出声就认出来了惊吓度减半哈哈哈卧槽这是山崎这样
 猩猩和假发这一对莫名有点儿萌……
 solidblead：崩成狗了，而且新篇连载之后已经不是第一次这么崩了
 taka_matsu：山崎这黑历史
 amyhabor：你看好端端的一集就被大山杀鬼的黑历史都给搞砸了啊
 山崎退年轻的时候真帅啊（笑
 nyanagi：想想之前的莫西干头一点也不惊讶
 149079：山崎退这历史太黑
 78305：动画也终于到这里了啊，当初看漫画的时候真是太吃惊了，羽毛球王子以前的形象竟然是这样。
 大山杀鬼？ 挫爆了。
 82575：山崎
 loner：另外山崎的声线是听出来了，没敢往同一个人那想。。
 justwe421：啊啊啊考哥多说几句呗
 nanali：山崎这黑历史真是
 yiac：不忍直视的黑历史
 lostanother：山崎你居然是这种人
 212102：大杀山鬼笑死我了，這絕對是32的黑歷史，哈哈哈！不不不，你不用環裝，我憑聲音就能認出你好嗎！
 megpoid：结尾山崎被打头那儿还算做得不错
 242277：这集考哥说话了！
 pianer：噗，山崎原来你是这种人www
 love216：山崎原來你有這樣的黑歷史2333333
 沖神又來刷存在感ww
 xdyllx：山崎黑历史
 327934：37没想到你有这经历啊

第48集
 rikkameow：感觉佐佐木这个角色应该能塑造的更好……
 athrun1120：工口本太出戏  又洗白了 看来要挂
 190040：转进有点突兀啊
 solidblead：我只想知道什么时候能不这么崩
 ygy21：佐佐木原来也惨着呢，现在就是统一口径搞天道众了呗。会不会最后天道众各位也是有苦衷被逼的嘞
 collice：我讨厌洗白
 nanali：奈落和银时打着打着也能聊起来
 信女和异三郎的相遇也是···信女杀了这么多人但是遇到异三郎却下不了手了？什么道理。
 神乐终于看完戏出现阻止两人了
 taxiway：神乐怒领工资
 m454139220：边打边聊的你们是有多时髦啊
 78305：我说你们呀，真是无趣的人啊。
 212102：同意上面說的觀點，這集真的轉折有點突兀，而且我看後也同樣感覺佐佐木這個角色不夠豐滿，怎麼說呢，豐是夠了，滿不夠，描寫太輕飄飄了，不形象，不知道原作是不是也有這樣的問題，畢竟我原作一直擱置想找一個悠閒的時候再看。但是佐佐木還是挺萌的，哈哈
 242277：银魂最大的问题就是洗白，每个反派最后都洗，所以就像楼上说的楼上，会不会最后把天道众也给洗白
 izumo：小总每次说自己是杀人鬼我都想吐槽你老婆坂本真绫才是。
 318688：银魂里的角色没有黑白之分，有的只是贯彻自己信念的人。每一个角色细说起来都是一段故事，这就是银魂的魅力，不会单纯的把角色定义为好人或是坏人。你们说的洗白是指某些角色暂时站到了主角组的一边，说真的，银魂这样的长篇里的角色都在不断的换阵营，没什么好奇怪的。
 327934：洗的角色好矛盾啊，如果真的想推翻，可以直接和主角统一战线啊

第49集
 athrun1120：究极生命体的感觉...似乎身体里有另一个人  
 
 另外这群人回血都好快 倒下起来过一会又能跑了
 m454139220：....boss出场的BGM穿越到法老控了还有这剧情大概不能好了, 身体里住着另一个人, 杀了松阳老师的就是老师自己 虽说梗烂不烂不是我说了算, 人民群众自由公断, 但是回忆了这么多集手起刀落人头落地, 现在居然没死 这是在逗我吗
 drawing：这集燃爆了！
 210054：这集好崩
 collice：又是了不起的信息量
 loner：预算全砸银桑身上了
 yiac：妈妈好燃！
 神乐和信女你们的手啊啊啊啊
  >>263874->yiac：粗大的手证明这两个其实是汉子
 78305：佐佐木   有时候会讨厌洗白，但是银魂里面的洗白好像都能接受，这是喜爱到一定程度才能有的想法。
 nanali：看那发型就知道会是松阳样子，听信女这一说看来还有内幕，好吧这集的狗血我就忍了。
 ygy21：那个像松阳的男人拿得是天锁斩月么，刀镡也是个卍字啊
 freeyoru：听到声音就觉得不对……
 taxiway：这什么鬼。。。
 263857：这也太狗血了吧，大boss出场竟然是松阳，难道是改造人？机器人？还是一直藏在幕后的孪生兄弟？
 97808：顶着老师的脸干坏事   QAQ  小心脏受鸟了
 212102：這集崩，而且有種故意吊胃口的感覺，最關鍵的是，聲音又把角色出賣了啊！！！
 lostanother：松阳老师……
 justwe421：啊啊啊啊大家被砍那么多刀又被摔来摔去虽然不会死但是好心疼
 megpoid：发现一个BUG：银桑双手握刀穿过了肩膀上的刀……
 134967：比之宇宙第一如何，话说还有这个设定嘛，那个人的存在彻底消失了喂
 muhan82：竟然玩这个……高杉和银桑全成笑话了。
 love216：這boss...
 話說，自帶補血技能，這樣還能打嗎
 xdyllx：回血速度比打的还快
 327934：老师还没死？？
 zjh1991：所以，银时、矮杉、假发还有假笑到底是在为了什么而斗争啊
 326344：为了让boss出场居然使用了“大boss其实是自己人”这样的设定，实在是败笔……
 698136：听声音听出来了
 bdfun：话说这集崩坏有点多。。
 529434：真的很烦躁欸，比较糟糕的二人洗白+随便满血复活的主角团就挺离谱的了，还把松阳给复活了。。。

第50集
 rikkameow：看哭了
 glacjay：强性送便当啊
 solidblead：论森川角色的各种便当方式
 drawing：怎么还有两集
 athrun1120：药丸居然是伏笔  
 
 漫子... 太污
 m454139220：这剧就没死过主角(及其家属)...我很放心
  >>212102->m454139220：@  三葉。當時我也以為三葉姐不會死，然後狠狠大臉，此後就再也不相信不死主角了。結果就是鴨太郎和將軍也都死了
  >>m454139220 -> Jyun：@  三葉。當時我也以為三葉姐不會死，然後狠狠大臉，此後就再也不相信不死主角了。結果就是鴨太郎和將軍也都死了港真，这只说明咱们对主角家属=cp定义不一样，主角组在我看来只包括万事屋/真选组三人，顶多再算下桂小太郎和傻白...至于三叶，她难道不是从一出场就透着一股回忆杀的气息吗....
  >>212102 -> Masquerade：港真，这只说明咱们对主角家属=cp定义不一样，主角组在我看来只包括万事屋/真选组三人，顶多再算下桂小太郎和傻白...至于三叶，她难道不是从一出场就透着一股回忆杀的气息吗....sokka
 yiac：原来骸是去救人 异三郎走好
 collice：正派总是死于不补刀
 97808：QAQ洗白得那么彻底 然后便当了
 我也好喜欢信女和她的名字
 还有一集  要完了吗！不！！！！
 212102：不知道自己聽得對不對，反正我是已經流下眼淚…
 
 BGM:鉄を叩きながら てめーの魂を叩き上げろ
 何だっていいか？
 元気に生きてさえくれれば
 後は信じよう
 エリートの子だもの
 メールしなけ
 　　伊三郎！！！
 信じてよかった
 友達がたくさんいいて
 皆と仲良くできて
 優しくて頑固な
 信女さん
 メール　やっと届けましたよ
 　　伊三郎——！！！
 
 說平野綾配這一話的時候，正好是已故父親的生日，唉……
 justwe421：不想任何人便当啊啊啊啊啊啊啊就算刚洗白的也不想
 shrante：aya最后那声异三郎听着好难受
 mkyume：还是死了
 muhan82：洗白就不能一次洗完么
 love216：為什麼這兩篇硬是要死人。
 xdyllx：虽然从洗白的时候就感觉立满了死的flag，没想到真死了……
 318688：银魂里能动脑子的基本死光了
 bdfun：经典不补刀，上次你们跟银时一起推翻定定他就没死成，你们又不是不知道。。
 话说这人不是擅长用“气”之类的能力和毒针来着，这次怎么不用？
 529434：无限洗白
 异三郎这是真死假死啊？看上面的评论应该是真死了吧？但是松阳都能强行复活，在看到异三郎的尸首之前我是不会说一句话的
 虽然就算真看到尸首，真要复活的话也会强行编一波就是了
 不过anyway，这集他的退场还是不错的
 我以为会是那个卷毛天众男背后偷袭一波，没想到是杂兵偷袭

第51集
 rikkameow：呜呜呜呜呜呜呜。
 下一季什么时候？
 konakona00：银魂啊啊啊啊啊啊啊啊
 glacjay：大猩猩在那儿过夜了？！！
 kizumi：等着回归！
 yiac：带甜味的玻璃渣
 212102：最後一首
 ここは 侍の国だ
 為什麼要用这首呢，看了最後十分鐘就会懂吧。反正每個人都有自己的理解，這裡是武士的江戶，我們想保護這個地方，想要保護這個國家——這裡也是武士的國家啊！帶著歷史背景的漫畫總有他完結的一天吧，我希望這一天可以稍稍晚些到來，我還想再多陪他們一會兒
 最后吐个槽，果然只有抒情的曲子很少用失败，这首用得很点题。
 2015.04.08 - 2016.03.30
 collice：z这温情是怎么回事
 
 接下来是joy4的正片嘛
 ygy21：据说要步入真正的完结篇了这次，感觉是真的，这个基调
 solidblead：道理我都懂，可是为什么要给冲田君湿润的裆部一个特写
  >>loner->solidblead：蛤蛤蛤蛤
 78305：完结篇再见，不见不散。
 justwe421：期待你们回来的那一天
 97808：QAQ完结了呢
 s451899020：总悟和神乐果然是官方cp
 15231：一路走好，真选组
 megpoid：ktkr！千叶进步的男神声线
 rpwolf：攘夷！
 love216：莫名又哭了。
 沖神打架水花濺起和最後真選組走向未來，由便衣轉為隊服，我覺得做得很好很有感覺。
 將軍暗殺篇和再見真選組篇都有着難以抗拒的悲傷感，當然也是很虐，小將和真選組走都是哭了。但笑點下降可能真是換了個監督，而且算是有點拖，不過可能是因為要說感情戲吧？
 659223：最后ed（其实是op）响起的时候真的燃
 698136：分别总是悲伤
 再见，新选组
 677955：再见了，新选组！
 bdfun：阿妙到底把猩猩当成什么啊，真要走了又舍不得了？
 343982：冲田明明打得过神乐
 1039952：我要碎了。再也不看刀子惹🔥
