第1集
 explorare：中二型小奏
 Ｈａｎ～ｄ—Ｓｏｎｉｃ！
 kane：GDM。。。
 215440：还是一如既往的搞笑
 freezingzone：GDM
 244216：奏好中二啊
 luanshuo：生肝！
 78305：松下五段
 这个笑点一点也不好笑，差评！
  >>skadi2694->78305：你好，我是松下的仇人，叫踩下刹车
 465833：这跟厨房有什么关系啊喂？
 somebottle：“美好的回忆”
 斧哥又是第一个寄的23333
 铁身岩泽
 草，松下又五段了，什么恶趣味（还好画面表现上没有非常血腥）
 这个学校的社团还挺nb
 花样游泳部太草了
 看着真的好痛啊！
 美雪和诗织是只会挖坑了吗
 为什么浇上生肝变成恶魔了草
 虽然但是，还是感谢陪伴！这回真的要向SSS战队的各位说再见了...
 
 ED竟然还恶搞了一下2333
 
 最后竟然是再会?
 听说Summer Pocket动画化的消息了，还挺兴奋的，不知道什么时候能看到
 400979：相比正剧略差，但还是好看的
 603171：原来奏做了十几年高中生
 e5enihc：han~d—— sonic——
 好中二的奏好可爱
 shinkaiyu_03：由里才是真正的恶魔啊
 中二小奏太可爱了
 这就是GDM的由来
