第1集
 hynx：前半，東城家修羅場
 AUTO模式(攝像)＝アウト模式
 夠色情！(中村的聲音也)夠色情❤！(但是作畫還是不安定 不管啦夠色情就足夠啦ry
 謎之突然懷念起了那些馬賽克 哪來的芭娜娜！哪來的芭娜娜！ 芭娜娜君你不應該在那裡的！アウト！アウト！
 可食用パンツ ブリちゃん什麼時候變成關西chara了
 
 後半，老師的秘密保健室&浴室搓背play❤
 老師…難道是…おかｎ(ry 說起來的確瞳色相同呢
 快 點 上 本 壘 只是想聽中村voice的ry 淺川お姉さんｷｬｰ
 安定的夢落ち 不過最後的結尾還是讓人蠻在意的(賢者time嗎)
 taka_matsu：Bpart简直里番啊
  >>laoism->taka_matsu：才知道一词“波推”…
  【煋】刚知道原来新妹魔王的契约者如此高能
 82575：真特么刺激
 chekaws：B part真刺激，浅川悠娇喘绝赞好评
 q1q1gg：这才是这片的本体啊，TV版简直弱爆了
 laoism：这梦魔一下子拿出3个现代科技装备真是与时俱进。为什么突然出现了香蕉？
 连心爱妹妹的胖次都不敢吃——咦？
 174295：哎哟沃槽，被推荐了不得了的里番，RIDER好评
 deathkid004：エロすぎだろう
 10709：里番啊啊
 yiriyanosora：里番好评
 defarge：优质里番
 399498：卧槽卧槽卧槽卧槽，学生和教师，卧槽卧槽，受不了，不行了，我冲了。
 虽然没有直接的插，但是这比直接插还刺激好吧
 536140：这里面都挺能冲的，以老师为首的
 535476：又想到了「恋爱选举巧克力」男主和东云那段剧情了
 563469：吃内裤我是真没想到
 hydsiun：帅
 694011：突破天际了，以为只是停留在卖肉，这都直接成里番了。。
 297208：真刺激……感觉和里番也没什么差别了
 
 想知道声优配的时候什么心情。我由于不够变态而感到格格不入.jpg
 675888：乳了吧，绝对是乳了吧
 888854：能把内裤吃了也太逆天了
 hao3yi4kai1：还是蓝白碗

第2集
 collice：那个跨栏你绕过去不好吗非要骑上去
 顺便还有颜面骑乘
 梨斗附身
 鸟和蜻蜓和螳螂真是充满了恶意
 akb49：这集肉做的不如上一集好啊，果然没有里界大牌浅川悠姐姐的发挥就不行吗
 174295：这集什么鬼，还没BURST第三集的BD劲爆，浅川悠老师才是施法材料担当啊
  >>laoism->174295：还没看，第三集是啥？哦，这人死了。
 hynx：其實BURST本篇還沒看(記憶力) 什麼時候OP居然還帶上SE了(看來因為是Ver.5的關係)
 ﾑｽｺｶﾞｹﾞﾝｷﾆﾅﾙﾖ ブリちゃん❤ラッキースケベ 雌螳螂吃雄螳螂這個比擬太GJ 淺川姐姐一段殺必死雖然短但是語氣什麼的たまんない
 ED剪輯萬理亞wwwww
 hao3yi4kai1：要是抱起来的时候把那个栏夹起来就是神作
