第1集
 188292：10元波士机器人
 reficul：不够看啊！
 baal1234：然而她已经不是少女了
 少女了
 少女了……
 mizudiwood：看不懂梗……
  >>laoism->mizudiwood：就看作画吧。
 gybendh：每月20日，我一定会记得的
 
 因为这天正好就是我发工资的日子！~
 izumo：把第一季顺便又复习了一遍。笑死了。
 explorare：谁能给我讲一讲这到底是什么？
 287804：久违的变身
 18128：竹达彩奈大好
 eyecandy：开头的肉搏太棒了

第2集
 shurads：咦，感觉好像少了谁
 188292：武藏又死了，太没人性了
 欢迎大家收看机器人少女g
 solidblead：为什么受伤的总是巴武藏
 为什么我要说又
  为什么我要说为什么
 izumo：欢迎收看七月新番Robot Girls G
 baal1234：武藏君，再次扑街
 b3_rei：武藏……
 mwm5：欢迎收看想为反派加油系列作品
 abc979937811：武藏：“我觉得我还能再抢救一下。”
 laoism：莫名想到章鱼哥。
 18128：触手真会玩
 coi：打断施法
 leftaoyi：武藏————

第3集
 solidblead：最后出场的是哪位RobotGirl?好眼熟啊，就是想不起来
 剧场版里的光波兽？
 reficul：我要看暴打伯爵！
 188292：隼人颜艺神还原
 boss自爆技能点满了
 一整集没有暴打反派没卖肉差评
 ed又换人了
 explorare：小明又配巨乳
 baal1234：就知道最终还是难免沦落为48系的宿命
 18128：机器人少女大会
 leftaoyi：差点跟着唱出来

第4集
 solidblead：反派可怜不仅被大傻酱的奇怪弱点闪瞎了眼，还被ShiningSpark打脸
 不知道东映拿不拿得到《真盖塔》的改编权
 顺便怀念一下石川贤先生
 baal1234：古莲你是有多污。。。
 laoism：脑子里装的啥？
 pianer：好在意啊到底是什么能达到十倍啊
 wxd22222：格蕾酱你果然对Z酱。。。
 18128：古莲H画面

第5集
 explorare：全剧终
 shurads：正义终于获得了胜利
 188292：能有一集以正义胜利收尾真是太好了
 lhb5883：可喜可贺
 myhead：路人太亮了
 
 目测大招被笼子防住了
 izumo：又让男爵和m2来拯救你们么……
 baal1234：打败坏人的人民好公仆终于出现了，然后就结束了
 laoism：这集没什么内容嘛。
 18128：人外区长
 496446：谢谢你，区长

第6集
 izumo：所以明明比基尼的魅力永远比不上不经意间露出的胖次。
 188292：波士拯救世界，可喜可贺可喜可贺
 这结局太随便了吧摔
 solidblead：最后居然响起了佐佐木歌王的歌
 pianer：超古老展开
 laoism：邪恶又一次战胜了正义！
 baal1234：果然BOSS神机最强
 287804：男爵组出了露了一下脸就没了
 18128：年轻人无法阻止土皇帝？
 496446：区——长——
