第1集
 athrun1120：被智商机吃了记忆... 雅木茶跪...
 
 又是1季1话的メチャックス结局  CV还是作者
  >>freezingzone->athrun1120：ED职员表里录音助手还是个中国人？
  >>athrun1120 -> 凌度空间：大概是吧
 detao0452：标准结局
 qicaihong741：果然又干了个爽
 kalasnikf：又干了个爽
 lostanother：官方玩梗又干了个爽
 nenu_xlp：喂 你们不是有孩子了吗
 188292：第一集就无耻刷梗啊，连自己干了个双的梗都不放过
 qtabc123：第一集就干了个爽
 seraphim_chen：第一集就干了个爽
 13084：一如既往的以干了个爽开始
 233550：一如既往地闪
 lzm901016：一直干了个爽
 pianer：又是干了个爽
 204280：干了个爽好评！
 131839：我大vvv糊进淋逼了还有人记得，珍素感人
 74480：怀孕多久了还干了个爽
 bty：怎么女主角忽然变幼了
 tangjiayitom：日哦，又是干了个爽……
 kjl10：所以说到底怀没怀孕……
 quansiji：又干了个爽
 
 后面会不会每集都有neta
 collice：智障机
 小当家
 又干了个爽
 bgmouse：还是原作里 之前的内容嘛 ~ 嗯 ~
 aoarashi：この後滅茶苦茶セクロスした
 178270：你们是干了个爽星人吗！？
 82575：梗好多
 
 又干了个爽，我为什么要说又
 li2150：果然都在刷之后又干了个爽
 izumo：饮茶好可怜。
 夭寿啦，00唱歌了……不由得想起空境里黑桐那首跑调的雨中曲
  >>mizudiwood->izumo：又不是石头（喂
  >>qicaihong741->izumo：为了角色啦bgm38
  本人唱歌还是蛮好听的
 mizudiwood：之后又干了个爽……铃村太太快来啊
 pimplemaster：果然是又干了个爽
 baal1234：刚被一步轮摆拳打过还能干个爽
 202396：还是原来的味道！
 barcelona：之后干了个爽
 sophienakai：上季最后不是有了？
 cooladdhot：这集梗好多，太欢乐了
 tillkanon：每季度第一话都能干了个爽
 30002：一开始就干了个爽
 78305：这个梗还可以再玩一季。
 taka_matsu：干个爽
 410136：女主到安定期了？干了个爽
 327934：老婆这么可爱的吗
 563469：墙坏了那么久都没有人去修吗？
 skybluedolphin：之后，，还是干了个爽（

第2集
 qicaihong741：新ED里suzu终于用了正常些的声线唱歌【错觉？
 我以后也想当上午就下班的医生啊
  >>athrun1120->qicaihong741：岛国小医院都这样 基本上午开3小时下午开3小时 
  有些一个礼拜只开4天 比较专科的甚至更少 节假日绝对不开
 barcelona：哦草
 没关系 我不在意 我不在意
 bty：虽然是小事，但是说谎真的好吗？感觉女主属于很容易遇上黄毛的类型
 kalasnikf：秀分快（字幕组你们够了）
 13084：哦擦单身狗血槽已空
 178270：让我送你们一句“秀分快“吧 (╯‵□′)╯︵┻━┻
 athrun1120：一直不明白写这种相性的人怎么得出的结论
 qtabc123：把老婆技能满点QAQ
 233550：爆击单身狗们
 drawing：我就是O型血巨蟹座啊！可是我是男的。。。。。
 nmyh：单身狗已目害
 makotodingo：遭受暴击伤害
 konnbunanashi：秀分快。
 cooladdhot：秀分快。。。
 lostanother：受到暴击，血槽已空
 wry：为熟么这么有好的动画在最后一幕秀了个恩爱！！！
 82575：周常虐狗
 collice：尼玛这是最后满血斩杀
 baal1234：秀恩爱，死得快
 188292：持续暴击
 jszjwzx：关公说事正在超越神的杀戮，拜托谁去救救这些人吧
 tangjiayitom：造成了巨大的damage……
 sophienakai：秀分快。。。
 yokari707：收到了999999点伤害！
 30002：花式秀恩爱
 133702：逻辑似乎是这样的：
 
 麻衣：光身体合得来不行啊
 铃村：身体合得来就行啦
 tillkanon：秀分快！
 laoism：这是马区几定律来着？
 kukomylove：闪瞎成傻逼
 410136：雨中扔伞接吻哦
 428542：身体契合不就什么都有了
 563469：这些东西也就图一乐吧
 skybluedolphin：是neta神烦猫嘛，，也是十年老梗了
 这些东西早就已经查了个遍哦
 satokazuma：“秀分快”

第3集
 chaserhkj：还是一如既往的好甜 = =
 barcelona：我天呐 弟弟和三木这组已经没救了
 钉宫本集出来了
 athrun1120：TYPE-MOON
 178270：三木表示再也不能愉快的玩耍了
 lostanother：幸好本周不算太闪，存活确认
 qtabc123：某种意义上的完美w
 baal1234：EX咖喱棒！
 bty：EX咖喱棒！！
 collice：开门的时候寄生兽化了么
 这次是较弱的4倍闪所以大丈夫
 82575：三木吐血了
 laoism：已阅。没感想。
 kikyouflower：我的眼睛
 307782：EX咖喱棒。。。
 wccs：你就从了弟弟吧
 563469：全都是夫妻组合，只有三木是一对男的（
 skybluedolphin：你俩甚至不需要混浴
 satokazuma：蛋黄蛋居然是男的

第4集
 178270：卧槽前辈这发型...说好的“働いたら负け”呢？
 kalasnikf：堀江……阵容越来越强大了……
 barcelona：怎么看都不像兄弟啊
 athrun1120：ctrl Z
 amaryllis：单身狗又受到了伤害...
 qtabc123：唔噢噢噢噢噢噢噢居然有我老婆！
 188292：77什么时候出来
 quansiji：maku <- ^z
 collice：破处Ctrl z
 hahastudio：Backlog & Jump？
 82575：卧槽
 bty：为什么要撤销？想多捅几次？难道是S？
  >>laoism->bty：[user=conan]‪[/user]同不解这是什么哏。
 dkjhdsa：why关公的梗玩得这么新...
 pupufish：再来个77凑齐御三家成就。
 baal1234：是在找save键吗？
  >>lovee->baal1234：明显是 ctrl+z 啊
  >>baal1234 -> 星野恵瑠：再次证明了我对快捷键的无知
 tangjiayitom：不是什么都能撤销的…………（造成了成吨的伤害）
 cooladdhot：前辈跟回忆里的不一样啊
 gongt：^Z
 taka_matsu：打桩机音效快够
 wccs：是一拳打穿墙的前辈...完全认不出了
 410136：回档
 428542：处女膜这玩笑不太行 不过15年也真是和谐
 563469：木村好恐怖，才见面就把人家调查的清清楚楚
 skybluedolphin：ep1的前辈吗
 satokazuma：这集玩的梗好新鲜啊

第5集
 lovee：队伍名就叫 loli loli hunters 吧！
 lostanother：意义不明……这话感觉淡得像白开水啊
 barcelona：这两句笑死
  >>explorare->barcelona：谜之笑点
 233550：“直接来闻我不就好了”暴击啊！
 kalasnikf：三木的性别谜团
 athrun1120：猥談
 210631：直接来闻我不就好了
 baal1234：弟弟很大什么鬼
 188292：等一下三木是女的？
 collice：被晒的体无完肤
 82575：这次的伤害依旧是成吨的
 zheung14：看这片就是找虐的!可是为啥虐得这么开心呢...
 bty：感觉这些人的头越来越大了
 stuart_lee：原来结婚的人都喜欢搞猥谈啊...
 nenu_xlp：单身狗也是狗
 wccs：“直接来闻我不就好了?!”
 话说三木难道是女的....男装三木X女装蛋黄黄
 410136：果然是安定期了
 563469：就算按性别分房间，三木你也是和蛋黄蛋一个房间啊
 771885：三木没有泡温泉，也没有出现在男房间和女房间的场景中，性别仍然未知
 880270：又学了个新词语 猥谈
 skybluedolphin：114514！
 所以说打桩机真是
 实际上很脆弱呢 人际关系

第6集
 lovee：别人的大学生活
  >>13084->lovee：别人的大学生活
  >>bhezr->lovee：别人的大学生活
  >>82575->lovee：别人的大学生活
  >>keypj->lovee：别人的大学生活
  >>pianer->lovee：别人的大学生活
  >>asdfcbm->lovee：别人的大学生活
  >>inrysyin->lovee：别人的大学生活
  >>ww194498801->lovee：别人的大学生活
  >>kuri_ko->lovee：别人的大学生活
  >>magicat -> 桜野くりこ.lnk：别人的大学生活
  >>fantasy->lovee：别人的大学生活
  >>glacjay->lovee：别人的大学生活
  >>arition->lovee：别人的大学生活
  >>307782->lovee：别人的大学生活
  >>h751984871->lovee：别人的大学生活
 barcelona：啊啊啊这话好甜啊！！！好想娶一个这样的
 lostanother：合法萝莉超棒！
 kalasnikf：钉宫果然合法萝莉~~
 vivid：出自番外漫 无芥末女友，布卡上有源
 mrqken：钉小姐萌我一脸
 athrun1120：那个店员一听就是0村  他去了那么多次居然不知道
 zhttty：这话真的好棒
 139454：这还真是个虐狗番
 pianer：我也想要啊！！！！
 bty：为何我感觉钉宫全程棒读
 shuaiyuan0821：30公斤的老婆
 shurads：看前：欸这集有传授钓loli的技巧嘛
 看后：这TM明明是被钓了啊
 baal1234：30公斤的大学生。。。
 188292：换一对接着闪
 78305：这集的钉宫好萌啊，我觉得是她所陪的角色里最萌，让我感觉最舒服的了。
 hahastudio：这样的钉宫我也想要啊
 loner：合法萝莉233333
 178270：警察叔叔就是这个loli（雾）控
 collice：合法萝莉太梦幻了
 bonegumi：合法萝莉
 像晓
 thec：回顾了下第一季06话，感觉钉宫的声音越来越软了
 vasluex：这不会是原作者另一部漫画的吧
  >>6195->vasluex：液，你答对了
  >>vasluex -> Pigeon Zein：因为当初跟上【听不懂】的进度后发现有另一部还是藏在隐蔽地方就看了
 qtabc123：钉宫的合法萝莉(*´﹃｀*)
 magicat：钉宫好甜
 guoyiming39：补补补
 izumo：钉宫萌哕了！
 tillkanon：钉宫福利回，一本满足！
 kukomylove：这表白也太隐晦了！
 wccs：可怕的合法loli
 410136：30公斤的老婆
 合法萝莉啊
 327934：合法幼女
 qiu7951：かーわーいーいー
 563469：树濑的性格就是典型的傲娇
 880270：好可爱呀
 skybluedolphin：爆丸小子
 好快的发展——
 草 什么歌词
 命运的选择！（

第7集
 barcelona：我就想说……这工资还有面具是什么鬼！！！
 quansiji：啥面具能值一千万
  >>78305->quansiji：石假面
 78305：be 变成 he 的同人本简直好评。还有老虚杀手是什么鬼233
 explorare：以后三人也要常聚聚啊( ´_ゝ`)
 sp.
  >>guyigenius->explorare：作大死 细软跑
 athrun1120：間桐雁夜的令呪   
 
 但那 你算计我  
 
 0村：我开的就是命运
 
 好哲学的结尾
 lzm901016：结尾好内涵
 pomegranate：结尾对单身狗造成了成吨的伤害
 bty：感慨和说教是不是太多了
 30002：一个面具1000万是个什么鬼！！！
 nyanagi：.....怎么突然就深刻了
 这么一想 ハジメ还真是幸福的不得了
 baal1234：把BE变成HE是个不错的想法
 hahastudio：最后的结尾
 难道要 BE= =
 collice：好甜的结尾
 82575：最后那段话简直会心一击
 216493：不带这么虐狗的
 410136：必须相信命运的存在，才能如此心安理得的享受幸福
 563469：数濑和田中的年收入都是1千万日元，比薰高好多啊
 skybluedolphin：而你，我的朋友，你才是真正的英雄！
 好人没好报啊
 苦难就是苦难呢 不是什么幸福的前缀
 若是不承认有这样的命运 我可无法承受这样的幸福

第8集
 lovee：论兄控的养成
 barcelona：回忆杀那段的画风给人一种好怀念的感觉- -
 ed为什么是第一季的
 athrun1120：A-04a兄萌え
 xiaojudou：虽然每次还没看明白就结束了。。。
 178270：还以为是本子的剧情，结果居然是回忆啊
 139454：帅哥你谁？
 bhezr：凤凰院凶真
 asdfcbm：从此，弟弟踏上了一条不归路
 kacyan：又是一个人全干了好可怕
 82575：年轻的时候意外的能打啊
 nyanagi：——动画有趣吗？
 ——比这俗世有趣
 中二如是说
 然而我也这么想
 78305：为什么我觉得マヨタマ那么可爱！！
 74480：例行换画风？
 collice：打架结果到底咋样嘛
 baal1234：眼镜之后隐藏着怎样一双中二的眼睛
 toxotai：兄控诞生
 maxint64：回忆画风都好帅啊 上一季熏的回忆也是
 apocalypse_shu：所以说这画风是什么鬼
 quansiji：回忆篇的画风是怎么回事
 30002：他 还在画你的 本子o。。。。想想好糟糕啊。。
 arikikazu：回忆杀！
 ED后弟弟还保存着那根中奖的冰棒棍www蜜汁感动w（
 bonegumi：这画风。。。又是漫研部？。。。
 love216：卧槽，以前的哥哥為什麼這麼帥
 307782：动画有趣吗？比俗世有趣
 wccs：哇 从此弟弟走上兄控之路
 h751984871：啊我越来越想去捡起いまざきいつき的那几部动画了。
 410136：瘦削的身体，细长的手腕，纯白的衬衣，有点帅
 563469：男主小时候还挺帅的啊
 880270：又是画风突变的一集
 skybluedolphin：胖虎小夫 何时来的
 相比起这浮世呢

第9集
 lovee：别人的父母
 barcelona：拔是什么意思我才不知道呢
 母上竟然是三石琴乃
 adward：为什么照片需要放在拔里面 直接拔本尊不就行了么
 30002：妈妈好颜艺。。
 explorare：什么鬼，宪兵队干什么去了
 188292：胖次魔女
 athrun1120：老婆是用来萌还是用来拔
 74480：拔是啥意思？
  >>topion->74480：嗯...."擼"(
 asdfcbm：明明都有本人在了，为什么还想把老婆的照片放到“拔”那边啊喂
 baal1234：不工作和不结婚哪个会更严重一点？
 collice：用来拔的老婆
 bty：这个婆婆有点意思啊……
 82575：老婆的照片两边都要放吧
 tangjiayitom：亲妈无误……
 pianer：老婆是拔
 英雄所见略同
 lostanother：拔……原来还有拍这种照片的兴趣啊
 hc：妈让你去找做游戏的工作已经很宽容了
 arikikazu：噗妈妈也太萌（x
 563469：儿子结婚这么久了，老爸居然还不相信
 839819：有车有房，手办成堆
 还要催找工作吗
 skybluedolphin：萌拔也不失为一种选择x
 工作就输了——

第10集
 lovee：这个世界不对啊为什么偶就没有遇到过喜欢死宅的妹子而且还是两只
 lostanother：爆炸吧死现充！
 78305：要认清现实啊，远的不是距离而是次元啊。
 就算多么喜欢二次元的角色，二次元的角色是不会喜欢你的。
 这个世界就像一坨屎。卑微的我却感到了这个世界的美好。
 自以为很了不起，熟不知是菜鸡弱的一逼。
 时至今日，我还在努力的活着，活得很好，很满足。
 没有对生活失去信心。今天也是绝赞的愉悦中！
  >>85082->78305：受到了成吨的暴击
  >>pupufish->78305：重要的不是对方喜欢不喜欢你，而是你要去喜欢对方！你要相信喜欢着二次元的自己，就像二次元一样不会去怀疑你一样相信自己！二次元角色不会喜欢你，但是更不会厌烦你，that's all！
 139454：这不科学啊！
 188292：这个世界就是一坨屎
  >>85082->188292：这是事实啊b38
 pianer：爆炸吧！！现充！！！
 barcelona：这什么鬼！
 bty：松来未佑
 collice：二次元不是现实啊
 hahastudio：因为二次元不是现实
 所以这个动画说的不是现实
 所以二次元是现实
  >>moenayuki->hahastudio：Q.E.D.
 bhezr：爆炸吧
 baal1234：你以为不是在二次元里你能结得了婚
  >>chenjajia9411->baal1234：问题是人家在三次元也是人生赢家啊。
  >>baal1234 -> //：不要说出真相。。。
  >>52462->baal1234：虽然是这样..但是听了那句话还是好伤心
 ww194498801：你那儿也是二次元！别想骗我！！！
 athrun1120：误会帝和牛头人
 82575：简直人参淫家，单身狗受到了更重的伤害
 sssoawdd：已经不想看了。。。
 arikikazu：无论你多喜欢二次元的角色，它都不会喜欢上你
 410136：死宅的修罗场也太难得了
 563469：原来曾经还发生过这种事
 880270：世の名クソだな
 skybluedolphin：自我感动的良药

第11集
 lovee：深刻な壁不足
 barcelona：这话的bgm
 6195：50s处的BGM，他们说是越狱兔，我怎么听上去像是无限的未知呢？
 athrun1120：好正经的一回  几乎没梗
 82575：不愧是老公神一般的洞察力
 collice：要是傲娇的话最后一刻肯定翻脸了
 magicat：这集蛮无聊的啊
 baal1234：有了孩子果然都不一样了
 arikikazu：这集讲了啥谁来告诉我
 410136：这洞察力干啥都能行吧
 563469：这话才是接的上一季的结尾吧
 880270：接下来的两集就是有了孩子之后的状态了吧
 skybluedolphin：存在价值不再展开一些么

第12集
 fifth：没看懂，之前是指哪集
 barcelona：咦，这集感觉没说什么，是为最终话铺垫吗
 athrun1120：最后3话都没什么梗了 
 
 话说那些不是结婚前就该考虑的吗
 bty：作者想玩深沉，嘛反正读者大多数也没结过婚，随便你扯吧
 batman：结果吃了个差评  这么严肃搞笑好吗
 t4：不好看呀，想看死宅搞笑的你们怎么开始严肃了
 collice：好认真的剧情
 baal1234：如此看来，结婚真的很麻烦
 82575：小孩都快有了还改变什么形象啊
 nyanagi：マヨタマ氏属性明确
 henman0123：薰泡澡那段B站彈幕一堆整容液跑過去。
 
 你們要不要這麼喪心病狂。
  >>bgmouse->henman0123：然后就把它看完了 ...
 bgmouse：11 12 话应该都是原创内容吧 ...
 133702：我把超市植入广告上的旦那看成了夏娜……
 arikikazu：这集讲了些啥谁来告诉我2
 563469：原来是怕被说才想当暖男啊
 skybluedolphin：今更なにを言っている

第13集
 vivid：第三季敲碗
 barcelona：——汪汪汪
 ——喵喵喵
 lostanother：我的错觉？好像宅充男主为了拖时间说话语速都变慢了啊！
 adward：感觉没有1那么好
 h82258652：对油咖喱造成极大伤害
 athrun1120：最后太正经了 应该不会有下一季了吧
 bgmouse：原创了好几话 ... 当时说要出第二期的时候已经很惊讶了 ... 
 因为之前没用到的故事也并不多了 ... 
 
 总之第二季也出完了 ~ 完结撒花 ~
 82575：完结撒花，虐的一手好狗
 trustme233：恭喜升猴子
 collice：完结撒花
 恭喜猴子
 204280：小夜子你好~
 baal1234：az就不能取名叫二狗子之类的多喜庆
 hahastudio：大概男主是想起名叫真绫来着的吧
 开始的猫狗大战是什么鬼
 178270：【朗报】续作《关于完全听不懂鬼父在说什么的事 》，绝赞制作中~
 nyanagi：\一家三口/
 最后的自白 果然是大人 好棒
 arikikazu：哇最后一集好温馨_(:3」∠)_
 563469：田中取的名字不错啊
 880270：完结撒花✿✿ヽ(°▽°)ノ✿   真温馨呐
 skybluedolphin：猫狗大战
 调情嘛（
 不过老实说看了这么多番 除此之外就没在其他地方听过这名字了
 嘛 撒花
