第1集
 quansiji：回忆篇
 
 等下，中间好像变黄片了(bmg38)
 65080：看到JB那羞涩的表情我就想到小木屋里的那些事了
  >>lhb5883->65080：还是挺可爱的嘛
 leins：诸君 我觉醒了(
 col：弟控的风见一姬太赞了！
 vivian233：妈妈不错
 82575：这样的姐姐我也想要啊
 ks_magi：夭... 这展开太符合我口味了
 athrun1120：弟控真可怕  没说怎么确认的死亡
 
 所以说 雄二到底有没有丧失（ry 
 
 结果还是有这样的闲人　　
 
 另外黑历史到这里就完了吗 师匠的戏份好像太少了吧
 还是说乐园会继续读取那份拼接起来的自我报告
 shrante：不知道次回是什么时候，老夫已经迫不及待了
 姐姐嫁我
 explorare：抓住一只舰狗
  >>178270->explorare：poi了你哦~
  >>explorare -> 工口猎人：My Little Poi ( ﾟ∀。)
  >>ks_magi->explorare：被誉为精子的姐姐
 taka_matsu：弟控太赞
 178270：身怀超乎常人天分的姐姐，以及软弱胆小，失去姐姐之后在某正能量(?)指导之下逐渐变得坚强和冷酷的弟弟。这设定...又是一个车轮国啊
 15417：导演 好大一个圣骑你不管管吗
 lhb5883：弟控姐姐太棒了啊
 cyclope：提供バックイラスト
 きくらげ(1, 2)
 
 
 ENDCARD
 たもりただぢ
 craitch：用chev啊，好玩。
 爱妻版的圣光太狠了！根本什么都没有啊。
 多处要靠脑补。
 女孩子的衣服就是舒服。
 风见哥哥还是对妹子疏忽了。
 birdlay：可惜我和弟弟的年龄差距太大了（不对，我在想什么）
 shoudaku：妈妈和弟弟当时都太软弱了，而且当时姐姐又不在，唉。就看第三季怎么说吧。
 wen7：真不愧是幸啊 雄二千算万算没算到自家有人这么闲
 267769：这TM 谁顶的住啊！ 我需要一个这个的姐姐！
 568523：人渣父亲，可怜的母亲，炼铜金发大叔，雄二能走到这一步算是一个奇迹了。
 566262：撤离的时候不把UG带上，反派怎么想的，你们那个小船难道坐不下一个小孩
 linxuan：这个姐姐，这个坏掉的男主，啊，太棒了，兴奋得睡不着。
 有女装姐弟本吗？
 581075：熊二的悲惨童年也太惨了
 
 话说这里姐姐说你的女性朋友要经过我的认可，果实里面天音篇里姐姐说如果能活着回去会把弟弟介绍给你，天音看来早已经是天选之人了
