第1集
 athrun1120：又回到之前的OP ED了... 
 
 怎么是总集篇  第一话就万策尽き了吗 下周还是总集篇
  >>rikkameow->athrun1120：哈哈哈哈，万策尽き
 124420：这已经连总集篇都算不上了啊, 直接拿来主义, 好歹也认真做个总集篇啊
 yiac：op ed还能用回去
 开场就总篇集
 mizudiwood：卧槽op1ed2……
 连着放分割了还好意思总篇集……
 archer_duo：我还在想为啥用回OP1了...第二季第一话第二话总集篇，新纪录。
 rikkameow：总集篇真好意思啊喂！
 第一集就总集篇啊喂！
 话说既然总集篇了还好意思叫第一集！
 aoarashi：第二季前两集直接上总集篇……阿不……第一季回放啊混蛋！
 cyclope：ENDCARD
 藤咲淳一
 ychan：我觉得这应该是00话之类的……
 shia：回忆篇再重温一下也很HIGH
 35549：总集篇ま。。。

第2集
 30892：下周还是回顾
 制作组集体踏青去了
 athrun1120：真夏系列看来还有两话左右...你们到底雇了几个太郎
  >>clinkz->athrun1120：应该下话就结束了，爱奇艺那边买版权的时候说是三话总集篇，所以没买，27号开始正式放送。
 myhead：哈哈哈你看看你！
 刚开播就连放三集总集篇这在日本动画史里有先例么？就算去掉“刚开播”这个条件也未必能有吧？
 已经弃掉动画的表示漫画补起来太爽，我都在后悔当初第一季没有直接看完漫画了。
 ychan：回看青道对稻实这场，发觉作者根本就是变着法儿来整青道。
 aoarashi：啥？总集篇居然还没完？你TM在逗我！
 cyclope：ENDCARD
 藤咲淳一
 35549：hhhh三连总集篇

第3集
 athrun1120：现在重新看  感觉哲队最后打到那一发也值了
 soma：还是总集篇…………
 aoarashi：总集篇总算是结束了……
 ychan：总集篇都剪得这么难看……
 回头看来川上真是太= =
 shia：最后一球还是好突兀
 cyclope：ENDCARD
 藤咲淳一
 coyg：666 三集总集
 35549：唉，又是各种心碎
 jjbao：我还在想b站上怎么少了三集 原来是总集篇啊那没事了

第4集
 34236：组长也来打棒球了，cast表出来前竟然没听出来
 athrun1120：这杉田真有认真玩棒球吗...多看看职业比赛就知道怎么利用立体的StrikeZone了吧
 而且我记得球不用整个在里面只要擦到一个角就算Strike　　
 
 栄純这脸太欠揍  监督干脆别辞了...
 kazuko0220：這集榮純太萌
 aqthwcc：正片终于开播了！
 OP真难听。。
 shia：军曹太过分了鸟！！BOSS才是亲爹！
 ychan：新op太好听了!!
 新监督好差劲...
 cyclope：ENDCARD
 藤咲淳一(1, 2)
 rpwolf：op实在。。。。
 165527：葫芦脑袋老头简直了，想揍他。
 aiwzxh：求boss别走
 臭老头赶紧下线吧
 165796：杉田打个棒球也这么中二
 perfectime：BOSS真棒啊
 35549：荣纯这脸233组长这脸真的是高中生吗。。。大家这次想带教练去甲子园了啊
 3741：小天使的傻笑太可爱了
 jjbao：良太那声啊实在太销魂了

第5集
 aqthwcc：荣蠢抢镜头专精wwww
 athrun1120：这中年人... 还是杉田
 rikkameow：“我感觉被雷击了！！”
 ychan：雨战好好好!!!!!!
 taxiway：冷冷的冰雨在脸上胡乱地拍！！
 qhy15：美雪和降谷这集好帅
 
 PS：组长的捕手（右）比教练老呀
 cyclope：ENDCARD
 田﨑聡
 delitofu：泽村完全没有出场机会呢……只能抢镜，快把他当跑龙套的了……
 35549：你们青道真的是幸运E...没谁了

第6集
 athrun1120：降谷搬离球场 栄純完美复出
  >>rikkameow->athrun1120：搬离233333
 tillkanon：荣蠢好赞！一上投手丘就燃起来！
 aqthwcc：荣纯标志性的欠扁笑容
 rikkameow：荣蠢萌萌哒。这个精神力真是非同一般
 ychan：这部作品越看越提不起劲儿。变着法儿让人忽然情绪失常然后发挥失常然后虐人。有意思吗喂。
 mugenpunch：这集突然好好看！
 shia：只要看到小天使出场就好幸福~~~
 投球之前的迷之笑容其实是很可以大幅降低对方打者的斗志起到迷惑作用的！（口胡
 
 降谷其实是感冒发烧了吧（毕竟大热天又下雨）突然状态那么奇怪只能让人这么觉得……？
 qhy15：纯荣终于帅了一把。
 cyclope：ENDCARD
 森川ジョージ
 xeo：最后小春这个台词........
 太给了
 不过小春真是小天使（（
 165527：降谷这是喵啊，各种天气异变不适应，慵懒没精神。
 让喵下场，换汪上场，汪不怕雨，越淋越精神。
 那个葫芦脑袋妖怪鸡鸡真好烦。
 165796：我也觉得降谷是被雨淋得发烧了吧…
 居然轮到泽村出场了啊我都忘了谁是主角
 35549：都在防他内角，然而他不能扔内角了233
 3741：小天使太可爱了！！！啊好久没有看到这种小天使在场上开心打比赛的时候了，好想哭
 jjbao：啊荣纯高帅
 oldcb：栄純每次上场都让人激动。
 自稻城的触身球后YIPS真是虐到现在，被说中继、甚至甘愿心想侧投喂球，直到OB战有所好转，现在靠控球和外角球真是如楼上所说的完美复出。

第7集
 athrun1120：原来钻A是有4坏敬遠的... 坐等向井玩脱
 aqthwcc：仓持的应援曲原来是《train train》啊
 帝东你们也太看不起阿园了吧
 ychan：荣纯真的是天使啊……！
 52462：下集标题是大意失荆州,不过不得不说那个新来的小胖子教练真是喷子啊- -喷的挺好的...
 shuuhaku：荣纯上垒的时候为毛衣服变长袖了？
  >>shia->shuuhaku：嗯嗯我也发现了，很花的外套！但是后面又没再出现那件衣服
  >>shuuhaku -> 鼠仔( • ̀ω•́ )✧：作画事故？
  >>shia -> ShuuHaku：一开始以为是下雨打球怕着凉加一件，但是后来都没出现。不知道怎么回事
  >>kazuko0220 -> 鼠仔( • ̀ω•́ )✧：才看到這條，反射弧很長的來回一下。我個人理解穿外套是為了保護投手的肩膀和手臂，減少滑壘損傷【
  >>jjbao->shuuhaku：一瞬间看到多了件外套还特地退回去又看了几遍外套好好看hhh
 rikkameow：向井这个抖S
 纯荣这个小天使
 ygy21：好想揍那个向井太阳，太能装逼
 cyclope：ENDCARD
 森川ジョージ
 perfectime：好想把他舌头剪了
 35549：果然还是不能内角啊。。。对面这么小看前园啊，感觉稳了

第8集
 athrun1120：川上又差点战犯   墨镜教胖子做人了
 rikkameow：求不换教练。求不换教练。求不换教练。
 52462：胖子急了..
 ychan：每次都让川上背锅 我都替川上心疼
 shia：新成员要来啦！金发绿瞳的少年！
 qhy15：啊啊啊教练不要走
 cyclope：ENDCARD
 田﨑聡
 a1026418564：青道还真是美少年招引机啊
 xeo：川上简直.....(
 新人应该是捕手吧？
 165796：新人要来啦
 墨镜哥在线教葫芦头怎么做教练啦
 perfectime：这个阵容碰到INASHIRO真不是白给吗···
 35549：hhh果然打脸，军曹急了
 3741：安打太帅了！！！ 死在三垒笑死人。军曹危，教练叫做人
 jjbao：好 放晴那一瞬间哭了 青道终于站起来了

第9集
 athrun1120：石头刚上线 就要退场吗
 aqthwcc：泽村居然在看四谎。。
 shia：BOSS我爱你呀小天使要首发了
 
 御幸讲得有点过分，不是每个人都能像主角团那样有拼死的理由留在棒球部的。人生其实不是只有棒球，棒球也不是只有输赢，虽然为了赢而去努力是很重要啦，如果只是因为没有把棒球当成生命的全部来热爱就否定的话，那真的是太过分了。（不知道我这样理解那三人的意思对不对
 在班里的时候也是，其实大家也是关心和想要搞好关系，御幸只要解释说因为棒球比赛很重要很遗憾没办法一起去修学旅行就好了。他那样的表达方式，总觉得有点不妥。
  >>165527->shia：这也是没有办法的事，因为青道是棒球强校，整个team都是那样的氛围，重点放在培养特招生上，不可能为了一两个兴趣爱好者（应该也不是单纯兴趣爱好者）而另辟一个方向，这就有点类似去选修专业外课程类似得感觉，这是强弱部差异，真没办法的事，要么你以自己的方式能贴合team存活下去，要么只有退部之路了。不过不能否认御幸这个队长加部长？当得真得还很不称职。（挖坟帖，不必强回）
 52462：...首发..看下集标题是能投内角了吗..
 yukimona：君届变成了……orz
 kazuko0220：御幸某些時候有點KY
 不過阿邊是神隊友啦【伏筆已埋好
 qhy15：心态和努力程度，对比其他普通部员来看，纯荣真的做得特别棒。
 ychan：四谎..........
 荣纯终于先发了!!!!!! 好感动!!!!!!!
 cyclope：ENDCARD
 田﨑聡
 delitofu：不孝泽村wwww
 xeo：青梅竹马妹子好可爱啊(((((((
 165527：泽村一整个江户时代小豆僧2333.
 perfectime：THE 拽样 
 突然real了起来···
 35549：荣纯是真的努力
 3741：小天使真的太可爱了，全员看少女漫？

第10集
 athrun1120：又砸人了 不过这次感觉还是要立功
 shia：金丸的表情好棒！
 这次压力不是很大所以砸到也不会太崩溃可以多试几次
 52462：真是报警了- -我就是想看他投个内角啊..等个结果又要一个礼拜
 tillkanon：一开场牛棚投内角球就好燃，中途瘪了，结尾不让看完内角球不开心......
 keane：看的急死人啦
 qhy15：用于挑战自我，又被纯荣感动了
 cyclope：ENDCARD
 立中順平
 ychan：这个成长过程真是太曲折了…… 果然上来还是要犯点儿小岔子。希望下一话不要被虐啊荣纯。（好久没看真是恍如隔世）
 EDC太可爱了XD
 windchaos：泽村终于涨智商了，对外角球摇头终于变成有想法的投手了
 终于克服了内角球的yips不容易啊
 kalahara：你到底是怎么投出内角的啦，果然演独角戏很有用的嘛
 165796：居然停在这里
 不过应该是投出来了吧
 35549：草泥马，停在这里
 3741：小天使成长了呜呜呜，停在这里干人事
 jjbao：断在这地方真难受
 
 \鸣酱/
 \鸣酱/
 \鸣酱/
 209551：泽村三振面无表情真是笑死我了
 784846：标题剧透w
 完全没想到是这么解决无法打内角球的问题的，泽村你从一开始就没搞清楚什么叫内角球吧

第11集
 athrun1120：吾郎上线   快投个160km吓吓成宮
 tillkanon：稻实估计得跪，鹈久森投手梅宫圣一和雷市轰做派神似。
 shia：结果小天使风头还是被降谷抢了不少不过没关系啦
 第一次看到鸣酱气急败坏这个样子
 qhy15：教练应该早点提醒滔实不要大意呀。
 cyclope：ENDCARD
 立中順平
 ychan：这支球队挺让人喜欢的啊。
 windchaos：稻实在三年级捕手退役之后投手的引导差了一大截，打线也完全串联不起来了
 相比青道这边新人的潜力都挖掘出来了
 kalahara：飞机头吾郎
 165796：果然稻实队长捕手兼四棒的masa先辈退役还是有很大影响的。本来以为青道三年级退役损失最大，没想到对稻实影响也挺大的…
 话说自从看了落语心中以后听石头声都有股老爷爷的沧桑感
 perfectime：Misairu-Man
 35549：双投真的是互相竞争互相成长啊
 3741：小天使先发完投太好啦！！！这个新队伍经历坐轮椅感觉后面有故事啊。。
 jjbao：？是不是要虐鸣酱了有一点点期待

第12集
 athrun1120：ガチャピン 
 
 吾郎太屌了  不过之前误判那一点也算还债了　要是没误判说不定反倒输了  
 
 成宮大战犯 果断玩脱  
 教练：都是我的错 派了一个战五渣上去
 shia：鸣酱
 
 在想教练说的“拥有强大的责任感 和 不信任自己的伙伴 是两回事”这句话。不是很明白，不过应该是说要多信赖自己的队友，不要什么都自己扛（太过自信认为自己不需要他人也完全可以担得起重任，这并不是责任感的体现）这个意思。
 
 不过鸣酱一直都是这种不以为然的态度我以为也就是口头上而已关键时候还是很信赖队友的。这回真的大意玩脱
  >>windchaos->shia：鸣酱这个球确实是没有信任捕手，变速球和指叉的配球都摇头了怕投手接不到，太执着于直球胜负
 yiac：玩大了早早回家了
 78305：毕竟刚刚组成的新队伍。
 kazuko0220：都說了關鍵時刻不要玩直球定勝負，自己給自己立FLAG，no zuo no die了吧
 qhy15：捕手太关键了！差个捕手呐！
 aoarashi：突然莫名理解为什么当初鸣那么想要美雪了……
 cyclope：ENDCARD
 小林亮
 ychan：天哪这个标题原来是在讲成宫，太唏嘘...
 教练的说法略过分了吧，“责任在我，是我派你上场的”，这比直接指责成宫还要刻薄啊。
 windchaos：来晚了来讲一下稻实败退这段，其实是相当真实的
 在夏季联赛甲子园打到决赛，反而让稻实错过了秋季大赛前新队伍磨合的时机，与三年级早早隐退全力扶正一二年级生的青道不同，稻实的后辈可以说是断档了。
 稻实新阵容最大的缺陷可以说就是捕手兼队长的原田退役，从打线上来看原田是四棒，中心打线少了这样一个巨炮强打导致稻实新的打线完全无法串联起来。
 事实上这场比赛也只有第一局稻实的打线串联起来靠卡尔洛斯跑回来得了一分，人人想着轰大棒梅田的球不是这么好打的结果都是外场高飞球。稻实的打线还是要利用卡尔洛斯的脚程和白河的巧打，可惜这场比赛新四棒完全没串联上。
 守备上多野田树不被鸣信任，从最后的两次摇头就可以看出，教练说的责任在他其实是对的，如果继续沿用先发投手的话说不定能坚持下来，鸣太过于把责任一个人担负执着于直球胜负。
 这话也很好的点题什么才是真正的王牌投手，毕竟棒球是一项团队运动。在这次失败之后的稻实会成长的更加恐怖。
 rst：作死玩脱
 165527：成宫的粉丝团好烦人。
 有点青蛙脸那个跑垒的好萌的感觉。
 第一季积累的怨气这一话全部发泄清楚了，好！(｡･∀･)ﾉﾞ嗨！森！
 一直都不觉得成宫像二年级的，更像初中生小鬼。
 kalahara：不愧是吾郎~~
 perfectime：强行给SEIDO开路···
 35549：怎么有个青蛙脸
 3741：作者这剧情，真是轮流虐啊
 jjbao：kaji的哭腔配得真好

第13集
 athrun1120：御幸也要玩京吹实力至上 不过野球好像有点不合适吧    
 
 吾郎专业精神攻击
 34236：那个前健体操的动作好有喜感，荣纯做起来的话怎么想都没办法严肃对待
 78305：荣纯和梅宫这两个是逗比吧？23333
 shia：之前也觉得御幸讲得太过分，想不到真吵起来了
 两队的王牌一号在洗手间狭路相逢噗
 kazuko0220：說話是門藝術，美雪還是欠考慮
 110531：一个主角，一个敌队酱油，两卡嘴明显是后画上去的。这个粗制滥造程度我也是看傻了
 qhy15：队长难做呀。虽然我觉得美雪完全没做错，不过队长确实肩负了更多的责任。美雪既然担重任，就要做好呐！
 cyclope：ENDCARD
 小林亮
 ychan：这可不该是一支球队的队长应该说出来的话做出来的事啊，美雪，醒醒
 windchaos：名台词连发的一话
 xeo：现实派队长..
 165527：这话骂御幸骂得好！之前对降谷偏心，对泽村关心完全不够，这话的说辞，把他的缺点明显暴露出来了，快点成长吧，御幸。
 PS：感觉御幸毕业后，泽村有很大可能成为队长。
 165796：相比之下前园确实更具队长气质…美雪确实考虑得太少了…（看到美雪闹别扭的小表情了吗！！）
 厕所那段笑死我，是在neta欧尔麦特吗
 perfectime：打一架啊 ?
 35549：御幸这种就是精英思路吧。。。不过你们这几个在厕所这样好吗
 3741：美雪委屈屈哈哈哈哈
 jjbao：厕所真是个神奇的地方

第14集
 athrun1120：这个吾郎有点太强了吧.... 降谷上来就战犯...御幸怒喷
 aqthwcc：新ED，出现在正中央的还是哲队啊
 ED card也不放过川上wwww
 78305：就算球的线路好打，不过降谷的球速和球威并没有下降吧，打出全垒打的话，吾郎的臂力也很强啊。
 shia：不作死的投手不能当王牌 
 这两队的王牌都这么喜欢作死 
 什么时候能把“这不是一个人的比赛”深深地印在脑海中什么时候才能真正成熟 
 
 御幸也好辛苦 比赛中间自己偷偷吐槽了一句说跟投手说话不小心措辞就会让投手情绪不好乱来呢（大概是这个意思
 
 新ED好一般 
 EDCARD川上仙贝也会做这种梦么呼呼呼呼
 ato：最后一个镜头御幸你眼镜忽然不见啦
 qhy15：降谷太容易被激将了，还是太年轻了。
 cyclope：ENDCARD
 小林亮
 ychan：美雪骂得没错，为了跟对方一决胜负而赔上全队的命途什么的，真是太不成熟了。
 kalahara：降谷这么容易被煽动，结果和打者对决又比不过人家，丢人啊
 165796：edc川上前辈好可怜
 perfectime：Miyuki说得对 !
 35549：御幸又怒了，投手太喜欢强调自己存在感了
 3741：新ED好好听
 对面的青蛙眼越来越像青蛙了。。

第15集
 aqthwcc：这话音监感觉有问题。。
 78305：终于蜕变了啊，各位！
 athrun1120：御幸开大了  将来是否能超越哲队
 52462：虽然算是群像剧..但感觉降谷才是真主角啊
  >>rpwolf->52462：明明是御幸好吗 [ bgm38 ]
  >>52462 -> wolf：这几集倒是御幸出镜率有提升的趋势了
 qhy15：这集美雪吃金坷垃了！
 cyclope：ENDCARD
 田﨑聡
 ychan：这话的美雪简直可怕，完全开SEED状态
 下一话还有波澜？
 165527：御幸靠实力领头来统帅队伍，做法不同，也算体现队长风范啊。
 泽村233333333.
 御幸这成长太快了啊混蛋。
 降谷这比成宫要强好多的感觉。
 165796：woc御幸这简直开挂啊
 一直担心降谷体力不支出现失投 居然越来越稳了？！越来越有王牌投手的样子了！
 perfectime：不耐操
 35549：降谷这是伤了吗，不过状态是真好
 3741：美雪这是哲队上身了？？？
 209551：泽村这集笑死

第16集
 athrun1120：回忆杀太高效吧
 
 青道休息区不要乱竖flag啊
 qhy15：对手队伍开始比惨，准备回忆杀。话说只要青道回忆就是flag，真是亲爹。
 78305：这...
 aoarashi：南朋这究竟该说是圣母心呢……还是心机婊呢……
 34236：回忆杀煽成这样，感觉不给加 buff 都过意不去
 青道也是凭实力领先比分，这里却立场微妙，主角队也是难呐
 shia：完全是对方的专场
 回忆杀加BUFF
 52462：吃我4记回忆一击
 cyclope：ENDCARD
 田﨑聡
 ychan：鹈久森这个队怎么这么给
 rst：回忆杀
 xeo：疯狂回忆杀
 南朋腹黑攻啊（）
 30734：轮椅君的后宫
 165527：泽村被吐槽主人公了哈哈哈。
 梅子的球为毛突然变得这么好打，有点奇怪得不对劲啊。
 哈哈哈那个头球太萌了。
 165796：南朋越来越像克里斯前辈了
 这种回忆杀一放就感觉是胜利的flag啊这种带着队友的希望和痛苦一起努力的赶脚赢的意义都变深刻了
 perfectime：不是 上一个回忆一个 没完没了了嗷
 35549：全队回忆buff，还是同一个人给的buff
 3741：道理我都懂，但是回忆杀加的太多了，节奏太差了
 jjbao：这是什么神仙友情看哭了第一次想让青道输竟不知该支持哪队
 209551：感觉像一个拜犬收留所?

第17集
 athrun1120：回忆大赛还是输了  
 
 9回我们需要一个可以无视气氛的笨蛋   川上厨发狂
 aqthwcc：超级燃的一话，特别是有了某夏作对比之后。
 最后又不忘虐我川上
 78305：荣纯真的是太欢乐了啊！ 这逗比到底耍宝耍了几集了啊？
 最后还给降谷上了个buff，说了几句很厉害的话，不过刷不过三秒啊！
 34236：一面倒的气氛做得很足啊，双杀失败又得分那里的判定，模棱两可时裁判多少也会不自觉地被场上的主流趋势影响吧_(:3」∠)_
 
 再过度解读一下的话，荣纯总算可以享受一把主角待遇，对手的强大铺垫好了，本队的气势短板渲染完成，舞台准备就绪，就等这热血笨蛋上去 rock & roll 
 
 另外，近藤大树的眼球，虽然知道是为了突出眼神的特殊效果，但瞳孔大面积发白真的好像得了视网膜细胞瘤（即眼癌）
 kazuko0220：其實鵜久森真的很像五郎和基友的隊伍啊
 坐等下集的榮純buff
 然後……吃飯睡覺虐川上【點蠟
 tillkanon：小凑睁眼了还是被得分，青道真是作者亲儿子，随便虐啊
 ygy21：这种孤注一掷式的进攻竟然全奏效狂追4分，真是蛋疼啊，虐死我了。小天使蓄力中，下集亮大杀器~~~
 qhy15：这一集节奏怪怪的，中心是突出降谷的成长，就该去掉圣母队的回忆杀。
 52462：...下集终于能看澤村的投球了...
 shia：嗷嗷嗷嗷嗷嗷！！！每集都看得好燃啊！！
 虽然我喜欢小天使多一点（多很多！）但是降谷也在努力，觉得这种气氛真的好感动！
 cyclope：ENDCARD
 藤咲淳一
 ychan：啊，\荣蠢大天使/ 果然这两位的较劲是进步的最大动力呢！
 然而还是心疼川上……
 tutai：这集给对手的buff上得也太强了吧！！！！！！好不容易拉开的比分一局追上？？？？你特么逗我呢！！！！！看得真的好生气啊啊啊啊跟上一季输给稻屎的时候一样生气！！！！！！！！！
 165527：中段那两分太燃了！
 泽村绝对是下任队长跑不掉了哈哈哈。
 165796：对方幸运指数也太高了吧…不过小天使上场应该会稳稳拿下吧
 还不忘虐川上
 perfectime：会说话就多说点
 什么鬼姿势···
 yes boss
 35549：双投真的是互相竞争互相成长啊。。。每次队伍需要鼓励的时候都靠荣纯啊
 3741：最后部长脸青了哈哈哈
 小天使这个舞蹈太魔性了
 674573：最后一幕很喜欢
 209551：这个队感觉有点邪教的感觉啊哈哈哈
 784846：泽村完全是啦啦队了吧w

第18集
 78305：...
 
 
 来吐槽的都知道我为什么会那么生气。
 34236：啊啊啊啊啊啊——
 看到他们在那开始回忆、表决心就知道魔力飞球又来了
 fff_pluto：这集拖沓得人神共愤
 这慢节奏是要向BLEACH看齐么
 kazuko0220：實力飛一周
 theduke：疯了  这关键球一投一集  果然TM不给个结果  这种憋屈的感觉尼玛啊
 52462：我要报警了- -兄弟你投了这大半集却还不让我看结果.
 ato：这东西果然要攒一点再看才行
 跟着追是要疯啊
 tillkanon：一整集一个出局都没拿到....这拖沓的......
 shia：啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊~~~~~~~~~~~~~~~~~！！！！！
 cyclope：ENDCARD
 田﨑聡
 privame：明智地养肥了在看的人飘过，hiahiahia
 ychan：让这群人闭嘴的话肯定很爽吧”——确！实！会！
 梅宫上场时自带咚咚锵BGM...
 荣蠢杀红了眼。
 delitofu：啊哟妈呀，看的我急死了！
 165527：妖怪鸡鸡好讨厌，天天顿顿黑泽村。
 165796：靠又停在这儿
 35549：硬是拖到下一话
 3741：停在这里要命啊，小天使和美雪的恶人笑太可爱了
 784846：服了，每次都卡在这种关键时刻
 以及真的受够了每次打个球都要回忆半天了，看的我急死了

第19集
 aqthwcc：憋了一个礼拜，这么快就结束了。。
 78305：每周都要虐一下阿宪 
 而且这一话也虐了荣纯。
 34236：生无可恋脸
 OP前那几秒如果放在上周，即使不显示结局也会看得比较爽快点吧，这周连同比赛结果再回味一下。现在的分割安排有种“就这样而已？！”的无处宣泄感，当然这些吐槽也是然并卵。
 kazuko0220：片岡監督：榮純親爹
 落合教練：降谷親爹
 太田部長：川上親爹
 
 うちの子が一番
  >>xeo->kazuko0220：哈哈哈哈
 tillkanon：明川局好感动，舜臣真男人！
 shia：胖子快去吃屎
 ato：过了一周我都没有鸡冻劲了
 cyclope：ENDCARD
 藤咲淳一
 privame：川上成了路人
 ychan：荣纯这是捡漏上位的节奏？
 雷市一出场，就心疼贤章的嗓子啊……
 xeo：啊还是心疼台湾人...
 165527：无论输了还是赢了，这几个队伍都好有血有肉有人情味很热血的感觉。
 御幸和妖怪鸡鸡是一样的思考回路，的确这样考虑也很合理，但是！~~~但是。。。。
 165796：葫芦头还是好坏
 还是虐了舜臣
 哈哈哈降谷怕打针啊哈哈哈哈哈哈
 perfectime：1v9又被虐了 心疼
 35549：降谷怕打针啊。。。主教练大概真的是这么想的。。。

第20集
 78305：两位教练，现实与非现实。两位都有自己的道理。太纠结了。
 tillkanon：落合简直了。。。
 athrun1120：哲队
 
 栄純你又黑川上啦
 
 墨镜说要辞看来还能撑一季   
 
 落合思考太大人啦...高中野球又不是职棒
 shia：胖子快去吃屎
 BOSS我爱你
 52462：胖子这几集要怒刷存在感吗
 qhy15：队伍一步一步成长起来了！
 ato：教练 我想打棒球
 kazuko0220：落合要開始發揮作用了
 cyclope：ENDCARD
 田﨑聡
 ychan：看完四谎看花牌啊hhhhhhhhhh
 体会到了两位监督的培训理念差异。
 片冈监督是真的在履行所谓的青训的社会责任，而落合监督则是为了培养出职业球员。在日本的青少年体育培养理念中，显然前者是更受推崇的。
 windchaos：漫画里最喜欢的一段，也是为什么一直觉得钻A真实的地方
 两位教练理念的冲突
 不是为了队伍而是对了自己而挥棒
 看得燃死了
 165527：泽村手上拿的是花牌情缘？
 阿园：果真还是学长厉害。
 165796：葫芦头继续扮演反派
 片冈教练太热血啦呜呜
 perfectime：BOSS
 35549：前辈们还是稳啊，boss是好教练啊
 3741：哲队好可爱哈哈哈被棒球耽误的将棋手
 BOSS穿衬衫真是太帅了，BOSS人太好了呜呜呜
 785467：哲队笑死我了
 oldcb：两位教练的风格和理念的对比在这集尤为明显。
 落合更为功利着眼现实最大效益；而片冈则是挖掘潜力，育人理想精神论。

第21集
 athrun1120：落合这黑灯瞎火的在自贩机中间干啥呢
 aqthwcc：连练习时投个球都要一个星期
 78305：对面的小豪竟然率先立了个flag。好人啊！
 xuan6812854：泽村总算要学新招了
 kazuko0220：野生的落合出現了
 52462：看了预告以后觉得这一集还是有点意义的
 shia：不仅要对付对方球队还要对付内部的胖子青道也真是辛苦呢
 不过胖子说不定这回做了一件好事
 ato：又到关键时刻突然没有了啦
 yiac：落合你为啥要站贩卖机中间啊要不是之后自己走出来我还以为他卡住了
 cyclope：ENDCARD
 田﨑聡
 ychan：期待落合监督的后续作用。
 总算要开发变化球技能了…
 delitofu：落合监督真是神出鬼没的就那个身材能挤在两台贩卖机当中也是不容易啊
 泽村你真的是不负众望的笨蛋呢金丸都被你笨哭了
 165527：恶魔的耳语233333.
 165796：落合监督总算有点正面作用了
 看下话标题就知道变速球能成
 若林这个性格我喜啊话说升学高中的聪明人打棒球果然就是不一样hhh
 35549：军曹是不怀好意吧，不过荣纯是要有新技能了。。。
 3741：委屈脸的小天使真可爱
 784846：落合完全是坏心做好事啊www

第22集
 athrun1120：炸裂  突然开发了新球   川上...    
 
 上来就做实验 果断玩脱... 不过克里斯和哲队都注意到了  成功flag
 aqthwcc：荣纯紧张的都变成猫眼了
 theduke：就不能轻松愉快地看一次主角装逼么2333  反正看OP最后是和药王打  这垫脚石 干干干
 kazuko0220：這集字幕量多到讓我直接回想起漫畫分鏡了wwww
 不過七彩怪癖球那裡處理得蠻好的，忍不住ニヤニヤ了
 34236：正式比赛的变化球第一投触地，全场的各色反应真是很好笑啊
 ygy21：终于要进化了吗
 78305：终于羽化了啊，这也够可怕的。
 那么多球种，这类投手在现实中很难缠的啊。
 虽然高速的豪直球看起来很爽，不过捕手投手与打者的对决本来就是个心理博弈的过程啊，不过也会有那种怪物，无论球种是如何，总能凭借这身体素质捕捉到球的轨道，轰出一记安打。
 
 克里斯前辈都来了啊。好久不见了。
 墨镜教练和小胡子教练是两种风格啊，小胡子教练毕竟是甲子园教练啊，服。
 关键时刻竟然又掉链子，果然又要等一周了啊。
 而且猫眼什么的，三桥廉一直都是猫眼啊。ww
 另外...又虐我阿宪，下野DD
 xuan6812854：我天真的以为泽村要真的成长了
 shia：胖子干了回好事这回就既往不咎了
 热血笨蛋果然还是笨蛋
 rikkameow：触地笑死了啊笑死了。以为蠢荣终于能够顺利地装个B的我真是太天真了
 52462：集集都要吊胃口 我要报警了
 yiac：每次有个机会能装逼都暴死不行笑死我了
 cyclope：ENDCARD
 田﨑聡
 keane：和装逼无缘的荣纯啊
 投完后每个人的反应23333
 ychan：为什么就是不能让荣蠢顺利一点儿啊！！！！！！
 克里斯男神观战。
 rst：装逼失败。。。
 delitofu：玩脱的时候超搞笑
 aiwzxh：触地哈哈哈哈哈哈哈哈哈
 要笑成傻子了
 kalahara：就不能让荣纯君好好的当一集主角吗
 165796：那个夸张的表情一出来我就知道不妙哈哈哈就知道没这么顺利
 还能看到前辈们出场太好了呜呜呜(┯_┯)上集亮桑也讲话了呜呜呜还能听到小信声音
 perfectime：基本操作
 35549：军曹：？？？，不过这第一球把所有人扔懵逼了
 3741：猫眼太可爱了，这个挖地瓜笑死了，是来转换气氛的吧哈哈哈哈
 784846：装逼但失败回
 oldcb：Apart最爽的半集，变化球来了！让众人都大吃一惊。
 后半变化球首秀触底笑喷ww。

第23集
 athrun1120：不期待打线不是稳输了吗
 34236：被学霸队称为“棒球猩猩”的青道
 也因为有隐藏军师的助攻，这集有帅到
 xuan6812854：我有石头军师可挡将士十万
 
 声优不够用 羽毛叛变到对面当教练去了这一话才发现
 kazuko0220：阿邊幹得好！
 這集被榮純和小春閃到了，我的眼睛
 cyclope：ENDCARD
 田﨑聡
 yiac：算道心算题冷静冷静 真会玩
 小春好可爱
 78305：我大石头，收集情报可是一等一的。学霸们吃大猩猩的一香蕉吧！
 shia：看起来青道要放大招了，是观察出对方的什么习惯了吗
 ato：每次都到关键时候……！！
 ychan：哇哇哇，东条这一话太帅了!!
 nanali：东条这集帅！敌方对有点意思
 165796：小春和荣纯这集好甜喔喔喔
 石头观察出了啥好在意啊啊啊
 话说荣纯应该还没投出变速球吧 不过特效已经做出速度变化来了诶 这还只算是尾劲球吗
 35549：荣纯这新招感觉没什么威力啊，单纯有尾劲吗
 3741：东条太帅了！
 荣纯和小春的画面也太可爱了

第24集
 athrun1120：看来要靠ChangeUp决胜
 aqthwcc：部长你果然是川上厨
 下一话小天使要发威了
 xuan6812854：越来越喜欢新队伍了才不是因为tgtg
 shia：比赛中集体秀恩爱真的好吗
 52462：这一看就是要爆炸的眼神..
 78305：暂停商量的时候，聊天鼓励就算了。
 但是，说出要投变化球的时候，御幸为什么不用手套挡住嘴巴？
 对面可是很善于捉住对手说习惯的队伍啊。
 有人看能读唇语也不奇怪吧，有这个可能性的啊。
 这里太随便了，我觉得。很奇怪。
 redgragonflly：小天使对东条秀恩爱啊
 cyclope：ENDCARD
 田﨑聡
 165796：暂停鼓劲确实太随便了…都不用手套挡住嘴巴的…
 话说太田部长越来越萌了hhh
 快点投一个changeup啊
 35549：观众：这个队的加油鼓劲怎么每次都一样啊
 3741：小天使和金丸麻麻的互动太有意思了

第25集
 34236：一场比赛，巨大的成长
 然后降谷……don't mind
 athrun1120：突然就成功了  逗比台词被拉拉队抢了   
 
 最后一发原创球完投  100话过去 男主终于有点ACE相了 
 
 以后川上还有戏份么
  >>xuan6812854->athrun1120：才发现是第100话
 tillkanon：小天使觉醒，木质球棒解除封印，眼神好帅！
 124420：荣纯终于爆发了, 但是为什么这么厉害的变化球我什么都没看见, 为什么这么激动人心的成长不多加一张幻灯片
 小凑的本垒打也处理得太简单了, 都没什么感觉
 小凑和仓持的combi play太赞了, 精彩程度仅次于OP
  >>shia->124420：我也有这种感觉，本来应该是精彩的瞬间处理得没有预想中那么好
 78305：雏形终于成了。
 投球不断被人打出去的王牌，在这一刻终于诞生了！！
 第一吧？第一次投完全场！除了前面丢失的拿几分，剩下的比赛里可是“完封”啊！！nice~
 aqthwcc：荣纯觉醒
 川上以后只能出现在对话中了么
 xuan6812854：泽村完投!
 
 小凑这一发本垒打狠狠地打了落合的脸 爽!
 
 看到这一幕眼眶直接湿了
 cyclope：ENDCARD
 田﨑聡
 shia：这回太顺了老以为是FLAG
 freeyoru：整100话！小天使完投，赞！
 又有点虐降谷。。
 keane：主角终于装逼成功了 可喜可贺
 仓持和小凑的配合简直太完美了
 这场比赛觉醒的绝不是只有小天使啊www
 yiac：泽村终于羽化了！！
 183612：啊啊啊终于看到荣纯学会变化球然后完投了
 ychan：川上党在为荣纯感到开心的同时也抹了一把泪啊……
 预告中的小降谷？
 stuart_lee：花了整整99话虐荣纯
 终于在第100话的时候搭上了钻石王牌这个标题的边让他完投了九局啊
 rst：好棒！
 delitofu：爽快！
 30734：感动得哭了出来，可算给口糖了
 windchaos：连续三振3人，进化了
 lunark：100话第一次完投
 165527：终于给糖了，从后娘养的转亲生。（我在说battery，不过也对作者说）
 泽村继续加油，击球也要压过降谷啊。
 kalahara：荣纯君居然有正式赛完投的一天，路人男主要转正了吗
 165796：话说荣纯和金丸的互动笑死我了
 わむ〜ら！
 かねま〜る！
 2333太喜感了
 perfectime：Furuya好急
 35549：终于开始喂糖了。。。
 3741：100集终于不虐小天使了呜呜呜呜恭喜完投！！目前看的最爽的一集了。小天使终于觉醒了！
 327934：100集真是不容易
 674573：看得最爽的一集
 209551：泽村也wakuwaku~
 784846：看的好爽
 oldcb：荣纯完投！完美！！
 变速球、小春力量的木棒全垒打、新的二游组合；现在感觉青道强的可怕（
 对王谷 2：6，被安打压在3支，表现太安定了太棒。比起上一季的学霸队的蝴蝶球，这支更注重针对训练、严密计划。

第26集
 athrun1120：过度回   成宫帅不过3分钟
 78305：打线强者不是轰雷市所在的药师吗？
 成孔是什么？没听说过啊，三连全垒打，真木还怎么愉快的玩耍啊。彻底崩溃了吧？
 捕手的CV竟然是福山润。 樱润不可避，幸好没有弹幕。
 这投手的眉毛修的也是够个性的。
 真木不哭，谁叫你一直立flag。
 fff_pluto：真木幸运值真低啊
 xuan6812854：真木这一发是可以打成全垒打然后故意打成3垒打的吧
 aqthwcc：雅鸣大法好！
 shia：鸣酱又变得跟原来一样可爱了！！新的投捕关系也超萌的
 52462：川上要久违的出镜了吗
 cyclope：ENDCARD
 田﨑聡
 ychan：三连全垒打也太可怕...要对上这种可怕的打线吗？虽然气场都没有雷市强。
 川上要有机会了吗？吗？
 165796：雅鸣好吃 鸣树这对我也磕啊互相拌嘴太可爱了
 いよいよ川上の出番?!!!
 perfectime：Kawagami终于能出场了 
 目测决赛 SEIDO vs. YAKUSHI
 Masa×Mei真棒啊 !
 35549：这对也开始互相提意见了233好多胖子
 784846：你造的孽比这多多了，笑死

第27集
 athrun1120：新OP完全不像体育漫啊
 
 落合胖子各种立功...川上终于不能忍了
 52462：新OP不错啊 有点耳熟的感觉。。。
 78305：新op的感觉不像之前的那么激昂，“软”了很多啊。抒情。
 但是也不错啊。
 xuan6812854：新OP不够燃新ED好炫酷!
 
 红白战好期待啊!
 
 降谷也会变化球了 青道的投手阵越来越爆炸了
 
 我还是更喜欢片冈老大一点不过这几话看下来虽然落合老头很心机 但是初衷是好的吧
 rikkameow：红百战好期待！
 shia：BOSS好像要下一部很大的棋
 freeyoru：新ED好帅气！！！
 红白战好期待啊！
 tillkanon：新ED给赞，比之前的好多了！
 keane：新ed好顶赞啊！
 cyclope：ENDCARD
 藤咲淳一
 ychan：新OP好有韵味。
 stuart_lee：新ed不能再帅一点点
 xeo：新ed好帅!!!
 30734：新OP好好听——————
 kalahara：主角轮流做
 165796：新op变抒情风了…新ed美术风格好帅啊
 青道投手阵容大爆发啊
 这么看来片冈教练真•荣纯亲爹
 落合教练真•降谷亲爹
 EDC也太可爱了吧这个小川上！！
 perfectime：讲真 希望BOSS×GUNSOU一起执教
 Sawamura干翻这群先发 !
 35549：红白战
 3741：新ED好帅啊！小天使的yes boss总是那么可爱
 jjbao：OP超级好听的ED都超帅全员恶人我可以
 784846：这次的op与ed都好好听

第28集
 athrun1120：愉悦上线了 还有哲队弟弟是武内P...
 xuan6812854：武内P都进军棒球界了23333
 52462：op好有魔性啊- -
 78305：OP带感，越听越有味道！
 cyclope：ENDCARD
 田﨑聡
 ychan：23333 武内P打棒球
 又有大BOSS登场？
 perfectime：ED这画面 Toujou要回归shooter了吗
 35549：哲队弟弟好壮啊
 3741：愉悦上线了
 部长真的好人啊，手心手背都是肉

第29集
 athrun1120：监督为了回到青道 把职业生涯都丢了...现在说辞就辞吗
 
 川上大活跃...最后似乎还是丢了一点...  
 
 就差武内P了 确实有这么一号人 实力完全够去全国
 shia：BOSS的一集。BOSS不要走
 aqthwcc：部长你果然是川上厨
 cyclope：ENDCARD
 田﨑聡
 78305：阿宪 终于！
 可是篇幅有点少啊。
 ychan：\川上川上川/
 219865：看到这个标题想起了花宫
  >>perfectime->219865：你说的可是比赛中打人的那位
 perfectime：BOSS你别跑 !
 165796：片冈教练这下走不了了吧该
 35549：各方挽留boss
 3741：弹幕里大家集体吃boss辞职233
 这个ED真是太好了，帅气+可爱并存

第30集
 athrun1120：监督：我只是想AFK一段时间
 aqthwcc：美雪太腹黑了。。
 xuan6812854：喊口号的时候燃到不行 小良平上线
 rikkameow：喊口号太燃了！考哥霸气~
 34236：只有阿宪没得到表扬
 御幸，帅
 173431：心疼川上
 52462：口号燃爆了
 78305：又又又虐我阿宪
  >>78305->78305：樱润又在同一片场了。
  两人分别在敌对队伍都是捕手。
 ychan：啊啊啊啊川上简直可爱死了
 shia：噢噢噢真是太燃了！！！
 BOSS不要走啦
 川上前辈真的衰好久了也该上上好运了
 cyclope：ENDCARD
 田﨑聡
 windchaos：口号太燃了！
 perfectime：BOSS不走就好
 我要燃烧了 !!
 165796：啊啊啊久违的口号！！燃到起鸡皮疙瘩呜呜呜想起哲队带领的时候
 只有nori没得到表扬太可怜了呜呜呜心疼
 35549：王者改成了挑战者
 3741：圆阵口号太帅了！！！
 nori委屈

第31集
 aqthwcc：面包超人让我想到了隔壁阿松片场。。
 athrun1120：战肥绝唱 アンパンマンBUFF
  >>78305->athrun1120：还挺好听的，
 xuan6812854：不够看啊 又是一周
 rikkameow：唱着面包超人投球为啥都投出来宇宙了orz
 fff_pluto：看到胖子把御幸打伤了就不敢看下去了
 ychan：美雪不会有事吧...
 诶诶枡倒是挺符合我口味的。
 52462：胖子唱的好带感。。。
 78305：开局完封三人，第一棒开始就三垒安打，这起点有点高啊。
 真的是幸运吗？塞翁失马焉知非福。事情没有那么顺利的。
  >>78305->78305：成孔这队真是可怕。打线都跟轰雷市一样的气势，别说投手捕手害怕，我看着都怕了。一不小心就被击飞变成长打了。
 shia：唱歌不会犯规吗，会打乱击打的节奏吧
 cyclope：ENDCARD
 田﨑聡
 165527：妖怪鸡鸡也要当助攻了，话说一直好想把他的小胡子给拔掉。
 无眉毛那个小胖太萌（猛）了。
 成孔这个队长又是个善跑的猴子。细数一下猴子：仓持，卡洛斯，青蛙眼的阿大（没记住名字），东条，加上这一位捕手。
 降谷居然也爆投。成孔这个打姿真是。。。啊哈哈哈哈哈哈。
 perfectime：不愧是你 Subaru 都唱起来了 不再来两段rap吗
 165796：无眉毛君太喜感了吧
 话说小川这投球特效应该是至今为止最炫酷的了吧都投出宇宙来了
 35549：这胖子还唱歌啊。。。降谷又开始不稳了
 3741：别唱歌了求求了
 jjbao：这个胖子学院除了队长以外怎么感觉有点神棍

第32集
 athrun1120：硬伤又来了
 xuan6812854：脚伤复发就不要硬上了啊
 ychan：还是会撑不住吧……难道之后又是荣纯救场……
 52462：有点帅。。。。
 shia：FLAG
 78305：可怕，不要勉强自己啊。
 cyclope：ENDCARD
 小林亮
 nanali：降谷太帅了好吗！但是又是脚真是心疼
 delitofu：脚伤复发是为了给泽村上场机会吗……不然是不是“主角”都用不着了？
 165527：小胖逗死了哈哈哈。
 御幸作为捕手眼神是真不怎么好，之前是泽村，这次他家王牌脚疼的表情变化都没看出来。
 灵活的小胖啊。
 降谷那眼神是要白金化了吗？@F·刹那·清荣。
 kalahara：哎呦你以为自己是谁啊
  >>perfectime->kalahara：好气哦
 perfectime：灵活的胖子
 165796：虽说意志是很好…但是运动这种东西真的是很可怕的…勉强自己的话很有可能落下一辈子的伤…果然还是保守点换投比较好吧？
 35549：你怎么又伤了啊。。。
 3741：垒包有毒
 209551：投不完整场啊...

第33集
 athrun1120：就知道要被杠了 还开了回忆杀 要是三振基本比赛就结束了
 shia：笨蛋，即使是这样子我还是会喜欢你啊
 泽村果然是领养的
 rikkameow：我蠢荣果然是领养的
 xuan6812854：求不让泽村背锅啊 
 
 tg这个锅感觉很严重啊
 aqthwcc：最惨的明明是川上好吗！
 ychan：上场就被击出两份全垒打... 虽然还是没法上场的川上更惨
 “外形也不能落后他”..."全面胜出了"... 捕手君你是认真的吗？
 78305：长田真是个怪物！
 cyclope：ENDCARD
 小林亮
 delitofu：越来越不知道谁是主角了……什么鬼，真是不爽啊……这锅背的求下集开挂
 perfectime：养猪社吗 ? 
 背锅什么鬼
 165796：靠别啊又虐荣纯看的我好紧张啊
 35549：艹又被本垒打了
 3741：被给对方加Buff了求求了
 sunsky：对手只要开始回忆就能得分，这种写法用这么多次，是真的看的恶心

第34集
 theduke：完蛋了 看结尾御幸这被撞一下看来是伤到了 这完全就是一个隐患
 
 结合前面出现的队长弟弟和金毛  以后的很牛逼的一年级新生  尼玛冬季大赛又要跪了么
 
 输给这看得就让人火大的对手   一路看下来这成孔的肥猪  这么讨人嫌也是厉害
 athrun1120：带猪撞人居然没退场  好歹也道个歉吧
 
 御幸这是要挂...
  >>perfectime->athrun1120：这b是故意撞的 肯定不道歉啊
 shia：伤我MIYUKI！你这混蛋！！
 肥猪快去死一死！！
 xuan6812854：卧槽啊 看着青道要跪啊 美雪不会真的伤了吧
 rikkameow：小纯荣这心理素质，真是成长了啊！我心甚慰~
 美雪如果伤了可别和笨蛋一样瞒着不说啊啊啊
 52462：这集有点浮夸啊。。。
 cyclope：ENDCARD
 小林亮
 keane：天哪miyuki不要真的受伤了吧T.T
 这样撞怎么说也应该判退场了吧
 心疼美雪QAQ
 delitofu：这撞的……太狠了吧
 xeo：竟然加时赛
 讨厌肥猪（
 165527：我靠太尼玛危险了，体育场上这种，撞出事来，对方的职业人生你承担得起吗？这种常识真应该好好让教练教导教导。
 ychan：这肥猪一开始我还想说就是单纯和丑而已，原来还这么无耻卑鄙的。
 而seiko的人还认为这是斗志。
 qnmd
 这根本没有任何体育精神。
 这种人自有佩佩大师收。
 kalahara：美雪当捕手好像有点瘦了
 perfectime：wdnmd
 165796：？？？？这个人真的没有一点常识可言啊。人格还没建立起来啊。本身就大条，现在给赢的信念洗脑真的是什么都做的出来…
 35549：最后的演出是想说明御幸受伤了吗？？
 3741：草拟吗故意撞人，没有道歉，没有罚下场。
 撞伤了美雪还给增加了斗志，什么东西
 jjbao：？这老哥您在玩猪突猛进？
 785467：这角色也太拉仇恨了吧作者你不会以为你塑造的很好吧
 sunsky：真尼玛一坨，如果作者最后让主角队输给这队，是真不知道他在画什么玩意
 oldcb：成孔这一年级投手，没心没肺毫无底线的肥猪。塑造这么长时间，又是砸人豪不反省，又是投球唱歌，好家伙现在冲本垒还恶意冲撞。
 棒球和投球不是自负、自娱自乐不把其他人当人的游戏，现在哪个登场的投手不肩负着全队的责任，胜利的信念走过来的。零封青道打线就离谱，跑的快、打击猛、投得狠？幽默。

第35集
 124420：御幸太帅了, 这集好甜, 好久没有这么爽快了
 cyclope：ENDCARD
 田﨑聡
 aqthwcc：泪流满面，终于轮到川上帅一把了
 御幸打出全垒打那一刻激动地哭了
 athrun1120：卧槽  下午一击看哭了 没想到晚上又看哭一次  
 
 还以为御幸要挂  回忆杀完爆这死胖   
 
 真·ACE川上!
 rikkameow：后妈终于想起来川上了，被称作第三手的川上该有多不甘心
 美雪的再见全垒打太该死的帅了！！帅爆了！
 绕场一周的那个眼神！那份骄傲！
 还能有更靠谱的队长么，掌握全局的配球然后能击出全垒打的四棒
 xuan6812854：美雪QAQ
 
 决战要黑啊
 52462：队长还是拽的不行..
 drawing：这话好看
 angie：御幸怎么能这么帅怎么能这么帅怎么能这么帅！！！！
 下周又要听棒笑了吗
 freeyoru：miyuki太帅了啊啊啊啊啊啊
 然后还是受伤了，明天的决赛？？？嘤嘤嘤
 78305：帅爆了啊！！再见全垒打！！！
 tillkanon：御幸帅爆！
 被压制许久后爆发的爽快感，激动的泪水也一并涌出！
 shia：MIYUKI
 胖子快去死！！！
 keane：御幸再见全垒打帅爆了！！！
 太爱美雪了！！
 rst：看哭了，御幸太帅了！！！
 stuart_lee：这话真的是帅到爆炸！！
 nanali：卧槽！我不应该先看评论！~~~~
 明明知道结局我还是好感动！
 xeo：帅！ 炸！ 这个全垒打！
 165527：太赞了！要哭了！
 aiwzxh：御幸！！御幸！！为御幸疯狂打call！！！
 ychan：美雪这个再见全垒打看哭我了... 在这时候站出来，不愧是队长啊！太可靠了！但是冲撞留下来的隐患已经让我看到决赛的结局了... 好不甘好难受！
 川上终于没被虐了，关键时刻投出了漂亮的投球，好解气！
 啊啊啊。感动。
 kalahara：美雪才是真正的Ace
 perfectime：\Nori/\Nori/\Nori/
 认不清自己嗷 ? 喜欢打正面
 \Miyuki/\Miyuki/\Miyuki/ !!!!!!!!!!!
 35549：御幸啊！！！！！！
 3741：美雪太帅了！！！！有哲队欣慰的笑容+眼神。美雪不愧是队长啊
 jjbao：虽然知道这场不会输但最后miyuki那一棒还是激动到泪奔
 这男人该死的魅力
 胖子终于被打爆了我高兴得不行
 209551：川上终于硬一回啦
 再见全垒打太帅了
 oldcb：成孔战，对面打线的强力是自药师来最猛的一队了吧。可圈可点的是三个投手的成长，降谷的耐力、和所谓王牌的肩负；泽村被全垒打后的表现；还有川上的伸卡球。当然御幸的再见全垒打真的帅。

第36集
 athrun1120：要去医院的是你吧   降谷果然都注意到了
 xuan6812854：美雪你真的没问题吗
 
 良太果然黄毛天才专业户
 aqthwcc：天久boy：虽然对方是男的，但是这种感觉。。就是心动吗？
 78305：天久boy，你太逗了啊！
 cyclope：ENDCARD
 田﨑聡
 xeo：美雪你真的没问题吗。。。
 165527：降谷是御幸真爱，泽村是野外的，果真如此！ 快点被所有人察觉到然后去接受治疗啊。
 ychan：天久这个性格真是太奇特了。
 哎……美雪受伤这个隐患……
 kalahara：令人心动的笑声
 perfectime：boy♂meets♂boy
 165796：miyuki你快点给我去医院啊这么多人看比赛不差你一个好吧你个笨蛋
 天九boy你台词要笑死我啊
 “诶？难道我掉入禁忌领域了吗”
 “可是对方是个男的啊”
 “难道这就是心动的感觉吗”
 35549：天久这是怎么回事233
 3741：美雪你去医院啊！！
 天久boy太有意思了，会说话你就多说点
 良平你又要恋爱了吗？
 jjbao：甜酒boy内心戏真足

第37集
 78305：终于想起来了。
 片冈铁心这位教练是个心灵鸡汤型的教练啊！
 和麦克海尔和里弗斯一个类型的啊。
 athrun1120：墨镜又名言了  
 
 这动画到现在好像就没出现过敬遠  其实这情况在现实里100%敬遠吧
 rikkameow：我想知道剩下两集能演什么……
 xuan6812854："选手们并不是教练的妻棋子"
 
 讲道理 这换我我肯定敬远...并不敢刚啊
 
 不过不刚就不燃了 不刚就不是高中棒球了!
 cyclope：ENDCARD
 藤咲淳一
 rst：想干就干，这才是年轻人的青春啊！
 xeo：就之前那场保送过美雪的...
 
 讲道理 和轰硬肛的，好像除了主角队，基本上都（
 165527：妖怪鸡鸡居然卖萌了。
 就凭监督最后这句名言，感觉下回药师就赢定了。
 ychan：片冈监督是一位优秀的青训教练
 而另一位监督更适合带成年职业队吧
 并没有什么对错
 kalahara：我还是觉得 王牌被轰出hr+球队输球 不如 那个…
 perfectime：GUNSOU把俩人脸都搞绿了
 165796：真田让卡米亚配还挺合适的 温和清爽又机灵的感觉到真田cut都特意带耳机为了听卡米亚声
 35549：boss的名言，军曹震惊
 3741：轰的台词真的只有有哈哈哈

第38集
 athrun1120：就知道是良平BOY赢了雷市输了比赛  果断玩脱
 teiantou：这种时候就需要一个像御幸那样能够镇住投手的捕手
 
 然后又得多听几周的棒笑了
 rikkameow：为什么对良平BOY就是喜欢不起来呢，Why？
 aqthwcc：这帮投手明明不是主角为何这么喜欢作死
 落合教练也是个毒奶啊
 xuan6812854：想起前段时间在别处看到的一段话:青道缺强打 稻实缺强捕 药师缺强投 市大缺亲爹
 
 最后小胡子跟boss其乐融融的感觉是怎么回事 强强联手的节奏么
 52462：作死无法救..总算要决赛了
 78305：落合教练真心毒奶
 cyclope：ENDCARD
 田﨑聡
 shia：既然做出了玩(ZUO)火(SI)的决定就该有承担失败后的责任的觉悟啊投手们
 不过比赛真的也不是只有胜负啦
 rpwolf：天久boy这两集的flag到底还是
 165527：额，虽然跟猜想的不一样（上集还想教练会让他报送轰），不过还是药师赢了。
 PS：怎么发现被妖怪鸡鸡点赞预言过的team必败。
 ychan：竞技比赛就是这么充满戏剧性啊……
 还得继续听轰的哈哈哈，心好累……
 perfectime：GUNSOU脸都被打歪了
 35549：这两个教练怎么现在关系这么好了
 3741：这是轮流虐投手啊哎
 jjbao：西区到底怎么回事啊！
 有感觉的一幕：甜酒boy坐在休息室听着场外的欢呼 却发现不是来自自己这边
 209551：这一集描写得好棒啊，每一个人都很丰满，正面对决好精彩
 785467：这剧情我好像在哪里看过，ikemen巴塔是有什么撒哟娜拉加成吗
 oldcb：市大三自夏甲后春甲又败药师...从之前对药师的铺垫，和作者一贯要磨练投手（天久boy性格还挺有趣）的套路，确实也算预料之中。不过还是有点惨。除了西区又加入了个强投天久，补全了些真田的故事，还不错。

第39集
 athrun1120：川上首发...鍋TIME...  
 
 医生喜欢夸大其词感觉天朝更是...
 
 御幸还是没人注意到 旗子飞起　 
 
 薬師的Catcher好像大和号副舰长
 52462：过完年又混了一集。。
 78305：钻A好像很喜欢玩这种回啊？
 shia：青道到底是做错了什么编剧要这么对他们，一个又一个受伤
 stuart_lee：ed怎么变成彩色的了
 30734：ed中间几个镜头还换了
 彩色也好看！
 ychan：降谷受到认可时的反应真可爱。
 轰这个判若两人的态度一点儿都不会让人觉得反差萌好吧- -
 165796：雷市这个反差太不自然太怪了
 居然没人注意到美雪我好生气
 35549：雷市原来这么害羞的吗
 3741：雷市糟糕的表情和台词...
 美雪你去看看医生吧求求了
 彩色ED好棒！
 jjbao：雷市超可爱

第40集
 soma：马上到汉化组坑掉的地方了
 xuan6812854：降谷别搞事啊
 
 美雪抗住啊
 theduke：御幸这flag立得简直不忍直视  那个金毛捕手 怎么看像是能来接替养伤的他。。。
 athrun1120：倉持注意到了 不过 至少和监督说一声吧
 78305：新ED好评！
 archer_duo：时隔几十话（大概？）女主又登场了，换发型了
 shia：这番后来越来越拖着看了就是因为太心疼一个两个地受伤
 xeo：美雪加油啊
 165527：真想捏死之前撞人那个死胖子，这种结果没有让肇事方有任何负担的处理是真给人各种添堵。
 ychan：新ED...
 心疼美雪。
 165796：御幸撑住啊好心疼
 35549：若菜终于出场了啊
 3741：卧槽御泽和恶友组双双发糖，都好好吃
 jjbao：这集 好甜啊 御泽仓三人组
 Big Boss！
 209551：撑住啊！

第41集
 34236：精彩的开局，大家都好可靠
 荣纯的赞美词汇……飞毛腿帅哥
 xuan6812854：一话一局的节奏么
 
 之前growing的印象太深了 这一话才觉得良太唱的新ED好好听啊
 athrun1120：第1回合就那么燃  白州回忆杀  每个人都是主角
  >>theduke->athrun1120：然而御幸这伤病flag摆在这  一年级新军的金毛捕手这种伏笔一直埋  唉
 shia：长得帅死得快官方吐槽
 大家对MIYUKI的评价都是帅哥捕手吗
 78305：阿宪好像没有怎么帅多久啊？白州倒是帅气了一把！
 ychan：白州好可靠！
 perfectime：所以说在教室里咋不哈哈哈呢
 35549：白州前辈太强了
 jjbao：雷市的反差萌又加深了

第42集
 34236：仓持又帅了一把
 御幸这边开始收旗了啊……以及轰球的特效
 athrun1120：仓持开大  御幸上来就捉急了
 
 小凑回忆杀+开眼 还以为要全垒  
 不过确实全垒 后面会有点一边倒 比赛很难写得精彩了
 aqthwcc：乱拳打死老师傅。。
 theduke：唉御幸啊御幸  青道这多灾多难就TM不能好好一次全员健康发挥全部实力打一场决赛么
 rikkameow：美雪这是扭到腰了咩
 52462：作孽 决赛伤..
 shia：噢嘿请对青道好一点
 78305：不逃避的话，逃避也是一种战术啊。
  >>78305->78305：雷市这家伙是怪物吗？
 drawing：轰这是全能啊。。。以及这自带特效的球。。。
 165527：轰给人一种暴力摩托的感觉，说真心，太帅了。
 ychan：轰这个存在也太bug了……
 kalahara：mochi这个跑本垒太酷炫了
 165796：话说我真的是第一次在钻A看到垒指还以为他们跑垒都不用垒指的
 perfectime：Miyuki人要没了吗
 35549：青道继续幸运E
 3741：猎豹大人！！！！！！！！！啊啊啊太帅了！！！
 垒指也是池面
 轰这才是亲儿子待遇吧，赛场上禁止使用魔法
 209551：又能投又能打就离谱了
 785467：跑垒帅爆

第43集
 athrun1120：武内P又来竖旗了 下一届似乎会非常强...  
 
 川上惨 两边都被雷市压制了 不过下周好像还有二段觉醒
 ygy21：感觉最近两集节奏好奇怪，配乐也不用心了，单纯讲比赛进程，怎么回事呢？
 52462：川上毕竟投的少..
 drawing：心疼阿宪前辈
 shia：卧槽编剧你搞错主角方了是不是药师轰这么强劲简直犯规啊对青道好一点行吗
 受伤受伤受伤我的心都要碎了
 xeo：川上惨
 165527：看到成宫装逼就像给他脸上一拳。
 轰看着那样野生，人品倒挺不错。
 ychan：又是长达一分半的前情提要……
 心疼川上第N次
 126501：小nori有点可爱心疼一记
 165796：nori撑住
 perfectime：新生黄金阵容 ?
 35549：新一代感觉都好厉害的样子啊。。。轰这外挂要报警了
 3741：别再受伤了求求了
 jjbao：6：18的地方Glay客串啊哈哈
 209551：川上啊...太惨了...
 785467：成宫可爱捏
 二游间double play帅爆

第44集
 78305：怎么一面对美雪就那么精神了啊？
 34236：动画里的昨天，现实里的11周
 总算意识到队长状态不对劲儿了，虽然是他自己隐藏得好。
 52462：小胖子萎靡了这么久是时候闪耀一下了吗
 athrun1120：川上又自动战犯…
 
 三个四坏基本看到剧情了
 shia：看得好心疼你们都给我乖乖先养好伤啊
 rikkameow：心疼川上……好容易有个表现机会是这么下去的
 轰对美雪绝对真爱，一对上就犀利得不行，这就是传说中的相爱相杀？
 我纯荣小天使
 xeo：川上惨 再说一遍（
 165527：就之前数话看来，御幸受伤应该是右侧肋下。
 ychan：川上真是太惨了
 165796：不要虐我nori和miyuki啊
 35549：荣纯完全没阴影了。。。御幸受伤是不是只有荣纯没发现了。。。
 3741：铁壁二游间太帅了！！！nori太惨了，小天使直球好帅！！你的哟西哟西哟西怎么不见了
 心疼美雪
 209551：md把川上写得这么惨就硬了一个球

第45集
 fff_pluto：这集够拖的
 soma：轰一上就换成boss战的BGM了ww
 34236：拖是够拖，但这种煽情也很买账啊，眼镜教练、御幸以及大家都好帅
 78305：投手不是防守的一方吗？打者才是进攻的啊。我是这样认为的。不过进攻也是最好的防守。
 以前爱看这种鸡汤型的教练，但是有点看腻了啊。
 athrun1120：被成宫喷了 换人真及时 
 
 只剩栄純没注意到了吗
 ychan：轰总算吃一次瘪？（虽然很快就忘了的感觉
 165796：bakamura这样啊还没发现御幸是受伤是吗
 其实早点说出来会更好吧 说不定大家会因为想要让御幸轻松一点而更拼命 士气更加大振的
 35549：好了大家都知道你受伤了。前园直接把人家孩子给吓怕了233
 3741：小猴子被大猩猩吓到了
 御幸侧颜太好看了！！！
 209551：成宫金句频出啊
 784846：泽村原来是真的迟钝啊，这么一想之前对教练说出类似不要走的话也是无意间说出来的，当时看到那里还以为其实泽村意外敏锐（？）察觉到了。。。

第46集
 34236：御幸的形象又高大了，太犯规、太犯规
 真田的那个击球也是帅得不行，势均力敌的比赛比加持光环的有趣
 话说教练的手势是每个队都有自己的一套么，回想青道的眼镜教练再看药师那边总觉得很有喜感，比比划划竟然可以传达这么多信息。
 theduke：真是蛋疼  在连续满垒情况下  雷市遇到受伤的御幸全部开挂一分都没让青道拿到   
 
 在泽村投出最佳状态的两球压制四五棒强打  却 硬生生让路人队长开回忆杀怒下一分  真是郁闷
 
 御幸这伤病怎么看怎么像是走克里斯老路要为后面一年级超级新人黄毛捕手让路，，
 athrun1120：药师回忆杀连发...主角一样的
 
 比想象中好点 御幸的旗一个球就回收了
 rikkameow：纯荣小天使现在也是很厉害的了！
 drawing：要完事儿了啊
 78305：美雪应该没问题，既然提到了克里斯，我觉得肯定不会走他的老路了。
 还以为这一话纯荣要来一次大开挂，看来还要等一周。
 xeo：真是蛋疼（）
 不过牺牲触击也是没办法的吧 没办法的吧
 心疼美雪...希望没事吧...
 delitofu：哇…好不容易上场，泽村最好状态的球都被打出去了，还路人回忆杀得分…最后泽村打得顺的地方就直接带过……御幸还带伤
 …有没有搞错啊，这能看？为什么要这样啊……总觉得坚持到现在的自己真是…
 ychan：越来越听不下去这尬笑了……好烦
 165796：到底谁才是主角队
 一个棒笑就够烦了还两个
 这集之后我完完全全变成miyuki粉了miyuki！！！
 35549：御幸真是队长啊
 3741：心疼美雪, 礼酱那里站一秒御礼。果然考哥配帅哥真是太苏了
 求求对面别笑了...一个不够还来俩

第47集
 aqthwcc：这集小天使帅哭了
 34236：回忆杀buff，荣纯的投球也终于有震撼级特效了，投捕组那段配合真感动啊
 35406：男主终于当了回主角
 tillkanon：小天使觉醒，防御力MAX。
 接下来就看如何进攻了
 soma：没有特效镜头的投球不是好投球
 theduke：操操操  追了两年了  第一次看得这么畅快  
 
 泽村三振雷市那球真是大半夜我激动地吼了出来太TM爽了！
 
 御幸都祭出回忆杀了 这球能不厉害么
  >>52462->theduke：被你这么一说才发现都已经2年有余了..
 rikkameow：激燃！激燃！激燃！
 激动的不知道该说啥了！
 纯荣小天使和美雪天使你们结婚吧 ！结婚吧！
 ygy21：荣纯终于能给力了
 athrun1120：连墨镜也激动了一回
 drawing：好燃！
 78305：荣纯终于成长到这种地步了啊。厉害！
 没有人可以在我的BGM里面击败我！！
 xeo：最初的球和最棒的球合在一起，那份意志穿越打者的手边笔直的飞向手套
 delitofu：uwaaa……！可恶，真是受不了啊，这种长期死虐，爽5秒的感觉，真是受不了啊
 165527：泽村！泽村！！泽村！！！
 kalahara：居然三振雷市，荣纯君你出息了
 165796：配合上投捕回忆太感动了呜呜呜呜呜呜呜居然三振雷市和真田呜呜呜呜荣纯终于
 小春再来发全垒打就好了呜呜
 perfectime：投捕给力啊 !
 35549：终于tm的赢了对面强打了
 3741：御幸啊啊啊啊啊啊
 荣纯啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊,小天使终于觉醒了呜呜呜呜
 御泽太棒了！！！！你们szd！！！！！！
 jjbao：看哭了娃终于长大了求轻虐

第48集
 aqthwcc：女主居然有戏份了！
 34236：手机里的青梅竹马
 athrun1120：真惨 放回忆杀还是不够火力...
 
 倉持終了...下周就定胜负了吗   还是要平手进延长
 52462：最后还是要让队长来一记吗
 ygy21：好紧张啊，会是再见全垒打结束么
 xuan6812854：卧槽啊 难道要仓持背锅么!
 
 tg台词好多 好评!
 78305：三垒线附近的绝妙触击  不愧是触击超强的男人，来一发大的梦想又破灭了呢。
 同样是鸡汤型教练，还是轰教练更有魅力啊。眼镜大叔，实在是喜欢不起来，虽然也谈不上讨厌。
 仓持的心理阴影... 棒球真是可怕！
 xeo：青梅竹马妹子好可爱啊好可爱啊
 然而没有戏份（
 
 我也更喜欢轰教练一点。
 
 好紧张 好紧张
 ychan：麻生一顿回忆杀，然后被封杀
 165796：心疼仓持
 打出来的会是东条？还是小春？
 求作者做个人，这次一定要前进甲子园啊
 35549：青道真tm幸运E，每次都是差一点
 3741：开头御泽太可爱了！！
 麻生惨啊
 最后心疼猎豹大人

第49集
 34236：停在这里真要命
 绝体绝命的进攻，御幸和小春的两次盗垒有帅到，也让阿园帅一把呀
 
 所以说你们教练是怎么通过一个手势就传达出那么长一句话的中心思想的啊，靠心电感应吗？
 tillkanon：紧张的气氛持续一整集，阿园准备绝杀。
 athrun1120：吓死爹了 御幸最后一脸牙白的样子...  胜负还要等下周
 drawing：第二次盗垒那里，看的我的感冒鼻塞突然一下就通了......
 theduke：我就知道会停在这我靠
 ygy21：好紧张啊，不够看。吊人胃口
 52462：我擦 这么快就结束了..这20分钟太缩水了..
 xeo：还要下周啊........
 一口气补到这里结果还没放完，感受到追片的人的心酸（
 78305：春市好样的！美雪也终于振作了，阿圆的表现要等下一话了。
 竟然玩盗垒，出局就结束了。心脏大得不行啊！
 
 
 第一棒仓持已经出局了，他已经没有办法决定胜负了。
 荣纯叫他一起去练习接球
 一来是不让他低落下去
 二来是告诉他一定还有下一局的，他还有机会投球
 荣纯上场投球的话，陪他练习的仓持也算是通过这种方式参与进比赛了。而不是在座位上沮丧懊悔。
 
 突然间想起「全职高手」里的一句话，是叶修对莫凡说的“你的队友还在努力，所以我们还没有输。”
  >>78305->78305：不仅手感细腻，能投很多种变化球。连为人都那么温柔，虽然有点逗比。
  >>30734 -> 澈：简直是天使。
 aqthwcc：要虐我真田了
 30734：用了一个月从第一季补到这里了
 看之前我以为用一个学期也追不上进度的（树懒星人），结果就像有毒一样越看越停不下来
 荣纯my天使
 rikkameow：吓死我了我以为美雪要不行
 仰起头来的笑容真是太爽朗了！
 
 小春难得开眼！也不脸红了！
 我认真起来连我自己都怕！
 privame：小春第二次假装盗垒是为了吸引投手注意力 帮助美雪上垒吧 智商啊！
 kalahara：春団治
 165796：miyuki已经很累了啊这气喘的 挥棒打击必须要带动腰部 肯定是忍着疼缠斗然后打出安打的啊虽然现在是因为肾上腺激素分泌加上神经高度紧张或许能忽略疼痛 我觉得比赛一结束就倒下一点也不意外了
 求前园来个全垒打吧
 perfectime：血压拉满了
 35549：看的真是紧张死了。。。
 3741：双盗垒也太帅了！！！
 心疼御幸，脸都黑了一定超疼
 strike0126：看得我一身鸡皮疙瘩
 青道，加油！！！
 209551：药师气氛组太搞笑了吧
 最后这个盗垒啊啊啊，窒息。

第50集
 34236：御幸，御幸，御幸！太帅了
 决定逆转的跑垒（同时感谢阿园）以及最后近乎贪婪的对比赛的眷恋，果然棒球真有趣啊，打棒球真开心呐
 下周最终回了呃
 aqthwcc：太闪耀了
 30892：说泽村是主角谁信啊，关键时刻总不给挑大梁，简直闻者伤心见者流泪
 久米田老师吐槽说本作是没有王牌的钻石王牌，真没说错
 只有御幸是作者亲儿子，泽村大概是买G笔的时候送的吧
  >>30734->30892：买G笔送的
 30734：美雪帅惨了
 最后还是要虐一下蠢村（日常完成1/1？）
 theduke：救命啊 我要报警了  果然这场结局还是留到最后一集 
 
 看看隔壁人家小排球  
 
 心疼泽村  这不甘心简直要炸裂
 52462：加油加油
 78305：阿园关键的一击，其实还好。
 毕竟还是靠气势决胜负的棒球啊，打者和投捕之间的较量如果只以这种形式来进行的话，比较单调。
 athrun1120：还以为御幸要跪　其他部分基本都是已经看到结局的节奏
 ygy21：可怜荣纯小天使。赶紧结束吧，太揪心了
 rikkameow：可怜的蠢荣小天使。
 心疼哭了。
 健气的自我变现之后，低下去的那一句『请让我投吧』，多么的心酸……
 xeo：燃帅炸
 心疼荣村
 
 最后那个镜头太棒了
 整话节奏都很棒
 delitofu：荣纯…
 165527：阿园那个球。。。说真心，这光环戴太高了。
 泽村好辛酸。
 ychan：抒发豪言壮语后被换下
 我……也不知道说什么了
 coyg：主角无人权
 kalahara：你是主角又怎样，反正不是王牌呢
 虽然这个努力アピール和被拒绝都很合理，但是真憋屈啊，有种自取其辱的感觉
 165796：又虐小天使
 我真的怕御幸一下倒地不起
 perfectime：这ACE登场时机 我要燃烧了
 35549：荣纯这个请缨直接当头一盆凉水。。。心疼啊
 kem：本集，我和美雪爱情的开始
 3741：御幸看起来真的好疼啊，太心疼了
 心疼荣纯小天使
 209551：一定要进甲子园啊

第51集
 drawing：感动
 30892：降谷上场那段BGM真违和啊
 原作还在继续，按这节奏不知何年何月才能看到结局
 感觉泽村可能到最后也拿不到1号的背号
 题外做了两年的字幕，记住了一堆好像一辈子也用不上的棒球术语…
  >>xeo->30892：谢字幕组菊苣
  >>30892 -> 糸色企鹅：不在体制内，违法乱纪的事儿，不用谢了
  >>78305->30892：辛苦了。
  不过倒是不觉得OP后开场的BGM违和。
  >>30892 -> 澈：辛苦了。
 52462：青道也是不容易,要是是夏季赛的第一名就更好了,3年级那次太惨了... 另外感谢异域字幕组2年多的翻译
 freeyoru：教练哭的那里也跟着一起感动地哭了
 34236：最终回OP结束紧接着两分多钟的乐曲配合降谷气势如虹的三振，一路就把氛围抬上去了，其实在比赛结束那一秒开始一切才是最妙的，胜利、欢呼、遗憾、不甘、汗水、泪水……所有东西一股脑地混杂在一起抛给观众。
 
 片冈教练从来是不苟言笑，这集里对御幸说的话，以及面对三年生祝贺时的老泪纵横都让人感怀。
 
 尤其喜欢几个为数不多的伊佐敷前辈视角的镜头，其实从上集就开始串线索了吧，输球的记忆、战胜的羡慕和最煽情的打入甲子园的意义。曾经和别人就运动番的三虐点稍微交流过一下，“输”到底算不算虐呢？对竞技运动员来说这几乎是必经的历程，如果没有觉悟岂不是太矫情了，但同样付出了努力和拼搏仍到不了梦想的处所，这份心情该如何放置……
 
 最后就以伊佐敷前辈的名言结尾吧，这句台词最早在第一季65集出现时就被帅一脸，对应的时间点是冲击夏甲决赛落败之后，回想起来大家都成长了呢。天使站在巨人肩膀上，定会迎来光明的未来。
 
 “虽然我不知道你想在甲子园追求些什么，但如果那是人人都能轻易去到的地方，又有谁会特意将其当做目标？正因为困难，所以才去挑战，正因为难以实现才被称作梦想吧。你问甲子园那个舞台上到底有什么，要是想知道就自己亲眼去确认吧！”
 athrun1120：虽然也不能说不好 最后还是有点赶  
 反倒没有之前几次关键时刻那种紧张窒息的感觉了   本来还挺期待的....
 
 仔细想想确实 这届的实力应该还是不如上届来着...
 虽然也希望墨镜监督最后留下  
 但是之前说的想从旁观角度重新审视高中野球的事呢...  
 
 顺便你们还有谁记得川上...
 
 看到最后又想起长久以来的一个疑问  像欧冠都是按照地区整体水平来分配名额
 东京这至少有三五支队有实力全国制霸的 为什么只有一个名额呢 
 还是说其他所有地区的队伍水平也都和这差不多
  >>78305->athrun1120：比赛后不是有初中生在讨论青道的投手阵容么？ 只提及了降谷和荣纯...
  每次都要心疼一下阿宪...
 xeo：感动
 还记得把美雪家里收了这点棒棒的
 想看新生组！（
 rst：被虐惯了原来以为会输
 跟教练一起哭了...
 78305：在与药师的激战胜出后，终于到达全国大赛的舞台了！
 「空が青空であるために」真好听，在钻A动画里的地位相当于棒球大联盟的「心絵―ココロエ―」。
 
 决胜局那段的演出手法也是够大胆的，没有一句台词。只有BGM，不过nice！
 比起那里，更喜欢的是比赛结束后的那段激昂喜悦的BGM，药师战中一直吊着的心终于放下来了。
 
 理性点分析，青岛在教练组的整容原本就碾压了很多学校了，这是十分难得的呀。落合监督，个人是很喜欢这个小胡子的。
 下次动画化，是什么时候呢？
 278090：完结撒花 期待漫画第二季动画化～
 263857：本来期待着最后一局的比赛，就这一段BGM中毫无紧张感的结束了。果然管你是不是ACE，不是主角不给戏啊。
 教练流泪那段剧情好煽情，我竟然也一起泪流了。
 rikkameow：跟教练一起哭了的+1
 憋了这么久的降谷，头球好像看着没有什么震撼之处，略微没有紧张感
 165527：最终话，导演感觉坏掉了。
 药师这支队真心不错。
 妖怪鸡鸡（啊该好好叫名字了啊喂）吐槽校方那两个丑角走后门吐得好。
 教练居然哭了，我也要飙泪了。
 泽村太阳光太正能量了，加油！加油！加加油！！！
 coyg：第三季有生之年
 kalahara：轰雷市就只能干巴巴的望着自己队输掉
 165796：降谷投球那里的bgm也太违和了…果然还是不是主角不给戏份不过后半部分都挺满意的 
 整整126话 一路走来好漫长又好艰辛
 运动番一向戳我泪点 但是从来没有像看钻A这样大哭过 第一季三年级跟稻实打的那场争夏甲出线的决赛 为那最终没有拿下的一个出局数整整哭了半集 有10分钟眼泪都流个不停 那种不甘心太引人共鸣了 当初看小排球都没这么哭过
 看着这支球队成长起来 遇到挫败和瓶颈 又重振旗鼓 不断努力 付出了多少汗水和泪水 终于登上了甲子园的舞台 
 片冈教练流泪向三年级鞠躬那里忍不住还是泪目了
 第三季我还是等养肥吧…一个球扔一周我真的熬不来
 perfectime：这开局可太秀了 
 
 双教练 subarashii !
 35549：最后一话节奏好快。。。
 3741：开头交响乐BGM觉得是在致敬EVA？但是个人感觉还是正常播报感觉更好
 打完了以后御幸撒娇实在太萌了，恶友组我又好了
 将军和三年级前辈的场景实在太催泪了，哭的不行，上届没有进甲子园是所有人的意难平。
 将军留下了真的太好了！！！
 三年级毕业了，前辈们不在了，克里斯学长不在了小天使哭了我也忍不住了
 完结撒花！！恭喜甲子园！！
 327934：最后以及开头比赛太省略了，后面挺感人的
 josh：开头的bgm是女武神骑行，很适合用来放在最紧张战斗的场面上。毕竟最后一局时间完全不够了，无对白，快速的结束是好事。
 209551：开头的交响乐配得好牛逼啊，可惜最后没跟轰硬碰硬就结束了。后面一直好感动啊啊啊，钻石王牌真是太棒了
 oldcb：对药师一战，降谷腿伤尤其是御幸腰伤增加了点悬念，但也终于是如愿，终于进甲子园了。
 本集后半教练对毕业生的“谢谢”让人印象深刻，前辈们“永远不断向前努力的态度”，日夜挥棒挥洒的汗和泪，“给了学弟很好的榜样，这也是三年生抓住的胜利”。是这一届届传承下去的精神，把青道的棒球带到更大的舞台。
 荣纯的变速球、二缝线、四缝线、内外角的控球等作为战力终于稳定且可靠，真期待后续。
