第1集
 dangge：正太养成计划
 toxotai：ed像东京很热
 drawing：ed江畑明显。另外，这集这理论，有点别扭。
 82575：jb你
 shurads："给我听好了，收到5个后宫之前不准死！"
  >>178270->shurads：瞎说什么大实话
  >>chooperchang->shurads：这么说其实灰果的TrueEND其实是男主去见师傅了？
  >>shurads -> 海卫四：不，灰果没有啥true end，只有个人线；至于如何和后续联系起来，动画版不是已经说了么，男主收了5个后宫后那个恐怖分子再度出现，然后男主被派去暗杀他但是失败，于是后宫们联合起来救男主
  >>chooperchang -> Shura：不，灰果没有啥true end，只有个人线；至于如何和后续联系起来，动画版不是已经说了么，那个恐怖分子再度出现，然后男主被派去暗杀他但是失败，于是后宫们联合起来救男主啊，刚才忘了加个表情读起来就像是求剧透一样。
  >>shurads -> 海卫四：啊，刚才忘了加个表情读起来就像是求剧透一样。放心，乐园我自己都还没玩，没有给你剧透的能力
 quansiji：还是回忆篇啊，话说果然后宫看到了男主和姐姐乱*和女装被基佬**的过去 多么的尴尬
 
 JB正太控暴露无遗了
 
 看ED的话， 这一季都是回忆篇？
 mizudiwood：正太和狗真他妈萌
 为何我觉得麻子插满了旗
 
 话说我为什么想起了切嗣爸爸和娜塔莉亚
 178270：麻子形象好丰满，终于明白为什么在男主心里这么重要了...意志力、存在感力压5女主啊
 leins：纯情JB
 spiritistz：川岛梨乃的声线还是这么好认 :3
 13084：纯情的JB略可爱（ww
 athrun1120：JB被JB吓跑了
  >>forestkami->athrun1120：纯情的JB
 chooperchang：剧情接上了，这么看来之前迷宫要做120分钟的消息是没法实现了。
 EC的JB完全画成沙耶了嘛...
 vivian233：JB真可爱
 time_poor：ed开头真带感，歪头走路的麻子···
 collice：我觉得正太想推倒jb的话简直分分钟的事儿
  >>kane->collice：蛤蛤蛤蛤迷宫游戏里早已干翻
 taka_matsu：回忆
 220431：回忆比本篇还好看啊
 tangjiayitom：黑历史全被看完了……
 cyclope：提供バックイラスト
 ピロ水
 
 
 ENDCARD
 鳴海ゆう
 syaoming：ED 好带感呀
 走路晃来晃去的作画是谁好好奇
 craitch：completely don't why split the story into a movie and a season of anime
 432510：“为什么要逼我啊……”
 我还以为熊是来测试的我操
 renkomei：形象刻画太好了，24集里塞了太多东西，连为什么灰果要救五个人都点明了
 ackton：正好同时在补天体的秩序，江畑太好认了。
 难道这一季都是回忆？
 strawberry15：第一集的十字固，浮固都很标准啊，制作组用心了
 568523：啊哈，观感很棒。
 kepler452b：保护五个人（指五位女主）
 micheleizb6：看得挺爽
 cowman1973：鹿鞭可还行
 麻子真有人格魅力，和男主一脉相承啊
 不错的回忆篇，让我越发有看下去的欲望了
 花费了这么多笔墨之后，男主的形象在我整个二次元阅历当中都算是格外饱满了

第2集
 65080：JB被破（）果然是过去篇的精华，制作组还做进去了好有爱啊啊啊啊
 lovee：師匠自以为 UG 的第一次是自己的，可惜 UG 的第一次已经给了姐姐了另外年轻的时候的 JB 好可爱
 13084：原来JB这么可爱的……
 可惜被风见像做任务一样上了＝。＝
 zhttty：依旧好看
 quansiji：被上了是开玩笑还是真的
 
 WC?
  >>shurads->quansiji：gal里上妹子还开玩笑，这公司一定会被玩家寄刀片啊
 dangge：开头就这么高能
 在部队里也能泡妞 流石Gal改...
 178270：毕竟人形自走炮，
 每周4 5 6...
 有”哔—“，任性。
 rrrr_386：苦没白吃。
 shrante：妈呀 萌上JB啦 ><
 mizudiwood：卧槽开头要不要这么高能
 
 哈哈这番好带感
 athrun1120：UG不是DT 早就被基佬给(ry  
 
 JB请不要随便说FUCK  一周五六次很多吗  
 
 钢铁侠浮不起来
 
 米国女军人怎么都是红毛
 
 原来UG还去打过伊拉克吗
 bunny1ov3r：JB被破处233
 tangjiayitom：麻子这么好的师匠哪里找啊？555
 82575：JB好萌啊
 chicken：WTF
 hazama233：清纯不过JB
 collice：jb这么清纯不硬上根本没戏
 q3502221：开头挺劲爆的。军旅生活也不是太蠢。
 134967：少年声音变化挺自然的
 cyclope：提供バックイラスト
 高苗京鈴
 
 
 ENDCARD
 029
 craitch：JB居然这样被上了
 这gal的剧情果然依旧不寻常
 fjq1992：jb醉酒之后萌得不要不要的
 zhaory：好几个镜头有全金属外壳的感觉、背景音乐 When johnny comes marching home也是可以的
 309909：笑死
 432510：还真上JB？
 woaibingguo：第一次到底是姐姐的还是师傅的
 虽然听说过是推土机，果然还是有点膈应
  >>gladosi->woaibingguo：没记错第一次是师傅的，和姐姐玩的时候没进去
 renkomei：JB好可爱，为什么位置这么高的女长官是个素食系啊
 重看都忘了红毛的结局是啥了，怎么感觉药丸
 panacea：JB这声线我是真的受不了 感觉人设崩塌了
 kepler452b：第一次应该是给了姐姐吧
 linxuan：jb这么纯情？
 657668：JB的第一次
 mp4spig：呃呃第一次居然不是姐姐
 qq1049670708：游戏里jb被日哭了
 powdersnow：我也想干JB
 669380：羡慕。我也想要麻子姐给我破处

第3集
 65080：一回来就sex！萨苏噶
 leins：選べ!
 sacrish：ED作画太吊
 mizudiwood：一开始我以为少看一话……
 rrrr_386：为了赚口饭钱在酒吧厕所卖淫的妓女
 这么奇怪的设定有什么意义
 chicken：果然对男主来说相比幼年的经历还是战场更恐怖啊
 178270：自走炮和欢乐的小伙伴们不为人知的过往
 athrun1120：开幕钢铁侠就挂了   
 
 车贼  碧池  死宅  呕吐狙击手
 
 原来UG也会有这样的颜艺 ヒャッハー  
 
 之后就接上营救千鶴那里了  但是标题还是同系列  下一话还是回忆部分么
 karelif：刚回去就Sex
 chooperchang：背景设定有点疑惑，开头葬礼的音乐是风笛，丛林战术也一点不像USMC，并且配M24的狙击手没配观测员也没人分携弹药...不过最令人在意的是用G3和7.62NATO弹的敌人原型...
  >>dangge->chooperchang：再说下去就要了
  >>craitch->chooperchang：这不是重点嘛，这片子重点是剧情
 82575：一起扛过枪还一起打过炮
 mewing：中途有段bgm实在太棒
 q3502221：果然还是接受不了
 taka_matsu：我就说怎么缺了两分钟回去就干炮简直够了
 144800：所以破鞋妹到底上没上？
 plusect：终于又见到麻子姐姐了
 collice：自走炮同学
 cyclope：提供バックイラスト
 羽鳥ぴよこ
 
 
 ENDCARD
 おかだアンミツ
 craitch：啊啊啊啊，官方都有删减就觉得22分钟这么不正常
 アメリカ人ってやつは、どうしてこう人の名前を覚える気がないんだ。—―風見雄二
 世界はこんなに美しいのに、どうしてこんなに残酷なんだ？
 birdlay：雄二的颜艺吓得我差点从椅子上摔下去
 男主一直都好帅啊！
  >>birdlay->birdlay：顺便，男主到底多少岁了？
  开始是11，爸爸的事情大概是12－13，然后在那个什么鬼基地呆了不知道多久（不过至少有两个月吧？而且也经历了季节的变化），接着执行了一年的任务，就算14岁？然后在麻子那里呆了应该有两年吧（从季节的变化来看至少一年，但是考虑到男主长相的变化）？然后在美国呆了几年？两年前回到日本执行机场的任务。。。总觉得男主应该20岁了，而且能骑看起来就很酷炫的摩托车，至少也要18了啊。。。
  但是，周防天音比男主大两岁，资料上是18岁，还在读高中
 244223：雄二每发命中，我想知道其他人搞定了几个？
 432510：一直对“祝你武运宏昌”有很深的感情，不知道第一次听是在哪
 直接跳过了ep.2……在男主走的时候才察觉到是不是有什么不对我是傻逼
 renkomei：OP开始的剪影不管看多少次都觉得太神了
 当兵这段即视感很严重，话说这种水平难道不是一开始就去特种部队的吗
 这个告白真舒服，但是麻子命不久矣唉（这就不用涂黑了吧
 barcelona：众所周知，战场上最适合聊天
 568523：不是战争番却又和战争联系紧密，整天塔塔开塔塔开，刻画的又不尽如人意，过于随便。
  >>568523->568523：扬长避短？
 mp4spig：imouto immortal
 432475：ed走的那两下真帅啊

第4集
 65080：姐姐终于出来啦！正篇开始！
  >>quansiji->65080：在哪儿？
  >>kane -> CrashCreator：在哪儿？一定要求剧透吗已经不是人了
  >>quansiji -> Kane：一定要求剧透吗已经不是人了什么玩意 我还以为是这集出来了然而看漏了……
 quansiji：护卫的法国?小萝莉怎么木有后文了
 
 这就和JB同居了
 
 报告里睡过多少女的都泄露给后宫了
 kane：男主的cv不破音其实已经能表现很多感情波动了，也比较符合人物性格，麻子死的时候一定要哭破么。。
 这才刚把迷宫做完吧，乐园没打了，好期剧情啊
 ks_magi：人肉推土机...
 amyhabor：EDCard是あなぽん吧
 sacrish：师父尸骨未寒，就把上司睡了，简直人形推土机
 shrante：下回一姬该出场了吧
 220431：小时候都好萌啊
 68717：麻子姐姐走好
 asdfcbm：回忆和现在，逝去和归来，终章拉开序幕
 mizudiwood：你确定这是男主不是女主？哭得梨花带雨……
  >>shurads->mizudiwood：你忘了男主曾经是女主么
  >>mizudiwood -> Shura：哪路活脱！
 athrun1120：麻子篇终于完了 考哥哭成下野  这种事经历过的人看会很虐心啊  
 
 后面就真正是灰乐园的故事  少女们快去创造奇迹
 
 EDC  勉强认出了天音
 178270：对不起，看见那一罐啤酒扣在麻子头上我实在没忍住2333
 正太控夜里能看见隐藏的狙击手？视力简直不能再吊...还是说熊二乃这么多年白学了？
 结尾考哥这是背黑锅了？
 82575：那个金发小萝莉不错
 explorare：ENDCARD
 taka_matsu：幼女的JB和麻子都好赞啊
 forestkami：风见在麻子床前那段感情的变化很好啊……扑克脸带泪随后北上悲伤慢慢积累到最后哭喊……不过风见一哭……
 
 
 
 
 
 
 麻子：少女你谁？
 q3502221：前半段很难入戏，显得略蠢。最后剧情发展真是……
 collice：jb的好感度刷刷刷
 hazama233：前半集属于loli控 XD
 小JB 小麻子 还有说法语的小忍 233
 正太控金毛大叔又登场了啊...
 cyclope：提供バックイラスト
 比村奇石
 
 
 ENDCARD
 あなぽん(1, 2)
 kuma_tang：反正是感动到我了
 craitch：炮台脸红用斜线表现总感觉怪怪的
 真是炮台，去到哪都能开炮
 这狙是什么？没看出来。
 147858：年龄差到底有多少？10-15岁总有的吧。
 birdlay：女装正太控终于出来受死了啊
 以及你们执行任务选人真是任性，都不查好狙击手的黑历史吗
 soranomethod：神回，看一次哭一次
 ranlz：0～4这故事的节奏太舒服了 果然美少女游戏改编就不需要什么美少女
 howlaind：话说派任务未免太儿戏了吧，陌生人随便打个电话，只要叫得出番号，就能派任务。
 432510：不是……你是哪位啊
 人脑？
 325509：（05:53）你乱搞开玩笑呢，什么神？我要在2000m外打爆他的头！
 renkomei：又是信息量很多的一集，迷宫篇完美的收尾。男主这么一个已经度过后半生的男人去体验前半生的生活就是这片的醍醐味啊。我也想骑着摩托独自旅行啊（所以花纳税人钱的自觉呢
 ackton：这种比别人多活了几十年的感觉好神奇啊，历经沧桑，归来仍是少年。
 linxuan：调戏JB好有趣
 不对啊，我以为要讲战友怎么死的，结果没说？
 657668：JB对雄二的感情被仅仅当成rbq了
 powdersnow：经历已经nb得不像人了

第5集
 65080：新OP真不错，姐姐好美
 
 最后姐姐居然还上线啦！！！
 这片的系列构成怎么这么给力
 decmes：简直燃爆！
 风见一姬，你的姐姐哦~
 leefreud：羊羹フ○ラ
  >>178270->leefreud：官方自带吐槽 吃个羊羹都能这么色情
 68717：没开打都燃我一脸，后宫团真给力
 
 话说猫女仆妹子居然是青叶苹果ww
 52462：.....这编辑的也是屌 不过总算马上要高潮了..
 shurads：由美子试图偷偷重夺正宫之位，怎料姐姐早已捷足先登
 explorare：ENDCARD 无限轨道A PIXIV(仮
  >>shurads->explorare：喂！（赞
  >>athrun1120->explorare：不是トモセシュンサク吗  無限軌道是个社团来着  
  
  话说EH那个链接好像打不开
  >>explorare -> A.one：不是トモセシュンサク吗  無限軌道是个社团来着  
  >>pupufish -> Explorare：你需要Sad Panda黑科技才能打開没啥啦，挂个VPN在ehentai论坛登录然后再进exhentai就能无视vpn了，不过登录论坛前记得清空缓存。另外，轨道的春药之灵就是棒！
  >>athrun1120 -> 噗噗魚：没啥啦，挂个VPN在ehentai论坛登录然后再进exhentai就能无视vpn了，不过登录论坛前记得清空缓存。另外，轨道的春药之灵就是棒！不知道为什么我回家就能直接打开...
  >>pupufish -> A.one：不知道为什么我回家就能直接打开...
  >>craitch->explorare：ls老司机们
 toxotai：op开头真的被燃到
 athrun1120：OP是在等乐园开始还是才刚做好...
 
 羊羹光舔会少下去吗  这俩怎么看都不是肚子饿了
  >>pupufish->athrun1120：我的感觉是好想咬掉一块啊
 lelouch：大家好 我是羊羹
 shrante：Sachi这吐槽www
 leins：OP逼格再涨
 英之育毛已久的一话
 luo6611316：あれは。。。一姫？！いえ、タナトスです
 q3502221：美少女吃羊羹！终于不是给人看男人了，不过这貌似是美少女拯救男主的故事，立场转换www
 本来都想来求剧透那个人脑计算机系统是不是男主他姐，结果放完ED就大展开了
 ks_magi：里番（
 crosssli：奥井雅美的歌都砍
 220431：喂我说那个叫希斯的家伙是基佬吗
 hazama233：op简直炫酷
 基佬与后宫团围绕雄二の战斗
 82575：羊羹是这么吃的吗喂！
 姐姐上线了
 taka_matsu：羊羹吃的我热血沸腾
 姐姐总算登场了
 mizudiwood：homo無誤 23333
 chooperchang：这可是赌上男主性取向的战斗哦...
 collice：羊羹
 15128：OP！满分！
 cyclope：提供バックイラスト
 九十九(1, 2)
 
 
 ENDCARD
 トモセシュンサク
 tangjiayitom：姐姐终于出场了…………
 kuma_tang：不行一回到学校的场景就会觉得好傻。。
 craitch：爱妻居然要舔羊羹，真是
 话说游戏里的剧情这部分怎么做？
 94364：OPED风格太强烈了，看了下果然就是做游戏OP的那个
 133702：直接看BD的完全没懂为什么都说新OP，从第2话开始不就一直这个么？去找了一下在线，懂了……这显然是刚做好，直接把之前的版本替换掉了啊……
 244223：不用收拾就能出远门，还是不是女生啦（吐槽）
 432510：太牙白了
 renkomei：羊羹舔也舔不化啊妹们
 由美子没有正宫的本事却想要正宫的位子，可再怎么努力也连前三都进不去
 这片的校园味一直不浓所以现在来个毕业典礼就ry可能游戏里几百万文字量堆到现在才会有感悟
 安定的笨蛋满
 wen7：光年是什么单位
 linxuan：糟糕的羊羹，制作组极力想在表番的范畴ghs
 啊，一姬出现了
 rikkasummer：姐姐你怎么死了啊我不要relic姐姐，我要会动的姐姐啊
 876570：啊不是，突然就给我冒出来个类西比拉系统的东西ma

第6集
 65080：这个节点又换了首南条的ED。。
 制作组居然还把分尸剧情做出来了，虽然没画面
 quansiji：上一季明明是要把人生吃的节奏，感觉比想象中的气氛要和谐
  >>chirin->quansiji：天音视角和客观视角的区别
  >>shurads->quansiji：小姑娘和变态弟控的心理承受力是不同的
  >>328225 -> Shura：hh，真相了
 dangge：Sibyl System 即视感
 lelouch：最喜欢的食物 熊二_(:3」∠)_
 ks_magi：最喜欢的食物是雄二...
 弟控没救了
 athrun1120：居然住大発了   下总武线的时候撞的人太可疑啦    
 
 姐姐变成西比拉量子计算机了  这不是蔻蔻的jormungand计划吗   
 
 开发的还是那个妹控死宅老外   就差天音想起来了
 
 基佬居然开发了新型UG
  >>maynard->athrun1120：撞到的黑衣人其实就是把手机塞到黄毛身上。妹控帮一姬留下漏洞，一姬帮妹控伪造身份，算是互助关系。
 crosssli：这剧透ED
 mizudiwood：沒看第一季，誰來告訴我姐姐那段發生了什麼……
  >>athrun1120->mizudiwood：http://chii.in/ep/433817
  EP10-12   一个很蛋疼的事故...
  >>mizudiwood -> A.one：http://bangumi.tv/ep/433817
 rrrr_386：最后有把姐姐救回来吗
 求推过Gal的剧透
  >>125349->rrrr_386：救回来了，后宫结局
  >>rrrr_386 -> RWBY：thx~~~
 178270：姐姐彻底变成程序了啊...那还怎么papapa？
  >>fy939->178270：用USB接口注入数据
 whiteknight：最喜欢的食物是雄二···花式秀恩爱
 tangjiayitom：好多黑屏…………可惜不是福利
 82575：还搞复制人，基佬真是太可怕了
 q3502221：白毛yuji我听成津田健次郎了
 sacrish：通过0.5倍速慢放，试着翻译了一下ED开头I-400发送的摩斯码：
 
 -.-. --.- CQ
 -.-. --.- CQ
 --. . GE
 . -.. . -. EDEN
 
 意思是：呼叫，呼叫，晚上好，乐园。
  >>craitch->sacrish：晚上好。
 time_poor：过去的事情全部补充完毕了的感觉
 collice：啊这西比拉实在是2333
 134967：这足添的没味道
 grubstreet：我去，这节奏不对劲啊
 上集还借由美子之口表达对Sybil的恶心，结果这集你TM给我说这个姐姐是真的？搞得我看了整集都在纠结攻壳一样的epistemology问题
 cyclope：提供バックイラスト
 TOKIAME
 
 
 ENDCARD
 奈津ナツナ
 craitch：還以為會被抓住啪啪啪
 這不就是百腦匯嗎
 244223：好血腥好这一集 心疼
 chr：ED的伊4〇〇潜水空母什么鬼...
 kiroc：坑是填完了。。。但是姐姐被做成AI之前是不是还有的救
 325509：VC6.0？
 238073：好扯的剧情，弟控CV听着真难受
 renkomei：由美子你以为你是后宫主，其实一直是老娘哒！
 喜欢的食物是雄二，什么时候能在现实世界里听到这种发言
 ackton：这系统真就西比拉了。
 568523：一姬的san值好高啊
 linxuan：emm，补的这一段都要影响我对第一季的评价了。
 准备逃跑-被抓-和解了-不跑了？什么鬼逻辑！
 原来姐姐还有救，是到医院被杀了吗
 544844：第一季塑造的离谱氛围 这季收回了点 但还是有些割裂  只能说第一季演出过猛    
 同学相杀倒是没觉得意外  但老师这样了（带头吃人 糙部长）还能洗一洗 真不至于   
 上季部长指挥老师 我还以为部长是大BOSS呢
 powdersnow：青春猪头雄二会梦见电子脑姐姐吗
 erichuanp：我有个疑问，为什么姐姐获救的时候很明显可以治疗到全盛，偏要做成AI？
  >>erichuanp->erichuanp：剧透：刚看完第八集，当我没说
 723895：所以第一季那段为什么要xxoo，都饿成那样了，还有力气？也没有动机。纯纯恶趣味
 929189：有个很大的疑问，天音乱跑都能跑出去，为什么一堆人就她跑出去了，这森林也不是迷宫啊寻思，再说有个姐姐在呢
 43847：没想到视角一换 就没那么地狱了 大多数学生还是有理智的 老师也没那么丧心病狂
 919717：所以第一季ccb的原因还是没有解释

第7集
 65080：殺すぞぉ♡
 姐姐能不能教我赚钱
 athrun1120：进展意外地很快 已经到出击的时刻了 UG那边如此糟糕
 
 话说这量子计算机筹钱不用那么麻烦吧 直接破银行什么的
 bunny1ov3r：为何这几集节奏这么慢...
 shurads：由美子好不容易开发出了中二的新萌点，就被你们这样调戏
 52462：第一次这么前排...下集开搞
 lelouch：便当已经准备好了哦！
 178270：一天跑遍世界 亲闺女你已经无敌了
 天音临走发便当什么意思
 6195：大家，最后一个便当准备好了！
 一人一个哦！
 Yeah 我最喜欢便当了！
 ——编剧这是有多大仇？
 time_poor：夺还作战开始啦~
 ygy21：让幸的那句”宰了你哦“乐死了
 aoarashi：这么萌的女仆究竟哪里可怕了！？
 粉红色的狙击枪23333
 姐姐也教咱一天赚几千万的方法吧
 tangjiayitom：粉色不会觉得太显眼么…………
 mizudiwood：好可怕的粉色
 shrante：最后这便当发的==
 82575：姐姐你为何这么屌
 最后实力领便当，反flag
 ks_magi：粉红切开都是黑的狙击枪（
 最后的便当一人一个分了吧（
 taka_matsu：这才是真的计算之中啊
 huansyc：殺すぞ❤
 explorare：ED潜艇的灯明显是摩斯电码，有人解读出来了么
  >>toxotai->explorare：查了一下摩斯电码。。。好像是BD？-···-··
  >>explorare -> Toxotai：意义不明
  >>toxotai -> Explorare：意义不明好像是一长三短再一长两短，摩斯电码表上面就是对应B和D，不知道什么意思，这一话的BD会多加什么内容么
  >>forestkami -> Toxotai：好像是一长三短再一长两短，摩斯电码表上面就是对应B和D，不知道什么意思，这一话的BD会多加什么内容么可能是看错了，不过为什么我感觉是两个D？ DD？ 驱逐舰么
  >>maglev_star->explorare：第六集的评论区有解读
 q3502221：美少女也不能让我看下去了
 stay：这集感觉脸修得好赞
 collice：我也想这么赚钱啊
 drawing：真tm扯淡，然而很好看。话说日本人还真爱扯什么大义啊，明明就是找老公。
 cyclope：提供バックイラスト
 小路あゆむ
 
 
 ENDCARD
 丸新
 craitch：教你如何赚钱
 lee960707：赚钱这么容易
 244223：yumiko Bcer手提2333
 gg_：ころすぞ
 shameimaruaya：現在、美浜女子挺身隊YK奪還キャンペーンが絶賛実施中です
 432510：双色袜
 以物换物真能成功的假象
 renkomei：时菜那段发言哪个男的听了不感动，泪流了下来
 倒买倒卖就是打一个信息差，不管谁有塔纳托斯的情报能力挣钱都很快的
 568523：杀了你哦~
 塔那托斯姐姐教教我怎么赚钱吗~~~~~
 531747：领枪那段太搞笑了
 linxuan：大家都要领便当啊

第8集
 65080：こんにちわ、タナトスの本体です
 
 
 ビッチ天音
 lovee：哦哦哦好热血的展开啊是谁说的乐园好烂的
  >>decmes->lovee：美国大片：我输了！
  >>lovee -> 雨宮夢：其实就是妹子版的敢死队是吧
  >>shurads -> 星野恵瑠：绝妙比喻
 quansiji：有1000mg的蛤，可以按照基本法将半径1500m的范围夷为平地，大新闻会持续数十年。要把这个拿下来只靠香港记者是不够的。
 
 等等，姐姐还有肉体，不是把人脑电子化了吗。结果这样就只差了个手而已啊，是不是游戏里还有啪啪啪剧情啊
 
 谁家的船还能潜行啊
  >>kaede7->quansiji：那个只是玩具 她的手没事（
  >>178270->quansiji：恐怖分子也要膜蛤
  >>82575->quansiji：真·暴力膜蛤
  >>craitch->quansiji：这也能膜。
 kaede7：动作场面太酷炫了！那几个运镜真是神一样……
 恭喜天音成为高达驾驶员，想想她和某个红衣扎夫特发色一样嘛（
 wara：抗日神剧即视感啊
 maynard：这话还是看的很爽的，就是救出作战也太顺利了
 毕竟砍掉不少突发事件，当初还想着会做两话左右
 姐姐站在船上的经典CG完美还原
 lhb5883：姐姐果然真女主
 athrun1120：这群人的昵称クソメイド　ビッチ　ボッチ　福たぬき　ウザデレ   
 
 核弹手铐 有必要么   
 
 小嶺幸成为高达武力介入了  
 
 人类已经开发出LCL    
 
 一姫:其实我是横镇dalao!   众人:肝败吓疯
 ks_magi：昵称太屌 bitch 都来了（
 幸开始武力介入（刹那 Exia 驱逐目标
 这是什么船能入水？潜艇也不是这样出来的啊... （黑科技无误
  >>220431->ks_magi：难道不应该是潜水舰的紧急上浮
  >>ks_magi -> 朝倉美羽：这个上浮角度船里的人会死的吧...
  >>220431 -> ks.magi：一般紧急上浮会进行舰内通知，船员需要固定好。但潜水舰一般不会做这个动作，以下情况才会使用。1.是当潜艇在水下发生故障或破损后，尽快上浮到水面是最安全的（水面有敌情时除外），时间就是生命。一般是操舵前进上浮与排水上浮同时进行；或先用动力上行到接近水面后再紧急排水上浮。
  >>6195 -> 朝倉美羽：Good Job!
  >>chooperchang -> 朝倉美羽：一般紧急上浮会进行舰内通知，船员需要固定好。但潜水舰一般不会做这个动作，以下情况才会使用。1.是当潜艇在水下发生故障或破损后，尽快上浮到水面是最安全的（水面有敌情时除外），时间就是生命。一般是操舵前进...关于第四条有什么图片可供参考吗？
  >>ks_magi -> 朝倉美羽：一般紧急上浮会进行舰内通知，船员需要固定好。但潜水舰一般不会做这个动作，以下情况才会使用。1.是当潜艇在水下发生故障或破损后，尽快上浮到水面是最安全的（水面有敌情时除外），时间就是生命。一般是操舵前进...
 178270：简直太燃 而且还是持续不间断的燃
 姐姐居然还有本体...一直都以为就剩大脑了  JB你不是一个人
 话说卡车冲出来会这么平稳的下落吗...发动机在前面的话会头朝下下坠的吧...简直不科学
 然而和帅了我一脸的姐姐谈科学毫无意义
  >>aoarashi->178270：全车做自由落体（确切的说是平抛，不过咱们只研究竖直方向上的运动而已）……为什么你会觉得头要朝下……？
  >>chooperchang->178270：都说了特装车了，肯定有姿态控制系统啦，维持平衡还不是小事一桩
  倒是一姬本体竟然那么完整出乎意料~
  >>178270 -> 苍岚：重心不一定在中心
  >>178270 -> 海卫四：都说了特装车了，肯定有姿态控制系统啦，维持平衡还不是小事一桩
  >>craitch->178270：后面载人可能考虑的就是这项吧。
 220431：一姬大胜利
 crosssli：一姬：大建一发401，我是欧洲人
  >>chr->crosssli：噗哈哈哈
 68717：燃炸，幸无双简直屌炸，话说每个人的代号也是屌
 hazama233：太tm炫酷了！ 简直了！
 ygy21：好看好看
 173615：一姬prpr
 82575：姐姐好棒啊
 天音的行动代号
 aoarashi：所以说女仆的裙底果然是异次元么……
 52462：恩好看.动画毕竟是动画..虽然游戏更细致到位..但是动画会动啊- -太有优势了
 chooperchang：反啦反啦！四等人的眼镜蛇打三等人的阿帕奇啦！
 mizudiwood：真他妈燃！
 所以说双马尾都干了啥？搬运工？
 125349：上次看GAL改那么开心是什么时候了呢
 kane：话说没人帖米莉。。？
 sacrish：gal改竟能这么燃
 taka_matsu：噢噢，这集燃啊
 yyc930120：这集赞啊~几个女角都好喜欢
 time_poor：看得爽是爽，不过后面的剧情觉得太顺畅了一点···
 斯巴鲁小货车，你值得拥有！
 whiteknight：姐姐这不是完全没事吗····那台NB的计算机就这么废了？
 shrante：卧槽！！！虽然各种不科学但是真的好好看！！！
 又日常玩我满 ><
 
 
 一姬终于出现了 prpr 锵锵！！！
 mewing：剧情的靠谱度已经跌成渣了……
 explorare：只有我比较在意那个玻璃是怎样切割的么？贴上去的东西应该是化学胶布，防止玻璃变成渣渣，那两个手持设备可能是附带吸盘的冲击波发生器？不过这设备太难买，还是玻璃刀+制冷喷雾好使。
 顺便有人能分析一下妹抖在超市买的能材么，那个烟幕弹和震撼弹的的配方是什么，这里提供一套基础配方，NSFW
 q3502221：虽然蠢，但是接受了还挺有趣的。
 collice：那么紧张的时候满被弹壳砸实在是太棒
 ichimatsu：一话由辣鸡gal改到无脑爽片
 drawing：太tm扯淡了，再给你们几天是不是高达都造成了了！然而很好看，不要吐槽。
 kbqnmyszm：屌炸了
 tangjiayitom：这个战斗有点假吧…………
 cyclope：提供バックイラスト
 カヅホ
 
 
 ENDCARD
 にぃと
 a582977826：姐姐美cry
 craitch：土豪的世界
 fjq1992：想起了苍蓝里面的伊401……
 276134：你永远不知道战斗女仆裙下藏着什么
 399498：就算是科幻小说，也不敢用这种设定
 432510：那个男人是属于我的！
 神他妈没子弹了
 碧池是给坑了吧
 弹壳砸下来
 还活着？？
 renkomei：很扯淡但是很爽啊
 满要被弹壳砸成笨蛋了（好像本来就是来着
 ackton：突然变成好莱坞动作大片，没想到，但看着挺爽的。
 wen7：为什么要打爆那个鱼
 panacea：虽然扯淡 但像是在看速度与激情一样 不要想那么多 gal改居然还会写这种场面
 568523：好鸡儿炫酷
 kepler452b：姐姐好飒
 553397：哦，爽！
 linxuan：热血战斗了
 姐姐竟然不是碎的？太棒了
 mp4spig：切玻璃那个，好方便
 432475：姐姐居然有肉体，那岂不是可以
 595981：原作救援这里就很扯淡只要爽就够了，不要计较这么多，姐姐飒飒的登场
 ikuyo：姐姐！
 ldp：爽就对了
 rikkasummer：好欸，姐活了
 43847：这集太g8浪漫了

第9集
 65080：这对就是棒！下集就最终话了，这剧的篇幅再长点就好了
  >>decmes->65080：买买买BD，一姬天音特典
 lovee：下一话真的能完结么
 athrun1120：真是壮大的后宫
 
 熟練見張員蒔菜  但是潜艇装了不能CI了啊   
 
 调教姐姐来了一发?  裏みちる大勝利
 
 EDC的UG一眼看去还以为是个妹子
 freezingzone：为什么只有10集？为什么！
 178270：所以说你们到底在甲板上干了什么啊喂！
 
 黄毛果然亲闺女，众女：先打死她再说！
 52462：下一集够吗
 hazama233：UG你到底对你姐做了什么呀
 想玩游戏了呀 然而并没有汉化
 220431：みちるsama你赢了
 82575：你究竟对姐姐做了什么啊
 后宫：黄毛必须大四
 ks_magi：拉到甲板角落啪啪啪了吧（
 mizudiwood：“闭上眼，把腿张开”
 卧槽你们故意的吧！
 qq536446324：我看别人对原作游戏这里的情节有没有啪啪啪众说纷纭，那么，UG到底有没有啪啪啪？
 taka_matsu：到底对姐姐做了什么啊
 kuma_tang：不知为何对天音x一姬特别有好感。。
 collice：肯定是啪啪啪了吧
 肯定是吧
 pomegranate：如果已经papapa了UG为什么还是不明白
 
 
 另：姐姐你就不考虑穿个鞋么
 cyclope：提供バックイラスト
 神崎かるな
 
 
 ENDCARD
 ななかまい
 a582977826：姐姐的裸足好想prpr
 147858：我怎么觉得那一段，男主怎么会不知道自己做了什么？再傻，啪啪啪也知道吧，何必再问那种事到底是什么事呢，所以我觉得很可能是一姬在哪里YY，2333333。
 craitch：这后宫太可怕
 chr：握草里面还有晴岚，这位德国真欧提，我们来谈一谈
 432510：一岛的后宫
 renkomei：UG那个“啊，哦”精髓了
 魔法少女满是里主角啦，其实比谁都能偷跑
 一岛后宫，这就是强者吧
 ackton：所有人物都连上了，最后一集准备决战。
 linxuan：不能对别的女孩做的事情？只剩下叫姐姐了吧
 负责地将满沉了
 maglev_star：九阴争茎
 asd060527：刚见面就把姐姐给c了

第10集
 shrante：前排坐等舔一姬
 那不只是玩具是萌点好吗 肿么可以拿掉呢
 65080：完结撒花！比隔壁UBW的打斗制作的棒多了！
 完全不够看啊
  >>lovee->65080：太短了不够看+1！动作场景应该再多一点的啊（原画：求求你放过我们吧
  >>drawing->65080：都晒黑了，黑皮。
 chirin：姐姐你真会骗……
 quansiji：说好的避孕失败呢
 
 爱奇艺直接删掉了插刀一小段
 chooperchang：范用型高性能人形决战用反航母兵器
 打斗做的很可惜就是太短了太短了太短了！！！
 shurads：这才叫boss战啊，ubw那什么鬼
 肿么办游戏还只打了开头
 decmes：居然完了...还没看够怎么办
 香姨的一姬prpr，没人来画御姐一姬么
 ygy21：感觉结束的太仓促了
 kane：哦，jb最后穿的真辣
 athrun1120：各种嗑药不做人了
 
 被桶成这样了还拄拐逃离核爆圈
 
 买了伊号送晴岚  
 
 最后手终于拿下来了
 52462：恭喜完结- -压缩的不够看啊另外其实奥斯洛是拥有长达百年以上历史的组织，并不只是武器商人还拥有战争管理人这个身份，掌控着这个世界的和平，雄二杀掉的奥斯洛也只是这一代的奥斯洛组织的代表人而已。游戏里杀掉这个奥斯洛后隐藏房间里的奥斯洛会出来说明的。。并且有邀请雄二和她姐姐作为下一代奥斯洛的代表的结局。最后！我不会告诉你们这后宫岛里最早怀孕的是我们的学院大笨蛋满同学的！
  >>178270->52462：反白里关于奥斯洛的剧情到底是真的还是你口胡的？
  为什么我这么没有实感...
  >>6195->52462：姐姐有没有怀孕？
  >>15128->52462：嘛这段超展开剧情是我游戏里最讨厌的一段。制作组删了简直gj！
  >>52462 -> 工口猎人：反白里关于奥斯洛的剧情到底是真的还是你口胡的？
  >>52462 -> Pigeon Zein：姐姐没怀孕..游戏里虽然最后都做了一遍..但人家都是坐避孕措施的...只有笨蛋她...不过说起来姐姐那段也没做避孕啊好像- -不过反正没怀也就做了一次..而已
  >>52462 -> SteelED：..确实挺超展开的..主要奥斯洛死的太快..太弱了...虎头蛇尾的感觉
  >>178270 -> 橘希实香：- -掌控这个词我不知道用的合不合适..不过不是口胡的- -我去居然这么大黑幕...
  >>52462 -> 工口猎人：我去居然这么大黑幕...
  >>178270 -> 橘希实香：想要夺取塔纳托斯的奥斯洛对日本来说必然是恐怖分子了,游戏里有一段奥斯洛说的话你可以看下大致应该能明白这个定位了有的国家拥有能够多次毁灭这个世界的军事力,现在这个世界中也频繁发生着战争,但这个世界没有发...感觉好中二的样子...不过倒确实解释了为什么区区一个“恐怖分子”会有航母这种东西
  >>147858 -> 橘希实香：为啥我觉得正宫是JB，接下来是姐姐。毕竟麻子死了，抢夺2 3 位，剩下的妹子都差不多。 顺便JB和麻子的年龄知道么？
  >>52462 -> 海马爸爸：好像喜欢JB的人还挺多的。。不过年龄不清楚- -大概大个7 8岁左右的样子吧。。
  >>147858 -> 橘希实香：只大了7 8岁啊，没办法啊，全片除了麻子，亲姐姐毕竟是亲姐姐，男主最任性的就是JB了啊。这个地位完全撼动不了。
  >>147858 -> 橘希实香：毕竟，男主最脆弱的时候都是JB的努力啊，姐姐再登场完全是捡个现成的，何况男主的悲剧还是姐姐造成的。233333
  >>52462 -> 海马爸爸：也不能说是姐姐造成的..毕竟都是受害者
  >>147858 -> 橘希实香：哈哈哈，姐姐是根源，设想，如果她不提议吃狗，估计他们就不会那么早接受吃人这个事实了。其实说白了，就和破处一样，打开了就是新世界，不打开就会设法去避免。
 crosssli：这个放歌不放词的习惯每次都搞得我白掉一地鸡皮疙瘩
 drawing：特拉维斯是谁，他哥哥又是谁，麻子什么时候杀的，演过吗我一点印象都没有。。。。。。
  >>shurads->drawing：没演过，若无其事地把可以用来做一季动画的剧情给带过了
  >>kaede7->drawing：特拉维斯就是奥斯洛那个一脸胡茬的手下啊
 toxotai：都晒黑了！
 ks_magi：那是玩具啊
 220431：晒成小麦色都差点认不出来了好吗！？（姐姐，满，由美子用的什么防晒霜
  >>crosssli->220431：死宅牌的
 leins：由美子: 为我生孩子吧
 雄二: 大家都有份
 pomegranate：最后那个手都要笑傻了
 explorare：1920*1080高清重制版
 82575：姐姐你真会玩
 于是雄二过上了没羞没臊的快乐后宫生活
 mizudiwood：打戏迷之魔性！
 kaede7：被删的地方正好是我觉得扯淡的地方，最后一姬拆假手的彩蛋加得也很合我意，只能买了！
 178270：核显卡都炸不死你，到底要多diao
 collice：反正我是男主就必须活下来
 pupufish：伊401 晴岚 黑皮，嗯，一点问题都没有。
 taka_matsu：全员晒黑，姐姐你真会玩
 time_poor：最后的战斗五分钟，即使雄二抢不到钥匙，奥斯洛你逃出爆炸范围的时间够么···
 cyclope：提供バックイラスト
 美水かがみ
 
 
 ENDCARD
 涼香
 grubstreet：谁来告诉我一下一姬跟超级大电脑到底是怎么回事，前面说脑子被改造成了电脑也就是说像素子姐姐一样成为电子脑了？然后又剥离出来，所以电子脑是可以无线终端的？？剥离出来怎么又差点挂了？？？最后还能把大电脑干死了一姬还活着，所以她还是人么？自从她一重现我整个人就在纠结这是不是攻壳的问题……
  >>shurads->grubstreet：重点错这是gal啊gal
  一姬的肉体没有经过任何改造，只不过把她当成了生物电脑接入塔纳托斯主体而已
 whiteknight：由美子也是强行正宫
 246935：玩具啊，我去。还有另样用法？~
 147858：所以正宫是谁是谁？一共有7个人（如果不算老师的话），一周轮着来刚刚好啊。
 craitch：玩具
 打斗好啊，短啊
 《论反派如何玩脱》
 lee960707：麻子对朱雀UG发动geass：生きろ
 cast表第一位女性伪荡漾夺回正宫地位，天音是注定要跟一姬百合了
 最后的钳子
 iqbee：这神一般的打斗
 birdlay：姐姐和由美子没晒黑是因为整天不出门，满没晒黑是因为太笨了整天被关起来学习吗
 276134：航母爆炸瞬间升起十字架。
 "我已经对拿着枪指人的工作厌烦了"。。。。你TM现在天天拿枪捅人好嘛
 134967：不愧是gal改，結尾夠豐滿
 133702：打戏节奏太快了看得我不停倒回去逐帧前进……
 突然觉得这堤丰的年龄不对啊，是玛琳生出来的话，再怎么也是雄二到奥斯洛的学校之后的事了，怎么看起来这么大？好吧我知道了克隆人都是用药催熟的……前面那么多槽点我都忽略了竟然来在意这个……
 244223：长剑对短剑明显不利啊。。。后宫结局皆大欢喜，虽然让我有点不爽（
  >>244223->244223：归宿那里把amane放在最后定格时间也长我表示很满意。不过。。炸弹爆炸之前yuuji能逃那么远吗？？？
 h751984871：给姐姐推荐一下《鬼泣5》的sweet surrender
 renkomei：完结撒花，三刷结束了。以后还会重温吗？后宫/龙傲天类型里这部是我看过最棒的了
 不要在乎能不能逃的问题啦，逻辑上讲肯定是不行，哪怕第一关都过不去，可这是在演片啊。
 UG和姐姐都没有残疾吗，booster drug打多了会短命，UG作为最强战力的原因就是有booster drug耐受性吧，不然至少眼睛瞎了
 动画里没把校长算进后宫但是百科里说校长喜欢UG也不知道真的假的
 JB穿的真性感，这就是金发碧眼大胸吗爱了爱了
 结尾还是有点意犹未尽，再多演点十八禁剧情不好吗
 566262：反派这个战斗力怎么感觉很弱啊，重伤情况下，你还能跑掉，前面说核爆炸的威力感觉唬人
 axuris：黑皮好涩
 我看到这个机器手第一眼就觉得能拆下来
 linxuan：这就结束了？没办法，只能考虑玩游戏了
 mp4spig：多来点后日谈
 544844：完结撒花 虽然结局意料之中  但3部曲一口气看完 体验真是不错  个人最喜欢的还是第一部
 powdersnow：男主开了锁血挂，最后后宫岛
 669380：还在想这一季怎么没有漏尿环节，结果最后一集就来了怎么受伤的总是满ww
