第1集
 keyash：0068年，鸭子 击坠数：4、脱出次数：1
 detao0452：战斗很炫酷 但是感觉有点奇怪
 戴肯原来是打算要宣战的啊 我一直以为他是和平对抗主义呢
 
 很多3D的应用还说有点不搭
  >>sxh1991->detao0452：GTO是平行世界这点别忘了……
  然后GTO里的戴肯属于基连的另外一个极端罢了…
 sxh1991：几乎是完美还原漫画的各种分镜……
 上一次看到这种看了漫画动画就不用看的动画还是MONSTER
 kclithium：剧情不提了，这个帧数看的我有点难受……
 
 小塞拉萌萌哒~
 akb49：这其实是个搞笑片吧？是吧？一定是吧？否则为何我从头到尾笑声都没停过。。。。
 atchan：从小就学会脱出
 kalasnikf：夏亚算计卡尔玛的真相
  >>pianer->kalasnikf：卡尔马玩头发这习惯真是相当有挑逗性质啊难道是基X
 shadowdreamer：3d部分好多，机械都是3d了……
 几乎没有5s以上的禁止帧，动作异常丰富www，这么多原画真tm有钱。。
 188292：小鸭子各种数值高的不科学啊
 难怪击毁数这么高，原来这么小就开始积累了
 泽成太太配拉尔太太好评
 紫色老太婆也有年轻的时候啊
 myhead：非高达粉，非巨大机器人粉，没看过初代高达动画，origin漫画也就只看了个开头，谈谈我的看法：
 这是我这两年看过的最爽快最有趣的机器人动画（GBF不算）了！
 开头的3dcg看得我血脉贲张，进入正片之后也几乎全程无法分神！
 动画作画之精细自不必说，对人物表情神态的描绘更是相当有趣！
 几十年前的故事在今天看不仅不让人觉得过时反而有股清新之风！
 虽然是高达的动画但故事的主轴与巨大机器人无关，这可能是让我观感最好的地方了。
 
 话我看完之后看评论才知道这个小黄毛原来是夏亚......
 ed谁唱的，和早见唱歌的声线有点像啊...（参见冬詠歌『雪華の雫』）
  >>sxh1991->myhead：您可能需要观赏：
  http://chii.in/subject/77476
  http://chii.in/subject/63130
  以及
  http://chii.in/subject/50535
  >>myhead -> 邵小貓：您可能需要观赏：
 halleychen：马上到0079里重温了第二十集，兰巴拉尔上木马那会。clamp大叔在进攻中阵亡了兰巴大叔和鸭妹相遇时真是让人感伤啊，他是你的救命恩人啊
 hahastudio：真的是好棒
 鸭子母亲说得对啊，儿子小小年纪就胆识过人，首次坐上钢坦克就击坠数：4 
 这又是一个 Gundam OVA 系列吧？
 再像独角兽一样长跑可有点吃不消啊
 luanshuo：感动，好看！
 兰巴大叔好帅！哈蒙好帅！
 路西法好可爱！
 多兹鲁好萌（死得太惨了），卡尔玛好萌（死得冤枉啊）
  >>kalasnikf->luanshuo：死的是萨斯洛。。。。多兹鲁这么早死了0079就没他的事了
  >>luanshuo -> 赫希伯格公爵：知道啊，就是说他0079里死得太惨，没看我也提到卡尔玛了吗。。。
 mizudiwood：凯斯巴尔太萌我要入股！
 服部隆之你太棒惹！
 baal1234：兰色巨星萌翻了
 扎比家还是最欣赏多兹鲁
 178270：监督给我来一车鸭子妹！
 homesickness：ed美哭了
 deathkid004：泽城姐姐的ハモンprpr
 qtabc123：鸭妹萌翻了
 165523：稍稍查了一下UC史才发现，开头的战斗信息量还是挺大的。
 
 
 这一幕，是联邦的旗舰阿南刻号，以命运女神而命名。那想必这老头就是第一联合舰队的指挥官雷比尔将军了。
 
 
 
 这仨机体也不是杂鱼，负有盛名的黑色三连星，驾驶员都露脸了。
 
 
 
 引用“十六日，三时十分。
     雷比尔乘坐的旗舰，以命运女神而命名—阿南刻号。一如这个被赋予的名字，在命运的必然之下，被自护的巨人所击破，雷比尔使用逃生艇脱离之际，亦被命运所戏弄，遭到「黑色三连星」这队王牌驾驶员组合所俘虏。”
 
 
 
 对阿南刻号的最后一击。
 
 “在此之后，四时十分，接手指挥的罗德尼‧康宁汉准将，下令部队一分为三，分成三个方向撤退，第二、五舰队往地球方向，第一、三、四则往舰队L4方向，第六舰队往L5。四时二十四分，舰队开始撤退，但多兹尔命部队追击。四时五十五分，面对自护的穷追猛打，为了保住其余战舰，罗德尼准将下令坐舰「娜蕾德号」调头断后，结果在抵抗十九分钟后，于五时十四分被击沉。”——引自一年戰爭外傳‧最前線
 82575：鸭妹全程卖萌，哈蒙姐姐prpr
 athrun1120：日升还是很屌的 
 不过开头那个大和感以及那些上世纪卡通表现穿插在严肃剧情里有点不太习惯  
 
 多兹鲁的防御力  边上放个炸弹都不死 公认的奇迹  
 
 兰巴拉鲁说可惜哈蒙是个女的真是笑死我了
 
 哈蒙：他们这么做的概率是通常的三倍  
 
 鸭子：我从小开钢坦克就是通常的三倍  
 
 话说击破4机那里 哈蒙开第一炮的时候边上车玻璃都震碎了  
 最后齐射的时候前面站那堆人包括多兹鲁真的没问题么
 
 总体感觉 鸭子还是超立志的 路飞的声音还是可以接受
 xuan6812854：不知道要说什么好 鸭子快长大2333
 hc：八十年代分镜重现
 dzy：好看 作為一個看過一點uc系的路人，覺得比起unicorn，origin真是太親切了⋯然後機戰部分少而精⋯人物表情全程有看頭
 birdlay：好看啊！
 不过感觉这个比起普通的动画电影有种戏剧（舞台剧？）的感觉？一旦接受了这个设定就不会觉得人物的表情和动作太夸张，反而挺有意思的。
 
 基西莉亚好帅！从一开始骑马时下马的动作开始一直好帅！
 
 正太鸭子和萝莉鸭妹好萌啊～基西莉亚和正太的那段好带感！
 craitch：开头这段帅爆了，机器人就得上3D呀！
 大尉这角色就是补出来的，童年就1v4……
 安彦良和身兼多职，故事真硬，然后用着子供向的风格来表现简直揪心。
 这种倒叙造成的效果配合历史像毒品一样。
 ED居然这种撩人风格。
 这种片就是三癞子的价值所在。
 想到11区现实那副可怜的样子，真是……你们能做出这样的东西不无道理。
 273844：鸭妹真萌啊
 oisris：本高达小粉丝回来补了，萝莉鸭妹真可爱prpr
 295414：以吉翁·戴肯之死为起点，戴肯派和扎比派开始相互攻讦争权夺利（联邦真的很无辜不然这个时候掺一脚……），历史的车轮开始慢慢地向前滚动。
 
 这期间一个个熟悉的人物以年轻的姿态粉墨登场，软萌的塞拉，早熟的夏亚，性情各异的扎比家四兄妹，重情重义的蓝巴……看完GTO再回顾一遍0079应该很有意思吧。
 
 最后两兄妹离开Side 3，飞向地球，窗外便是整个宇宙。第一幕结束，传奇开始了。
 393576：想起来逼站上有一句评论说第二集就叫作《粉X头的阿尔黛西亚》吧  艹
 433481：鸭妹小时候可爱到爆炸哇～太太你好惨哇呜呜呜
 321275：多兹鲁是扎比家里最正直最单纯的，0079也死得最悲壮，夏亚对密涅瓦有感情也是很自然的呀。小塞拉太可爱了，每个动作都好萌。哈蒙太太你年轻的时候就这么猛么？和兰巴真是天生一对啊。老虎你年轻得时候好帅啊，后来怎么发福了？汤大基年轻的时候就一副阴沉无情的样子，对戴肯一家毫不留情。德金公王倒是懂得得饶人处且饶人，79里主动乞降倒也自然。基希里亚年轻的时候长得就很凶悍了，难怪后来开始戴面罩，不过身材是真好。蓝色眼眸的卡斯巴尔啊，快点长大，浩瀚的宇宙，命中注定的对手在等着你，去成为赤色彗星吧。
  >>321275->321275：几个让我奇怪的点是吉翁戴肯应该不是那么偏激激进的人，这年头联邦也不可能有一打一打的钢坦克在街上跑。这应该是安彦为了强调origin与正史的不同特意为之的
  >>lizcer -> 洛君：不是的，首先，戴肯虽然和扎比家有本质不同，但作为革命思潮的引领者，他的激进是毋庸置疑的。
 397762：从小就有脱出的能力
 bzmlms：鸭妹太可爱了我融化了， 星屑の砂時計 差点生哭，立拔了
 cy0415qws：小鸭帅气，鸭妹萌炸，ed好听。3d机战不错
 neutrinoliu：妈的ed出来的时候居然还有点想哭的感觉。。。
 -
 鸭妹好萌///
 fisherman：可爱又坚强的兄妹两人，上世纪那令人欲罢不能的政治戏
 159936：安彦做的动画有股古早动画特有的夸张和做作，看惯了光头的高达再来看这个感觉还蛮怪的，不过问题不大
 huyoouzi：萨比萨比，怎么还骂人呢
 620055：小小的随意入个坑
 大量3D有点小失望，不过整体效果其实不错倒也不是不行。
 人物对话和表情神态有些过于做作和夸张，念个台词都感觉是压着嗓子在说话，小孩对于父亲之死的反应会是尖叫吗脑子里有没有死的概念都不一定。。
 群众穿过枪声还跑来看车里的人是谁这段情节好迷惑
 我靠一巴掌扇出血来，你对自己亲人真玩儿命打啊
 演的像个纪录片（好像还真是）
 小妹还挺可爱的
 坏了，包得像个初号机，这人格都炸歪来
 酒吧的对话蛮有人情味，但是与前面过于夸张的效果又显得略微割裂
 小子你几岁啊我靠（这怎么动作又演的像舞台剧了）
 母子分别的这一段挺感人的，音乐和镜头立大功。
 杀红眼了，但这段还是有些许的设计感，不是很自然，好在整体目的达到了。（3D做的效果在观感上很好）
 傻大个正直的人生观遭到打击
 在这里收尾啊，更宏观的看一遍宇宙和家园，并交代一点世界观
 732852：第一集给满分了
 688894：月亮变圆变窄数100次妈妈就会来找你这怎么可能嘛，不知道阿尔黛西亚知道真相后会如何啊 好可怜
 642240：一切一切的开始。夏亚从小就胆识过人啊，是什么让你在后期风评被害
 不知道母子最后能不能团聚啊，ed听得人好伤感
 614349：这演出有些浮夸，真的适合UC高达吗，整体观感挺不错的，为自己再看一遍CCA做铺垫
 275400：从争斗中逃离，到看到太空结束，真是极好的构成
 sawarin：3D机战看着不错 ⬥ 我去，乳化了 ⬥ 恰到好处的出现，还真是演戏啊 ⬥ 萝莉控是吧 ⬥ 什么天生ace ⬥ 小魔女太萌了 ⬥ 最后一环这么混过去也太难绷
 460541：背景更像欧洲19世纪的小国，不像宇宙卫星殖民地……除了钢坦克，你说是欧洲年代剧我也相信
 flovv：小鸭妹可爱
 yuanshichangan：（5.75~6.25/10）
 演出真的配不上这么好的声望，大的落差在于我一开始对待这部作品的目光
 鸡肋的政治戏，全篇的严肃氛围几乎没有要营造的意向，什么样的国家会有如此魔怔之人，这里面人的智商是成反比吗，都什么时候了，依然还存在这种民众？机枪大炮都整出来了，只能说领导人统领的这个国家理智思想尚未开发。业界如何才能把政治的演出做的再自然点，或者说是让人觉得自然点，但10年代的作品的制作在新时代算不算出色，果断地段的情节需要好评，但这制作真的撑得住剧情吗？还有这炸弹掺沙了吧。。。
 //后面的发挥尚可，音乐也不错，将孩子年少时的天真和亲情情感展现，摆脱了政治后才可称紧张而和谐，ed好评，最后仅几句的升华仿佛述尽所有感情，挽救了作品
  >>yuanshichangan->yuanshichangan：总体勉强
 756278：幼鸭cv出戏，ed真好听啊
 看完79再来感触更深，兰巴大叔……
 tascota：算是这辈子看的第一集高达
 几个政治家族的名字真记不住
 hdssnn：看完0079再来看gto真的别有一番风味
 鸭子真是小小年纪就如此了得，第一次上手就一挑四，最后还能全身而退，面对塞西莉亚气势甚至还能反压一头
 小时候的雪拉好可爱，真难想象这样的她日后会成为驾驶员
 兰巴大叔和哈蒙年轻时也真是飒爽啊，天造地设的一对
 kem：看完0079来看GTO感觉比先看GTO再去看0079有意思多了……这鸭子比长大后的鸭子有意思多了，这鸭妹比长大后的鸭妹也可爱很多。日本人写政治剧主打一个有点想法但不多，悬浮得很，抛开政治剧情后观感好太多了。ed好好听啊
 fubugongtengai：比想象中的好看，可能因为是制作年代比较现代的原因
 鸭虽然在正作里太逊了，但小时候也是这样一个可爱坚强的小朋友
 915780：鸭妹可爱捏
 inchei：好夸张的肢体表演和台词，还有骑兵キシリア，我在看汉密尔顿吗
 671117：要瞎了，怎么还有紫色老太婆的裸体
 兰巴和哈蒙小姐真是太帅了
 阿尔黛西亚真的好可爱
 IP属地:第94番浮遊島
 chocolate_kai：开局鲁姆会战，夏亚成名战
 表情动作大开大合一股舞台剧味
 单从这些初期型钢坦克就知道这个接不上uc了
 大猩猩是怎么从汽车爆炸中活下来的
 怎么给基西莉亚的乳头都画出来了，还有头盔好奇怪
 年轻的兰巴拉尔开的车就是蓝色的了
 金巴拉尔像个被害妄想症疯子
 怎么还有个好丑的老太婆，你谁啊
 哈蒙好漂亮好帅 喜欢
 才九岁就这么勇，还能开坦克向敌人开火
 小小年纪就失去父母的兄妹

第2集
 kalasnikf：第二话《哀しみのアルテイシア》PV截图
 
 金巴·拉尔之死
 
 
 扎古原型机 MS-01 Mobile Worker
 
 
 原型机试驾员，后来的三连星之一奥尔迪加
 
 
 老太婆又换了新发型
 
 
 昔日的大小姐，日后的林夫人米莱
 
 
 正太骡子，居然还是古谷彻配。。。
 
 
 一直存在于传说中未见真面目的真·夏亚，CV是大关
 sxh1991：心疼鸭妹
 pianer：看的心疼
 坚持住啊阿尔黛西亚
 xuan6812854：各种虐妹
 akb49：兄妹苦儿流浪记
 真的很惨很虐，但是又那么吸引人，第二集做的真的太好了
 看得让人动情了
 kclithium：和第一话比起来很一般，惨是挺惨的，但是故事讲的很没重点，帧数也是谜一般的低。最后卡斯巴尔的转变做的有点生硬了，和妹妹告别那段简直……
 
 说点好的。池田先生60多的人了还能配出这么年轻的声音很惊喜，潘惠美和泽城姐姐的表演也令人动容。音乐很棒。还有一点就是做出了那种娓娓道来的气氛，让熟悉UC前期历史的观众看了之后有一种看尽历史沧桑的醍醐感。
 165523：略失望
 heike7007：这节奏文戏部分做的有点像欧洲文艺片
 143733：最后离开那段有点突然，前面很稳，很好
 xorms：所以后来的夏亚其实狸猫换太子？
 qiankunyi：很多是文戏。大人们神叨叨的谈话代入感也差，所以观感不是很好。
 到中途吉翁那场MS前身的测试战才打起一点精神。
 夏亚进入王子复仇线后这倒是百看不厌的主题。
 然而圣母病的做作妹妹毁完了我在0079中对女神的好感。
 高达SEED中的克鲁泽队长来配真·夏亚是一个亮点。
 shurads：观感比第一话差。
 虽然是很惨，但整场感觉就是为了把该讲的事讲完而一件一件堆成的.....
 装了那么多年好孩子突然就跳起来找碴杀人，被妹妹一抱又跟没事一样住手了，然后妹妹还在哀悼他又拎起箱子头也不回地走人，一点感情铺垫也没有，与其说是下决心复仇，更像是受刺激疯了....
 178270：鸭子黑化太生硬了，打架时明明能被妹妹喊清醒，应该是相当重视这个亲人的吧，怎么可能就这么说走就走呢...
 真·夏亚也是个容易被带节奏的人啊，完全不像鸭子这么有想法，感觉就算活到OYW也是个炮灰角色，真是应了鸭子妹那句“没想到他是这样的人”啊...
 mizudiwood：青年夏亚也把持不住
 音乐真是立大功
 demetrio：很好奇真夏亚去干啥了呢……
  >>hahastudio->demetrio：在摄像机后面吃盒饭
 shadowdreamer：一堆说鸭子黑化突然的不得不反驳一下，青年鸭子一整集(整个童年)都在压抑中，最后妈妈死亡的消息传来彻底爆发。
 大好青年真夏亚被当作卡斯巴尔在去上学的路上被干掉了大家勿念
  >>theduke->shadowdreamer：这年头的人估计都觉得需要内心独白纠结下白纸黑字向他们描述  啊我好恨啊我好纠结 啊妹妹啊妈妈 才叫不生硬  都没用代入感去看  不去理解不去融入塑造出的情境
 hahastudio：歌剧感
 话说少年音装老成和老年音装嫩真不一样池田秀一一张嘴我就脑补的是成年夏亚
 229972：怎么会有生得这么像的两个人！不科学！照镜子吗你们！
 dzy：還是好看呀，不過感覺沒有第一集那麼好看
 q3502221：喷了，大关。正太骡子好可爱。
 checkmate：太悲伤了，塞拉桑明明这么善良，却要遭受这种苦难
 188292：这话夏亚这一线以塞拉为主视角啊，家人，环境，世界这些突如其来的变化在这个还懵懂的少女眼里都是如此难以理解又无可奈何，真是悲伤。
 最后的狂风还有ed和夏亚复仇的决意合起来真是带感。
  >>theduke->188292：最后的演出  表现力简直炸裂  夏亚那个疯狂戏谑的眼神  终生难忘
 khy：现在来看第二话真是远比第一话好看啊，至少在1中因为过度为剧情服务的人物在2中得到了真正的塑造，特别是阿尔黛西亚简直让人惊喜。无论是追逐梦想，亦或是无奈沉沦，还是被复仇的怒火淹没，这个世界只有在纯真的少女眼中才显得如此真实而又残酷。她如同一面悲伤的镜子，温柔与和平的最后代言人，一切都将她抛弃了，但她又是这一切的向往，不是么？
  >>theduke->khy：看0079时候形象单薄的塞拉跃然屏上
 a39622046：夏亚最后那段做的有点生硬 其他都不错
 像我这种没看过老uc只了解故事大概的还是没有那么深的情怀 不过看着也觉得好惨
 homura：并不感到生硬。夏亚从出了事开始就一直紧绷着，那种严肃感反而显得幼稚。直到母亲去世的消息传来，感觉他就彻底的愤怒了，殴打那个人只是青年人发泄怒火的模样，但他是冷静的，能够伪装下去，和妹妹告别后，我预测这之后的夏亚再也不会在外表上这么冷酷，反而会像真夏亚一样友善，但内心则比之前更加冷酷。
  >>theduke->homura：锋利的匕首  塞进刀鞘里  等待着饮血
 baal1234：真夏亚真可怜
 82575：心疼鸭妹啊
 myhead：太好看了！
 太好看了！
 太好看了！
 t4：鸭子一张稚嫩的青少年脸，张嘴却是池田秀一大叔音有点出戏
 axknightroad：心疼阿尔黛西亚
 在意鸭子
 athrun1120：马斯老爹命真硬   那个盔甲是ギャン的原型吗
 
 骡子 塞拉 米莱 居然都见过
 
 拉鲁桑 MW开发时期就是青色巨星
 
 路人校长略屌 都预见到阿克西斯了
 theduke：说夏亚黑化生硬的人  我只能说真是搞笑
 
 一直处于狂气边缘的人，终于抑制不住
 
 卡斯巴尔也曾是一个好哥哥  终究还是选择了修罗之路
 
 心疼塞拉孤寂的一生
 birdlay：想到塞拉现在才十来岁。。。真的太不容易了。。。
 不知道为什么有种世界名著剧场之类的感觉？虽然没看过，但是感觉那些欧洲古典小说拍成动画也会是这个样子
 
 以及，换声优吧就算再长大点换回来，青少年时期好歹也换一个吧
 luo6611316：想了想0079里面两兄妹就这个样，至少鸭子对鸭妹的感情并不算那么深，所以酒吧准备下手杀人被制止那里我觉得算个败笔了...
 另外小骡子居然还是古谷彻，人家童年鸭子好歹是换了田中真弓啊
 ygy21：卡斯巴尔和真夏亚为什么长得这么像呢，按理说不应该啊
 craitch：池田叔的声音还是太老练了。
 未来的两路人马都是权贵……
 骡子怒做路人
 后来是把影子人做掉了吧……
 鸭子越来越帅
 szmybcw：总感觉演技夸张了一点，什么原因？还原？没看过前作不清楚
 oisris：阿尔黛西亚好可怜
 295414：金巴·拉尔若是足够“聪明”，借联邦军之外力，以戴肯遗孤为名，替戴肯复仇为义，辅以Side 3非扎比派策应，说不定或许大概可能走出一条不同的路？
 
 米莱和阿姆罗打了个酱油；多兹鲁也算是扎比家的一股清流了；几年时间蓝巴老成了不少。
 
 夏亚的身世背景下他会有一个什么样的童年脑补都补得出来，母亲之死则是成为了他决定选择踏上复仇之路的导火索，当一个完美的时机恰巧地摆在他的面前，又为何会选择不呢？这是命啊。
 porepoem：其实感觉这个阶段少年音还可以再用用的，说实话池田老爷子有点违和
 quansiji：池田叔开口跪，明明比上一集就大三岁
 zhksoul：妹妹和哥哥其实是疏远的，他心中满是仇恨，但妹妹只是遭遇悲惨的普通女孩。
 小骡子和哈罗球。
 awesome_failure：多兹鲁真是好人啊，夏亚对他女儿还不错，也是报了他的恩情吧
 321275：马斯老爹真是坚强善良的人啊，一心为夏亚兄妹着想，即使被扎比家袭击以后，也还愿意保护他们。小骡子超可爱。
 最后一个scence实在太炸裂了。
 不过，我也感觉末尾部分夏亚打人----被妹妹制止----晚宴----路西法死去----离别场景转的会不会太快了呢？要是每个场景都增加一点动作细节来表现感情，也许最后引起的震撼会更大。
 虽然现在这样怒涛般的连续展开已经让我震撼不能言了。
 bzmlms：心疼鸭妹好想抱紧她。
 bllchen：逃亡中野心还那么大，这也是为什么金巴拉尔提前退场吧
 所有人都离阿尔黛西娅而去
 fisherman：鸭妹太惨了，夏亚彻底爆发了
 685476：鸭妹也太惨了吧
 478170：这话就是浓浓的剧场味儿了。最后夏亚离开的场景令人印象深刻。
 670908：17:50,爱德华哥哥的鬼叫真的很让人蚌埠住
 620055：这片配乐一直不错的
 小小年纪发育这么好
 角色台词念得还是蛮用力啊内容很多都并不具有口语化的日常感，依旧有股舞台剧话剧般的味道
 袭击这一段画的蛮好啊，一进一退非常紧张
 嘿，酒吧这段画的也挺好
 高达实验机演示桥段很有厚重感
 个人觉得第二集文戏武戏分配比第一集好很多
 ？竟能如此相像
 尖叫的方式还是刻意了些，感情流露明明可以更自然的（但声优算是尽职尽责了）而另一方面男主的情绪展现太少反而产生了有些被喧宾夺主的怪异感，而后续重点又加回来了，这就很微妙，像是在找补一样，好在并不严重，基本该表达的都说出来了。
 坏了，妹有点惨。
 感觉这片文戏虽然有打磨，但关键爆发的地方在细节和用力点上不太对，包括略显古怪的舞台剧对话演出风格也就变相地无法深度代入和共情。
 但是不得不说整体比第一集好不少，结尾这收的。
 670564：這話狂刀人啊
 642240：太劲了
 阿尔黛西亚真是个坚强的孩子
 517966：鸭妹成长为了十分坚强的女性
 737814：鸭总一生做过不少错事，但把扎比家弄接近灭门绝对是他做的最正确的事之一
 panacea：真不错啊 蜕变的一回
 sawarin：妹妹小时候萌萌哒，大了好色 ⬥ 一见面就一股基味。原来夏亚是顶替的吗 ⬥ 呜呜呜呜，妹妹好惨，丧母丧猫还没了哥哥 ⬥ 几处机战打斗都挺好看的 ⬥ 最后妹妹声优表现感觉略出戏
 304246：三重打击
 powdersnow：鸭妹颜艺好看
 756278：そっくり
 tascota：所以夏亚原来是假名，怪不得
 妹妹真的很惨啊
 hdssnn：心疼雪拉一秒，短短一季内失去了母亲、哥哥、和自己的猫，这对一个十岁的女孩子来说还是太残忍了些
 兰巴和哈蒙这一对的魅力简直太足了，浪漫啊
 夏亚出场的时候给我看晕了，半天才反应过来究竟是什么个事
 
 骡子啊骡子，那时你还什么都不懂
 
 
 长子意外离世后，德金就愈加爱惜幺子卡尔玛，为了防止汽车炸弹便要求他和自己同乘一辆车
 只是最后还是没逃过夏亚的算计啊
 283658：我还以为是复制人，结果真的就长得一毛一样啊
 771885：太悲伤了
 
 妈妈没了，宠物猫没了，哥哥走了。
 chocolate_kai：让池田秀一来配青年还是有些难为老头了，好别扭
 oh屠杀，怎么还有穿全套盔甲的人，基西莉亚找的什么人
 米莱和骡子客串，还有哈罗
 还有哈蒙唱歌听，兰巴拉尔大战联邦军痞，吉翁军痞呢，今西又在黑联邦了
 机动工兵大战，黑色三连星都登场了，兰巴开的还特意涂成蓝色的
 阿斯特莱亚就这么死了，连哈蒙也不禁为这位可怜的女士流泪
 突然蹦出来个就瞳色不一样的复制人还是太都合了
 厉害到令人感到害怕的爱德华玛斯，如同出鞘的刀子一般冷酷，打人打得好狠
 打击接二连三地来到鸭妹身上，哀しみのアルテイシア...

第3集
 165523：看了这集和下次预告后、突然觉得这个系列很屌啊
 
 卡尔玛你这个小妖精
 
 多兹鲁、你吼那么大声吓到人家妹子了，你说、拿什么赔？
 
 最后贴个鸭子，话说谁拿到小少爷了？
 pianer：生的稍微有些看不太懂的地方，等熟
 夏亚的霸道总裁mode真是在这话刷满了，一直是一张基佬脸的夏亚，卡尔马遇难那段比漫画还给
 13岁的骡子可爱
  >>akb49->pianer：妈的，这集前半段给出汁水了，我擦，看的我醉了
 mafty：先坑完兄弟再坑他老乡拿下一血~
 zakufa782：夏亚被算计了不服气？没关系以后夏亚还会把真夏亚的粑粑麻麻也送过去的
 shadowdreamer：夏亚你这么厉害怎么遇到骡子就尽吃瘪了
  >>akb49->shadowdreamer：因为是心灵挚友，没法下手啊
  >>zakufa782 -> zeroasd123："阿姆罗，让我们成为同志吧，拉拉也会高兴的"
 216553：无解神兽心机鸭
 这应该是我补完攻壳之后，在动画里看到的最精彩的陆战场面。制作组GJ！
  >>192784->216553：bgm也被湿乎乎占领了么（bgm38）
 287804：这章做的好棒
 zerga26：预告到side 7的全景听到BGM的时候真是鸟肌了起来啊！
  >>165523->zerga26：同感、但网上怎么也找不到那段预告
 khy：夏亚·阿兹纳布尔！
 projectcorner：其实看完的第一感觉是特别的基... 前面说得好，霸道总裁夏亚
 82575：卡尔玛简直小公主
 本集女主担当
 hahastudio：冷血的夏亚，复仇真的会改变整个人
 xuan6812854：我还以为毛衣会去色诱
  >>akb49->xuan6812854：华生你发现了盲点！
  >>hahastudio->xuan6812854：我开始也是这么想的= =
 akb49：这集简直神了，前半军校生活部分完爆现在一大票校园日常片，最后的陆战突袭更是爽到极点啊啊啊啊
 
 虽然这集给的不像样子了（
  >>xuan6812854->akb49：给都是掩饰 这是最恐怖的
  >>akb49 -> 黒濑小夜：心疼卡尔玛小公举，那销魂的小眼神和颤抖的声音和微妙的脸庞（
  >>craitch->akb49：你这么早在哪里看的？
  >>akb49 -> Craitch：很早前就有资源流出啊
  >>craitch -> zeroasd123：这么早！虽然我是在等1080
 phiman：这集真好看
 t4：小公主这么萌
 简直是基片！
 birdlay：好gay
 卡尔玛怎么可以这么萌
 还是戴墨镜帅一点。。。鸭子真的不是因为送了个毁形象的眼罩痛下杀手的吗
 
 这集好看
  >>3741->birdlay：我也觉得墨镜更帅
 keyforlocked：夏亚啊偶像！
 whiteknight：这话给到爆炸，“这是你的宫殿”是个什么鬼啊
 luo6611316：没办法，就算已经这么刁了，还是要被最后登场的小屁孩克
 大河内快来看看什么叫做学生起义（
  >>luo6611316->luo6611316：不知道真夏亚他父母怎么想的，好好的一个儿子怎么就成了吉翁的红色彗星（
 kclithium：这集好牛逼啊……前半学园片典范，后半战争片典范，今西你可以的，虽然室友死的那段做的一般。
 
 少爷人不错然而一想到过不了多久就要狗带我就（
 
 最后一幕，醍醐感又出来了，GTO明明是虚构的历史却总能描绘出接近真正历史的厚重感来，不得不说是经典的力量。另外古谷彻老师这声音嫩的都出水了，我真服了……
 rst：这集做得真棒！
 kalasnikf：夏亚你算计。。。不对我才是夏亚。爱德华你算计我！
 ygy21：米诺夫斯基都出来了，可以呀。成功攻略卡尔玛，之后就好基啊，攻受分明
 theduke：看到米诺夫斯基博士这传说中的人物不由得一阵基本可以说
 
 军官学校金发女生...等下为毛我对瑟娜完全没印象是谁
 
 为卡尔玛公主默哀1S，生在扎比家却这么天真是一种原罪吧，都是那滑坡惹的祸
 
 好红啊 真是美丽的颜色，冉冉升起的赤色彗星，知晓其宿命说不出的唏嘘
 21371：补晚了。开篇就是满满的算计。
 卡尔玛小公主怎么那么萌啊，突然心疼他生在扎比家不懂世事又单纯ww
 和鸭子基得毫不做作恩帮扣扣子还想要在一起虽然结合剧情也说得通。前半段校园后半转战争场面一点都不突兀，室友也是傻白甜啊，片尾13岁骡子上线，声音太嫩了
 mizudiwood：夏亚真是上辈子杀了猪才遇到这种待遇
 你甚至连夏亚的前基友都不放过
 
 卡尔玛麻吉小天使！卡尔玛快醒醒！那是个渣攻！
 athrun1120：夏亚就这么把夏亚算计了  
 
 卡尔玛 CV安杰洛 怪不得会跟随伪鸭   
 怪不得CM高达区都是卡尔玛和鸭子的本    
 
 就知道是室友作死 要被算计了
 bequri：飞机上没事干写给自己整理感想用的：
 
 刚才看了第三集，说说感想。全片五分之一都是回顾，对系列较熟的人也许会感到被额外「照顾」了。结合 0079 的表现，只得感慨一句「真是个少爷」。姓既是自己的骄傲，又是自己的压力。在他眼里，他个人的荣誉和吉翁家族的互相深深牵扯。和夏亚成为朋友前，加尔玛之所以如此不服输，恐怕是这个原因。这份荣誉感还有他依靠自身身份获得特权的表现（亲卫队，换房间）明显有别于一般人。在扎比家内，他还是被万分宠爱的幺弟，也难怪是「小少爷」。夏亚在野外生存训练时，也是利用了加尔玛惯于被视作特别的心理。宫殿这种东西难道是一般人住的？
 
 起义时赶鸭子（此鸭非彼鸭）上架，说下少爷那边。加尔玛并不喜欢争斗。戴肯也反复强调，加尔玛是个善良的孩子。面对联邦训练官，大部分是被炒热的气氛带动。是下了决心最后才站出来的。起义时是被夏亚煽动了作为扎比家一员的使命，最后的退路、疑问被学生们一致的热血消去。很有趣的一段当然是扣扣子。加尔玛扣不上，代表的事自身的不决，甚至可以说代表了想要脱逃的心思，而此时叫来他所信赖的夏亚把扣子扣上了，加尔玛的不决就被切断了。接着加尔玛再请求夏亚陪在他身边，夏亚转身就走。两人相互情感的分量可窥见一斑。
 
 夏亚德性都晓得的，说多了没啥意思。对于加尔玛到底算计到了那一步，到底是不是把他当个朋友，可能还有点讨论的意义，但感觉太飘忽了。只说感觉，夏亚一开始就不喜欢少爷，平时是装的，披毛毯的时候是在考虑复仇到底要不要把少爷喀嚓掉。
 
 另外，世界上没有比不萌的两人更纯洁的关系。
 baal1234：三招教你驯服卡尔玛
 165527：爱德华，可怕的孩子。
 shurads：今西我只知道你是右翼，没想到你还是基佬
 craitch：図ったなシャア！シャア魅力值日渐高升，アムロ不行呀。
 npc0730：把卡尔马换成任性大小姐完全没有违和感
 273844：这一集超棒
 333299：哦哦，在卡尔玛之前已经有俩基佬被夏亚中出了吗
 295414：这一话真好看～
 
 学园篇卡尔玛仿佛一个傲娇大小姐一步步迈入夏亚的圈套。
 
 起义篇联邦的操作永远那么糙，动不动就搞武装镇压……学生起义戏里戏外都煽动力十足，最后一幕的夏亚更是帅得不行。
 
 对了……爱德华你算计我！赞斯巴尔你算计我！
 lizcer：今西果然是很有才的。
 caleb89：学园篇简直经典校园爱情套路
 zhksoul：腹黑中的腹黑，假借身份、和少爷处好关系、借刀杀人、夜袭联邦军营无不体现这一点。
 wo503049505：绝了，算计不眨眼
 awesome_failure：这集应该叫我是如何调教卡尔玛小少爷使他成为我的后宫的
 321275：绝了，后来瑟娜还真嫁给德兹鲁了。缘分真是神奇。
 夏亚，你这家伙为何这样的骚。全科目优秀，小少爷卡尔玛被你玩弄于股掌，又获得全校信赖，最后趁势挑动学生起义，两百打两千大获全胜的同时还把知道自己秘密的人给玩死了。起点网文也不敢这样写啊！
 bzmlms：原鸭好惨啊最过分的是连基友也不放过。这集有点给，卡尔玛迟早要被鸭玩死，提前为他哭哭了。
 bllchen：夏亚：我做的只不过是让原本就是一盘散沙的扎比家族更快灭亡罢了
 还以为让瑟娜过去是准备了什么美人计之类的
 posthumz：夏亚(卡斯巴尔)这时候就开始算计了吗
 
 夏亚的经典面具居然是为了隐藏瞳色
 
 另外这个lunar ball是个什么运动啊，为什么会用到这种护具，带了几年还不带换的
 neutrinoliu：所以阿姆罗到底怎么赢的夏亚...
 alka：算计的开始
 498733：这下宇宙黄埔军了
 yamada_elf：因为被炫耀录取通知书而被算计的夏亚。
 因为被叫卡斯巴尔而算计的室友。
 415372：卡尔玛在开战前讲话那段刻画得真好
 “我们枪里装的都是实弹，这场战斗无疑会有数人死去”，说完他就愣住了，明显是才意识到自己说的这句话是什么重量
 但是马上就被一呼百应的人推动着往前走了，那副被气势所挟持而强装出来的亢奋画的真传神
 起义戏码也写得很好，就是夏亚也太龙傲天了阿姆罗你怎么能赢这种挂逼的
 620055：？兄弟被算计的有点惨
 男主这也太不避锋芒了，不怕太出众吗
 整体文戏感觉很不错，这戏演得，本以为是兄弟可惜主角明显不安好心
 这煽动，拱火能力max
 蛊惑人心“你难道不想亲手转动历史的车轮吗”
 这小少爷自己都说怕了但是号召力很强啊
 知道的太多了（战场的画面效果很赞）
 战争的导火索
  >>377939->620055：君は自分の手で歴史の歯車を回して見たくないのか
 688894：卡斯巴尔已经死了，现在站在你面前的人是夏亚，知道我真实身份的外人都得死
 642240：卡尔玛真女主
 夏亚真魅魔
 你这个面具真丑啊，还是戴墨镜帅
 737814：果然今西哪怕有人压着也还是喜欢带点zion私货呢，拂晓起义的源头能给你改成联邦寻衅滋事也是牛逼
 panacea：夏亚真是天生的狠人
 377939：迦尔马的发型同卡缪一样来着？笑死
  >>377939->377939：这俩人也太gay了，柿子很适合当受毋庸置疑
 a2713928657：夏亚这孩子，打小就会算计人
 787621：在德三的学校、想要和傲娇公子哥搞好关系、公子哥有几个小跟班。知道了，你的名字就是：阿——尼——亚——
 sawarin：这声音都认不出来也太难绷了，果然少年音应该先留着的。哈哈哈哈，也太强行了，但挺有趣的 ⬥ 蚌埠住了，秒变运动番，还画得挺好 ⬥ 太难绷了，用小指也能弹飞十米外 ⬥ 原来你老头就是米诺夫斯基粒子出处啊。byd你这宣传片做得挺好 ⬥ byd人望这么高，卡米尔咋还成小弟了 ⬥ 哈哈哈哈，夏亚你好黑啊 ⬥ 所以学生太恐怖了，武昌起义不也是有一堆军官学生参与
 304246：太典了，这片和别人一起看效果肯定爆炸
  >>304246->304246：拂晓起义实际上是行不通的，因为按照现实逻辑，别说重武器了，吉翁的防卫军能使用的实弹都会少得可怜，并且受到严格的监管。这一点看看台岛蛙兵的情况就能理解了
  >>304246->304246：看了这里才知道最早的MS是吉翁搞出来的，米诺夫斯基操刀。
  总帅为了在历史舞台上占一席之地，真是什么都干得出来的。真夏亚卖了，同学卖了，魅魔也当了。
  最终在军校毕业前夕抓住动荡的时局，一口气撬动了联邦和吉翁的一年战争。
 powdersnow：夏亚在军校就是起点爽文，连德兹鲁喜欢什么类型都知道吗
 白色恶魔驾驶员也来到side7了
 531051：话说这个偏让我想起了很久很久之前看过的一部国产电视剧《恰同学少年》，整体元素莫名有点像，就是主角差别太大了
 624080：太好看了
 756278：这集也太精彩了
 万恶之源！！！这么丑的面具就是你小子给的
 hdssnn：天才！天才编剧！真的是天才！
 本来我对男男是无感的，结果现在搞的我都开始磕起来夏亚和阿尔玛了
 真的，卡尔玛太像那种傲娇、自尊心强、偏偏每次都考第二的金发双马尾大小姐啊，尤其是那个掉下悬崖的戏，简直是天才的手笔
 哎，夏亚啊夏亚，你把卡尔玛变成了自己的小娇妻，结果还满脑子想着杀人家全家，负心郎啊！
 
 多兹鲁是扎比家唯一的良心，有血有肉的真男人，是条好汉！
 
 两百军校学生打两千正规军还赢了，简直有如开挂
  >>feya->hdssnn：看到如此"纯真"的友情时又想到那句"夏亚,你算计我!" 真的憋不住笑
  >>hdssnn -> kumiko：唉，都是回旋镖，卡尔玛一片真心这么被辜负，有点心疼他
 kem：啊所以说一年战争实质上是夏亚挑起的吗（
 740837：关键夏亚运气真好
 fubugongtengai：这集好精彩，对于卡尔玛的塑造也很有意思非常令人同情，我是在看什么同人女腐向同人本吗，我是特种兵之如何杀猪盘调教卡尔玛小少爷成为我的后宫
 848836：卡尔玛有点太娘化了吧，感觉不是gay像真女主，如果能在夏亚面前表现点想争取自己的话语权又被迫听对方的挣扎破碎感，那才是真gay
 算计真夏亚这个还是蛮污点的，老乡这个属实没办法，自爆了肯定得杀的
 inchei：原来我就是为了这个看GTO的，怎这么好嗑
 chocolate_kai：给鸭子装了一集的逼，像什么爽文男主。特意设计让夏亚主导的一年战争的导火索事件，心狠手辣程度比我想象的还厉害，为了送走真夏亚直接让一船的人给他陪葬，知道自己真实身份的同学直接算计死，对于习惯光头塑造的夏亚的我来说实在是很不适应...
 卡尔玛换成女的会直接爱上夏亚吧
 起义的场面做得挺好的，不过你们哪来这么多武器的
 今西的联邦黑倾向都已经懒得吐槽了...
 大猩猩真的很关心卡尔玛呢
 经典要素面具和红色

第4集
 165523：开场前的见面会上，池田秀一先生张口就谈三十五年前，场下大家都笑了。身旁的大爷喘着粗气还来看，想想高达已经这么久了。
 
 节奏还是紧张有序，故事相应的是在为一年战争铺平道路，ED也不错，期待来年秋天的鲁姆篇
 
 宣战那里感觉可以做的更有气势一些，最后预告基连的那句：共に、勝利まで……让人不难想起克虏伯的“同元首在一起、直到胜利。”
 
 作为高达外行，看的也还算愉快
 kalasnikf：然而马克杯还是没来
 zakufa782：这一集的修改多的连人物形象都发生不少变化。德金和卡尔马的对话删节后无法完全体现出德金对自身事业和家庭的态度，后面zeon改制和宣战部分也删了不少能体现德金的想法的内容，夏亚和拉拉的相遇倒是完全复原。阿纳海姆，联邦和雷的关系以及钢加农和高达的开发完全变化且删掉了漫画里对ms定位的理解。米诺夫斯基博士叛逃部分中给拉尔加戏有些刻意，黑三相对应的人物形象就变差了（虽然本来就不怎么样），不过合体技能好评，夏亚改的这么会划水倒是有点不好评价了。
 不过后面阿姆罗的部分也动画化算是超出预期，动画里雷一家搬到side7的时间和理由都和漫画不同，话说凯西丁cv似乎还是古川，可惜小林没有出场。ed没想到竟然是森口博子阿姨。
  >>sxh1991->zakufa782：估计还是拿不定主意要不要做本篇…不过本来就是大型同人 所以再创作一下也无所谓了不是
  >>zakufa782 -> 邵小猫：其实我怀疑把骡爸相关部分全改了是因为上一集提前让小骡子上宇宙，过早搬家side7导致的
 shinyarou：今晚日本桥TOHO走起
 luo6611316：芙劳和骡子那一段倒是让我想起了0079小林受伤后和芙劳的那一段对话，很难触及骡子。
 高普是真有眼光和远见，不愧是活的最久的
  >>zakufa782->luo6611316：毕竟是不上前线的369大将
  >>sxh1991->luo6611316：详情请见 http://chii.in/subject/125407  w
  >>luo6611316 -> 邵小猫：详情请见 http://bangumi.tv/subject/125407  w我记得看到过高度评价高普的漫画片段，是不是就是这本？
  >>sxh1991 -> 鷺沢雅：我记得看到过高度评价高普的漫画片段，是不是就是这本？这漫画已经不是评价的问题了 高普是主要角色幕后黑手之一了 还有亚赞(
  >>akb49 -> 邵小猫：这漫画已经不是评价的问题了 高普是主要角色幕后黑手之一了 还有亚赞(我咋记得贴吧的蟹黄or知乎的苏沉船曾经专门发帖不停地吹这位大将？
  >>sxh1991 -> zeroasd123：我咋记得贴吧的蟹黄or知乎的苏沉船曾经专门发帖不停地吹这位大将？不懂你们贴吧
 akb49：紫色老太婆简直不能再棒，夜店跳舞那里不停地甩屁股简直了，虽然动画里被搞得那么一张大妈脸，但还是掩盖不住骨子里的骚气
 
 拉拉居然是这样的，早见声音太出戏了，完全感受不到以前是混红灯区的
 82575：妈蛋，紫色老太婆太骚了
 芙劳prpr
 shadowdreamer：怎么这么酷拽狂霸的猛男就被一个死宅打的焦头烂额呢
 216553：边打仗边撩妹，论装逼还是夏亚先生来得清新脱俗。这集分镜只有安彦老爷子一人，复古且戏剧化的演出风格进一步加强。另外GTO人物的表情也太统一了，连芙拉宝和骡爹看某宅男时都一脸看垃圾的样子。
 heike7007：月球上的公路和高层建筑，看起来有些违和，何为机动战士，看我教你做人！
 qiu7951：発売日        2016-12-09
 hahastudio：爱衣被大猩猩
 早见版的拉拉好清纯
 阿姆罗看来是已经用 NT 知道自己以后的后宫生活，所以并不珍惜眼前的芙劳
 detao0452：早见配的拉拉太萌了吧
 165527：好血腥这一部。
 21371：还是要感谢某站大大的熟肉啊
 虽然中间过后迷之卡。拉拉和印象中的。萌了。。
 鸭子等我打完就回家狗粮啊
 mizudiwood：高达系列真的是杀人不眨眼
 居然真的嫁了？？？
 这两个男的是不是在感情问题上都是渣渣
  >>133886->mizudiwood：他们都只是恋母而已。
  阿姆罗靠当种马治好了，夏亚到死都没治好自己的恋母情结。
  >>mizudiwood -> 我我我妹妹：他们都只是恋母而已。
 mafty：鸭一边驾驶MS一边视频撩拉拉？！米粒子通信干扰呢？米诺夫斯基博士死不瞑目啊~
 baal1234：扎古I对刚加农，我觉得这完全就是驾驶员的差距……
 8697：照本宣科 节奏好烂
 kclithium：在前四集里大概算不太好看的一集？但是妈的，妹子一个个都好萌啊，早见的拉拉，福圆的芙劳，想想还有本集挂机的鸭妹，真·大家闺秀的矢岛，这GTO的妹子真是个个都如此的棒
 oisris：引用上面的
 “这GTO的妹子真是个个都如此的棒”
 另外战斗做得真好看
 295414：夏亚地球一游，拐了个拉拉回宇宙~不过早见的拉拉有点软过了吧，女鬼哪有这么软。
 
 阿姆罗啊阿姆罗你看哈罗都知道喜欢萌萌哒的芙劳波你咋就是不开窍呢
 
 一周战争开始了，夏亚即将走上人生巅峰。
 athrun1120：有些UC的镜头?  
 
 拉拉是早见啊...
 
 萝莉控鸭子   出道前的骡子  还有拉尔大尉
 
 骡子爹真是不容易
 
 ジーク・ジオン！
 
 哈罗和新闻播报员好像都是 黑子
 321275：黑色三连星杀害米氏粒子的发现者、MS之父米诺夫斯基博士，这是对人类文明的犯罪，就冲这一点，让骡子捅他们驾驶舱一百次都不解气。
 这集主要是为一年战争做铺垫。很多地方如果联想到0079里，感慨还是蛮多的。特别是骡爸提出GUNDAM接上骡子从睡梦中惊醒，走进了父亲的房间发现了gundam的设计图那一段，很有宿命感。
 夏亚虽然救了拉拉，还秀了一波一边打仗一边撩妹的操作，但是拉拉死的时候这家伙一滴眼泪都没有，真是个冷酷无情的家伙啊
 craitch：求婚笑了。赌场认识。现在这种风格少见，人物运动都带点滑稽夸张和故事的正经一对比，爽。一边看《宇宙戦艦ヤマト2199》突然看一集这，太舒服了，何苦难为自己。
 angcz：夏亚为什么要冒那么大的风险救拉拉？
 装甲防护能力和武器威力都不是一个级别的啊...采取更好的装备需要更强的动力？
 这么重要的房间居然没有上锁...
 36176：其实我没看懂怎么芙劳最后就狂暴了
 
 可能也是因为我无法理解异性吧
  >>3741->36176：“冒着战争生命危险送饭来你家，你竟然在屋子里玩电脑？”
 bzmlms：这紫色老太婆竟如此风骚，联邦中队全员白给震撼我心，博士扁了有点儿惨，鸭竟然会为了拉拉冒这么大的风险有点出乎意料芙劳好女孩啊，感情渣阿姆罗是屑
 bllchen：原来多兹鲁强势指的是让妹子替他生孩子吗
 这个假发的样式不适合你啊基西莉娅
 posthumz：夏亚很有远见啊，听到MS觉得是能改变战场的东西就提前去工地练习，看到拉拉的能力就拼死救下
 
 另外，吉翁的MS都是怪物吗
 neutrinoliu：芙劳突然生气我是没看懂的。。。。
 481719：破晓起义行动结束，夏亚被军校辞退，开展了ms新生活了。同时联邦军与吉翁决裂，吉翁宣布独立发动战争。
 593837：最后也没讲博士为啥要跑。。
 620055：前情回顾越来越长了可还行，等到最后一集不得十多分钟...
 校长你搁这求偶呢
 和爆炸与打斗有关的画面依旧可圈可点
 大妈你有点风骚啊
 不是，根本不交代夏亚怎么回军队的是吗
 这不仅仅是机体差距，技术员操作也差了不少
 这不高达呢么
 临近结尾这段有些怪，显得莫名其妙
 642240：刚大木登场！
 结尾终于知道了“赤色彗星”这个称号的由来。
 sawarin：金毛妹子可爱捏，老哥你这么早就喜欢上了？ ⬥ 阿姆罗你们是不是做过了？ ⬥ 科研人才这就没了 ⬥ 芙劳的腿好色哦！结尾莫名其妙，他们对战争的担心似乎从未提及到（届不到倒是传达出来了）
 304246：GTO版本的一年战争导火索：
 米诺夫斯基博士计划从吉翁尼克公司跑路到阿纳海姆，原因不知道是不是觉得自己给吉翁搓出来的MS-04强过头了，想搞一下战略均衡。
 吉翁军由基西莉亚牵头，决定用米诺夫斯基博士的逃亡钓鱼，趁机歼灭了12架赶来接米诺夫斯基的联邦军钢加农，计划以此威胁月面都市格拉纳达向吉翁投降。米诺夫斯基本人在混战中死亡，对吉翁来说是损失但是问题不大。
 UC0079，1月吉翁率先想联邦宣战，在宇宙殖民地和月球同时发动攻势。打算趁着自己有MS代差，把联邦一波平推了。
 而此时阿姆罗他爹主持的高达项目还在加急开发中。阿姆罗每天在家偷看老爹的开发资料，凭借NT的超能力自学成才
 至于夏亚，救出了拉拉（估计在冯布朗暂居），返回了吉翁军大杀特杀。
 powdersnow：夏亚对杀手差点挂了吧，也是强运  联邦的机子打出了幽默0-12
 人人要都像基西莉亚一样狠辣，阿姆罗老爸应该也回不去吧
 芙劳最后像个抓孩子打游戏的老妈子一样
 756278：时代的洪流，和79最初阿姆罗看说明书设定有点冲突
 3741：好像要一只哈罗，哈罗好可爱
 886408：芙劳是真的惨，喜欢说骡子这种铁直男
 814533：拉拉腰臀比不错（）
 hdssnn：拉拉！好可爱！
 阿姆罗啊，你不珍惜芙劳波这样的女孩子，以后是要遭天遣的哦
 这集看下来唯一没搞明白的地方是，博士究竟为何要突然出走？是研究受阻了还是受了委屈了？
  >>feya->hdssnn：夹在两国之间,博士稍微有些动静性命都会不保啊
  >>hdssnn -> kumiko：他就跟二战时那些搞核武器的专家差不多，两边都盯着
 feya：沙织姐姐配的拉拉好可爱呀
 mikikinoko：我看芙劳也是个妈妈啊
 368176：哈罗好可爱，阿姆罗你真对不起芙劳波
 chocolate_kai：参与破晓起义的学生兵游行，受到了英雄般的欢迎
 大猩猩怎么突然想操学生妹
 夏亚跑地球去干工地，在赌场遇到了拉拉
 拉拉把和家人的照片当宝看，什么时候变成家人侠了拉拉
 怎么还有八分光轮，靠新人类感应躲开了
 0078年的钢加农大战扎古，有些先进了，虽然并非ms
 米诺夫斯基博士死在了钢加农之下，为什么要润呢博士
 看老太婆热舞还是有点恶心的
 这么快就到独立和宣战了
 骡子看到了自己父亲在研究的东西...
 芙劳波真是个好女孩

第5集
 zerga26：今天去C3知道的情报，第5篇开始就是鲁姆篇了啊
 zakufa782：布莱德：阿姆罗，不是说好的连你爸都没有打过你吗？
 
 拉尔体型变宽了，越涞越像当年的中年大叔了
 
 潘惠美配雪拉的声音还是能听出一点井上瑶的感觉的，年轻的鸭子果然还是拽呀，不过一炮一年什么的太蛋疼了
  >>392128->zakufa782：我也觉得，说好的第一次就这么没了
  >>737814->zakufa782：GTO塞的私货就别当真了，认真就输了
 luo6611316：激突了一整话，然而鲁姆会战只有5分钟，还TM停在了要射的时候，要憋出内伤了
 165523：一番美味しいところに止まった
 nutshell：塞拉真的是太棒了！！！
 273844：不错啊
 amane227：不是爸都没打过吗
  >>akb49->amane227：说明不是粑粑就可以随便打咯
 heike7007：质量很高
 q3502221：什么狗屁
  >>akb49->q3502221：此话何讲？
  >>q3502221 -> zeroasd123：想用多人物多视角表现时代旋涡的宏大和无情，可实际上做成了矫情过头的小家子气。
  >>leohzh -> kyou：在说这集那对路人情侣吧。。感觉真是硬加戏。。
  >>q3502221 -> leohzh：还有蓝巴老婆的钢琴戏
  >>summerday->q3502221：嗑药行不行
  >>halleychen->q3502221：强行拖时间啦
 akb49：大型社会生活电视连续剧
 味道还是那个不变的东西
 人物一多感觉刻画有些跳跃，但群像感还好
 可惜最后的鲁姆海战就算结合第一话片头部分也还是不够啊
 iiiiuuuu：断在了最关键的时候，下一集还要等一年
 ygy21：日升啥时候能把0079用心重制一版，相信一定是一部载入动画史的满分作品
 baal1234：卡尔玛被黑到飞起
 mythology：心疼塞妹 眼睁睁地看着身边的人一个一个离去
 卡尔玛小天使
 xuan6812854：一炮等半年
 295414：特权阶级阿姆罗，凯他们被修正得好惨啊。
 
 吉翁赫赫有名的反人类之旅，毒气，不列颠作战二合一打包大放送。多兹鲁你个混人也只好当只鸵鸟才能继续“心安理得”地打下去咯
 
 情侣那段很不错，拿来婊吉翁不要更到位。哈蒙那段显得有点刻意，几个间谍就这么被吓回去了？随后的插曲也太长了砍一半比较好。话说开头前情提要能不能删删越来越长了……
 
 夏亚在复仇的道路上越走越远，一路上尸山血海……
 
 塞拉好棒，我觉得这集断在她追逐离去的红有角也不错，反正后面也是憋着不打。
  >>3741->295414：同意，要是正片断在兄妹分别的地方。后面开战放在片尾后彩蛋感觉更合适
 21371：正是精彩的时候。这炮要卡大半年！！！
 心疼鸭妹啊。。卡尔玛真是傻白甜了哎可惜生在扎比家
 pianer：真不怕憋出内伤来。。
 高清版悉尼被砸图
 塞拉桑真可爱！！！！
 mizudiwood：太惨烈了
 这片好多刚烈的女性
 心疼鸭妹
 a39622046：鸭妹太惨了
 133886：懒得弄图床了，但是夏亚有句台词真的笑死我了
 
 “座机被破坏的那一刻也就是我的死期了”
                                                                    ——by 夏亚 阿兹纳布尔
 
 多兹鲁的心态描写很不错，雪拉真是不逊于哥哥的铁骨好汉，卡尔玛真的是被黑出翔了。
 393576：要看正片请回到第一集开头板野马戏
  >>392128->393576：经你一提醒，去amazon看了下发现微妙的衔接不上啊。一是シャア第五集最后明明是一个人提前潜伏冲进联邦舰队的，第二是装备不同，第三是ジオン主力那边的配置，第四是黑色三连星他们和シャア关系还没那么好吧
  >>projectcorner -> Wz：我也发现了这一点，看EP6怎么圆了
 392128：竟然没有人吐槽ドズル一个灰头发和ゼナ是怎么生出红头发的女孩这件事的么？？？难道金发小时候头发都很红？
  >>zakufa782->392128：色素这事，遗传上的变异和成长过程中的变化还真是有可能的，独角兽里的密涅瓦发色和小时候就不一样
  
  不过扎比家男人的头发其实都是紫色的
  >>392128 -> zakufa782：色素这事，遗传上的变异和成长过程中的变化还真是有可能的，独角兽里的密涅瓦发色和小时候就不一样
  >>craitch->392128：吃设定这种事，能算事吗？
 hahastudio：SIDE 2 那里看着更揪心了
 悉尼又没啦
 大天使的温柔
 疯子哪里都有
 巾帼不让须眉啊
 神说：别急，让我们等下一集
 zhksoul：毒气那里单一小视角效果不行，浮夸演出真不适合，雪拉真棒。
 athrun1120：骡子怎么被打了     "连爸爸都没打过我"不是应该是第一次被打吗
 
 受鬼太郎影响 听凯说话就感觉是鼠男      多兹鲁安定逗比
 
 如此写实的红有三  刚上线就没了  逼人去电影院看Ep6
 awesome_failure：每当看到side2坠落地球总是心情沉重啊，吉翁真的没法洗啊
 321275：中间哈曼的弹琴唱歌太久了，一开始确实感觉挺有意境，长了就觉得有点无聊了。塞拉追逐夏亚那段很有感觉。
 craitch：开头的竖旗部分蛮狗头的，时长又不小，不如砍多点把时间分给主要角色。セラ枪战部分差点鸡皮起，可惜草草收尾。酒吧部分特务水平不行呀，被吼一声竟然就回去了……看到进度就想这么短时间打完不可能吧？キャスバル连一炮也没开……让人痛苦地想起多年前一炮射一年，这次不射了，倒成了准备射大半年。
 angcz：德金是怎么被基连在权力上反超的？
 bzmlms：哈曼好美
 199498：和阿兹纳布尔父母一起死的乘务员是毛衣配的！
 bllchen：多兹鲁和卡尔玛是真的生错了家族
 哈蒙唱歌那挺有感觉的，塞拉也一语道出了难以改变的事实
 posthumz：夏亚特有的“三倍速”原来是因为解除了限制器，说到底还是身体素质过硬
 620055：片头的前情回顾每次剪辑方法还有点区别，整蛮好。
 所谓正义的演讲和代表大面积死亡的爆炸结合在一起，用意很明显
 这啥玩意，柴油发动机？
 制作依旧肉眼可见的全集都很不错
 脸都笑烂了，嘴脸《我的区长父亲》
 这里和多兹鲁的对话又有那股子生硬感了，不自然。而路人的感情戏又把大事件的视角缩的太小，个人感觉这里还可以做的更好才对。
 基连快把老头架空了，这下大概能预料到以后的事，直接被迫成一条船上的蚂蚱。
 生了个红发，遗传学很奇妙吧
 多兹鲁也是为了逃避负罪感开始自我催眠了...只能说尚有良知反而活得更痛苦.
 妹连失亲人也太惨了（诶几集不见大叔你嘴怎么没了）
 夏亚你这是？大义灭亲准备都做好了吗（看的人真难受）
 小儿子太情绪化了，慈不掌兵根本不像是进过军校的人，果然还是少爷。
 夏亚太狂了，但确实有这个资本（你在这里断章）
 732852：向我下跪吧，神啊
 623577：我以为毒气是氯气这种有颜色，有强烈刺激性，会让大家看到殖民地居民痛苦反应的。夏亚间接炸死真夏亚爹的时候挺难受的
 642240：联邦，还有吉翁，大家都疯了
 断在这里好难受
 ignite：音画杀疯了，最好的一集
 sawarin：怎么这么爱混淆战斗和战争…你们吉翁共和国的人塔塔开的理由真是完全不吉翁呢 ⬥ 有特权太爽啦 ⬥ 不是飞溅的，而是无声息的死亡，这个设计好，贱民的死亡就是无声息的 ⬥ 对轰真就排队枪毙，怪不得说MS是革命 ⬥ 到底夏亚为啥要给扎比卖命
 大猩猩似乎是唯一一处思辨，表现不错，但还是嫌简短
 powdersnow：夏亚最后出击G力远超驾驶f1，视野模糊还锁定这么多目标，爽文男主
 鸭妹的遭遇来洗吉翁不大行，战争时到处是暴徒，联邦哪来的功夫管那些人，不如多描写联邦体制如何腐败
 那段酒馆里单纯演唱也很无聊，还不如女人歌唱男人死，配写军人战死画面啊，属于是水时长了
 711280：私に跪け、神よ!
 756278：鸭妹好惨
 还好我有下一集看，这断章...
 3741：哈蒙塑造的真是太好了，谢谢美雪太太唱的真好，配合坏掉的霓虹灯，真的很有感觉
 鸭妹真的太惨了，而且雪拉真的好帅，学医救不了宇宙人
 desolation_row：不列颠作战的小情侣那段感觉做的不是很好，稍微有点出戏，鲁姆作战只有最后一段啊
 886408：夏亚真的纯出生，连妹妹的死活都不管了。不过更逆天的还是吉翁，这已经是明着代指纳粹了吧
 hdssnn：哈曼唱的好！突然想到她和兰巴已经时日无多了，悲伤啊
 雪拉小姐命好苦啊，鸭子你简直不是人
 命运的浪潮里，人实在是太渺小了
 kumwoo：吉翁就是一帮反人类的疯子，跟以色列差不多。夏亚哪怕高光时刻再多也改变不了是个屑的本质。鸭妹好帅，可是为什么总是那么惨
 feya：一个米妮亚就这么可爱,我却杀了上亿个米妮亚!//要怪就怪他们没能保护好他们的米妮亚
 这么快就想通了 扎比真没救了
 852511：9  +0.2
 神作，对战争的刻画，对史诗的绘写。直击内心，震撼心灵
 kem：德尔兹这个心态转换刻画得到位了，但是表现方式有点夸张……感觉整个gto都是这样，人物部分时候稍显刻意夸张，导致在情绪高潮的时候有时候会突然出戏
 771885：基连这个东西正史里死得还是太简单了，杀了一半人类的刽子手
 fubugongtengai：德尔兹这个角色暴露了战争中很多名正言顺杀人的刽子手，是如何逻辑自洽洗白自己的
 卡缪说的没错夏亚本质上就是一个嗜血如命热爱战争的家伙
 368176：红色有角三倍速原来是因为解除了限制器
 inchei：冥场面，夏亚你看你说的是人话吗，如果有神明，アルテイシア应该已经离开这里了
 感觉SIDE2角色太工具了，特别是放在这样一个基本都是老角色过去如何活跃的作品里，已经快一个半小时了也不缺这么点时长吧，而且有点，活生生的人没有Z里的骸骨震慑人心……
 chocolate_kai：这不是战争，是屠杀
 凯是能干这么猛的事的人吗隼人客串
 基连的妙计...少见的对于灌毒气的直接描写，着眼于路人小情侣，感觉不够震撼
 坠落的殖民卫星...悉尼又被砸了，次生灾害只有描述啊，杀死半数人口的大屠杀...
 大猩猩用迷之逻辑自己说服了自己成为刽子手，明明刚才还在流眼泪...学生妹变成妈妈一下子路人了不少，已经没有时间和机会给你们造娃了
 在当医生的塞拉太多了令人震惊的消息...暴徒袭击，鸭妹直接化身神枪手一发爆头，养父死了，阿兹纳布尔夫妇也死了...对妹妹也只有这么点关心吗，显得夏亚简直就是个畜生
 鲁姆会战，好大规模的舰队战啊，好多扎古，卡尔玛陪自己爹看直播上蹿下跳的
 解除限制器后的超高速度也带来超强g力，夏亚毫不在意的样子“向我下跪吧，神啊！”挺帅的

第6集
 392128：最后一集看到人物介绍一个个出来真的是感动到差点落泪，高达系列40周年把一年战争重做吧
 唯一的遗憾大概就是宇宙战里为什么所有人掉头都是yaw而不是pitch呢
 一开始吉恩军能整体脱离战场也是很诡异的，双方都在可以光学捕捉的距离，就算全速倒退或者转向也不可能甩开联邦才对
  >>zakufa782->392128：这个是漫画里就有的问题，而且德兹尔转向雷比尔舰队的过程还简单很多，其实只是想表现联邦都是帮腐朽懒政的蠢蛋结果做过头了
  >>216553->392128：pitch的话，舰首上扬会把缺乏保护的舰底暴露给敌法，舰首下沉的话不符合宇宙世纪的舰船也要尽量保持舰桥朝上的默认设定
  >>392128 -> 红楼白衣：我的意思就是宇宙里本就没有上下之分吧，舰船内也是无重力的
  >>216553 -> Wz：首先居住区域普遍是有重力的，其次你看他们在战斗状态下认真系好安全带，或者扣住安全锁的细节都很少，staff还是在用已有的海战经验描绘宇宙战争
  >>392128 -> 红楼白衣：我的意思是舰船内部的重力生成和殖民卫星肯定原理不同，殖民卫星是向心力模拟重力，虽然这个方案不完美，会导致重力随高度变化，但也比战舰内生成的解释不能的重力强不少，就算假想重力在居住区里存在，但那也是以房间的地板为地面参考系生成的，船倒过来的话只要房间地面还是参考系就没有问题。至于安全带那个是为了对抗爆炸的冲击吧
  >>craitch->392128：掉头那个问题我觉得是创作惯性使然，舰队打的仍是二维战，境界线的那个镜头效果就很好。
  >>392128 -> Craitch：只是想吐槽，这么明显的漏洞竟然制作组里没人注意
  >>craitch -> Wz：可能監督说了，就要横着转
 zakufa782：又说不做本篇又这么吊胃口，真是过分啊
 luo6611316：没有RX-78-2红眼
 shadowdreamer：高达还是没露脸求求你们做个一年战争吧
 165968：诞生 白色木马
 329431：期待四十周年能重置0079
 284599：鲁姆会战好像是虽然鸡瘟赢了，但也付出了很大的代价，结果开头就是鸡瘟无双；后面雷比尔被俘后也只是描写了德金和他的谈话，使得最后的“吉翁已无可战之兵”看起来更像是单纯的政治宣传口号，对于新观众而言也许显得假大空了，扣分；
 结尾部分WB众一一登场，历史感扑面而来，情怀加分；
  >>lizcer->284599：GTO的吉翁不存在“已无可战之兵”这种说法。
  >>737814 -> 无名的冒险者：那gto结局不还得照着正史来，总不能原创一个鸡瘟胜利的世界线吧
  >>dufze -> lsp123：来自鸡夸斯，现在是有了
 ygy21：sunrise与其在子供向高达的路上跑偏，真不如就着the origin的劲头将0079直接重做，这么大一IP留着长灰么。
 shurads：德金都知道元首的典故了，为何还会蠢到相信雷比尔会投
 紫色老太婆反对老哥继续战争，把雷比尔放回去打仗又很开心，到底咋想的
 所以除了德金，全宇宙都希望雷比尔可以回去继续打
 porepoem：你们在哪看的啊，nyaa上没有啊
  >>fzn01->porepoem：nyaa这几天刚出生肉 去大马哈鱼看熟肉吧
 rombent：这是哪位？见大公时候最边上还很紧张 一身黑色军服
  >>zakufa782->rombent：贾布罗攻略军司令加西亚 罗密欧少将，漫画原创角色，定位算是成事不足败事有余的中层小丑，在贾布罗攻防战时的鲁莽表现被雷比尔形容成“缺乏定见”，但是在漫画读者中似乎意外的有人气。
 21371：卡尔玛扎比家的良心。碰杯的时候鸭子肯定满脑子算计了
 没做第七集真的是对得起鸭子啊
 shahem：夏亚的中二病得治治了
 shinyarou：看完。
 216553：出色的收尾
 hahastudio：雷比尔也是命大啊
 mizudiwood：心疼卡尔玛小天使一秒
 战争果然都是政治家的阴谋，啧啧
 321275：扎比家的内斗从来不休。基希里亚这时候就想着做掉基连了。
 很好的收尾，也是对一年战争的极好铺垫。最后充满情怀的“君は生き延びることができるか”令我非常感动
 craitch：高达RX-78-2连露脸的机会都没有，如其重启ルルーシュ不如重做一年战争呀日升。故事有点瑕疵，不伤大雅了。
 angcz：旗舰也太耐打了 那么近距离挨了那么多炮也就是部分受损 其它路人舰远距离挨一炮就整个爆炸了
 这种靠大规模运用新式武器加奇袭打败三倍军力的剧情现实吗 对战争史不太了解 无法判断
 所以为什么要放弃进攻吉翁本土？进攻了就能换家 55开 不进攻就是大败
 卡尔马跟我也太像了都是家里被宠坏的孩子
  >>lizcer->angcz：即使不靠新式武器，只是奇袭打败数倍的敌人在战争史上是实际存在的，而且像二战初期法国战役德军的装备还要比法军差（主要是坦克比不了）、兵力也仅仅是大致持平，但战役的结果却是压倒性的。
  不打吉翁本土最开始是顾及吉翁舰队实力（鲁姆之前吉翁的舰队还是非常可观的，联邦虽然轻视但大舰巨炮主义思想蒙蔽了他们，觉得对面主力舰也挺多这仗没法迅速解决）鲁姆之后不是不想打了，而是打不过了，鲁姆一战对联邦的打击是非常巨大的（宇宙军大比例覆灭、战争时期大崩），而且证明了在缺乏MS部队的情况下舰队战只能败，没有理由去做必然会失败还会白送人头的尝试，战争中后期实际上是希望进攻本土的，但是殖民地镭射把联邦军方主要的指挥官一锅端了之后全军指挥系统混乱不堪、拿下阿巴瓦库已是强弩之末（就这还不一定能拿下来，实际上阿巴瓦库一战联邦赢的并不稳，各方面都没有绝对优势甚至在兵力领先的情况下一度被压制），就想着趁早结束战争搞重建。
 athrun1120：最后各个方面渐渐向高达第一话收束的感觉太棒了
 
 结果Gundam的情报泄露给吉翁都是骡子的锅
 poker：那个可爱的卡尔玛渐渐地消失了
 
 北宋的壶竟然没有出场，差评（
 bllchen：基西莉娅还是这套装扮比较好看啊，最后也算是完成父亲的任务了吧？只不过还是太迟了。
 赤色彗星的算计正式开始，而卡尔玛终究只是卡尔玛
 "人类总要重复同样的错误"
 481719：开篇20分钟的战斗场面真的是绝了，后面的文戏也很强，白色基地一众角色也在结尾悉数登场，不管说什么，我就认定这个就是UC系列的前传，虽然故事的主角是夏亚，但是这个故事就是从他开始的。要是0079能够重置就好了，战斗场景是真的好看
 620055：整整二十分钟的战斗大场面，制作可谓很用心了（甚至看得我有点疲劳hhh）
 老头其实看的很明白，可惜基连已经魔怔了
 搞屠杀清洗，真tm不是人，扎比家的人除了老头基本上都是死有余辜了
 这下秘密部队遇到秘密部队了
 被背刺了，全世界只有大公不想打仗了，这下还被惹怒了，真是没救了
 收尾的这一段非常不错，史诗感出来了。历史的车轮滚滚向前，银河的战争将要写下新的篇章。
 And now，Gundam begins...
 623577：结尾是对f91的致敬（
 窝感觉第七集不会被吐出来了/_ \
 642240：得道多助，失道寡助
 sawarin：好家伙，真就打了二十分钟…这么有钱的吗？但这种宏观战役没什么紧张感… ⬥ 大猩猩你是真的赏识夏亚啊 ⬥ 好家伙，夏亚你是真会做人 ⬥ 哈哈哈，跟夏亚比起来阿姆罗真是弱（原石） ⬥ 到底青鸟计划是什么意思？？ ⬥ 芙劳肉体实在是太色啦
 powdersnow：打的不错，开头那种舰炮对轰凸显战争残酷，后面溜到下面去显得有些不科学，借鉴一下二战海军的战术啊
 这部片里吉翁风光无限，还整一出把俘虏的将军放跑的闹剧，对手当然回去就翻脸
 感觉改编还是缺了点漫画里战争的残酷，偏娱乐化了点，虽然漫画好多年前看的了
 624080：打的好爽，爆赞，吉翁万岁
 531051：清政府在甲午海战之后拒绝签署马关条约，日本直接发动了侵华战争
 hdssnn：完结撒花！
 
 补完0079再来看这部真的很感慨。熟悉的角色们一个个出场，轰鸣的白色基地刚刚启航，我们所知晓的故事即将拉开帷幕
 
 新一代主角们的征途才写下第一笔，但对于很多人来说，那已经是他们人生的最后一段时光了。我不喜欢会死人的故事，但是在战争年代祈求平安还是有些天方夜谭了，何况还有那么多被卷进时代漩涡的无辜者，他们悄无声息地死去了，又有谁会去记住他们呢？
 
 唉，还是不要打仗为好
 mikikinoko：风雨欲来
 283658：看了0079再看这个简直享受啊，太帅了吧，0079要是重置了那得多好看啊。
 该看高达Z了.
 chocolate_kai：鲁姆会战的大场面做得还是挺不错的，ms首次参与战争简直乱杀，雷比尔只能束手就擒
 德金下一次再跑前线去就得死了
 紫婆和她爹也不是完全同心同德，扎比家都心怀鬼胎的
 卡尔玛不想输给夏亚，于是拜托家人，结果步步高升最后去地球当司令去了，看着跟旅游似的还去了好莱坞，你的恋人呢
 马克贝真的很喜欢古董呢，在南极的城市签南极条约
 为什么好多人都喜欢露出意味深长的笑容，太有深意了我看不懂
 雷比尔的脱出看着也是都拖了吉翁方面的福，做出经典演讲给德金气得，紫婆却一点不慌，和基连一样喜欢战争吗
 收束到白色基地成员身上的部分还挺不错的
