第1集
 athrun1120：因为是富士重工广告所以魔杖飞起来都要加入引擎音吗  其实还有开了转向灯那个音效
 
 赤城飞行姿势好时髦   
 
 黑的那个是TOYOTA 笑抽
 yaqink：鹿乃 唱的第一個動畫的OP（？
 145706：引擎(金平糖)
 eyecandy：看这效果这么炫酷，结果才飞上4000米……
 也难怪，再飞高点穿这么少的衣服大概会被冻成魔法少女冻干粉
  >>lhb5883->eyecandy：后面换泳装只能了
 136671：魔杖飞起来的那个引擎音效瞬间出戏2333
 妹子们都好萌好萌的啊！！！！
 khy：轰鸣声。。
 barcelona：很好奇到底如何把汽车广告做成萌豚番，或者应该反过来说？
 nico唱见鹿乃这是要往职业走？
 有小圆和残疾部的先例，这类番都不敢太早下结论了，不过既然是广告的话不可能那么黑吧
  >>npc0730->barcelona：残疾部是什么？
  >>barcelona -> 对不起，我只是个NPC...：结城友奈是勇者
 34236：眼睛吃糖故事待定，不过真的好喜欢这样软萌的少女形象哟（变身那段百看不厌），还有那只神秘的中二美少年（暂且当你是男孩子吧），话说决定追这部很大程度是有点期待女主和他能有点什么。
 kacyan：萌萌萌.就算是广告片我也看
 mizudiwood：到底是男孩还是女孩……
 posion：怎么感觉之前的OVA的人设，CV比较好
 明明啥都没换过，错觉吗？
 crest：然而拉起方向盘仍然不能起飞
 holylily：完了完了看这制服红毛确定是♂了看短片的时候一直以为是女的（嘛无所谓啦，反正我站的粉蓝
 粉蓝好评
 mrqken：逼格萌豚电波广告片
 看完第一集我感觉还不错，整个风格我挺喜欢，3d什么的还是能接受
 宅社死剩了也就剩下废萌和略带电波味了
 不求大火只求安稳做下来不要大崩或者脑子抽了我就已经觉得很满意了
 reficul：宅社这演出这么淡如水...
 luo6611316：少女们的飞行姿势太棒啦
 collice：拿着别人的望远镜问她看不看星星
 先装逼后咳嗽简直神烦
 mewing：明明挺萌的……但是这个汽车引擎声让我分分钟出戏啊
 explorare：疑似药片，顺便艾拉的声线好明显，你不要萨尼亚了么( ´_ゝ`)
 taka_matsu：萌豚最爱啊
 ylc395：很好看啊
 cyclope：EYECATCH
 Anmi
 
 
 ENDCARD
 ぢたま(某)
 xeo：鹿乃的op
 中间是3D？
 云很好看，天空很好看。
 萌软妹www
 那段天文部招人的独白好美呀！
 vistaing：真的赞赞赞啊，3DCG的地方也完全没有滥用~那个居然是男生吗。。。。。我去。。。。
 magicat：远景的3D人物有点坑……
 124089：感觉不错
 242277：越来越喜欢藤田咲了，一集三个声线
 lee960707：第一集就那么电波啊
 高森奈津美和藤田咲这俩声线真是太棒啦
 a1233947：蛮好看的，中间那段3d有点醉，还有引擎声你们真的不是在骑摩托吗？
 basertyu：竟然在同一个镜头中的主角组分别用了2D和3D作画(19：27)，似乎是头一回见到
 除了3D以外，比较出戏的大概就是汽车引擎声了吧，真当自己在飚车啊不过在之前ova似乎就是这样设定的
 这一集与ova的1~2集相比有一些改动，比如昴并不知道男主（疑似）的名字等等……似乎还增加了一些背景设定及铺垫（比如昴和葵的记忆似乎有偏差？），期待后续的展开
 能把汽车广告做成TVA，很强啊
 rog_defwang：喷了，这片子的CV怎么这么适合我流我又要融化了。
 179593：和男主（？）相遇那段好棒好浪漫ww男主=boss也好经典ww
 这片有点魔法使tai那个时代的宅片的味道
 sudekidesu：好可爱啊，不管是人物还是特效还是各种神奇的效果音，都有一种童话般的感觉！
 liaune：又是收集金平糖！
 418314：超出戲的汽車聲
 ultrarobotman：不明不觉厉
 jerryatbangumi：平凡日常中的魔法~的感觉
  >>jerryatbangumi->jerryatbangumi：好电波啊……
 281614：你就是融合个体？
 ackton：连补了两部有些血腥暴力的动画，该换换口味了，正好离补完这部片的4集web版快一年了，是时候把这部冷番推荐中的顶流给补了，看看GAINAX的最后一作是什么水平。第一集看下来感觉和web的剧情一模一样。
 一开头就是大大的斯巴鲁标志，还真就是广告片啊，不知这广告要怎么融进去，只是靠女主的名字吗。昴喜欢观星，这天背着自己重要的望远镜和天文爱好会的宣传单来上学，路上看到了自己认识的如今在另一个学校上学的葵。放学，昴张贴的宣传单并没有得到回应，昴一个人来到瞭望室，没想到穿越来了一个温室花园，遇到一个红发男生，他似乎身体不太好，昴过去扶他时不小心摔坏了镜头保护镜。昴对于迟钝、缓慢的自己有些自卑（这属性像是在玩十字军之王）。少年问昴如何评价看上去美丽但只能在这里活下去的东西（大概是暗示自己）。昴邀请少年一起看接下来的流星雨，少年只是问为什么。昴又一次失败了，走出房门，想着要去观星了，看着眼前瞭望室的门，再次打开，又回到了熟悉的现实空间，昴怀疑刚才做了个梦。外面下着大雨，这下没法看流星雨了，昴准备回家但是又没伞，走廊里遇到一个史莱姆状物体，它拿了昴的指南针跑了，昴一路追，不小心误入了一个奇妙空间。昴和房间里四个魔法少女面面相觑，四人刚才还在想有没有救世主来帮忙，昴就闯了进来。过场图不错。昴发现葵也在这里，这时史莱姆出现了，它是昴宿星团人，也是四人的会长，会长表示自己在昴身上发现了巨大力量，希望能帮忙。葵跳出来拒绝，表示昴没那能力，没我就什么决定都做不了，昴表示反对，说是你自顾自决定的，我什么都没拜托。二人显然曾经有过什么矛盾。昴的指南针突然变成了飞行器带着昴飞了出去，昴变身，其他四人也跟上，五人一起飞到了云层上。这时一个巨大流星飞过，这是昴宿星团人会长的宇宙飞船引擎的碎片。几人开始试着摆阵捕捉这个碎片，昴和葵发生争执，昴质疑葵丢下了自己去别的学校，葵说明明是你丢下了我。最终因为二人的争执，阵型出了问题，捕捉任务失败。昴问葵为什么在做这种事，葵表示自己想要改变，问昴难道不是吗。昴虽然什么都不知道，但还是想继续做下去，大家其实也不是什么熟手，事实上还一次都没成功过，这是还没有人尝试过的事。最终在树的提议下，大家决定再尝试一次，五人飞向碎片摆出阵型，碎片变小的同时突然出现一个黑影向大家飞来，昴努力保护着碎片，和黑影撞了个正着，基本可以确定这人就是红发少年，他抢了碎片离开。最后昴发现自己帽子里还有碎片的碎片，虽然很小但这是大家的初次成果。五人接着在空中看了流星雨。
 hao3yi4kai1：斯巴鲁
 476713：广告片吗，这展开好随意。
 697576：说实话，我没看出来是广告片
 gonsenmad：正想着被标签广告的到底是什么内容原来是是音效啊😅 连音效都能打广告，霓虹人脑洞真不是盖的
 liang0721gs：加入引擎音，这样打广告吗
 486好可爱呀

第2集
 athrun1120：娜娜口说话一股赤城的感觉...   
 
 那个有角的魔王CV是谁 怎么感觉就是桑岛
 136671：心都被萌化了……
 barcelona：这歌是什么情况 莫名想起天使龙
 估计最后发现要回到各自的命运线意味着5个人要分开，然后又不想分开什么的。
 感觉节奏怪怪的，前半太缓后半太急
 eyecandy：少女啊用这种姿势骑法杖那个地方一定很疼吧
  >>lhb5883->eyecandy：记得看过知乎，其实魔女是小麦发霉中毒产生幻觉，下体摩擦扫把其实也是症状的一种。
 khy：太喝茶了。。。
 mrqken：引用一下宮沢賢治的著作，逼格猛然拔高不少
 动画里面只用了第一段...不知道后面会不会来几个银河铁道里面的neta呢
 斯巴鲁是乔万尼，葵是柯贝内拉脑洞大开星めぐりの歌
 作詞、作曲：宮沢賢治
 あかいめだまの　さそり
 天蝎闪烁著红眼睛
 ひろげた鷲の　　つばさ
 天鹰展翅翱翔天际
 あをいめだまの　小いぬ、
 小犬眨著蓝色眼眸
 ひかりのへびの　とぐろ。
 蜷曲巨蛇隐隐透出光芒
 
 オリオンは高く　うたひ
 当猎户在天上高声歌唱时
 つゆとしもとを　おとす、
 地上便降下了露水和冰霜
 アンドロメダの　くもは
 仙女座中的云气
 さかなのくちの　かたち。
 宛如鱼的嘴形
 
 大ぐまのあしを　きたに
 从大熊前脚向北
 五つのばした　　ところ。
 延伸五倍之处
 小熊のひたいの　うへは
 在那小熊额顶
 そらのめぐりの　めあて。
 正是巡星游天的枢轴http://zh.moegirl.org/%E5%B7%A1%E6%98%9F%E4%B9%8B%E6%AD%8C
 leins：为啥还没kiss....太不科学了(
 sorasakurano：果然还是觉得拉到远景的时候人物都变成了3D建模的感觉好别扭。为什么要这么弄……节约经费吗……
 explorare：INCARD
 Pixiv Anmi
  >>explorare -> CrashCreator：这个叫eyecatch吧多谢受教了
 holylily：随手拉开一扇新世界的大门、长着角的章鱼脑袋，烧酒我看你才是宇宙人吧
 同性相吸，这么秀恩爱真是太不要脸啦(求更多
 kacyan：星めぐりの歌 棒
 zheung14：CV一唱歌就鸡皮疙瘩起来了...
 那个瓶子好像小鸠的金平糖罐子啊
 lyz1196：不愧是车企的广告片，魔法中还讲物理原理
 从强袭魔女的对比看，引擎声不配上转子啥的的确有些违和
  >>collice->lyz1196：看到离心力消失
  还扯啥物理原理
 collice：剧情还有设定从各种意义上讲都有点那啥
 不过妹子够萌就是正义
 cyclope：EYECATCH
 Anmi
 
 
 ENDCARD
 CHANxCO
 xeo：天空真美啊
 从纠结时候的昏黄色一下子跳到青空，色彩的变化棒极了
 mizudiwood：这五个重叠的世界线的设定……
 友情啊……
 vistaing：好赞的物理！
 124089：百合美如画
 242277：你说你俩脸贴那么近怎么不亲上去呢
 a1233947：双螺旋那段太棒了，g社的番怎么可以没有双螺旋。。。
 tixiyu1026：物理设定意外还挺靠谱
 rog_defwang：大概是我听过最萌的星めぐりの歌了。
 179593：插曲好棒~居然是宫泽贤治！
 男主好美味^q^
 392128：赤外線偏移测速度，双星系统，这是部萌豚广告番？
 sudekidesu：好好好好好可爱啊
 418314：百合好甜
 windrises：做的还算用心？
 这对粉蓝cp铁定是要出事的 还有那个不男不女的人
 是要萌系发展还是要玩黑深残
 281614：果然天文宅就是要搞星めぐりの歌。
 虽说抢匪是定番，不过完全没战斗力也太欺负人了。
 ackton：科幻元素还挺突出的，本来以为昴和葵之间只是普通的少女间的矛盾，没想到是和整个世界观有关。
 昴早上上学，与葵相遇，二人不知怎么就来到了同一所学校同一个班级甚至是同一个座位，班里的同学对此也没有感觉到异常，其他三人表示当初我们也是这种情况，不知怎么就都聚到一起了，树新搬来一张桌子。最终五人成了同班同学。会长表示自己的力量只能召唤出一个人，现在出现了五人，意味着现在这个世界的五人的命运线重叠在了一起，本应熟悉的人却感觉哪里似乎不一样，这都与会长的宇宙飞船故障有关。光认为搜集完碎片，大家就能回到各自的命运线上了。之后大家给昴做飞行演示，由葵做教练带昴进行飞行练习。休息时，葵给了昴喜欢的草莓牛奶，昴说自己要上厕所跑开了，路上瞭望室的钥匙掉到门下，昴去开门又来到了红发男生所在的空间，男生名为凑。昴把之前忘在这里的碎了的镜片送给了凑。昴表示自己在见到久违的朋友时相处不太顺利，明明见面很开心。凑表示这是因为你不想变化，不想在不知道的时候，自己的熟人变得不熟悉（这段联想到前不久补完的来自风平浪静的明天）。凑最后鼓励昴和对方成为朋友。昴回来葵这边，表示希望再一起飞一次。二人在空中见到了据说是会长飞船的星星。昴表示自己发现葵还记得自己喜欢草莓牛奶时高兴落泪，所以跑开了，最终二人情感升温。之后葵教了昴基本的飞行原理，速度和高度的转换。接着出现碎片了，另三人出击，发现这次的碎片在不停变色。三人努力让碎片停了下来，大家发现这是两个互相吸引缠绕的碎片，为了捕捉需要将二者同时停下来，于是昴和葵出击，分别抓住一个碎片，再同时向高空飞减缓两个碎片的速度，最终成功捕获（这段昴和葵唱的插曲不错）。接着凑再次出现，抢了昴的碎片离开。最终五人只收集到一个碎片，葵安慰昴，表示下次自己会保护好昴的。大家回到学校，五人有了自己的活动室，以cosplay研究会的名义。
 oreoolymlee：太甜了……爽爆……
 
 时间观也很厉害，穿云而过一瞬间就完成了几天的跨越
 A-part校园感很好，脚本很有想法，“不快点说午休就要结束了”，还有秘密集会挡着别人道的桥段，让人感觉到真的是一个系统在运作着，而不仅仅把校园当作背景板
 两个调度方式很喜欢：五人教室里窗帘后的悄悄话；和凑对话时的镜面反射，妙极
 值得写的地方太多了，很好的一集，春藤和佐伯都太棒了
 hao3yi4kai1：巡星之歌
 贴！狠狠的贴！
 这个空战技巧，一下就想到强袭了还是艾拉声线
 697576：跟星光有关的果然会有巡星之歌
 yukikazeprotect：为什么魔法少女的法杖是传动轴并且战斗还会涉及基础能量战理论啊www

第3集
 athrun1120：穿着水着上宇宙  EDC是日常吗
 136671：我去……这魔杖太方便了吧……
 barcelona：剧情是不是有点莫名其妙？
 
 这集强行发福利
 
 prpr
 
 
 这位是不是有点像漫区女神？在骚的意义上。所以之后她会黑化。
 
 
 
 
 发现金色飞贼了！去抓住它！不好，对方的找球手也来了………………
 lhb5883：佐伯味满满，不知道监督想干嘛。
 eyecandy：剧透：下话飞出太阳系，下下话飞出银河系
 
 那只外星人会不会是QB一样的坏人
  >>lhb5883->eyecandy：那是今石洋之吧，我觉得只是单纯的佐伯昭志不知道自己要干嘛而已。
  
  外星人要是坏人，这集是不是该掉头了？
  
  gainax现在也从废宅沦落到废萌了……时代的眼泪啊！
  >>eyecandy -> lhb5883：那是今石洋之吧，我觉得只是单纯的佐伯昭志不知道自己要干嘛而已。
 mrqken：蹭蹭脸啊抱抱啊这些小动作就感觉百合力好高...
 某知名日企汽车厂莫名下海
 虽然上天下海换泳装完全没搞懂佐伯昭志想要干嘛
 嘛不过有中间插画有废萌就够了
 yukirock：夠了……
 khy：我感觉这片的staff并不知道魔法少女题材的卖点是什么。。。
 topion：以及.............
 
 
 我好興奮啊我好興奮啊!!!!!!!!!(
 holylily：不用DLC的泳装、发型和衣服都这么可爱，简直良心
 下海五人组中的第六天王，我真的好在意你的性别啊 又一个变身两性院么
 尻ドン
 explorare：谜之第六人
 另外艾拉你竟然跟萨尼亚以外的人上宇宙，难道是三年之痒么
 zheung14：第一次这么萌一团妹子
 一般妹子们抱团都有一些是特别萌
 这次是五只都好萌!
 啊,萝莉控的大门正向我闯开...
 wj0518：牛顿要哭了
 collice：某平胸被不露痕迹的鄙视了
 239822：妈妈的CV是佐藤利奈……
 34808：飞机场顺利滑
  >>magicat->34808：本话最佳233
 cyclope：EYECATCH
 Anmi
 
 
 ENDCARD
 あらゐけいいち
 xeo：比前两话慢很多，一种刻板的发展路线...迷茫开导嘴炮什么的
 宇宙和海洋的共同之处
 平流层之上，爆发的龙卷风倒是依旧很美...
 mizudiwood：下海是什么鬼，倒是每次都有新玩法
 124089：飞出宇宙了看到百合味的搂搂抱抱，我好兴奋啊
 basertyu：接会长这一段原来在OVA第三话就有了
 ranlz：Amazing…
 249188：还是一脸懵逼
 sudekidesu：上天入地了
 263773：还是有点气魄的呢
 windrises：好多地方都挺莫名其妙的
 才第三集就开始强行泳装了
 62325：本质风景片
 h751984871：骑脸笑死。
 
 树说“跟着风”那段，越看魔法杖越像吸尘器，感觉像是吸着昴的车尘来飞。
 426934：黑长直丸子头好可爱
 shimak：但愿不要每话都放嘴炮
 281614：十字路口
 旁白是什么情况
 jerryatbangumi：总之不管因为什么原因，看动画的时候常常感到羡慕啊啊……
 ackton：每集的ed都有正经剧情，可以。ed card是日常原作者，画风辨识度高，而且很可爱。
 五人又一次被凑抢了碎片，回到学校大家都有些闷闷不乐，感觉自己太弱了。会长表示之所以自己选择了大家，是因为你们是可能性的集合体。会长表示自己可以把宇宙中任何一种可能性进行确定，你们是可能性的集合，由我来进行确定，但这需要巨大的能量。五人感觉这话和没说一样，自己还是废物。昴回家，爸爸带回来几个厂里引擎的残次品零件，他喜欢收集这些东西，昴联想到了大家，表示不管多少残次品结合起来，最终还是没有用。之后上学，昴又见到了凑，感谢他上次鼓励自己，使自己和朋友的关系变好了。昴又来向凑倾诉烦恼，表示自己太菜了，凑表示不管迷茫还是决定都是你的自由，随你喜欢的做吧，你认为你是团队的累赘，可能其他人也是这么想的。昴回到部室，大家通过新方法确定了这次碎片的位置，似乎在马里亚纳海沟附近，大家长途飞行飞了过去，就在大家准备收集碎片时，凑又出现了。大家这次有了准备，一番争夺下，碎片掉到了海里，凑并不知道具体位置，大家演戏把凑骗走，随后换上泳衣潜进了深海，没想到凑也混了进来，六人手拉手画阵束缚住了碎片，结果光树因为鱼游过脚底太痒了，笑了出来，碎片脱离控制，释放巨大能量，出现了直达平流层的旋风。树试图飞向高处绕过去，但是已经达到了高度极限，最终在昴的指引下，树感受到了风的轨迹，成功利用风带着四人一起飞上了平流层，从高处进入风眼与凑同时收集碎片。两边又是一顿争夺，这次五人成功得到了碎片，但是引发了爆炸。五人一路飘到了大气层的边缘，如同人造卫星一样飘着，看着满天星星，像在太空游泳。凑还是紧追不舍，让五个废物交出碎片，表示你们没有拥有它理由和觉悟。昴表示可能自己很菜，但大家都很温柔，一直帮自己提高，我想和大家在一起。最终凑离开了，让昴随你喜欢去做。五人在空中看流星，看极光，倾听宇宙的声音，会长表示现实中的你们越是平平无奇，我就越能把其可能性转变为你们的力量，自出生瞬间起就不具备任何可能性的人也有很多，能遇到你们我很幸运。葵突然想到大家就像是因玻璃鞋聚集起来的灰姑娘。大家一起快乐的飞行。最后是父亲当时和昴对话的后续，人和零件不一样，没有必须要定格在一个形状上这件事，而且昴你还没定型成任何形状呢，所以不用悲伤。
 hao3yi4kai1：光好平，树好大，但……七子更大
 三话就穿着泳装上宇宙了，佐伯我信你啊
 697576：这不就是小学的时候大人常说的，你拥有无限可能的未来，虽然表现形式挺怪的不过并不难理解。
 第三话就有泳装回，佐伯昭志我信你的啊！
 274845：为啥minato都到海底抢碎片了，你们竟然还没发现。不能以常理分析剧情。

第4集
 athrun1120：红色有角又被踹了...
 
 爹是社长   社长这期到处当路人
 136671：万能的魔杖……
 特训时候配合那音效真的是一股飙车的既视感啊
 第四话了，作画依旧稳定
 Anmi画的光萌翻了……
 女主撞到光的怀里时候，“好疼”
 
 话说宇宙木有空气，听不到声音的吧……
 barcelona：这话难得感觉有feel啊，是不是因为BGM？我果然还是喜欢这种钢琴曲
 
 
 每话这个ABPart之间的图都好棒啊！！！prpr粗眉毛也没那么明显了
 
 
 五！骑！掌！位！
 
 
 后面那位土豪用的一定是火弩箭
 
 话说你们4话就上月球了完结岂不是要飞到别的宇宙而且你们都能这么飞了部长还要飞船干什么
  >>jerryatbangumi->barcelona：“你以为变身之后还需要遵守所有的物理定律吗”
 mrqken：钢琴，月亮，逼格满载
 原来以为黄毛是个傲娇结果看着发现是个冷娇
 最后又变成傲娇...
 ED好棒！
 holylily：ロマンチック
 leins：有啥好奇怪的啊妹子 你们不知道月饼吗(
 239548：突然意识到好像这是ed第一次出现画面
 训练的那段真的好赞~~
 inrysyin：不科学啊突破音障之后就没声音了啊怎么还有引擎声
 eyecandy：这魔法阵太屌了，下次是不是可以考虑直接把魔法阵当成跳跃门来用了
 =====================
 @lhb5883 你看我猜中了，这片果然是从地球开始逐渐走向越来越远的地方……
  >>lhb5883->eyecandy：回头萝莉都被外星人拐跑了(计划通
  
  这篇目测又可以给佐伯昭志的黑历史添一笔了。
 zheung14：我仿佛听到了黄毛的心里话: "我胸太小撞疼你了真是对不起了!"
 
 太阳风暴就这么被你们当风使真的好吗?
 
 爸爸妈妈真相信女儿去月球了,好有情怀...
 
 eyecatch那里黄坐钢琴里真的大丈夫吗?
 还有黄毛绝对音感超厉害的! 详情请参考平泽唯...(误
 
 粉毛的设定是每集开门都会开到红毛花园的设定...
 pupufish：依旧点赞的2张ECcard
 stay：钢琴美哭了
 collice：爸爸妈妈太情怀了
 qtabc123：每话的插入卡都超美，完了我要成萌豚了
 cyclope：EYECATCH
 Anmi
 
 
 ENDCARD
 https://twitter.com/mirai_denki/status/593795069909422080
 xeo：虽然元素很浪漫总觉得没表达好...略可惜。
 中间转独白的时候有点生硬
 个人回单元剧啊
 
 回头反望地球的景色真美
 惯例表达下对宇宙的爱（（
 hupanxx：木星有马卡龙。。。
 mizudiwood：天文学家和钢琴师的组合……太尼玛浪漫了……
 magicat：从上一话开始叙事的品质有所提升，挺喜欢这一话的感觉的，尤其是开始的谱曲和最后的结尾相合，倒是爸爸妈妈的表现有点……说不上来是平淡还是不自然，黄毛好感upup～
 dzy：這回好看，夠浪漫
 124089：一集一个角色的故事
 这集挺有feel的，但就觉得有点莫名..
 a1233947：神回啊，廖化水平差点，没丢宅社的魂啊，无限大的宇宙背景下是对人的无限关怀。最后那段真心戳泪点啊，如果这就是宅社遗作的话算是一个很棒的句号了。
 basertyu：这一集的星空很浪漫
 rog_defwang：emmmm，感觉到了这两集的脚本完成度都不够，有着对宇宙和星空的浪漫，却突破不了制作者自己的瓶颈那种感觉，怎么说呢，故事讲得很无力，靠摄影刷时髦了。
 sudekidesu：这片简直是梦想的集合体
 下集是不是该飞出太阳系了
 418314：這集作畫炸裂，撞到好痛那句話逗笑我了
 windrises：反正每集都差口气，习惯了
 这集仔细听可以听到牧野由依软妹声音，真可爱
 62325：虽然淡了些，但的确是宅社的味道。毕竟是不同世界拉来的主角团，最后真冲出宇宙也不奇怪。
 shimak：红毛真的很坏氛围，不管是误入还是最后的程咬金。这话本来应该很浪漫的情怀，但文本部分还是有些冗长了，演出也没拉的起来
 281614：肯定会去昴宿星团的吧。
 jerryatbangumi：算半个神回吧（
 ackton：这集真浪漫啊，光个人回。终于见到常规ed动画了。这集光小时候也见过和昴小时候看到的同样的散射型流星雨天象，联想到了天体的秩序。
 光是个天才，有绝对音感，平时读书听音乐看电影都不会看到最后，因为看到中途基本就知道后续了，不用再看下去了。光的父亲是钢琴家，母亲是天文台所长，二人合作下周将在天文台举办演奏会，计划把音乐传达到宇宙中某个类似地球的星球，昴对此很感兴趣，光却不去参加，表示不过是炒作，音乐传到宇宙被外星人听到至少要几百年，没什么实际意义。新碎片出现了，经观测这碎片竟然在月球的卫星轨道上绕着月亮转，于是为了前往月球，大家首先在地球上练习，以极快的速度飞行，以摆脱引力并能在一天内飞到月球，避免旷课。昴回教室再次误入凑的空间，提到了光之前说的话，和凑讨论了光做什么都不做到最后这种有些消极的思想，凑告诉昴光也不一定就把自己的内心想法完全袒露出来了，鼓励昴。光父母一直很忙，三人经常不能齐聚，在家里的白板上写下自己的去向，光这天写下了学校到月亮，出门。五人出发前往月亮，晚上光还没回家，爸爸看到白板上的留言给在天文台工作的妻子打了电话，光妈于是让爸爸来天文台，表示女儿从来没说过谎。五人飞到了月球，凑又出现了，魔法阵被破坏，造成冲击，光和昴受影响联机做梦，光坦白了自己说得好听其实做事总是半途而废，连父亲的曲子都没有勇气听到最后。光回忆小时候一次自己发烧，听到父亲作曲遇到瓶颈，起来看了乐谱，突然脑中出现了灵感，趁爸爸不在写了一小节旋律，但光回床上躺着后开始担心自己是不是画蛇添足给爸爸添麻烦了，于是最终不敢把父亲的练习演奏听完，关门来到阳台，这时看到了空中散射的流星雨。光的父母都实现了各自的梦想，光不想影响他们。光的父母这时正在天文台，父亲演奏给女儿听，声音传播到了月球，大家都听到了，昴表示这是父亲想让你听的。五人和凑继续争夺碎片，这次把凑挤开了，成功夺得碎片。光还是不敢把音乐听到最后，不过这次的理由是，知道自己听到最后肯定会哭的，不想让大家看到自己流泪。光的父母表示光是个太过优秀的孩子，我们都受到了她的照顾，想邀请光明天来演奏会。五人抱着碎片，一眨眼，发现已经回到了学校，大家笑着看光流泪的样子，光有些害羞。
 573677：gag和感人情节之间来回切换也太神奇了
 424880：明明可以做的很浪漫，但是基本没有留白，廖化你行不行啊
 oreoolymlee：太可惜了，不禁想象如果是痞子那样只留钢琴其他全无声处理大概能有多炸裂
 hao3yi4kai1：昴：“好疼”，光内心：“mmp”
 佐伯：对自己的创意怎么能叫抄呢，这叫创意的再利用
 697576：很温馨，有股太空浪漫的感觉，像ban友说的那样，要是只留钢琴声不知道会有多精彩
 liang0721gs：还不错，氛围挺好，钢琴上大分

第5集
 athrun1120：地球到土星光速要一个多小时 他们刷刷刷就到了..不愧是马猴烧酒
 
 3个地球大的魔法阵和人比起来好像略小啊    嘛 都是画面上表现需要  
 
 这话 总觉得作画变好了
 136671：这魔杖真的好方便啊，躺在魔杖上在宇宙里看日出好棒……
 少女们，你们的手工技能真是点满了啊……
 女主的设定是在学校每天必定有一次开门到红毛那里去吗……
 话说土星环里面的碎片都是小行星级别的吧……
  >>eyecandy->136671：毕竟考斯普雷部，做衣服才是主业……
 asdfcbm：这里涉及到的物理天文机械之类的知识都是拿来刷时髦的，刷时髦的东西还要在意是不是正确什么的，真担心这种家伙的未来啊
 kacyan：撞击速度好低
 barcelona：这两话观感上升中
 
 一集一人黑历史，本话黑毛主场，好萌！
 
 
 
 少女憋尿中
 
 中间和ed card依然那么赞
 
 ep4上月球，这话真上土星了下话要去哪
  >>eyecandy->barcelona：下话去奥尔特云
 lhb5883：最终话昴星团
 34236：45°
 taka_matsu：每集的EYECATCH都好赞
 upsuper：少女你们超光速了真厉害 /_\
 以后你们没抢到碎片也甭争了，直接时间旅行好了（
 quansiji：你们都去土星了，还破坏了结构
 
 过几集是不是就去M78了
  >>lhb5883->quansiji：标题不就是昴星团（其实这是公路片
 explorare：这集的药
 lyz1196：土星环上冲孔
 crest：破坏宇宙和平罪
 zheung14：当我以为她们冲上火星的时候...发现我太嫩了,直达土星
 坐等冲出宇宙...
 
 果然蓝裙子就是要蓝毛穿嘛...
 
 所以说哥哥是黑毛还是蓝毛...二个镜头发色不一样啊
 eyecandy：原来那只外星章鱼不用蹲在妹子头上也能说话的啊……
  >>lhb5883->eyecandy：感觉好邪恶的章鱼，说不定章鱼才是反派。
 collice：居然奇怪能到火星
 
 这群妹子一开始的旅行起点就是跨越平行宇宙好嘛
 区区一个行星啥的根本不在话下
 239822：这话只有2位原画，第二原话也很少人？
 cyclope：EYECATCH
 Anmi
 
 
 ENDCARD
 水玉子
 xeo：躺在魔杖上在宇宙里看日出好棒+1
 mizudiwood：兄控属性好评！
 美丽的王子简直池面！赞！
 magicat：黑毛主场，愿望的故事。
 已经能到土星了，下一步是？
 蓝毛虽然形象上更接近王子，然而竟然和黑毛还有身高差啊……
 124089：剧情越来越子供向的感觉...不过我喜欢！
 lee960707：黑毛真SAO
 哥哥CV石川界人好评
 voiceover：怎么不去找你们的老员工狗咖喱呀
 ranlz：驱动轴还有刹车的音效…
 这集总算有点感觉了
 sudekidesu：真的真的真的真的越飞越远了
 179593：单元剧就是很稳，好看
 liaune：上土星了，要飞出太阳系了啊
 kagamine_lily：太阳系里一边数点心一边飙车那段太炫技了，而且浪漫死了。
 童话故事看来是引subaru和minato的主线，结果导致伊月酱个人回只剩了大约一半。
 感觉有点可惜。
 418314：一群熊孩子在土星大搞破壞
 還有這ED質量不如OP啊.....
 windrises：设定加的太随便了
 还以为在舞台剧的时候不小心漏出了很大的伤疤，然后却因此而接受了伤疤 不过这样也行
 kepler452b：所谓朋友，就是不怕被麻烦的存在啊
 281614：这帮魔法少女的出力已经吊打各路超级系了。
 ackton：树的个人回，看着主角组一集比一集跑得远，联想到了星之声，莫名有点悲伤。
 学校将要举办演剧祭，班里投票选角色，葵在会长的暗中操作下被选成了王子，树则是众望所归被选作公主，不过树似乎有些心事。班级将演的剧名为塔中公主，某国公主得到了神奇力量，只要说出的愿望被人听到就能实现，一开始还很顺利，但自从宫中突然出现了狮子后，为了安全公主被关进了塔里。之后一个王子来到塔这，希望能看看愿望实现的样子，公主说自己没有要实现的愿望了，王子正贴近门想听清楚时，雷击中塔，公主消失了，大家都以为公主许愿去天国了吧，但只有王子当时听到了公主说的是我想就这么消失不见。葵听了这故事梗概后开始设计公主的服装，大家花了几天制作了衣服，树对自己的刘海很看重，不让人碰。昴再次见到凑，认为凑就像被关在塔里的公主一样，问凑想不想出去，凑自己也不知道自己在哪，可能是在昴的梦里。之后昴和树正好独处，昴提出想和树一起飞行，二人飞到大气层外看太阳，会长表示大家的力量随着收集碎片的数量变多而变强。流星飞过，树没有许愿，表示自己就算去做想做的事也只是给别人添麻烦，不想因为自己的任性伤害到别人。树回忆自己小时候认为自己无所不能，为所欲为，一次和哥哥出去玩，自己爬到树上帽子吹掉了，自认为自己会飞伸手去抓结果摔在地上，额头上留了疤，哥哥因此被父母批评没看好树。树认为是自己的任性害了别人，那天晚上，树看到了天空中的放射流星雨。碎片又出现了，不能确定具体位置，会长表示碎片和大家在因果上相连，最终一番操作大家被碎片吸了过去，这次的碎片在土星。大家发现自己身处土星的环上，因为距离太远，树和昴无法看到另三人，大家也找不到碎片具体位置，土星环实在太大，地毯式搜索不可能，五人通过同时展开魔法阵的方法，魔法自动调整，捕捉到了碎片，五人也聚到了一起。凑出现打乱了魔法阵，碎片不知飘到哪里去了，和土星环的无数小陨石混在一起。树提出了大胆的想法，带领大家来回冲击土星环把陨石们冲散，最终看到了显眼的碎片，凑和树竞速冲向碎片，树无视额头撞上小石头，野蛮加速夺得了碎片。大家没想到原来树是这么大胆的性格，但这才是树的本性，昴鼓励树不要担心给别人添麻烦，表示树额头上的伤疤不仔细看根本看不出，树也开始认为自己太过在意了。之后演剧祭成功举办，塔中公主的剧本改为了王子成功救下了公主，而葵和树的角色互换，树成了积极主动的王子。剧终，树看到台下的哥哥，二人相视而笑。
 oreoolymlee：真是太好看了
 好几处能看到很SHAFT式的剪辑（分镜）逻辑，包括几处快剪之后跟一个背拍的侧首
 结果本集大野木彩乃并不是SHAFT出身啊，混乱了，难道佐伯本集也有改分镜吗
 hao3yi4kai1：一集地上走，两集天上飞，三集上太空，四集登月球，五集去土星，六集出太阳系，七集游奥尔特云，八集到昴星团，九集飞出银河系…………这样下去，十二集直接把诺诺莉莉接回来
 697576：初一就飞到土星了，高中怕是要飞到平行宇宙
 heybye：大野木彩乃看着像个马甲啊，搞不好真是SHAFT的人也说不定x）
 274845：这是要每一集讲述一个人的过去吗。
 liang0721gs：好方便啊，一下就飞过去了

第6集
 wara：莫名撒花的赶脚。。
 athrun1120：其实你们选择了"不选"这条路   
 
 真的不是同一个人吗 是不是minato的一部分被分离出去然后被BOSS控制了之类的
 CV里面没有红色有角 应该就是桑岛吧  
 
 保险杠出来了 魔杖其实只是中间主轴承吧 到最后是不是变成一辆车
  >>wara->athrun1120：变成车笑尿！！！
  >>lhb5883->athrun1120：毕竟Subaru砸了那么多钱
  >>athrun1120 -> lhb5883：其实对这种重工业巨头来说一部动画没多少钱... 顺便 subaru只是个品牌
  >>athrun1120->athrun1120：富士重工業株式会社
  
  資本金 
  1,537億9,500万円
  発行済株式総数 
  7億8,286万5,873株
  売上高 
  連結：2兆4,081億2900万円
   （2014年3月期）
  営業利益 
  連結：3,264億8,900万円
   （2014年3月期）
  純利益 
  連結：2,066億1,600万円
   （2014年3月期）
  純資産
  連結：7,700億7,100万円
   （2014年3月31日現在）
  総資産 
  連結1兆8,883億6,300万円
   （2014年3月31日現在）
  
  一年的纯利益就有2000E
  岛国一年份的动画全被他包下来也不会有什么问题
  >>lhb5883 -> A.one：富士重工業株式会社
  >>collice->athrun1120：最后是汽车人变身合体
 136671：魔杖升级的时候那个音效真的…………太出戏了啊！！！
 这俩红毛会不会就是一个人，然后在飞船引擎出事儿的时候分成了俩……
 
 最后是不是凑把他的能量给少女们了？然后瞭望室凋零了，少女们的魔杖升级了？
  >>eyecandy->136671：你不觉得那造型比音效更出戏么……
 lhb5883：这一部到底是百合还是BG？
 quansiji：窗户前面是倒车雷达的声音？
 
 不是同一个人吗 还我前面的激动
  >>ammi->quansiji：那个是Subaru EyeSight的主动驾驶辅助刹车
 zheung14：越发觉得红发身份符合他刚出来时我对他的感觉了:
 红发是飞船本体或者自护程序(我不觉得里面有严格意义上的反派
 
 本来以为红发是同一个人,结果是两个,所以他们是正反面的分身或者兄弟?
 而是因为碎片分散所以认不得主人之类的吧
 
 求最后变车然后冲出宇宙冲出维度啊喂!
 collice：又是不明觉厉的主线
 explorare：那造型，吸尘器？剃须刀？（谁来配个图）
 taka_matsu：红毛到底是一个人么？
 魔杖彻底汽车化了
 cyclope：EYECATCH
 Anmi
 
 
 ENDCARD
 藤枝雅
 mizudiwood：嗯？咦？啊嘞？
 jszjwzx：魔杖在向汽车靠拢
 到底是不是同一个人？
 愿你能与重要之人重逢
 10709：这场景是OVA最终话，改了超多，我又看不懂了
 124089：意义不明
 basertyu：这是最终话的节奏？（没错确实是ova最终话的剧情）
 rog_defwang：什么，原来你们不是同一个人吗！
 或者猜一下后面的剧情：什么，原来你们不知道你俩是同一个人吗！
 ranlz：宇宙船设计…贞本义行
 sudekidesu：这集没飞出太阳系差评
 liaune：门的内部，发光的花，流星，黑之契约者？
 418314：不行，那升級畫面太出戲
 windrises：还是莫名其妙啊
 z704632506：一股完结的味道，还有各个方面都很生草
 shimak：迷
 ammi：把impreza进气隔栅上的sti标，引擎盖的进气和尾翼都画出来了，钱给到位了
 281614：半场发力，果然是G社。
 ackton：昴星团人的水平真高啊。这集才确定凑和长角红发不完全是一个人，可能是不同时空的同一个人或是亲戚。
 放学晚上昴和葵在路上走，突然发现天空中出现光环，大家回社团集合。疑似凑这边认为这光环来得太快了，必须采取措施，他把之前从昴那里抢来的双生碎片中的一个释放了出来，五人感应到了这个碎片，过来收集。会长表示碎片算上第一集碎了的那一小个总共有13个，大家收集了五个，少年三个，还剩五个。这个光环就是飞船。昴宿星团人失去了故乡开始寻求新天地，宇宙对于普通的飞船旅行实在太大，于是他们利用选择特定可能性，使之成真的技术来达成目的，但是随后他们发现没有自己能活下来的可能性，最终选择不去选择，生存就是一个接一个的选择，不去选择就意味着这个物种被排除在了宇宙之外，昴宿星团人通过这种手段停住了时间，踏上不知终点的旅途。七年前，飞船路过地球，引擎坏了，飞船失去动力被渐渐拉回宇宙本身的法则中。七年前正是主角几人看到散射型流星雨的时候。大家这次顺利收集了碎片，任务结束准备回家，昴回社团拿东西时看着这碎片想起来这就是少年抢走的自己的那个，昴发现了碎片上少年的耳环，耳环发动了魔法，整个校舍被封印了，进不去出不来，昴被关在里面，其他四人试图进来。昴在校舍里遇到了少年，法杖带着昴逃跑，来到了凑所在的空间。会长表示光环是飞船一小部分碎片实体化造成的，如果飞船完全实体化，同伴们都醒过来的话，那就是灾难。昴拿出了少年的耳环，凑似乎对它有反应，凑随后给昴指路，昴没有勇气做决定，凑回忆当初昴邀请自己看星星，问昴下次有机会还会邀请吗，昴表示肯定，如果凑想离开，我会带你去医务室。接着昴顺着凑指的路前进，找到了大门，打开大门，外界四人得以从这里进来校舍。五人赶走少年，没想到少年狗急跳墙不讲武德，直接把校舍转移到宇宙里，直接暴力攻击，试图强行抢走碎片，葵保护着碎片，昴保护着葵。少年释放了自己的两个碎片把碎片全吸了过来，这时飞船顶不住了开始显形，会长指挥大家用传动轴/魔法杖启动碎片引擎，强行使飞船停止实体化，昴祈祷启动成功，凑所在的温室里的花全开了，引擎启动成功，避免了飞船实体化。少年醒来发现身处温室，问凑是谁，凑让少年离开，表示这里要关门了。五人回程，现在大家有了八个碎片，大家接下来的任务就是找到剩下五个。空中有三个散射型流星雨。昴回到温室，发现所有植物都枯了，只有三朵发光的小花，昴把它们养了起来，想着还能与凑见面。
 hao3yi4kai1：这能不是一个人！？
 697576：一股子完结的味道，后面捡到花又续上了
 274845：这汽车中网和引擎声还是有点难绷
 liang0721gs：音效真的太出戏啦

第7集
 wara：kaji你好 kaji再见
 athrun1120：一样的吊坠... 土狼   不过她俩也和被召唤英灵差不多了  
 
 娜娜口翻译真敬业 晕眩表情也高度还原
 136671：哦！完整变身好评！
 到太阳了……下一集是不是要出太阳系了……
 少女们那纤细而脆弱的百合心啊
 
 其实想想，这一集真的很浪漫呢。
 posion：又是强行百合的节奏.....
 eyecandy：斯巴鲁前脚刚和姬友恩恩爱爱后脚就立刻又去撩男人，女人还真是可怕啊
  >>lhb5883->eyecandy：问题是不是男人还不好说，隔壁punch line……
  要是真百合NTR就神作了。希望不要烂尾了……
  >>xeo->eyecandy：女人还真是可怕啊........
  >>magicat->eyecandy：女人还真是可怕啊233
 barcelona：虽然这片从来就没什么科学可言，但是你们都跑到太阳上了这要我怎么吐槽……
  >>lhb5883->barcelona：一开始一本正经的水星和彗星什么的还真是gainax范十足
 34236：魔法真方便
 少女们解决心结一定要挑出任务的时候也是……
 leins：什么鬼节奏...突然插回忆老梗进来 这一段不是应该早说吗 都亲热那么多回了还纠结毛
 最后还是没kiss 那纠结又解决还有社么意义!(不对
  >>lhb5883->leins：这一部到底是bg还是百合啊？目测gainax药丸，就不能像飞跃巅峰那样立派的百合吗？
 lyz1196：红颜知己VS白马王子
 zheung14：日珥就这么被你们玩坏了
 
 妈妈快看!魔法少女变身了!
  >>lhb5883->zheung14：魔法少女飞车党
 lhb5883：我也要喝女主的奶啊！
 quansiji：硬百合
 collice：魔法这么便利为啥不能去太阳里找啊
 mrqken：?没人发每周一舔的eyecatch和EC?...
 kacyan：少女.你在百合番里和男人(可能)恋爱了,这真的好吗
 已经去到太阳了,离黑洞还远吗
 ylc395：那个男人去死啊啊啊啊啊啊啊
 cyclope：EYECATCH
 Anmi
 
 
 ENDCARD
 mizuki
 xeo：为什么要有男主啦..........有点烦
 明明这么甜的百合
 竟然没亲下去......
 jszjwzx：来自不同世界线的饰品
 妹子你到底是百合还是BG啦
 mizudiwood：真的差点以为要亲下去……
 凑下线不到半集就憋不住了
 npc0730：话说这是史上最弱魔法少女了吧，只能飞，连个武器都没有
 124089：总之会长背锅就对了
 242277：调情能不能注意一下时间地点场合，你们在太阳上抢碎片啊，要调情换个地方好吗
  >>242277->242277：而且我很想知道各位当初追番的时候你们看着这番和悠风号，心情是怎样的
 a582977826：虽然是没有武器····但从某些角度掉渣天
 sudekidesu：看这集的时候默默把空调调低了两度
 418314：百合好甜
 windrises：你俩纠结的羁绊我看了这么久还是没看懂
 这反派的作用就是电灯泡吗
 相同的吊链有什么深意吗
 作为魔法少女类型的动画，难得的终于又给变身来了一次特写 不过有点生硬，而且只有一个人的变身不够看啊
 kepler452b：所以两人来自不同的世界线？还有男主有点多余了啊
 axuris：同一段回忆不同的选择那段演出看湿我了
 虽然没什么了不得的技巧，但是故事本身实在太过强力
 好jr浪漫啊
 ultrarobotman：撩完女人撩男人，好屑啊
 281614：是外遇。
 G社爆杀百合成瘾，不抱希望。
 按头小分队何在。
 完全没武装被单方面打确实烦。
 jerryatbangumi：?
 ackton：四人见昴小心翼翼的种花，感觉昴有些异常，葵过来问昴怎么了，昴说明了凑的消失一事，葵问昴为什么之前没说这件事，又感觉自己被抛弃了，二人间再次产生间隙。葵是想改变才变成现在这样的，结果又重蹈覆辙了，葵回忆小学时，昴哭着说自己搞丢了和妈妈一起做的钥匙圈，葵帮昴一起找。昴这边突然发现给花坛浇水的人是凑，他教昴应该如何种花。凑作为转学生出现，昴感觉他和之前的形象不一样了。之后又有碎片出现了，五人从窗户出去直接来到太阳附近拦截一个彗星，碎片就在这彗星内部，随着彗星接近太阳，其表面的冰化开了一些，不过大家就要跟彗星一起掉到冲向太阳了，这时日珥出现，大家只好散开，昴和葵被分到了一边，二人又出现了矛盾。继续回忆过去，二人在小升初时去了不同的学校，在二人各自的角度上都感觉是对方抛弃了自己，二人都是被丢下的一方所以不知道答案。另三人冲过来鼓励二人，都到这了，还有什么好迷茫的，于是二人向碎片飞去。回忆过去，在葵的视角下，当时自己找到了钥匙圈给昴，昴把钥匙圈送给了自己，昴的视角下，葵找到了钥匙圈，昴选择好好收藏，再也不会弄丢。二人永恒不变的重要之物一直存在。二人成功收集了碎片，碎片和日珥的组合就像当初二人寻找的钥匙圈一样。二人决定保持各自的特点一直相处下去。少年在一旁继续嘴硬，表示你们不成熟的灵魂不允许接触碎片。大家回到地球，昴和葵有一模一样的钥匙圈，这都是从各自的朋友那得到的宝物。回到学校，昴拿来了凑之前穿的衣服，让凑恢复之前的形象，凑就该是凑。
 oreoolymlee：想到了很多。小学的时候最好的朋友过生日，我给家里打电话，用的是当时学校里不太好的电话，以为给家里说清楚了，中午就没回家而是去了朋友家。结果晚上回到家发现家里人完全不知道这件事，桌上剩下的一碗冷饭给我童年留下了非常深刻印象。
 初中时和这个过了生日的以前最好的朋友重新相遇，确信确实是同一个人，我提起这件事时，他说从来没有邀请过人去他家过过生日。当时觉得很不可思议，肯定不是我记错了，但同样也不是他忘记了，那么这段时间去哪里了呢？大概不是重叠而是平行了吧。
 这集大概说的是相同的事。
 hao3yi4kai1：终于又变身了，其余四人的变身gkd
 697576：重叠世界线却相互解开了双方的心结，这集剧情还挺好理解的。
 不太清楚到底是要卖百合还是要卖bg，看这部作品所处时间应该是不能共存的才对
 274845：所以为什么钥匙链变成两个了，云里雾里。

第8集
 augustfan：神回
 athrun1120：好科学  原来你们不能超光速啊 
 上次去土星是有花了一个多小时吗... 不过也是地球上的体感时间     
 
 这话謎の感動  这个映照做的太好了 
 
 顺便他们这样跳回来不需要时间 可以玩SL大法
  >>upsuper->athrun1120：哦有道理哦，因为她们的时间是更短的所以看过去几分钟就到也可以理解（
  >>upsuper -> upsuper ‏：但是只有90%的光速的话，一个小时也还要接近半个小时来着（
  >>athrun1120 -> upsuper ‏：只能说 镜头并不是连续的 中间切换的时候其实已经过了很多时间
  >>lhb5883->athrun1120：立派的gainax味……魔法少女科普也要按照基本法！
  >>lhb5883 -> A.one：所以像这一话打个表就很明白了.
 lhb5883：生肉看完，女主和凑到底什么关系？
 136671：少女……拿出你们上次去土星的速度来啊…………
 另外，少女……你飞行的方向不对啊，要去太阳系边缘不应该是远离太阳啊，为啥你要向着太阳飞
 
 这一集也是一个孤独的少女找到朋友的故事啊~
  >>lhb5883->136671：大概是引力加速，毕竟要接近光速
  >>wyghthy->136671：这样的轨迹在现实空间探索中很常见，比如喀西尼号往土星飞就借助了金星引力助推。不过作品中光速的百分之九十九点九九还需要引力助推吗……
  >>jerryatbangumi->136671：有没有可能，是
  地球--太阳--------------目的地
  这种位置关系（）
 barcelona：柯伊伯带……
 
 
 我书读得少你们不要骗我
  >>lhb5883->barcelona：其实木星大一点的话好像也可能发生聚变，但是看字幕是简并，这是要中子星的节奏啊。
  >>crest->barcelona：2001的梗啦
 chenjajia9411：应该是没有概念所以无法瞬间移动吧……
 upsuper：还有一个问题，如果她们带着碎片回到了过去，结果那颗行星还能变成恒星吗？不能的话，结果不还是孤孤单单的……能的话是怎么做到的呢？
  >>lhb5883->upsuper：不知道，变成恒星也只是各种可能性之一，想起来银河系漫游指南的概率驱动了。
 lyz1196：变红了
 临界质量没到，点着了也烧不久啊
  >>eyecandy->lyz1196：一颗悲剧的棕矮星
 topion：中間說到先鋒12號跟旅行者3號的時候想起這一話的標題就聯想到阿波羅13還以為會出什麼事結果是虛驚一場..........
 
 也是啦阿波羅明明是往月球飛的嘛
 eyecandy：什么？！我居然在看一部硬科幻动画！
  >>lhb5883->eyecandy：我还以为在看百合动画呢！结果是BG
 239548：这设定到底要不要说是太认真呢
 反正我是跪了
 ben1222：突然想起了<新发现>2015.2那期上说的X行星...
 不过好像和这里的不太一样...
 上面说如果那颗行星有木星那么大的质量那么离太阳的距离得跑到8w多天文单位...超过1光年了...
 184973：不愧是能驾驭各种语言的miku
 crest：神回，梗超多，特别是2001梗。
 collice：一群萌妹子演绎科幻的罗曼
 不错
 zheung14：啊这回不飞出去太阳系而去人家行星变成恒星了
 原来会长这么萌靠的是紫发妹子啊
 kacyan：我萌上会长啦,把他放在帽子里简直萌爆
 奈奈子你才13岁
 explorare：本集的EYECATCH，来源 1280*720
 
 由waifu2x处理降噪，提升分辨率至2560*1440，详情见此
 cyclope：EYECATCH
 Anmi
 
 
 ENDCARD
 熊ジェット
 qtabc123：这话看得好感动！！！有g社的味道！
 elnath：一个与飞跃巅峰！的考据视频av2492556
 xeo：好浪漫啊....
 光速的时间，不同的体感...
 还有尚未被发现的恒星。
 mizudiwood：最后那支笔好漂亮！
 10709：女主原来是学霸，这心算天赋MAX
 magicat：这话好棒！回头看看奈奈子爸爸的生日食谱，也是很用心的呀～
 124089：这集好浪漫w
 话说那个红毛就这样光明正大的生活在学校了那以前说的只能生活在温室是什么鬼
 242277：这一集居然湿了
 目前补到这里观感最好的一集
 wyghthy：在太阳系边疆发现传说中的气态巨行星：
 basertyu：感觉在看飞跃巅峰！
 rog_defwang：这集确实是目前观感最好的一集吧，但前几集那种毛病也还是有，Pleiades最大的问题感觉就是每集的脚本完成度，各个信息之间的联系和统一做得不好，在这一点上这集和第四集算是相对要好一点的，但仍然不够优秀，此外演出太平也是没办法，这集有歌所以算是很融化了。
 prevails：星型エンジン
 pk8810：。突然硬核
 sudekidesu：不仅飞出了太阳系，还顺手点亮了一颗恒星
 liaune：原来昴星人的形态是nanako想象出来的啊
 问题来了，她们回到地球后，到底是3个月还是6个月后才能观测到那颗新星呢？
 418314：終於飛出太陽系了
 windrises：星际旅行确实浪漫
 忽略傻吊反派后这集确实不错
 kepler452b：某些设定还挺认真的。。。
 shimak：确实观感上升不少，不过老毛病还是在，文戏比较拉跨
 ammi：会长刚从石头里蹦出来的形态，有股星之彩的味道
 281614：你们是能超光速的吧。
 打表想起飞跃巅峰了。
 红毛果然多余。
 太阳系变双星系统了，不得了。
 powdersnow：脑洞有趣
 ackton：奈奈子个人回，这集挺温暖的。
 四人偷偷看着昴和凑一起种花，奈奈子感到powarm，即心头一暖。又发现了新碎片，这次的碎片在太阳系边缘，距离0.25光年，这次没办法瞬移过去了，必须得老实赶路，不过只要有一个人到了目标地点，她在心中呼唤大家，大家就能瞬移过去。通过五人份的魔杖力量，可以使速度达到接近光速，不过就算这样飞过去也要3个月时间，在光速下时间减慢，飞行的人只会感觉过去了半天。奈奈子自告奋勇由自己来执行任务，会长变身成奈奈子的样子，在面对特定情况时会说固定的几句话，就由会长和大家来隐瞒奈奈子三个月不在。出发前一晚，奈奈子和父亲吃完晚饭，父亲问奈奈子明晚有什么想吃的。奈奈子是个语言和神秘学爱好者。第二天，奈奈子按计划出发，昴送了奈奈子一本太阳系旅行手册，里面有推荐景点。奈奈子路上回忆幼时的经历，小学时，父母离婚，母亲带着弟弟去国外了，自己和父亲在一起，当时父母试图说谎骗过奈奈子，但是奈奈子早就看穿了真相，在母亲弟弟离开的那天晚上，奈奈子看到了空中散射型的流星雨。奈奈子开始认为无论如何爱一个人，最终都是会变成一个人，奈奈子一路上体验着真正的孤独。插曲不错。终于三个月过去了，地球上已是冬天，昴几人正在参加节日活动。奈奈子飞到了碎片附近，发现太阳系边缘竟然有颗巨大的气态行星，给这孤独的行星取名阿帕忒，即欺瞒与失望女神。奈奈子在心中呼唤大家，昴似乎听到了什么。奈奈子呼叫失败，选择遵循其固有的思维方式，不用靠大家了，还是一个人干吧。奈奈子试图抓住碎片被弹开，行星被照亮，这时奈奈子想到了如果昴看到这颗行星肯定会大吃一惊吧，地球上的四人听到了奈奈子的声音，一转眼便出现在了奈奈子身边。奈奈子感到powarm，回忆当初自己捡到一个石头，带回家敲开，出现了会长，当时的会长没有外形，是通过奈奈子内心的想象得到了外在形象，而目前这个史莱姆章鱼状外形来自于小时候弟弟画的画，弟弟想和姐姐以后一起看外星人。奈奈子终于承认回忆是不会消失的，和大家在一起真好。接着大家又一次和凑竞争碎片，碎片落向行星，这颗气态巨星正在坍缩，未来将变成太阳的伴星，大家及时抓到碎片，对于这颗孤独的行星终于有了伙伴感到高兴。大家回到地球，发现时间回到了当初奈奈子离开地球后的半天，可能这是因为奈奈子有想回到这时候的强烈愿望，奈奈子表示今天是我生日，大家约定之后一起参加冬季活动和文化祭。奈奈子回家收到了弟弟的来信，表示明年会来日本，父亲也送了奈奈子13岁生日礼物（有点成熟啊），钢笔和一套信纸。
 489306：体现了近光速下视野的变化，科学理论比飞跃巅峰进步了
 oreoolymlee：心头一暖，并不觉得是编＞导的作品，佐伯和春藤的视觉基调太重要了，但最终还是要靠脚本来提味儿，本集的点就在于回来之后是奈奈子的生日，正好映照标题
 hao3yi4kai1：好多neta
 真游奥尔特云啊
 697576：梦幻般的想象力作点缀，温馨的相伴之情作内核，共同铸就如此精彩的一集，截止今最好看的一集，当之无愧的神回
 heybye：脚本力
 881603：目前最好的单集

第9集
 lhb5883：这标题，难道是BG？
 kacyan：我刚想说我喜欢这一对啊,你就给我转叛
 还有,粉毛放弃你的角吧那是本体 平不掉的
 athrun1120：还真是密会  输在起跑线系列  米纳抖果然就是红色有角吗
  >>lhb5883->athrun1120：一脸便当相的米纳抖
  >>lhb5883->athrun1120：cv：桑岛
  我已经看到结局啦
 136671：等等…………这怎么一股BG的气味……………………
 不要啦！！！我要看百合啊！！！！
 
 宇宙一如既往的美丽啊~
 239548：观感还是挺好的；多心了
 34236：任何不合理都可以推给魔法
 barcelona：风景不错
 holylily：夭寿，粉蓝又被拆了
 explorare：本周的药
 同样是用waifu2x处理降噪
  >>posion->explorare：SUBARU有胸！！！
 quansiji：不好啦，百合动画玩BG啦 （虽然最后要拆？
 
 最后亲上了没啊
  >>lhb5883->quansiji：kiss了，但是忘了。
  >>lhb5883->quansiji：说不定米那头是女的？
  >>quansiji -> lhb5883：这个早都有怀疑了，然而剩不料几集了还没爆，估计不是吧
 eyecandy：FFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFF
 mrqken：这就是我要的逼格萌豚！
 要是是真百合那就真的炸裂了
 239822：魔法是超越宇宙物理法则的存在
 zheung14：原来是幼驯染...
 
 所以红有角和红无角是什么关系?!!这集又看迷糊了
 
 红粉两次相遇忘掉的程度不一样啊...
 还是说在用魔法的时候才会想起过去的事情
 collice：教练我也想这么把妹啊
  >>lhb5883->collice：首先你要会搓火球
 246844：怎么我这话在白画面
 cyclope：EYECATCH
 Anmi
 
 
 ENDCARD
 品川宏樹
 mizudiwood：650年后才会传到地球……好寂寞的感觉……
 
 这么花式把妹哪个妹子不心动啊可恶……
 jszjwzx：把妹要从小抓起
 你们这是强行配CP啊！
 10709：这这这
 magicat：紧接这上一话，浪漫度upup！可惜最后阶段红毛的好感度又下跌了
 124089：这两人怎么越看越像一对了？
 242277：我前几集问过一个问题，各位追番的朋友追这番的时候有没有同时在追悠风号？你们的心情如何？
 看了这集后我再问一遍
 chekaws：宇宙中的回忆。。。有点感动啊
 basertyu：为什么是BG
 arition：我不要BG啊啊啊啊啊难受，红毛请你放过subaru好好当你的反派谢谢（
 sudekidesu：怎么是bg啊啊啊啊感觉被骗了，可恶
 179593：宇宙=浪漫
 liaune：天文科普集
 因为无法超越光速，所以无法留下回忆
 418314：BG展開了.....
 kepler452b：标签不是百合么？怎么bg展开了。。
 z704632506：不要啊，好哥哥你不要走啊
 ammi：床头灯配Clair de Lune真好啊
 ultrarobotman：桑岛阿姨这声线也太A了吧，本以为锁死的百合竟如此不堪
 281614：少女你果然是天文部啊
 入cosplay的时候没提这茬还以为是我猜错了。
 G社果然骨子里反百合。
 jerryatbangumi：还我百合呜呜呜
 480210：一转bg，我上当了，可恶啊
 ackton：一开始就没感觉这片有什么百合。凑是个魔法使。
 文化祭将要举办，大家作为cosplay研究部准备做衣服展览，这时昴突然想起来了自己其实是天文部的成员。最终大家在一起工作，昴借到了瞭望室，准备在里面模拟天文馆，用灯光模拟群星，其他四人忙着做衣服，因为文化祭期间会有不少人来部室参观，碎片放在这里有点危险，于是会长把碎片处理了一下，加上了结界，交给昴，昴把碎片放在了几乎没人去，大部分时候都锁着的瞭望室。昴做好准备工作去了瞭望室继续制作，表示有人会帮自己，剩下四人认为凑是昴的男友，忍不住想偷偷看二人的进展，正好文化祭有最佳情侣评选（初中搞这个是不是早了点），四人决定让凑昴参选，给二人偷偷拍了合照，剩下的就是采访二人。过了段时间，昴和凑在瞭望室里准备试运行一次，凑表示昴可能确实打开了我的门，但那并非我所期望的。黑暗中，灯亮起，二人看着房间里的群星，凑问昴要不要看看真正的宇宙。二人瞬间来到了太阳系外，凑表示我们现在处在宇宙的规则之外，可以超过光速移动，可以肉身直接进入宇宙，通过将情报印刻在空间内，让这个宇宙产生了我们的身体在这里的错觉。二人就这么在宇宙中穿梭，来到昴宿星团，仙女座星系等地，其他四人看着关着门的瞭望室忍不住想进来看看，没想到屋内空无一人。二人来到银河系中心，凑表示我们正在超越宇宙规则旅行，所以这里的记忆无法带回，想回去那就肯定要忘记。凑问因为要忘记所以现在这里看到的就没有意义吗，昴回忆起小时候的类似经历，自己去医院看望当时住院的母亲，无意走到一间病房，遇到一个同样爱好天文的男孩，对方自称魔法使，带着昴在宇宙中穿越，二人聊了很多，最后还来到了红巨星猎户座α星。之后昴再来医院发现这男孩已经不见了，昴怀疑之前是不是自己做的梦。凑听了这话落泪，表示自己也是这么以为的，带昴来到了猎户座α星，它正在经历超新星爆炸，凑承认自己就是那个魔法使，表示这超新星爆炸的光传到地球要650年，因为没有事物能超过光速，所以在这发生的一切都不会被记住。二人就这么在强光中互相靠近，接着画面一转二人回到了学校，昴不知为何不停流泪。大家都准备回家了，昴发现瞭望室钥匙忘还了，凑表示自己来帮忙，回到瞭望室，碎片突然发生反应自动飞到了凑身边，凑说昴果然我们要分别了。
 oreoolymlee：相 爱 相 杀
 hao3yi4kai1：斯巴鲁明明小时候就有角了
 星系互相碰撞的场景真的漂亮
 怎么一集展开了这么多东西
 micheleizb6：BG喜欢
 697576：天降青梅拿头输
 heybye：轻bg

第10集
 lhb5883：这标题意思是要闪瞎人么？
 wara：最后的bgm。。好熟
  >>lightning2->wara：德彪西的月光（clair de lune）
  >>wara -> Lightning2：多谢w =
 athrun1120：这设定还是不错的  我感到小宇宙了   
 
 原来都是会长的错
  >>lhb5883->athrun1120：设定我就看懂童男续命什么的……到底男主收集碎片是为了干嘛？为了妹子么？还是为了自己？离开是什么鬼？
  >>athrun1120 -> lhb5883：制造一个理想的世界吧...
  >>lhb5883 -> A.one：那诅咒就是和外星人一样没有未来？那个童男是和会长一样的设定咯？但是为啥会消失呢？是因为本来就没有未来吗？感觉好像看懂了，但是仔细一想又不太对劲，这种穿越戏剧本不好写啊。
  >>athrun1120 -> lhb5883：因为制造一个理想的世界 他就不在这个世界了...对女主他们来说就是消失了
  >>lhb5883 -> A.one：可以和女主一起穿越啊，
  >>34236 -> lhb5883：凑的本体应该是体弱多病一直在医院靠医疗器具呼吸机什么的维持，感受到外星人的大概是凑的意识，也可以说是他心中寄宿着的星星，就是外星人在搜集的那个亮闪闪的可能性的结晶，他们之间产生了连接（后面昴在医院能看到凑应该也是这个原因），外星人给凑施了“魔法”，让他们可以一起行动。
  >>239548 -> 慕小骨：lhb5883 说: 那诅咒就是和外星人一样没有未来？那个童男是和会长一样的设定咯？但是为啥会消失呢？是因为本来就没有未来吗？感觉好像看懂了，但是仔细一想又不太对劲，这种穿越戏剧本不好写啊。凑的本体应...这个靠谱阿~~
  >>lee960707 -> 慕小骨：凑的本体应该是体弱多病一直在医院靠医疗器具呼吸机什么的维持，感受到外星人的大概是凑的意识，也可以说是他心中寄宿着的星星，就是外星人在搜集的那个亮闪闪的可能性的结晶，他们之间产生了连接（后面昴在医院能看...阅读理解满分
 barcelona：虽然我早就猜凑和那个是一个人，但还真没想到广告片还这么能折腾
 这个故事感觉完全没讲清，也没给人触动啊
 还有，你们都是性别认知障碍吗，为什么五人组会认为凑是男孩子然后凑认为黄毛是男孩子还是我哪里搞错了
  >>lhb5883->barcelona：所以说这一部其实是立派的百合番？
  >>reficul->barcelona：凑就是男的啊，黄毛是凑认知到的，他觉得是男的那就会是男的，他觉得是女的那就会是女的
 zheung14：会长罪孽深重啊!
 
 两红毛果然是一心二体啊...
 
 总之他们又把变装脸盲梗玩出一个新高度了
 
 飞出银河系后就轮到飞出宇宙了吗
 explorare：本周的药
  >>lhb5883->explorare：可爱的男孩子
  >>mrqken->explorare：韩国画师笔下的男孩子都是女孩子吗
  >>lhb5883->explorare：除了喝女主的奶，还要舔会长的草莓，男主人生淫家啊
 lyz1196：穿小红鞋的宇宙美少年
 坐等韩剧展开
 eyecandy：还给傻逼织毛衣
  >>explorare->eyecandy：脑补艾拉给sanya织围巾
  >>lhb5883->eyecandy：自古蓝毛多苦逼
  >>ylc395->eyecandy：笑喷了。你赔我键盘！
  >>oreoolymlee->eyecandy：笑得不行
 taka_matsu：小时候真是个是可爱的男孩子
 mugenpunch：桑岛又要死了！
 reficul：全都是水馒头的错。。
 quansiji：怎么又出来了新的黄毛
 collice：小时候变身分明就是妹子
 cyclope：EYECATCH
 Anmi
 
 
 ENDCARD
 コヤマシゲト
 qtabc123：我凑泪目了居然；；居然有我堀江，开心
 mizudiwood：哎哟妈妈我居然没舍得快进……
 bg大法好……好久没看过这么立派的bg了……
 124089：感觉乱七八糟讲了一堆东西...
 lee960707：这集好扯啊
 红毛小时候那就是女孩子吧！！！！！
 黄毛外星人CV是堀江由衣，怪不得听出了理树子的感觉
 rog_defwang：设定倒还真届到了……可惜演出真的扼杀了很多浪漫。
 sudekidesu：红毛凉凉我一点都不难受，甚至想笑妨碍百合的都去死吧！（混乱邪恶）
 179593：堀江的男孩纸^q^好棒
 八音盒ver的月光也好棒~
 kagamine_lily：这集设定很动人啊，好喜欢这部的bg线
 但是效果好无力
 z704632506：草，还就真是脸盲没认出来啊
 ultrarobotman：魔法少女也就图一乐，魔法正太才tokimeki
 281614：这货果然是单纯的抢匪，无能的税金小偷们能不能赶紧来逮捕了啊。
 jerryatbangumi：开幕雷击（虽然早有预料
  >>jerryatbangumi->jerryatbangumi：完了，逻辑怕不是真能让他给圆上了（
 ackton：这集基本把剧情都串起来，设定也都说明完毕了，就看结尾凑的命运了。小时候的凑真是画女硬说男。
 二人回到了学校，不过似乎二人的记忆并没有消失，接着昴因为凑接触了碎片自动变身了，昴亲眼看到了凑变身为红色长角少年，大家也赶了过来，凑飞走，碎片被他吸引了过来，直接又收下一个碎片，第12个碎片出现，凑继续飞去收集。大家想追上去，但是因为碎片被带走，大家的能力又恢复到了开头的水平，无法突破大气层了，于是最终大家决定魔杖五合一，集中能量让一个人追上去，昴自告奋勇，表示这个少年就是凑，自己一定要去，四人于是支持昴。昴一个人来见凑。凑回忆了幼年经历，当时自己在医院住院，某天晚上，突然一个普通男孩外表的外星人翻窗进病房收集发光碎片，外星人没想到凑能看到自己，二人相识，凑给外星人取名为艾露纳特。外星人给凑说明了情况，你前几天看到的天上的流星雨是宇宙飞船坏了，自己正在收集引擎碎片，这发光的碎片是可能性的结晶，也是飞船的能量源。外星人给了凑魔力，二人就这么一起四处收集碎片，凑把他看作自己的第一个朋友。飞船既是物质又是能量，碎片是好几重可能性叠加在一起的状态，某种程度上说人类和飞船很类似，越年幼越什么都不是的人就有更多的可能性，培育在这些人心中的碎片在宿主确定了身份后，就会和失去的可能性一起弹出，而这之后它就会消失，背负着不选择只待灭亡的命运。二人晚上结束任务后飞走，正好被昴看到了，昴以为自己看到了流星飞过，于是许愿让妈妈快点好起来。之后一天，昴无意走进了凑的病房，二人就命运般的相遇了。回到现在，凑拒绝归还碎片，表示会长就是个懦夫，因为不存在活下去的选择就放弃选择。凑决定用碎片寻找别的世界，接受自己的世界，带着小时候收集的那些象征着没有可能性的人的碎片一起去。继续回忆，凑告诉昴你见到的流星就是自己，凑认为现在的自己有力量，想帮昴实现愿望。之后一天晚上，凑和外星人在空中发现了巨大的碎片，外星人表示这碎片甚至有改变命运的力量，凑于是决定一定要抓到它，外星人表示现在我们没有能力，但凑坚决要抓，眼前一黑摔了下来。接着凑发现自己在医院里，真正的自己还躺在床上，身上连满了设备，没有任何人关注自己，父母护士还有昴都是假的。凑不服，想回到过去改变自己的命运，外星人警告碎片是用于通向未来的，你这么反向操作会给自己带来诅咒，凑无视外星人，把他变成石头（奈奈子捡到的那块）。凑推开了这唯一的朋友，自己受到诅咒变成黑影，没抓到碎片，和病房里残留的小碎片一起沉睡。直到学校里昴推开温室大门，凑的门再次被打开。凑表示自己要收集完碎片然后消失，昴不希望这样，脱下了变身服装，恢复成平时的状态，希望凑认出自己。最终凑还是救下了在宇宙中解除变身的昴，感谢昴打开了自己的大门。接着碎片飞了过来刺穿了凑，凑表示是希望给了自己这样的痛苦，而昴也和自己一样在诅咒自身，希望收集碎片这一工作能永远持续下去。凑消失了变成第12块碎片，昴带着12块碎片回到了学校，哭着表示自己还是一点都没变。
 oreoolymlee：がっかりした
 hao3yi4kai1：凑小时候分明就是个可爱的女孩子嘛
 697576：前面坑不少都让佐伯填上了，但是不管怎么看都好扯啊

第11集
 wara：kaji 炮姐
 athrun1120：可以随便warp了...  之前去那个恒星的娜娜口的问题就这么回避了 
 
 到底科学还是魔法  　科学と魔術が交わる時　物語が始まる   
 
 结果还是神棍 突然找到少年的本体了 进化黑魔导
  >>elnath->athrun1120：任何足够先进的科技，皆与魔法无异。
  魔法只是我们不了解的科学。
  某个叫克拉克的老头说的没错啊
 lhb5883：米那头便当不可避
 barcelona：果然试图去理解剧情逻辑是个错误
  >>crest->barcelona：车广告要什么剧情！
 holylily：嘁 EDC还在卖粉蓝
 还是第一次见二段变身比一段丑的，红黑粉配这个造型简直low穿银河
 演出越浪漫煽情越让人烦躁，这是跟A15取的经？
 quansiji：女主新衣服
 
 到底什么逻辑还是没明白
 lyz1196：跑到星系团外了
 下集就是宇宙的尽头了？
 zheung14：连暗能量都被玩了
 239822：暗能量都用上了。。。
 wshxocdm：看她们飞到银河外的时候突然感觉结局又要一万二千年后了流石宅社
  >>collice->wshxocdm：オカエリ
 collice：魔法还真是便利啊
 cyclope：EYECATCH
 Anmi
 
 
 ENDCARD
 bob
 eyecandy：还是宅社那个味
 xeo：失去魔法
 寻找与确定内心
 
 是很传统的套路呢ww
 mizudiwood：还真是被你找到了……
 jszjwzx：二段变身黑魔法，这是继承了红有角吗
 曲率引擎
 10709：王道的桥段wwwww
 124089：虽然看到现在对剧情已经没抱什么希望了，不过这集表现得还不错
 sudekidesu：要剧情干什么，可爱就好了kira☆
 liaune：她们到底要改变什么？一直一起当魔法少女不好吗
 296384：斯巴鲁妈妈好人妻啊
 281614：海森堡被爆了。
 jerryatbangumi：完全没在填坑，净是在挖坑。
 ackton：昴回到学校后，发现自己失去了魔力，无法再变身了，会长表示只有可能性未确定之人才用得了魔法，昴大概是已经变成了确定的存在，做出了决定，失去的可能性回不来了。大家都有点低落，不过文化祭已经开始了，大家还是决定先开开心心的把文化祭活动办好。活动成功举行，昴的天文馆也有不少人来参观，昴的父母给昴拍照，表示昴不知不觉中变了很多，昴内心认为自己其实一点都没变，流泪。文化祭结束，下起了雨，碎片情报出现，大家准备去收集最后一个碎片了，葵找到孤独的昴，告诉她我们要去收集碎片了，葵认为不管会长怎么说，相信昴能做出改变的。天晴了，昴在草丛里发现了当初自己种下的小花。葵四人前往太空，这次的碎片以非同寻常的速度远去，大家按会长的想法利用暗能量这个宇宙膨胀的原动力前进，但向前移动了很远，都远离银河系了，大家还是没能接近碎片，会长怀疑可能整个空间在以超过光速的速度膨胀，可能大家永远也追不上这碎片了，会长准备放弃，表示有12个碎片至少在大家有生之年能保证飞船不实体化，但实体化之后整个地球都会被卷入，导致毁灭。会长认为可能是这个宇宙本身就禁止收集齐全部碎片，大家在这个宇宙中或多或少都受益了，愿望被实现（指之前几个个人回），无法收集齐全部碎片可能是大家内心的期望的结果，大家希望这个宇宙续下去。大家不愿放弃，坚定要抓到最后一个碎片，葵表示自己也想过一直做魔法使，但最终我们还是为了有所改变才成为魔法使的，这样下去无法实现。昴这边在售货机买到了喜欢的草莓牛奶，来瞭望室开门试图去到温室空间，昴回忆小时候自己送给凑自己做的星星装饰，凑给了自己一个碎片作交换。昴再次打开瞭望室的门，这次昴来到了凑所在的病房，凑躺在床上，其手下正是当初昴送的那个星星，昴确定了那不是幻想，是真实发生的事，昴身上的那块碎片发威，昴成功变身，来到宇宙见到了凑，凑表示病床上的那个是真实的自己，从一开始就失去了选择的可能性，所以选择收集碎片，从这世界上消失，昴表示不管多少次自己都会打开凑的门。凑远去。葵几人多次穿越正好来到了昴身边，五人齐聚，昴表示自己想改变。
 oreoolymlee：这集不强行解释了还真把观感拉回来了一点，就不要填坑，上集全叭叭叭给说完了还看什么
 hao3yi4kai1：新衣服怎么能没有变身动画
 697576：这不挺好的，上集虽然一股脑说个不停但是观感并不好，填坑的同时让人感觉扯淡的很，这集不说了就好多了

第12集
 lhb5883：别名: Wish upon The Pleiades
 
 觉得会强行发糖
 augustfan：这段太浪漫了，我炸了
 cyclope：EYECATCH
 Anmi
 
 
 ENDCARD
 大塚舞
 athrun1120：( ；∀；) ｲｲﾊﾅｼﾀﾞﾅｰ　 
 
 大家又回自己的世界线了 就像一场梦
 
 最后葵的姬友还是洲崎... 米纳抖应该会醒来吧
  >>lhb5883->athrun1120：果然kiss了 Gainax的百合片都没有GE，飞跃巅峰两部都是，这一部也是这样啊。
 lyz1196：晚安，斯巴鲁
  >>tyang->lyz1196：这里比上面的宇宙星空黑洞kiss还要浪漫，太炸裂了
  >>zheung14 -> 星宫草莓：斯巴鲁是哪个字幕组的翻译啊?
  >>lyz1196 -> DanoR：不是字幕组翻译的，是我直接写读音而已。
  >>zheung14 -> 见事迟：soga
  >>xeo -> 星宫草莓：太炸裂了
 136671：浪漫哭了！！！
 wara：难怪eva即视感
  >>lhb5883->wara：一股海底两万里味 还带双闪的
  >>wara -> lhb5883：bgm38
 barcelona：我看到最后也觉得你是个女的
  >>lhb5883->barcelona：桑岛这算便当了么？
  >>taka_matsu->barcelona：尤其是躺在病床上的时候更像
 ylc395：太他妈好看了
 78848：浪漫爆了！
 zheung14：本季最佳完结!
 
 群殴黑洞!穿越宇宙!
 回到过去!屠龙宝刀!点击就送!...(bgm38
 
 女主不废话直接吻上去真是太6了!
 
 好看!
 pupufish：呜咕到底是男是女？
 除了粉毛全员单身狗世界线，啊不，蓝毛有百合。
 quansiji：最后百合被NTR，BG好像也没成，什么玩意
 explorare：EYE CATCH 2560*1440
 kacyan：这俩变成了亚当和夏娃
 我看了一部科幻片,还是部软科幻
 collice：黑洞上面妹子强吻
 这炸裂
 125728：不想看最终话了
 xeo：好看
 他和她坐在40亿年前生命起点的海岸上，看庞大的月亮落入海面——
 太浪漫了...夜空中的繁星们，重复经历着独自一人的寂寞，和辗转相逢的喜悦，在漫长的岁月中擦肩而过。
 今日的预报是流星雨。抬头仰望天空，现在还未相遇，身在某处的某人，这样的念头不禁在脑海中一闪而过：那个人也像自己一样仰望着这片星空，而繁星们也会从天空中，守望着这样的我们吧。
 mizudiwood：强吻gj
 然而看他们的说法男主是醒不来了……有点残忍啊……
 jszjwzx：新的宇宙和新的可能性在等待着
 黑洞滑行，宇宙穿梭，在世界的起源看着月亮落入海面。。。时髦爆表！
 结尾的满分作文
 10709：好作品啊！！！
 124089：设定都喂狗了
 女主这装扮真心不好看
 强吻那里炸裂，心态aoi
 看到最后果然我比起官方我更喜欢粉蓝啊
 242277：目前今年最想安利的两部番就是翻转少女和这番
 lee960707：黑洞告白甜（虐）炸了
 回到一切可能性的起点那段还真有种EVA橙汁既视感，青春期中二敏感情绪依旧是日漫中老生常谈的话题，但这回确实让人体会了一些新的感受，嘛，总之就是一些语言难以表达的玄虚之物
 a1378535：超新星爆炸秀恩爱看哭我了
 chekaws：最终少女们回到了各自的世界线，虽然眼前仍是熟悉的人，却不再拥有那段共同的回忆，而凑依然躺在病床上，失去改变命运的可能性，这样的结局不禁令人唏嘘，对于主角们来说是不是过于残酷？
  >>ipcjs->chekaws：宅社的动画世界，486说她要做到，她就能做到~~
 szmybcw：圆满完结
 a1233947：g社还是那个g社，真是难为佐伯了，山贺你赶紧出山吧。
 最终话neta 内尔舒特《海滩上》（on the beach）
 basertyu：万万没想到是个NE。但比起结局，过程的浪漫才是真正的享受啊
 即使这些记忆不复存在
 arition：最后竟然真的是BG我好难受啊，感觉被ntr了（
 392128：重力lens这个东西最近才被证实啊，这番做的意外的很仔细啊
 liaune：回到40亿年前地球那一段完全没有必要啊，直接穿越黑洞后回归世界线就好了啊
 既然可以选择所有的可能性，为什么みなと不选择自己的命运呢，难道是为了和すばる在一条世界线而放弃了自己的可能性吗？
 kagamine_lily：宇宙飞船design：贞本义行
 这糖太好吃了吧！我哭了！
 418314：很有宅社味道的結局，這才是宅社之魂
 iconce：宅社最后的塔玛希诚不欺我
 jerryatbangumi：百合党大失败
 480210：有的人没有选择，然后往有选择的地方奔跑
 有些人可以随便选择，结果还是选了个和开始大差不差的
 不是很有趣的结局
 powdersnow：何等romantic，湊回到原来世界活下去就只能睡在病床上，希望是个好梦
 ackton：让人回味的结局，大家经历了这么多后回到了自己选择的世界，虽然重聚，但记忆完全归零了，浪漫中带着忧伤，宏大世界中蕴含着细微感情，宅社的最后一作还是没有糟蹋自己的名声，也算是站着死了。
 五人一起进行最后一次跃迁来到碎片附近，大家发现这个碎片再黑洞边，这个碎片想前往另一个宇宙，会长提出可以用己方的12个碎片把最后一个碎片给吸过来，五人一人两个碎片二合一，但还是有两个无法合一，昴发现凑正在黑洞边试图捕获最后的碎片，决定把凑拉到自己一方，让他作为第六人合成两个碎片。凑拒绝，表示自己就这么被黑洞吞了也不错，昴表示自己不会允许的，虽然知道现实中的凑是个植物人，但既然已经遇到那自己就无法忘记，昴表示自己会让凑得到幸福的，吻了上来，成功说服了凑，会长把飞船也开过来了。凑让会长想起了当初二人的经历，向会长道歉。会长利用飞船和6个碎片制作黑洞，用黑洞对抗黑洞，想把碎片吸过来。最终大家发现身边一片黑，会长表示最后时刻自己成功得到了碎片修复了引擎。会长表示我们确实不做选择，拖延着灭亡，不过这只是在这个宇宙罢了，现在我们将要前往另一个宇宙，那里又会有新的可能性，只要还有希望，无论多少次我们都会飞越宇宙继续旅行。会长带着凑当初收集的小碎片一起离开，表示在新的宇宙他们也许也会有好的未来。会长向大家告别，和飞船一起去向了另一个宇宙。剩下六人来到了命运线的集合空间，顺着树枝状的命运线来到了根源（感觉串戏到型月世界了）。大家来到了40亿年前的地球，这时海洋刚刚诞生，月球还离地球很近，地球上还没有任何生命，一切可能性都还没诞生，大家在这里做出各自的选择，大家对无限可能这种壮大的东西不太理解，不约而同都想成为和原来的自己差不多的女孩，想着自己羡慕的同伴们的优点，决定要做回自己。大家手牵手围成环形告别，随着决定的做出，大家来到了个自己的世界，刚刚还牵着手的同伴就这么消失了，只有自己一个人孤独的站着。凑惊讶的发现自己还和昴在一起，昴表示自己约定好了要让凑幸福。二人靠着坐在海边，看着巨大的月亮渐渐遮住太阳光，昴睡去了，40亿年一觉过去。昴在家里醒来，首尾呼应，重复第一集的开头，昴带着宣传单来学校，路上遇到葵，葵表示自己是喜欢这个初中的校服所以去了这个初中，没告诉昴是因为这理由说出来不好意思。昴表示支持，认为这是葵自己决定的就好。葵身边的新朋友得知昴是葵的朋友，对昴有些竞争意识。昴的宣传单被风吹散，大家帮忙捡了回来，昴与其他三人相遇，树变成短发了。大家得知有流星雨，晚上一起留下来观赏，葵在家里看着，凑躺在床上，眼角有泪。“夜空中的繁星们，重复经历着独自一人的寂寞和辗转相逢的喜悦，在漫长的岁月中擦肩而过。今日的预报是流星雨。抬头仰望天空，现在还未相遇，身在某处的某人，这样的念头不禁在脑海中一闪而过：那个人也像自己一样仰望着这片星空，而繁星们也会从天空中，守望着这样的我们吧。”
 oreoolymlee：浪漫，确实是够浪漫了，其实BG也完全没关系的，但还是伴随着诸多不满吧。
 最直接问题就是没说服我：为什么要重置
 因为动因过弱导致我认为“成为我自己”、拥有属于自己的可能性完全不需要重置、不需要穿过黑洞，在本来的时间线上度过自己的生活也是可以完成的。可能是需要一个奇观的结尾吧，但是之前安排的节奏实在不对劲，这个结局如果是更长的篇幅之后诞生的结果也许刚好，现在的结果是，前八集不紧不慢地收集碎片完成单元剧，九十集突然强进主线，如果和宅社自己相似的作品作比较，即便是有类似的架构安排，飞跃巅峰也是更顺畅更恰当的。
 幸好现在看也知道了，这不是宅社之魂的终点，佐伯还是有把这种精神靠自己和本作班底（包括春藤佳奈）延续下去的。
 私心吐槽：あおい还好跟同校姬友走了，你すばる就是负心汉
 hao3yi4kai1：宅社魂！
 heybye：浪漫
