第1集
 akb49：这一集是不是这个系列的下限之作？
  >>yzjyfz09->akb49：还有两章，不要急嘛
 reficul：最后打斗那段是纯3D还是3D+2D描线？感觉挺精细的，但肯定不是手绘..
 whiteknight：前半段的日常也太长了
 229972：强行日常也是醉了其实看胸就好了，女主PRPR
 athrun1120：日笠前后乳量变化很大啊  
 
 原来是鲁鲁修被皇帝丢了基亚斯之后那里 似乎把TV剧情上的某个坑给填了
 jabberwocky：前半段的福利还算可以吧……绫乃你能把上衣的拉链拉上么？身心健全的人看了把持不住啊？绫乃你对阿基德有意思么？但是你是女配啊。绫乃你不要乱立FLAG啊，便当了怎么办？
 craitch：由于一开始就露胸，结果前程发现，有乳摇。
 鲁路修和朱雀这样就退场了？
 329387：为什么鲁路修总是要水，是朱雀不给他水喝吗？
  >>745652->329387：https://zhidao.baidu.com/question/1575789195167836260.html，这个回复挺有道理
 865945：不是为啥要来给这群死老太婆干活啊，这种碰瓷的，不踹死她就不错了
 yukikazi：「记忆が混浊した时に、なぜジュリアスは水を求めているか」という问いに対して、赤根监督は「ジュリアスはどうやら记忆が失われていて、その丧失と乾きが重なっているんです。もしかすると幼い日の夏の思い出が蘇っているのかもしれない」と回答していた。
