第1集
 lee960707：占沙发，全员告白苏死啦(ღ˘⌣˘ღ)
 ceci4letter：我还对小王子的剧情有所期待是不是太蠢了【
 qicaihong741：可怕的耻度
 
 最可爱的果然还是苹果老师
 rainshiner：因为是人气番（？）因为是乙女所以就可以完全不考虑剧情全程无脑发糖杀必死了吗……监督大人一上来就这么没有追求真的大丈夫？
 当然有福利我也很高兴，基本全程都在kiakia乱叫，不过这么凑时间真的让我略感无语。即便你们只想凑个第三季来卖碟卖周边，既然决定做了那也好好考虑好吗？这个系列的无限可能就是被你们这样埋没掉的。（有同人怕啥）
 ↑抱歉这货最近在看白箱，开启了中二模式。
 大家都好帅啊prpr~~~~~~~~~~~~
 killsophia：總覺得大家的聲音越來越軟了……orz
 kurihayn：OP好崩但是好毒，ED好毒，剧情直接快进10分钟，小王子终于打进奥运会开幕式了，原作上松范康，碉碉碉
 mizudiwood：最后两分钟我整个人都revolution了
 aiwzxh：前辈组棒棒哒233333
 athrun1120：一个比一个耻...大半夜的都在干啥呢....  
 
 何時ですか  今でしょ
 linali：每一个人都好帅！塞西尔小天使~下一季王子们就在宇宙出道吧 好、就这么决定了！
 102145：我已经不知道revolution怎么念了
 sakuraiharuka：QN那舞太no law to see了
 yiac：OP略洗脑兰丸舔舔舔
 一大波revolution来袭
 换了督不知道会不会变成二期一样的搞笑片
 182192：3D
 我真的很想要前两季一样的2d啊
 eyecandy：完全没剧情啊
 nuvola_wolke：救命挨个见后宫我在地铁上看出了一身汗 耻度>/////<
 dzy：雷波留熊！
 rog_defwang：啊……这集讲了啥……
 这边也开始用3d了

第2集
 qicaihong741：真·OP上线，风格有点迷(？)
 revolution这个词你们还要这样说一季吗！
 寒色组一本满足
 
 制作组：福利管够你们尽情舔，什么，剧情？我们从不生产这玩意好吗
 rainshiner：这才是我想要的歌王子啦
 看着大家每天日常生活的小打小闹就很开心惹
 偶尔发发福利什么的，毫无防备地唱起歌什么的……
 偶像还是适合在舞台下欣赏
 kazuko0220：revolution
 aiwzxh：血流不止b38
 athrun1120：脑洞渐开 有点2季的感觉了
 182192：这么分组只是为了合唱曲吧
 福利真的很足 而且感觉画的超精细啊
 总感觉前辈组的头发的质感不太一样
 ed的3d我居然觉得不那么怪 是因为画面变小不显眼了吗
 yiac：真OP上线
 ceci4letter：OP配合動畫還是超好聽的！
 killsophia：新OP好贊，Mamo唱歌一如既往很帶感
 
 敢讓我鳥正常地講話麼……
 
 滾爺果然是專業級的
 dzy：就是一波福利，一點準備也沒有
 你問我劇情是什麼
 小孩子才看劇情！
 rog_defwang：revolution……

第3集
 kazuko0220：番茄炒蛋組合
 kurihayn：上松已经完了，剧本再不努力一下，还能有下一季吗？
 myzp：最后的牵手画面真像是3P
 lee960707：这话超满意，大概是因为前两话节奏太奇怪了？拆CP是为了变相发糖啊www
 歌倒是一般般
 sinss：掏出吉他和小提琴的那一幕简直要爆炸了哈哈哈哈哈
 athrun1120：果然要唱歌才听得出是紀章　前面那段伴奏有点FF13的感觉
 killsophia：滾爺唱歌啦！
 不過果然還是向天狼星起誓比較好聽啊
 rainshiner：我觉得还不错啦。起码这样的剧情就能让我撑下去，何况还有歌可以听，知足了。
 赌上生命演奏这句话还请别轻易说出来，我会立刻想到某部作品= =
 本来很期待中提琴会像某个kirakira周年纪念OVA里的那曲小提琴一样让我惊艳，结果是我想多了嘛
 官方也算用心想过了。虽然我不站任何CP，不过看到官方没有准备随便敷衍我也就放心了。每集给我来一首歌就行。老歌重唱我也认。
 skgyou27：变相发糖……
 eyecandy：其实跟第二季的剧本写法差不多嘛，只不过第二季是一个人一个人来，这次是一组一组地来了……
 nuvola_wolke：背景看着很中世纪结果来把酷炫的吉他 简直

第4集
 athrun1120：乙女游戏也需要萝卜的时代
 kazuko0220：跟ALL STAR不同的走向啊，遊戲是女主攻略那翔助攻來著
 不過AI這個設定還是不變的
 oninini：每次到彩虹组镜头我都会揪心地看一下这集staff又在给哪俩人撒糖……（
 ye_k：笑点来得没有一丝防备……
 rainshiner：就算被剧透多次，以为自己已经接受了这个设定，真的表现出来还是觉得好雷啊
 不过又有新歌听我就满足了，翔太的歌喉实在美，不过还是喜欢慢点轻快点的歌，也更能突出他声音的特质，比如WB那首实在太美
 春歌扇扇子那里第一次觉得她萌
 yiac：居然是萝卜简直骗鬼 去推游戏
 eyecandy：可是，跟机器人在一起不能生孩子呀
 nuvola_wolke：我去小蓝居然是机器人 这么炫酷的设定！
 没想到配的曲子是这么燃的 还以为会是轻柔系 感觉不符合气氛嘛～
 rog_defwang：神特么机器人的咯……突然就变成了SF片……

第5集
 182192：为默默工作的春歌赞个
 qicaihong741：为什么要让代言的歌手负责广告创意
 这三个人设计的广告是要笑死我吗2333感觉小翔哪个都很违和
 
 你们几个汉子还行不行啊！人家女主作词就忙的要死了还要当你们的知心姐姐
 t4：拉丁舞挺好的呀
 手机好丑
 这话笑死人了
 lee960707：王八蛋2333333
 讲真，手机真的很丑。。。别告诉我官方要出周边（×）
 athrun1120：啊查用弓了    这话完全是信春哥 （ry
 rainshiner：这话笑死我啦233
 我就要这种逗比剧情官方请不要停药！
 ye_k：cross unit的三人意见不合每次讨论都要吵起来
 女主用微信讨论组机智的解决了这个问题……的故事
 oninini：藤间仁巨巨的曲子就是好
 dzy：這首不錯
 moonmomo：三个人的合唱就只能听到翔的声音啊

第6集
 182192：春歌各种美 
 塞西尔生活水深火热
 膝盖收割者：卡缪
 太好笑了都没认真听歌
 myzp：真是抖S和抖M
 athrun1120：笑死我啦 卡谬那个变声       
 
 还有那些上流社会不听这些流行音乐的吧...
  >>t4->athrun1120：上流社会都流行贵族当偶像了还有什么不可以
 131839：装了一集的b最后live瞬间破功，唱着唱着突然从高空自由落体然后带着女主一起飞起来了太好笑了蛤蛤蛤蛤蛤蛤，卡谬认真起来是不是可以飞到宇宙呀！
 oninini：hiro撒吗再现（不
 这集好好笑，我肚子痛……
 skgyou27：春歌这集好美，live飞起来啦——
 yiac：笑惨了就是这个味
 nuvola_wolke：全方位无死角！卡缪大人请收下我的膝盖！23333
 dzy：我死了！prprprpr
 rog_defwang：妈的智障
 minaoto：傻了吧爷会飞

第7集
 athrun1120：结果一个人上去唱了 以前的基友呢   
 
 一直想说 其他人都好闲啊
  >>34236->athrun1120：虽然这么说也很无奈，但看他一个人耍帅就好了吧
 yiac：兰丸练舞那里笑得挺不下来
 自己唱上了，不管好基友们了吗

第8集
 rainshiner：真 开口跪
 好想看5th现场啊……实在不行能先出个节奏游戏解解馋吗……我买还不行吗
 myzp：为啥我觉得未完成的曲比完成品更好听
 athrun1120：陪练那个女装笑抽了  
 
 聖川没话筒怎么发声的
 qicaihong741：新曲好听哭！！
 寒色太棒！！我果然没白爱！！！
 yiac：三期到现在觉得最好听的歌！！
 讨论歌词和瀑布修炼笑die
 nuvola_wolke：这首目前为止本期最好听！果然有马毛曲子也更下力气吗w
 rog_defwang：这首歌好棒啊，应该是三期目前最好听的一手。
 minaoto：觉得春歌可以说是乙女动画里面换装最勤快的女主了吧……想想隔壁那些十几话不换衣服的女主……简直是奇迹春歌/春歌环游世界
 467197：奇迹春歌+1
 莲用的手机好像还是之前做广告的那一款哈哈

第9集
 rainshiner：被表白吓到了= =
 这话脚本怎么了……
 歌超棒！
 34236：还是要看角色性格啊，暖的人故事也甜
 athrun1120：预测偏了就放送事故了
 182192：这是怎么了 搞笑惯了 正经起来好不习惯 一整集少女心爆棚啊
 歌很好听 而且唱歌的画面正常了好多啊  居然没有飞
 lee960707：妈蛋 这集才是真正的乙女番啊(⁄ ⁄•⁄ω⁄•⁄ ⁄)
 yiac：妈呀突然正经起来了画风不对啊
 my少女心(⁄ ⁄•⁄ω⁄•⁄ ⁄) 寿前辈好感度up 有动力推游戏了
 《NEVER…》oricon周榜前三w
 nuvola_wolke：寿便当www你家还开便当店吗w
 居然还用CD机！？还有机器人 到底设定算哪个年代啊（混乱
 不愧是前辈 姜还是老的辣！歌好听 剧情也好少女～～～
 244783：这一话真·乙女番！！！
 对02路人转粉！
 102145：妈呀终于想起来了这是个乙女番前辈实力撩妹(⁄ ⁄•⁄ω⁄•⁄ ⁄)
 rog_defwang：不是很懂你们乙女番
 minaoto：02前辈撩妹技能满点
 moonmomo：已经成为岭推了
 467197：三季到现在唯一一个正经撩妹的
 不愧是前辈，音也tokiya傻了吧

第10集
 rainshiner：脚本又偷懒
 athrun1120：戏份好均匀
 
 若本COS司令
 nuvola_wolke：铺垫了那么久结果歌没有很惊艳啊……
 感觉唱的时候没有之前只弹的那段好听……期待下编曲后的完成版好了
 dzy：其實這首歌還可以啊
 卡繆prpr
 minaoto：永远都在半夜作曲永远不睡的春歌

第11集
 34236：嗯，升级了，重要的事（连同无关紧要的事）都要说七遍，以期达到把人烦死的境界
 devilfrost：各种崩各种拖时间，但歌一出来我就不行了(´；ω；｀)大家都是天使
 myzp：这后宫真是好和谐
 athrun1120：各种同步率高    lady
 kenesou：七重唱笑尿
 rainshiner：卧槽这集简直笑死我了
 若本爷你陪这群年轻人疯真的好吗？还是说你玩得很高兴？
 yiac：若本爷谜之吸气+咻太戳笑点
 重要的事要说七遍2333
 nuvola_wolke：喂喂还没把曲子给你们呢怎么就唱起来了23333
 dzy：歌好聽啊 就是槽點太多……

第12集
 athrun1120：开个门都能磨出火   
 
 好想看看录音现场的若本
 rainshiner：卧槽这崩得……虽然之前看到微博截图了，但亲身体验还是笑得不行啊www
 若本爷你快够！还我高冷的法月好吗
 lee960707：卧槽前辈组跟制作组多大仇。。。换了编曲还是很难听。。。编舞酷似暗杀教室的广场舞。。。
 244783：前辈组的制作经费好少……最后的舞崩的不忍直视……

第13集
 34236：制作组真是匪常不要脸，增员挖坑什么的STARISH还是不是主角亲儿子，加给前辈的特效也行，Heavens那种都要死人了（对的，被笑死的
 hiumi：上松你他妈！
 85082：歌王制作组你赢了，前辈组浪了一季，虽然早就知道不是亲儿子，但你MB的把彩虹组他们也给坑了，结果后爹养的来了黑蚊子组，制作组婊子养的赶紧出第四季
 
 从未见过如此无耻的制作组
 devilfrost：heavens终于学会增员对抗了XD好久不见还是这么帅！等着在游戏攻略绿川！！！
 athrun1120：结果就是ED啊  绿川代勇小野D来逆袭了  杉田果然也上线
 yiac：笑爬了还能站起来想给自己点个赞
 这都谁的脑洞自带大型道具+升级版地图炮 评委还轰倒一个简直够
 居然四期了简直挖的一手好坑
 skgyou27：彩虹组都被坑了哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈
 182192：被特效笑疯了，明明歌的还不错都没心思听了
 头一次听山下大辉这个声线
 居然又要第四季了，什么时候
 kazuko0220：黑蚊子也不錯啊！別攔我，我要倒戈了
 linali：哈哈哈 黑蚊子出场真帅呀真好笑呀，又帅又好笑啊，这季最精彩的一集了。不说不再出了，黑蚊子出现这是还要战的节奏 快出呀！
 102145：黑蚊子好好好高桥英则好好好山下大辉这个声线好好好
 minaoto：你们开特效就算了，居然还攻击评委
