第1集
 65080：虽然原作break，但忘记原作看看感觉还不错
 lostanother：真·凉宫春日的消失。这人设太难接受了
 好甜的有希
 halfelf：好乱的赶脚，虚的人设越看越傻。
 branchzero：当作凉宫的另外一个世界线设定，还是能看得下去的。
 三无萌神设定消失，不过也还能接受，嘛。。。
 insulsa：长门在商店门口儿碰着キョン手那一段不好。
 halleychen：啊啊啊团长你在哪里啊
 astroprofundis：囧虚的人设完全不能忍...
 虽然知道看久了一定会习惯的
 minorin：本来这漫画的画风和原作就不太一样的好嘛。
 班长唱《晴天好心情》好评。
 dianxincha：我一定是得了时空转换不适症应该慢慢就好了吧.....
 165523：虚君后宫男主气场全开
 gybendh：纯爱有啥不对~
 谁会计较9年前发生了什么~
 guide_love：阿虚还是当保龄球吧，不然看脸满满的违和感。大萌神这个样子好不习惯，不过能够像正常人一样也不错。刀锋女王绝对不能惹！
 cantrip：目前看出来的捏他：
 1.“我又没有肚子属性”neta自忧郁里yuki战斗后再没带上眼睛
 2.商店街里比赛跑步，1096乳摇奔跑分镜全neta自06版电影回
  >>205578->cantrip：补充：大森电器
 204280：又听到阿虚的吐槽实在是太幸福！
 不过这个人设实在是...接受不能啊...
 detao0452：CV没换好评 但是茅原这个声线配长门有点违和
 kyon你的脸
 shrante：本来就是漫改 人设也参照漫画的不知道有什么好吐槽的
 freeyoru：我努力了……但是没有团长没有三五的可爱长门我真的看不下去……
 jszjwzx：大萌神的三无属性一崩完全就是另一个人了啊
 一开始我觉得是一家三口，后来发现是两个单亲家庭
 长门有C
 pianer：努力接受吧！
 想想我连甜甜脸的凛都能接受了这种程度应该没什么问题吧
 npc0730：比起魔法少女伊莉亚，这个努力接受的力度比较大
 hahastudio：少年哟，你看到班长手里的菜刀不会肾疼么
 enoemos：这是一个新系列。
 这是一个新系列。
 这是一个新系列。
 这是一个新系列。
 这是一个新系列。
 
 混蛋啊实在无法说服自己了
  >>akb49->enoemos：脸红什么？
  容光焕发！
 t4：没有团长没法看啊……实在不能接受。我不是本作主角粉我是团长粉……
 akb49：其实我虽然无数遍说服自己，但是好像还是有些非常出戏。。。
 ygy21：还是不习惯呀~~~
 quansiji：这个人设有点那啥啊
 
 我猜最后还是会回到主线上，然后本番结束
 xytt：蛮不错的嘛~开始还担心不习惯来着
 collice：你们都tm是谁啊我怎么不认识
 97808：啊 这画风有点不习惯啊
 后面还会神展开吗
 athrun1120：说好的京阿尼著名演员呢    
 
 朝倉 你算计我  这句真不是杉田自己加进去的么   
 
 总感觉杉田有点紧张了还是放不开...
 10709：谁啊，你谁啊
 72935：囧虚炸了。这提示我们，吐槽并开后宫不仅能陶冶情操，还能推进面部逆生长。
 batman：不是你京不舒服
 venusxx：看不懂，这是平行世界？
  >>laoism->venusxx：b站弹幕一大堆说你你你没看剧场版的。
 shia：大萌神这个设定一点也不萌
 chaucerling：我接受唔到咯
 loyard：当同人看的话还是很有趣的
 yunmengzean：某人人妻力暴涨啊！
 by800khz：总觉得有什么不对劲,这特么还是我的大萌神么,好萌,可是-_-...
 200699：然而古川流并没有放弃打麻将
 hc：无法接受
 36176：本话阿虚在读的是Amy Thomson的Virtual Girl（ヴァーチャル・ガール，译者田中一江）http://www.amazon.co.jp/dp/4150110794/
  >>mizudiwood->36176：末弥纯大大！
 taxet：童年啊……
 crest：朝仓太太简直不能更赞
 yyc930120：这样的长门有点萌！
 barcelona：人设还得习惯一下。长门的勉强还能接受，如果一开始就看的是这样的长门大概也不会觉得违和；但是囧虚的人设实在是……
 剧情还是有趣的
 stay：只有强行把本传从大脑里踢出去，这片还是相当好看的，作画、演出都很稳，开头加藤达也那段配乐很赞
 angcz：相当棒的第一集 作画上乘 音乐衬景 营造出的冬日氛围和主线的淡淡恋爱故事相性很是不错 作为对正传没什么爱的观众 表示普通地当恋爱喜剧来看就很好了 而且还有肉吃 白白的妹子果然很棒
 a611611611：不唱还友
 ccen3020：人设什么鬼！没组做！再见！
 tonyshva：你们要想想过去的苦难
 drawing：这，，，上来就是萌神的娇喘。远景有点糙啊。萌神话有点多，一股恋爱的酸臭味。路过的团长好像大boss的感觉。后半鹤屋和朝仓的对决保姆水墨风配合组长的吐槽有种银魂的感觉。茅原实里的ed，，，，有点。。。。。
 wutou：人设太违和辣……
 baal1234：大萌神党一本满足
 30002：这明明是凉宫春日的消失！
 原来 朝仓和鹤屋是两人啊！
 killerellik：我是越来越不爱听茅原唱歌了
 shengshuting：不知道是不是因为平常不看恋爱后宫所以不习惯，这个看了一集有几十处让我觉得“难道接下来是床戏？”接受不一样的画风人设了但是接受不了这么低劣做作的卖萌啊。还有ED一开嗓吓哭了，自带电音的阿姨。。
 taka_matsu：太不习惯了
 顺便我也对茅原唱的歌越来越。。。
 laoism：这个版本的囧虚未免太丑了。
 13084：我就是来听声优的…………
 tangjiayitom：还我京都脸……
 124089：人设差得有点远，不过当成日常片来看挺不错的
 gnwu1996：奇怪的画风
 kclithium：朝仓人妻属性全开，prpr
 
 朝仓和鹤屋简直就是两个斗气的家长嘛
 9523：长门酱真可爱w
 basertyu：很清新，反正09版的剧情我早就忘光了，看这个并没有任何不适
 killy：看点原来是朝仓跟鹤屋吗
 professor：完蛋了 一旦接受这样的设定 不能自拔
 apocalypse_shu：还蛮好，就是有点白开水
 545089：其实我觉得效果还不如京都的q版，多看看
 297208：算是有希的if线吧
 人设、画风变化后，接受难度加大了很多
 有看出很多neta原版的梗
 朝仓是真的当妈了
 littlecode：虽说是稍改了一些设定的长门if，但人物性格真的差太多了。。
 ychan：朝仓的人设还是挺好看的。只看过凉宫小说没看过本作小说，感觉没什么吸引人之处，纯粹粉丝向了。这个长门感觉完全只是顶了个长门有希的名字的另一个人。
 wyzc1：还是更喜欢京都脸

第2集
 halfelf：喔喔，团长终于来了，这番只有团长还是熟悉的味道
 halleychen：啊，变成了普通的校园恋爱剧了= =
 detao0452：我都忘了长门和团长画画的场景了
 会动的团长！没变的声线！熟悉的BGM！
 就算脸崩了还是熟悉的味道！
 hahastudio：朝仓学姐你原来不是监护人啊
 穿越时空的碰瓷团长
  >>angcz->hahastudio：穿越时空的碰瓷团长最后一幕实在太喜感
 khy：团长出来的时候b站上一堆刷东山的。。。我才感觉到我真的老了。。
  >>a611611611->khy：东山233333333333这画面太美
  >>khy -> 日蚀：“金刚指挥长门”
  >>a611611611 -> KangHyi：………………
  >>a611611611 -> KangHyi：感觉现在可以理解了，这个团长的人设真的太像大傻了_(:з」∠)_
 jszjwzx：你真的不是监护人吗，助攻到位反补及时
 长门秘书舰的你们够了傻级团长改二
 假摔颜艺
 leins：这就叫功亏一篑啊朝仓
 prevails：被暴击了。。
 a611611611：改二团长打的一手好酱油
 一股恋爱的糖味
 茅原姐不唱还友
 barcelona：团长团长团长团长团长团长团长团长团长团长
 maikcn：甜甜甜！
 mafty：在草叢后蹲伏的那隻野生團長給我站住……
 204280：膜蛤党真是够了23333
 开门水表！
 shurads："侦测到在途的友军打击""我受够了，让我离开这儿！"
 团长团长五年没见了我好想你啊！
 quansiji：太日常了，我要看团长啊
 shrante：恭迎团长sama OTL
 ilyasfeel：看完这集之后……我……不知怎地……萌上了这作的团长x长门（扶额
 102539：“你们给我搞的这个蛋糕，Excited！              ᷇Θ̵̵̵̤Θ᷆
  >>lostanother->102539：续一秒！
  >>nekoyashiki -> 猫车·真打：续一秒！续命的来 http://zhangzhe.wang
 74480：op里看到团长那张脸的时候忍不住笑了……
 72935：古泉依旧活在记忆里
 左右剧情的女人其实是朝仓
 athrun1120：怒おおおおおお    
 
 有团长了  就差小野D
 lostanother：穿越草丛的少女……
 13084：阿虚阿虚你不要团长了吗
 fyw321：团长！
 lhc70000：要不是团长出现我就抛弃了（
 10709：能听到团长的声音就足够了，样子无所谓
 baal1234：闪瞎了
 30002：感觉 团长的样子微妙的变了
 cpulws：前略，天国的古泉
 PS：这里的星空是真实对应的，本处为猎户座，果然是冬季夜晚
  >>102539->cpulws：妖都狗面对这晴朗的星空泪流满面……连星等在4以下星都看得到orz
  
  今晚可以看到3.3的天权，已经算是很难得了
  >>gssxgss -> 怀剑：妖都狗面对这晴朗的星空泪流满面……连星等在4以下星都看得到orz
  >>102539 -> GSSxGSS：在日本连参宿四是橙红色都看得清楚哦~我家乡也可以
 loyard：虐狗的一集
 hako_v：团长啊啊啊！
 终于见到你了！熟悉的团长！
 那主题bgm听到时浑身一颤
 venusxx：不知道说啥，弃。
 124089：发糖赞团长还是熟悉的感觉
 thec：夭寿啦！大雪天碰瓷儿了！
 241114：团长出现的时候喜极而泣...
 guide_love：团长出现就足够了，这回被指挥的是有希
 为什么要伤害单身的我
 97808：我已经忘了原来的凉宫是讲换什么的了
 看到这样的有希好开心 普普通通多好
 算是原了剧场版
 collice：团长熟悉的声音熟悉的味道
 explorare：暴力膜蛤不可取
 tangjiayitom：日哦，怎么这么甜……团长怎么办？
 kclithium：团长！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！
 263857：有团长就够了！
 basertyu：按照本作设定，长门竟然分得清东南西北？
 297208：有希挺大胆的？这么快就做好心里建设了，可惜被朝仓妈妈功亏一篑了
 团长还是那个团长
 ed听了第二遍了，确认有点怪怪的？
 ychan：这动画只有凉宫能给我不无聊的感觉了。
 所以说，真正的普通人哪有什么魅力呢（暴论）。
 wyzc1：团长终于出现了！！！

第3集
 detao0452：团长应该是这话上线
 其实我很好奇会不会做到佐佐木登场
 239946：话说这部里面每个人都怪怪的，只有团长大人还是熟悉的味道
 gehangfeng：不看画面的话。。。纯听团长和虚了
 barcelona：我！要！爆！炸！啦！
 有生之年再一次看到团长和阿虚的互动简直太棒了！
 
 好多好多好熟悉的台词和场景啊
 halfelf：终于是熟悉的SOS日常了。
 连破音姬都能打个酱油真好
 enoemos：虽然不是熟悉的脸了，
 可是这味道我记得！
 团长啊你可算是回来啦
 leins：终于开播了(
 baal1234：历史性的会面
 yukirock：萬能女僕轉職體育老師了居然 orz
 不過在官方同人看到官方支線的劇情感覺還是……這連世界觀都變了好不好。
 jszjwzx：1096争夺战，两个母女组之外父女组上线
 长门全程颜艺
 t9yu8：团长回来啦
 minorin：春日到哪个位面，都是那么活力满满啊
 104645：各种怀念！！
 thec：强行回收了SOS团的剧情，这么一想的话当初修改世界线果然是正确的啊
 72935：欢脱日常&疯疯癫癫的传统凉宫观感Back。
 顺便暴露马尾控属性のkyon
 9023：金刚×长门
 prevails：真不知道把时间花在恋爱上的人脑子里在想什么
 ポニテ大好き！
 namya：团长强势回归。。。
 204280：抱歉...换个世界换个故事我还是感觉阿虚和团长太配了，真的该在一起
 顺便，古泉好弱受的感觉
 yunmengzean：其实，我也是萌马尾的。
 athrun1120：人集齐了还是有点凉宫的感觉
 
 小野D终于来了 几年过去真是变太多   
 
 话说怎么还有小见川
 topion：熟悉的聲音熟悉的場景熟悉的台詞熟悉的BGM熟悉的吐槽啊啊啊啊啊啊啊啊啊太感動啦這種熟悉的感覺!!!!!!!!!
 fyw321：另一条世界线的团长也一样很棒！好久不见！
 ilyasfeel：虽然本命原版萌神，但这部里的团长有点可爱！
 团长来了顿时精彩很多……
 请给我更多团长×这里的长门
 话说我都快萌了十年古泉团长&阿虚萌神今天居然叛教了……
 quansiji：动画原作的bgm是怎么授权的
  >>240910->quansiji：这不明摆着么，版权属于角川，角川制定谁做谁当然可以用啊，跟京都半点关系没有
  >>hako_v->quansiji：虽然没特意去回溯，不过我感觉这部团长主题应该是有重编曲的应该……
 240910：熟悉的声音 熟悉的团长 熟悉的BGM整个人都被震到了，当时的感觉就是我特么真想按个暂停然后出去狂奔几圈，让全世界都知道团长回来啦
 241114：团长强势抢戏。。。这集好多原来的梗，好怀念啊~
 izumo：hhhhhh自古神回出三话。
 总感觉团长一出现这番变得有生气了。
 很多微妙的似曾相识的台词。
 97808：熟悉的对话 熟悉的BGM  好怀念 这季的主角应该是长门吧
 泉那魔性的笑声 在我脑中环绕啊环绕啊，。
 angcz：越来越好看啦
 10709：小见川千明wwwwwwwww
 hako_v：这集长门的各种表情非常好看
 团长你回来啦！
 mafty：各種熟悉的場景和臺詞冒出來的一集，有了團長部室的氣氛突然就歡脫了
 124089：凉宫回来啦这女主气场顿时让人感觉主角不是有希了
 tangjiayitom：历史总是惊人的相似……
 guide_love：团长回来啦
 collice：团长出现以后长门的存在感
 taxiway：终于发现。。原来我是如此讨厌团长。。。
 loyard：这集是给看过消失的观众发的糖吧！
 kclithium：欢迎回来团长！片子的精气神一下子就起来了
 283154：看见凉宫春日这四个字 就会滚进来的我
 killy：凉宫朝仓鹤屋三足鼎立，长门地位堪忧
 297208：这就是世界线收束吗
 第三集了，人设和画风的变化也基本快适应了。并且人齐了之后观感好了很多，熟悉的吐槽、吵架等互动以及团长自说自话我行我素的表现，瞬间热闹了许多，找回了一些SOS团的感觉。但是有希感觉就有点边缘化了
 585218：有团长果然好看很多感觉
 littlecode：团长回来之后有希又没有存在感了
 ychan：古泉和凉宫的cp真挺好嗑吧
 wyzc1：SOS团终于全部集齐了

第4集
 lostanother：贵圈……
 大家好，我是团派
  >>kalasnikf->lostanother：我是太子党
  >>prevails->lostanother：我是上海邦（？
  >>9023->lostanother：我是石油帮
  >>623577->lostanother：十年之后，团派已经死了
 halfelf：团长大胜利！
 kalasnikf：酋长：这位萌神，雷霆崖欢迎您
 barcelona：虽然这么说萌神粉可能不舒服……
 不过这几集本团长粉一直处于爆炸状态中
 换到长门线结果感觉上女一还是团长
 俩人河里玩那段真棒啊本篇你俩都没怎么这么闪过
 detao0452：八月的咖啡馆！还有牵手和软的团长！
 就算是长门的主场
 果然还是Kyon和团长更般配啊
  >>hako_v->detao0452：阿虚和春日第一次市内探险时也是在那个咖啡馆的，到了这个世界也在这里开始市内探险有些令人会心一笑呐
  >>detao0452 -> 里中hako：翻了一下确实也是那家店呢 没什么印象了呢
 lyz1196：cv表的恶意
 gehangfeng：我就是传说团长粉，你来打我啊
 204280：这展开...团长粉一本满足...
 但是主线怎么办啊...
 pianer：不要这么搞啊
 胃疼！！！！
 minorin：凉宫的正传里我喜欢有希，这个同人里却感觉春日更好玩果然还是角色塑造的问题吧。
 namya：这cv表排的 
 我感到了来自官方的恶意。。。
 yamada：cv表配对我太中意
 72935：①CP表
 ②药片
 ③（右手握拳）我宣誓——退出党争，站在这明媚的、纯粹的朝仓一边
 t4：三无萌神都不三无了你们怎么萌起来的……团长大好！！！她和囧虚的互动差点泪目
 quansiji：NTR
 yunmengzean：洗脚婢的逆袭失败了，都是staff的恶意！
 athrun1120：就知道是冈妈剧情
 ilyasfeel：你们这些团长厨，哼
 wwftherocksp：说好的主场优势
 khy：团长NTR长门，明明NTR是不对的可是却又觉得NTR才对。这片真TM有毒
 74480：团长横刀夺爱？我一直想知道这个故事里的朝仓会和正片里一样动刀子砍人吗？
 leins：居然变成了药片
 jszjwzx：CV表官方参战
 全程颜艺
 两位太太 小长门1096 腐泉阿虚←最佳配置
 baal1234：那个傻逼和别人水中嬉戏
 你却还在为那个傻逼做巧克力
 97808：凉宫上线   心痛有希
 pk8810：恶意满满的cv表
 mwlls：赌五毛一定是团长笑到最后！！！！！！
 hahastudio：团长太可怕，无论哪个世界线战斗力都爆表
 hako_v：主场优势你炸了
 看到挺多令人原世界线neta真是令人满足
 下集是谁的忧郁，新竹叶狂想曲
 lanslort：作为萌神厨我觉得原作里阿虚配团长也没什么不好
 不过一个专门给萌神写的同人还来玩这一出，是动画死大夫喂屎还是原作就这样？
 不过不管怎么样CV表都是动画组的恶意没跑了
 tangjiayitom：现场NTR233
 chaserhkj：原作党默默的表示这段漫画里有……可是漫画里面春日和阿虚的互动没有这么有气氛啊啊啊啊啊啊，而且这强行弄成NTR节奏的交叉叙事的分镜和CV表的顺序……我嗅到了动画制作组的恶意……
 
 嘛，按剧情预订下一话应该峰回路转就是了
 124089：这个SOS团比以前还热闹
 萌神受到了成堆的伤害（虽然我也觉得团长和阿虚更配，而且这几集团长的存在感太高啦
 ax1290：完结撒花
 205578：团长教你正确的攻略姿势啦。
 真是可啪
 9053：救命啊完全变成狗血剧了我简直要崩溃了
 misakamisaka：听说，下雨天，巧克力和团长更配哦
 ww194498801：一股NTR的气息扑面而来……
 toxotai：长门摸摸，不哭
 guide_love：烧死囧虚，千万别NTR
 a611611611：大破回港系列
 lmq32：阿虚那句Haruki
 collice：开场长门就受到了成吨的伤害
 loyard：这季度好多药
 li2150：千金大小姐属性的团长裸足福利大放送。
 贤妻良母属性的委员长母性光环全开。
 可怜的有希完全化身阿卡凛了……
 kclithium：糖里有药！幸好我是团长党
 
 团长和阿虚的互动简直甜的不行，阿虚情急之下喊春日名字，少女心都要爆炸了……
 朝仓越来越可爱了，嗯，仅次于团长的第二棒
 aliter：CV表恶意满满
 basertyu：TMD我是来看校园恋爱故事的竟然被喂了一嘴药
 killy：妈呀主场如客场
 如果是朝仓鹤屋自己上还能搏一把
 239602：连cv表都在虐有希，官方太缺德了
 545089：偷家回是吧(
 297208：啊这 不会主场还赢不了吧
 585218：团长必胜！
 913796：怎么净搞这些ntr呀
 ychan：其实我一直很疑惑，把巧克力融化再凝固成别的形状，这到底有什么意义。
 能不能好好搞阿虚长门，别让凉宫掺和进去了
  >>623577->ychan：歪一下题，其实这个融化再凝固的过程也是很有说法的，可以类比金属的热处理，不同时间不同温度会影响巧克力晶体结构，进而影响口感。女孩子做巧克力肯定会提前查攻略的，当年是翻烘焙书，现在是用互联网。（nagato直接把巧克力扔到微波炉这种天然呆不算）就这点来说，巧克力已经包含不少心血和诚意了
 wyzc1：被春日强先了
 623577：我不要看这个啊

第5集
 lostanother：囧史密斯他不懂人心……
 barcelona：噗……
 
 
 好难得啊，不管是团长还是刀锋女王，这幅样子都好难得，还附赠桑谷的嘶吼演出
 
 这片药力比本篇强好多啊
 gehangfeng：黑历史
 t4：昨天看了一遍竹叶狂想曲……今天看这个没法看了真…………虽说是同人，长门ooc的特别别扭和正片萌神相比真的是个战5渣啊
 baal1234：团长惨变青梅竹马
 explorare：这话一般啊感觉，对我个人而言，电波没对上，剧情太平淡，感情渲染不到位。
 detao0452：看 我夺回了CV表的位置
 
 
 这话加上漫画最新话真是心疼团长…
 72935：小CV表姬の动摇
 朝仓凉子の愤怒
 蹭两下
 74480：看到上一话的结尾，我还以为这一话会有一场撕逼大战呢。
 阿虚到底在长门的胸口躺了多久啊……
 ww194498801：强行洗面奶
 shurads：这片子没有撕逼的你们就死了这条心好好拜呆萌版长门吧
 shuaiyuan0821：You know nothing, John Smith！
 athrun1120：明治被改成昭和了
 yukirock：在放浪息子之後，要再找一個插 Clair de Lune 的場合真是難如登天……
 yunmengzean：孩子不上进，父母伤透心。
 pianer：柴刀女王这是一块儿当妈的料
 tangjiayitom：心疼我团长
 97808：是正反面的差别吗  感觉两份还是有点不一样啊
 变成好普通的校园故事了 也不赖
 ilyasfeel：少了原作的那些超展开理由，好多发展变得矫情了orz
 决心找个时间回去pr原版大萌神
 这个世界的团长性格真好，既然指望不上和软长门百合了（啥）那不如嫁我吧
 hako_v：团长反而要更圣人了
 241114：萌神好萌啊啊啊
 mewing：我的青梅竹马和女友惨烈的修罗场
 li2150：剧情转得太生硬了，为了给人单独相处的机会至于跑到那么远么？连楼梯上的母上大人都敢视而不见。
 
 团长跟朝仓偷窥长门时的小动作相当有趣，这俩才是真・主角吧。
 collice：团长参战拉
 guide_love：巧克力风波
 阿虚你居然袭胸！虽然长门基本是平的，但是这不能忍！！！
 124089：恩，监护人
 kclithium：这片最棒的是团长，第二棒的是朝仓，看完这集的我终于明白了这个道理
 333500：小虚是从哪儿来的？
 killy：“意外的是个M”
 这边的长门真的毫无战力...
 297208：团长性格好了很多啊，竟然有看气氛的吗？和印象中的本篇有些差别
 古泉的发言真是标准苦逼啊，ed后有希的发言也同样卑微
 asukasuki：懦弱的小长门啊
 littlecode：性格差距太大好不习惯
 525775：好混乱，世界线被篡改了啊
 abracadabra：怎么的就不允许别人送巧克力给阿虚了呗。
 913796：cv表又变回来了
 ychan：实在无趣... 平凡人无聊的恋爱啊。
 wyzc1：插入曲《月光》真好听啊

第6集
 loyard：这集真棒，朝仓的戏份足
 barcelona：哈哈哈哈哈哈这集笑死了
 
 该说不愧是团长呢还是什么，竟然搞到入校允许了……
 
 然后对朝仓的印象继续崩坏中。团长也是越来越软了
 
 前半在想萌神真是越来越路人了，结果后面就来这么多药……朝仓捉奸那两下撩头发对了还有那段外星语……
 
 最后团长终于把那个黑色的金字塔拿出来了，团长在哪都是团长啊！
 wjfsty：第六话的小长门算是目前为止最有趣的一话，虽然情节牵强、作画粗糙，且明知官方恶意卖萌，但还是会看的很开心…朝仓妈妈放下屠刀后存在感超强
 kalasnikf：制服诱惑 艹仓老师
 72935：①出界啦，砸球迷脸上啦啦啦啦
 ② ← 古。泉。开。眼。
 mafty：本集多個高能點，笑爆肚了……
 qingwood：最搞笑一集 带球撞人什么的 请放着我来
 hahastudio：带球撞人
 大萌神这是高速神言吧高中数学真的会有这么复杂的工程么
 然后，教练，大萌神为什么像玩战神一样的玩 Galgame
  >>li2150->hahastudio：看那手速总觉得应该是芒夯啥的。
 74480：这幢楼侧面的楼梯我实在是看不懂啊，3楼到不了2楼，2楼到不了3楼？
  >>callistoer->74480：我只能猜测可能树后面还有一截楼梯
  完成了从一层到2层的使命
 yunmengzean：朝仓的小细腰
 古泉也是小细腰！
 bingzhoudaren：朝仓这集真是太高能里，能御能萌，简直万能……然后，这集发糖甜到丧心病狂
 t4：跳着看团长……第3分钟和第12分钟，总之预览图找发带就对了
 athrun1120：小见川  1096飞弹   还有各种基亚斯口号
 
 ながもん不是舰娘梗吗  
 
 朝倉老师太棒
 ygy21：朝仓老师的制服好工口
 quansiji：欧派炸弹
 ilyasfeel：真不愧是团长……
 朝仓这装扮超色气啊！被代表2333333
 很多台词都让人想起原作梗啊好感慨……
 baal1234：朝仓什么时候变得这么容易被忽悠。。。
 toxotai：【啊～】
 li2150：朝仓戏份好足，制服Play不能更赞！那两下撩头发总让我想起逆转裁判里刺猬头的前女友……
 
 阿虚的吐槽也恢复了一点水准。哎，无论哪个平行宇宙都还是日常欢乐戏份更合适啊。
 shrante：越来越好看了咩
 collice：宇宙文
 guide_love：1096带球撞人2333
 不愧是外星人，直接用外星语解释
 长门你和阿虚直接生米做熟饭好了，太折磨人啦阿虚的归宿就应该是FFF团的祭坛。
 124089：觉得这一集好赞啊ww果然我还是喜欢看日常
 haruhi0226：感觉朝仓总是不经意地闯入233
 basertyu：这集很不错啊，非常好的校园虐狗喜剧
 killy：捏脸神技真的好强啊
 鹤屋：一人一次胸扯平了
 影后朝仓
 297208：朝仓前面助攻的时候对有希畏畏缩缩恨铁不成钢
 等看到喂食play之后又是一脸家里白菜被拱了的痛心神情，真有意思
 585218：“有老师说不能和不喜欢吃蛋卷的男人结婚”，是不是小圆里那个嫁不出去的老师啊
 525775：话说日本那边讲课很快的高中啊……那讲完了干什么？一轮复习二轮复习三轮复习？笑死。
 宇宙人的设定以一种诡异的方式保留了下来。
 后半段这也太直球了。萌豚也是有尊严的，这种饲料不能吃。
 ychan：If you want it, then you'll have to take it. 
 鬼泣5还是在本作好几年之后
 wyzc1：朝仓老师有点骚

第7集
 barcelona：虚妹没钻包不开心
 kurichan：超電磁 竜巻 什么鬼
 hahastudio：这个凉宫春日只是叫同样名字的其他人吧还是世界线的变动真可怕
 主动回避漫无止境的合宿真是厉害啊
 shurads：团长正式从情敌路线转到八婆路线去了
 ilyasfeel：那几个朝仓的幻想看得我好痛苦无法接受顶着萌神和阿虚脸（虽然不像）的两个搞这种俗套发展还好都是幻想
 
 阿虚又被罚钱了！温暖人心！
 athrun1120：朝倉亲妈
 74480：我还以为凉宫会影响抽签的结果呢，不过看样子没有影响？
 72935：-几年不见，虚的把妹功力渐长
 -居然用抽签嘛？那么一定要和朝仓——坐了呀
 -世界平和、全国制霸是永恒的祈愿啊……
 pupufish：我一直以为虚妹在包里，然后阿虚把包塞进了保险柜，我整个人都不好了！
 36176：本周玩哏
 ww194498801：1096真是太萌辣！！！
 baal1234：古田你好恶心
 mindless：1096推荐护符的那段好萌……长门还是一样没啥存在感……
 hako_v：虚在咖啡店玩的是什么梗？
 发现这次店员都没在cv表里…
 果然长门还是微笑最好看
  >>simonhigh->hako_v：北斗神拳
 shrante：夭寿啊  团长乳摇了
 taxiway：十九六还是那个十九六
 collice：1096！！！！
 guide_love：看来是第八集有福利
 这一集光看他们逛寺庙了
 124089：朝比奈学姐完全成吉祥物角色了不过真是治愈人啊
 这一群人出来旅游感觉就是两个家长带一群小孩出来玩
 585218：1086和团长后面真可爱，辛苦朝仓妈妈了
 ychan：这话好看，大家一起吵吵闹闹的青春太有趣啦。
 有凉宫这样的人在身边，生活真的会很精彩开心的
 wyzc1：朝仓真是大明神妈妈吧

第8集
 maxint64：这福利卖的太诚心了
 halfelf：CV表腐泉大胜利
  >>36176->halfelf：这是我见过的最会玩cast表的staff
 barcelona：haru nyan
 鹤屋这么叫团长？本篇里没有吧？
 
 揉值这个词早十年出来1096绝对是始祖……
 
 卡拉ok，为什么不唱1096的冒险……卧槽，为什么女生也在的情况下古泉可以裸着泡池子里
 
 等等，这个司机以及厨子，是不是在本篇孤岛杀人等集出现过……
  >>karuta->barcelona：后藤邑子重病在身，这个番里说话都感觉没力气还怎么唱。。。
  >>hako_v->barcelona：古泉在这作里就是个变态绅士
  司机厨子还有女将森园生，门卫的多丸兄弟，都是那孤岛杀人事件里的啊233一色都机关的
 ilyasfeel：看到马尾团长和没有眼镜的长门，我的心情是激动又复杂的
 
 朝仓下脚的那段莫名想起白箱的老爷爷和马腿
 
 古泉你要干啥吓得我
 detao0452：真会玩啊
 kurichan：cast表是正片
 腐泉党你们赢了
 72935：本集の朝仓瞬间
 
 
 贵乱的卖萌CV表姬啊…… 有没有白学家现在对本番感兴趣的，解析一下CV表变化对人物关系及情节演进的影响？
 ww194498801：CP表泥垢了！
 athrun1120：野獣の眼光  杉田怎么不唱哆啦a梦了
 tinykin：为什么把萌神画得跟可爱的男孩子似的
 52462：这缘分神社有点意思啊.
 t4：我有点怀念以前下过的古虚本子包了，不知道塞在哪个电脑哪块硬盘里
 lyz1196：还真的有那种神社啊
 jszjwzx：CV表 CP表
 福利回 屏幕有点脏
 74480：有点记不清楚了，那个司机兼大厨的大叔和那个妹子服务员是不是跟古泉一样是属于对付神人的组织里的？
 tangjiayitom：这水花不符合重力定律啊！！！
 baal1234：恶心帅你好恶心
 juiceyang：朝仓模仿孤独的美食家很像嘛
 pupufish：孤独的朝仓……
 hako_v：新川森园生你们终于来了……
 不过结果这集团长到底有什麽阴谋……
 虽然是这种形式，不过我没想到竟会有生见到团长的裸体……
 Cv表你真是
 callistoer：话说这一作里面没有机关
 新川森园生是怎么强行放进来的
 mindless：第八集22分19秒的时候长门在水里弄出泡泡来的黑科技是什么…… 会不会是…… FART （PI 4）？
 
 最后小窗打开之后一闪而过的是什么东西……
 vistaing：古泉线笑尿
 guide_love：阿虚还是和古泉搞基算了，yooooooo满全场。
 果然看温泉就是福利。可是总想起全金属狂潮的温泉篇
 36176：12分半左右那本书应该是指《孤独のグルメ》
 为什么这次没有完全一样的现实版本呢
 ygy21：古泉你到底要干什么
 collice：想起了隔壁的京都
 也是手指的轻抚
 124089：看不出团长有什么阴谋啊
 izumo：小见川千明一下子就听出来了，辨识度还真高啊
 basertyu：官方新CP简直瞎眼
 littlecode：这集氛围还不错
 525775：破音姬太萌了
 wyzc1：这神社竟然是这么用的

第9集
 quansiji：真甜。
 
 竟然搞车祸，什么鬼
 detao0452：三无版本要回归了
 看样子做不到佐々木
 barcelona：团长你……
 
 结尾什么鬼
 callistoer：结尾这是ef撞车失忆的故事么
 72935：本集の朝仓瞬间
 
 
 2回山顶攻略作战成功
 顺利的，朝仓生了团长的孩子
 lyz1196：百合股满仓
 athrun1120：夏亚台词杉田学的挺像  是即兴还是原作就有的
  >>vistaing->athrun1120：说起来组长还真是喜欢夏亚，见面会还COS过夏亚出场。。
 tangjiayitom：什么韩剧剧情…………
 74480：漫无止境的夜晚，感觉这一晚特别长啊。这么多人造光源的情况下，还能看到这么多星星吗？
 结尾又是要闹哪样，出车祸失忆了？
 mindless：矮油突然变成交通安全宣传片了……
 
 过马路，看两边，红灯停，绿灯行，宁停一分，不抢一秒。
 ilyasfeel：下集正片开始
 baal1234：一话的时间就是为了握一下手。。。
 顺产型朝仓的忧郁
 52462：....给撞了...终于要开始说正经的了吗..
 chaserhkj：下一话大萌神人格回归~
 hako_v：结尾看得我下巴都要掉下来了…
 但是看到下集标题又懂了些什么
 muhan82：下集三无版回归，虽然和原作版还是有不小区别的。
 话说以茅原现在的声线还能不能配出原来的感觉呢？
 collice：生了
 guide_love：演到一半你告诉我是妄想，演到后面你净秀恩爱，演到最后你来个车祸编剧你出来一下
 124089：朝仓的妄想就那么继续下去挺好的
 团长在逗比的道路上越行越远朝比奈学姐依旧那么治愈人心
 结尾是什么鬼，也太令人在意了
 basertyu：CAST表：孤独的朝仓
 killy：刚想说白开水过头了结果就
 297208：纠结的朝仓妈
 结尾什么鬼
 585218：朝仓妈妈不要怕寂寞，yuki出嫁了你还可以带另一个孩子团长
 913796：cp表朝仓妈妈真落单了啊
 ychan：这车祸也太突兀了……
 wyzc1：朝仓怎么和春日好上了

第10集
 s451899020：想想长门看到夏日祭奠时的眼神变化，我觉得不仅是人格回归了，记忆应该也回归了。
 xpisces24：这话给9分，ED用心了
 247197：所以真长门回归了？
 quansiji：结果只有性格恢复了，其他都没变？
 barcelona：所以到底是怎么回事
 kurichan：大半季过去了，终于要开始正片了么？
 虽然不太明白，但就是这个味啊，长门大萌神
 baal1234：萌神归位
 72935：是三无，不是高冷啊。本话的一些细节，让我产生了萌神通体带刺拒人千里的错觉
 不愧是朝仓同学，就像保留了原有世界的记忆
  >>shurads->72935：因为她不是三无，而是突然变成三无，因此有反差感存在 (实际上比原版的长门已经是亲切很多了，不信你回去对比一下台词和参与对话的频率w
  >>72935 -> Shura：确实如此。三无变天然更喜闻乐见一点，反过来顿时有点接受不能_(:з」∠)_
 lzm901016：这时候进主线了？
 52462：感觉还是慢悠悠的剧情- -
 chaserhkj：人格变成大明神的人格了,虽然记忆还是小长门的记忆
 并没有恢复大明神的记忆神马的
 tinykin：突然发现刀锋女王和囧虚可以凑cp呀，这一话某些地方感觉好甜
 lelouch：这集bgm好像美国末日…
 74480：大丈夫，萌大奶……
 看的书名都是法语……
 lyz1196：BGM全程上线
 leins：凉宫3!
 239946：有一段bgm好违和，而且很多余。
 athrun1120：撞成宇宙人了
 t4：希望萌神能永远保持三无状态
 ww194498801：唉，三无的大萌神果然还是萌不起来啊……
 mindless：矮油朝仓你还问她“是谁”，正版的长门有希不就应该是这样么
 36176：本周书目，Greg Egan的Permutation City
 
 据说二瓶画blame的时候也参考过？
 
 还有Gaston Leroux的Le Mystère De La Chambre Jaune
 
 什么鬼..
 
 以及筒井康隆的作品，旅のラゴス
 
 比起合宿时那本封面单调又没有完全露出的书而言好找多了
 
 还是Gaston Leroux，Le Parfum De La Dame En Noir
 fantasy：不错，不是京都做到这样不错了。
 namya：三无的长门稍稍有点违和感，是人设的关系么？
 juiceyang：三无激萌！
 collice：该说正片开始了还是正片结束了呢
 lostanother：这是撞乱世界线了么，凉子走过铁轨的时候又是在想什么……另外虽然说天然有希是消失了，但是团长消失的更彻底是怎么回事啊还我团长！
 angcz：.....果然我的口味和广大凉宫厨是相反的 这集好闷好无聊
 guide_love：这集有点虐，长门变三无（有点不习惯）
 hako_v：这集虽然跟06版那一集名字一样不过气氛倒是变了很多
 还有这三无真是要跟京都对着干
 
 看来卫星还是游刃有余，在oped还上心
 
 不过一般看到长门这样的反应不是“你是谁”而是“你脑子撞傻了”吧
 lmq32：听到凉宫最喜欢的那首BGM"someday in the rain“我就满足了
 taxiway：看了之前的发现讨厌以前的（也是现在的）团长
 看了这集发现也讨厌三无版本的长门
 当时看忧郁的时候一点这样的感觉都没有，果然要对比啊。。。
 124089：嗯这集.....看不懂剧情走向
 说到底为什么被车吓一下人格会变那么多...
 izumo：本篇是即使不说话和萌神在一起呆着就有安全感。
 这个不说话好怕啊，不知道她怎么了
 basertyu：孤独的长门有希
 killy：确实，这个味才对啊（虽然在剧中明显不对）
 阅读速度提升了N档
 朝仓同学你为什么能说出结尾的台词
 297208：很多细节反应确实变了，比如声调、对话频率、表情、翻书速度等，但就算是这样子的长门，还是要比原版亲切多了，原版感觉比这还要“三无”，有点好奇后面会怎么样
 abracadabra：可惜。
 ychan：这才是长门啊……
 wyzc1：大明神回来了？？？

第11集
 xpisces24：制作组是真没钱了
 barcelona：开头的双视角很有趣，我想起似乎以前也在什么奇怪的作品里看过这种叙事方法真yang实nv之dang泪
 36176：本周有森博嗣的《有限と微小のパン The Perfect Outsider》
 
 
 以及とり みき的《クレープを二度食えば―自選短篇集》
 
 找这本的时候google给了我不少恶心图，都是封面的错
 72935：谷口上位 CV表的排列顺序愈发成迷
 kurichan：还剩一话了，所以说正片在哪里？
 lyz1196：朝仓妈妈我稀饭你
 halfelf：省得不行了，意识流算了，弄成这样还能卖塑料盘么，我每三秒看一秒都不影响理解
 baal1234：开始看漫画说明真·萌神要回去了吗。。。
 74480：吃饭的时候突然冒出几句口癖……那叫声我还以为是实玖瑠的呢……
 guide_love：另一个视角的观察，两个大萌神的找不同。
 在黑板上用手写印刷体真的合适吗
 画风突变的太突然了，我的心脏差点停跳啊
 52462：...吃饭时的声音太神奇了..
 quansiji：后半的bgm为什么用后摇……
 mindless：这片看来看去还是看朝仓……
 lostanother：真的不是有希开小差被宇宙思念体发现然后原来宇宙观察者的记忆被强制觉醒吗
 autumn1123：略崩...而且想到古泉在隔壁打dio就没法正常看番了
 hako_v：哦真是超赞的印刷体
 看到这集也总算是认识到了跟本传的不同，这里有脸有声的路人角色太多啦233
 shrante：3倍速看刚刚好
 collice：这是哲学问题啊
 124089：总觉得这两集的BGM很浮夸...
 感觉各方面这个长门比之前的长门要像样多了三无虽然是三无，但是跟正篇的长门也有挺多差别的，内心活动很丰富感性思考好像也挺多的...
 izumo：朝仓的男友力
 killy：这个长门真有趣
 wtmsb：和另一人格谈恋爱。。有种莫名的背德感
 432475：剧场版中的长门最可爱
 297208：恩，真是奇怪的情况。这个长门应该有别于之前认知的任何一个了
 asukasuki：19分钟，咩诶～～
 ychan：如果纯粹是搞笑片，把长门当作没心智的小孩照料倒也罢了，可惜没那么氛围，就显得很违和了。
 wyzc1：长门换人格了朝仓妈妈还是不离不弃啊

第12集
 xpisces24：后半段做的不错
 247197：意识流？？？
 barcelona：虚妹终于上线了，虽然只是一瞬
 baal1234：让你装双系统不分盘
 52462：好纠结啊。。。
 guide_love：和长门在图书馆约会。。。
 正常的长门和外星人长门要合体了
 mwlls：虽说我喜欢带古典气氛的演出，只不过那些电子的、震慑的掺和进去就变得过火。
 74480：怎么瞬间又多了4话？
 hahastudio：长门雅典娜的量子态坍缩
 athrun1120：一书架的LL大法...
 36176：好多书
 书架那些不找了，就拿出来的两本
 Dan Simmons的《Hyperion》
 
 James Patrick Hogan的《Inherit The Stars》
 
 James Tiptree, Jr的《The Only Neat Thing to Do》（たったひとつの冴えたやりかた 改訳版）
  >>ygy21->36176：感谢考究党！
  >>a1233947->36176：第二本中文名是啥
 topion：外田彩 南の小鳥
 124089：对待自己的记忆也是旁观者一样在看，这个让我挺在意的
 还有少女你想了一整集才想出来如果以前的人格苏醒的话自己就会消失这件事吗
 collice：虚妹出现啦
 13084：阿虚把妹技能满点！
 妹妹太赞了！
 basertyu：虚妹你终于出现了！然而戏份少得可怜
 wudiangongyuan：为什么会有杉野昭夫啊！！
 545089：我以为长门消失的命题是和凉宫消失并列的，后者是阿虚对消失世界观的感想，前者则应该是长门的感想。此外还有一定程度的拓展，即长门如何看待图书馆的“假记忆”。
 297208：这种迷思很说不定也是剧场版里长门改变世界之前的想法，毕竟如果阿虚真的选择了那个新世界线，那么在一起的也不会是她
 ychan：我大概能明白，自己对于本片多数不满都来自于奇怪的人设，不管是长门也好阿虚也好，脸都太怪了...
 wyzc1：阿虚妹妹终于客串了一下，三味线啥时候出来溜溜

第13集
 kalasnikf：小长门回来了
 baal1234：还有再播三话的必要么。。。
 barcelona：有没有原作党给我剧透一下这两次人格变换是怎么回事
 quansiji：后面三集是啥，凉宫的戏份么
 halfelf：这番只用看cpcv表就能猜剧情
 下集有团长！
 mafty：里人格消失，淡淡的憂傷啊
 xpisces24：后面压一下其实能做到佐佐木的..
 ichimatsu：现在才想起观众要的只是那个苟于言辞的长门可以幸福 现在外传被逗比长门压制和本篇被团长压制有何区别 ED编曲一改才发现原来这曲子这么好听…bgm君再度发力了！
 athrun1120：宇宙人3话就没了  这话CV就3个人
 247197：三无长门走了..下集团长回归
 74480：令人怀念的反应啊……
 pupufish：次回AYA怒back领工资
 a1233947：现在看来6.5是不是低了点...............
 guide_love：三无长门再见，希望能够再会。阿虚做的很好。
 angcz：...你说这好好一喝茶片 非要做得这么玄乎
 bingshoulian：啊~~阿虚声线的转变太美了
 212102：我想知道，阿虛到底想要哪個長門？？？
 124089：令人怀念的反应啊...
 hako_v：阿虚你掉的是哪个长门？
 后三集团长完结篇吧应该
 虽然没有什么想说的，不过因为是全新的世界，基本每集都不会让我无聊呐。
 collice：本来以为会是欢乐片呢来这么一出
 muhan82：这算是原作我最喜欢的一部分了，动画做的比预想中要出色的多，大满足。
 72935：把料理手册看到脸颊绯红的朝仓……
 forestkami：为了扮演另一个人，不得不压抑自己心中的感情，想法，冲动。非常贴切的将本篇长门有希的消失中给人的感觉描绘了出来。
 
 长门有希三无属性的塑造无疑是极其成功的。
 basertyu：ED伴奏换了。至于为什么消失这篇用这样的演出风格，我还是保留意见好了
 333500：恋爱就像死过一次一样。
 killy：这三话好哲学啊...
 vikorview：本集封神
 wtmsb：这集全程给人一种交代后事的感觉。。。
 10-13话真是充满惊喜的4话，比前半的白开水好看太多了
 545089：其实我对本章的评价是不错的，不过这集结局的处理暂时有点看不懂
  >>545089->545089：诶，ed真的换伴奏了，我就说感觉不太一样，不过没听出来换了
 297208：这几集好评 做的比想象要好一点
 wyzc1：还是喜欢大明神人格

第14集
 247197：团长在气场上完压卖萌长门...
 halfelf：团长使唤男人简直手到擒来，但她怎么认出阿虚是囧史密斯的？
 这么和平不如开撕吧
  >>baal1234->halfelf：声音太有特色
 leins：开撕+1(
 baal1234：这是要进入无尽的八月吗。。。。
 detao0452：Kyon 你不进团长线，团长就拿八月来对付你（
 barcelona：团长在哪个世界线都是主角啊……
 mwlls：撕+1
 quansiji：感觉到了白学的味道
 mafty：囧一句話雙殺啊
 angcz：怎么这片也白起来了
 124089：这几人的关系微妙地不让人讨厌呢....
 这个世界线，和小团长相遇的是小虚
 wwftherocksp：这只小虚怎么也是囧史密斯
 9023：心疼我团
 mindless：小虚的声线是不是不科学呢
 athrun1120：居然还能对话的 发动无限剑制吧
 collice：于是还有两集
 为毛在这片还要看恋爱的酸臭味啊
 tangjiayitom：心疼我团长……
 hako_v：夭寿啦！团长竟然会被砍旗子！真是没天理啦！
 guide_love：被两个长门喜欢，阿虚该烧
 七夕错过了
 团长的忧郁有点心疼
 36176：阿虚在看的那本棕色封面的书，找不到啊找不到，就不能给个清晰点的视角么
 lostanother：心疼团长，咱们回家去
 cunzhe：有这集就够了
 432475：ハルヒ正宫风范
 545089：这下败犬团长了
 585218：团长你回来正本清源了
 884387：届不到的团长
 wyzc1：团长败犬了

第15集
 halfelf：胸上的星星没了？假胸差评
 wj0518：快完結了
 barcelona：包中的虚妹，孤岛案件，捕虫，各种熟悉的剧情啊
 angcz：好无聊...难得不玄乎了 却没有之前的质量了
 mafty：牽手成功~~
 athrun1120：那甲虫可以卖天价
 74480：虚妹的一出场的那句“death”口癖我还以为是凸守早苗呢。
 朝仓背后都有光环了……
 有个土豪朋友就是爽啊，到哪都能玩的high……
 baal1234：没什么意思。。。
 guide_love：刀锋女王真的太适合做妈妈了。
 果然去海边的剧情都形成套路了。
 阿虚啊，长门啊
 tinykin：鹤屋学姐是我的，这辈子不用愁了！
 tangjiayitom：等了这么久，终于到泳衣回了……
 124089：太久没看怎么觉得这集的作画质量下降了？
 另外虚妹原来是这种角色么
 collice：本篇虚妹啥样完全想不起来
 xorms：朝比奈的泳衣，好有未来风啊~
 wtmsb：虚妹可爱捏zsdbzsbdzsbd
 wyzc1：妹妹好助攻

第16集
 xpisces24：All we need is a Happy Ending
 kane：擦，ed后那段太故意了
 detao0452：真会玩啊
 kalasnikf：团长的衣服配色完全就是大傻了啊
 shrante：团长的over还是那么的魔性
 barcelona：哈哈哈就知道焰火中说话一定是这个样子
 长门把阿虚拉走的时候团长的表情好微妙www然后回来还说他们未经允许就跑了要他请客
 
 ED之后多大仇
 
 话说这部其实不差，不要和老凉宫比，真心不算差
  >>a1233947->barcelona：赞同，结果销量连内存条都没卖过...
  >>angcz -> 管锥秀：内存条是？...
  >>72935 -> 慢两拍：可塑性记忆
  >>hako_v->barcelona：仔细回想一下，卫星做这动画太轻松了，简直玩一样，只可惜没火(摊手
 a1233947：还有，ed后那满满的恶意...
 lostanother：最后一话这么多原地踏步真的好么……
 心疼团子
 hahastudio：那个被褥拍好厉害啊，得放电池吧（重点错
 现在搅拌机都要搅手机了么
 ED 之后
 190040：ed后恶意满满
 athrun1120：这是搞那个搅拌机碎iphone的广告吗...
 74480：果然跟漫无止境的八月连上了啊
 kurichan：最后一话气氛拿捏得不错
 真是不舍得的说，有生之年。。。
 quansiji：最后又轮回了，就因为作业没做完吗
 mafty：最後官方的惡意啊~！
 baal1234：突然觉得看不看最后一话都无所谓了
 lyz1196：担心长门
 在意金刚
 9023：心疼我团
 36176：强行作业没做完，强行八月，这怎么解释，说好的都开学了呢
 shurads：ed之后冷汗都吓出来了啊
 124089：所以阿虚觉得有点奇怪的地方终于在最后想起来了
 collice：强行八月
 guide_love：最后一集我居然一个多月后才看，啊，有点唏嘘。
 最后BGM响起来的时候好有感觉，还是原来的味道，只是画风有些不同，只是这次阿虚选择了大萌神，有点心疼团长。不过看到最后我笑了，没事，当年八月我可是一集都没跳啊，再来一次还会怕你吗。
 viera：给我胃药！
 241114：看到团长哭了好心疼…不过当初看到消失里面，阿虚把入部书退给萌神那段更令人心疼。这一部也终于是给大萌神一个美好结局啦，暖心。只是京阿尼，现在是不是可以考虑一下凉宫三期了呢！
 13084：好心疼团长
 嘛＝。＝阿虚选谁都会心疼啊
 basertyu：槽点已经多到不想吐了……
 官方喂药，官方恶意，官方你怎么不狗带呢
 paradichloroben：团长：不也挺好吗
 killy：阿虚回应的是那个长门，但那个长门又不在了，剩下的活人怎么办
 239602：ed后那段是朝仓妈妈一句话破了八月的诅咒吗？
 cunzhe：八月来咯
 432475：消失中的长门太可爱了，这个就差远了
 545089：不是，你tv这样结尾，世界设定不是出问题了吗
 ychan：真是巧，刚好在八月补完…
 wyzc1：有希赢麻了，团长遗憾离场
