第1集
 athrun1120：音乐室的照片   板垣伸...
 nenu_xlp：四期还没开播五期就决定了
  >>eyecandy->nenu_xlp：因为也要给香菜一次唱主题歌的机会啊
 mizudiwood：完全不知道在讲什么……
  >>laoism->mizudiwood：这部片和每集标题一样，每集都是玩一个有名电影。这集是黑衣人。
 pianer：还是一个配方，还是一个味道
 82575：铁血战士转学过来了
 一如既往的神经病
 reficul：这外星人就没过过一天好日子...
 baal1234：铁血战士不收版权费吗？
 zheung14：香菜家里的小仓唯...啧啧
 laoism：http://www.te-kyu.com/map/ 这网址是真的。

第2集
 athrun1120：居然让香菜喝◯...    最后化成灰了吗
  >>laoism->athrun1120：纸包尿这真的有卖吗。
  >>athrun1120 -> 林卯：作者脑洞吧...
 baal1234：好想去魔族馆
 eyecandy：感觉这片的OP总有一种奇特的魔性……
 82575：魔族馆……
 bty：吃的是草，吐的是火
 kjl10：学姐的分身术更加精进啦！
 601824：香菜，你喝的那东西包装上写了个“尿”诶……

第3集
 athrun1120：圆哥
 82575：四次元口袋
 baal1234：所以，为什么会是股票卷。。。
 bty：脑洞真够大的……
 laoism：这种百合戏路我不需要啊…
 killy：腋

第4集
 188184：结局感人
 athrun1120：全滅END
 zheung14：兰博什么鬼...
 第一反应是LOL, 毕竟LOL屌丝
 想想其实是第一滴血的那个吧
 82575：最后好像有什么不得了的东西掉下来了
 baal1234：不畏流星雨
 bty：壮丽的秒收flag
 bonegumi：大小姐你家不是很多厕所的吗。。。
 mwm5：一群人在看流星雨
 伴随着降下的流星特效
 大家的脑门冒出文字：
 133damage!
 232damage!
 暴击567damage!
 laoism：真的掉流星的流星雨！

第5集
 nenu_xlp：卧槽这集居然打网球了
 athrun1120：金鎚的救生圈略屌    
 
 网球要素...根本打不起来
 bty：沙滩网球到底是个啥
 baal1234：一卡牧师妹友情出演
 82575：卧槽！你们居然打了网球
 holylily：网球这词怎么这么眼熟
 laoism：话说14s的香菜略萌啊…

第6集
 barcelona：shenmegui，这便利店
 athrun1120：又想起PP的广播关智一讲了个段子然后香菜被隔离了
 baal1234：上厕所镜头两次
 82575：所以说为什么会有便利店啊
 pupufish：一点也不暖！
 bty：太尼玛乱了
 laoism：香菜的短裙内裤后半段就就没拉上光着屁股跑…
 allyyeah：hso
 geffory：我看了什么JB
 belowiet：美少女怎么能上厕所

第7集
 athrun1120：黑皮酋长
 barcelona：之前那货出现的时候说过她是姐姐的设定来着吗……记不清了
 baal1234：地藏：苏联毛子你敢搞我！
 82575：什么鬼
 laoism：这跟斯大林格勒战役有什么关系吗？
 kjl10：与其说是僧侣更像是医生……

第8集
 athrun1120：我动画化了   猫死去活来的  爷爷是法老王吗
 barcelona：你不是早就动画化了吗
 adward：名叫猫的波奇是怎么复活的？
 bty：好想看森森森配这番时的表情
 baal1234：爷爷是埃及法老
 holylily：论吐槽役的重要性
  >>laoism->holylily：原来是缺这个啊…
 82575：居然是埃及人吗
 kjl10：KFC的千金和法老王的孙女，好可怕吐槽役暂且不管，香菜就没个可怕的亲戚吗
 601824：学姐，你爷爷是法老？

第9集
 adward：两边都是茄乃 分不清哪边了
 eyecandy：哈哈哈这踢球方式不是很多年前的老段子吗
 athrun1120：这到底是高宮还是庭球啊  lancer
 lzm901016：没看OP还以为走错片场了
 barcelona：爱踢球的表示压力很大
 bonegumi：制作组是不是放串了。。。
 baal1234：我是不是看错番了。。。
 82575：还以为走错片场了
 bty：这应该是另一部番吧
 laoism：足球并不可笑嘛。
 78305：输球的代价并不大嘛。
 kjl10：完啦，中国队的秘密战术被破解啦
 601824：yeah~yeah~是大姐姐×正太诶

第10集
 athrun1120：花菜骑乘（ry
 barcelona：欺负了一集小仓唯，香菜大叔一定很开心
  >>laoism->barcelona：这两是什么CP吗…
  >>barcelona -> 林卯：你搜她俩名字不就能搜到一堆……
  >>laoism -> Barcelona：于是百度一下，拉到底一看相关搜索：
 zheung14：啊捆绑!啊骑乘!
 baal1234：甲虫交尾。。。
 bacatono：僵尸肖恩蛮好看的
 82575：骑乘
 bty：香菜×圣音女王
 78305：哈哈哈，店长你在搞什么啊？怎么你也玩起来了啊？电脑不是用来砸的啊！
 274590：印加帝国
 shimak：不要欺负外星人啊！

第11集
 adward：虫子变成了两只兄贵
 lhb5883：土豪直接买珠穆朗玛峰……
 barcelona：千代进化了
 zheung14：你们终于会利用土豪了!
 baal1234：虫斗士
 laoism：“土豪买个山来抓虫玩吧！”
 82575：虫子的战斗
 bty：快趁着鞠萌被吃掉的时间抓虫子吧！！
 这句话不知为何让我笑尿了
 78305：那只熊也画的太好了吧，经费都用在那里了么？

第12集
 adward：于是一个S一个M好般配
 话说茄乃的欧派好大
 zheung14：最后一集只有两人出境真的大丈夫吗?!!!
 超M好评!
 athrun1120：下周就是5期了吧
 barcelona：完结撒花……啊咧，好像哪里不太对
 baal1234：送人一座山。。。
  >>laoism->baal1234：这集用了先前4季埋的许多伏笔啊。
 laoism：本季第1部我看到完结的番~
 82575：学姐身材prpr
 mwm5：最近的半年番真会玩
 bty：好多小孩缠进来啦！！！
 78305：脑洞，电波！ 5期我们再会。
 kjl10：原来分身术是大家都会的吗！
