第1集
 hashireowl：老爸特么也给我出差去
 
 
 
 。。。。。。好吧真出了
 rexgenius：东成石更~~233333333333333333
 athrun1120：さすがお兄様!
 
 前半复制黏贴感太强啦
 shanty：さすがですお兄さま
 30002：如此标准的肉番-=-，前面还在想，魔王去哪了，后面居然就硬生生的 给扯上关系了-=-。
 
 话说，就这样把真身份给男主说了 大丈夫！？！！
 akb49：我擦，居然第一集意外的有意思。。。
 94364：昨天听人说第六卷进化成官能小说了吓得我赶紧去下来看看
 因为有插图一下子就找到了
  >>94364 -> 鷺沢雅：角川sneaker都成这个鬼样了么（bgm38）我以前对sneaker印象是暴死冷门一堆，现在为了销量也蛮拼的
  >>luo6611316->94364：角川sneaker都成这个鬼样了么
  >>shurads->94364：我怎么觉得从第一卷就是官能小说
  >>94364 -> Shura：那时候还没插进去
  >>hashireowl->94364：。。。我擦这也可以
  >>kero->94364：不是第六卷突然进化啊，是一直如此
  还是没上本垒，但是其他该玩的都玩了
  >>200935->94364：刃更是什么
  >>200935 -> watcgfw：对不起是男主的名字 原谅我吧肉番才看了一集怎么可能记住男主名字什么的……
 hynx：汗の作画ｗｗｗｗ前半テンプレ展開過ぎｗｗｗ　床上的騎○(雖然是幻想)大殺必死kya- 發現了妹系エロゲー之後不人生相談一下嗎w
 然後就……居然……Σ(´Д｀)…!?!? 「沒想到吧我是……不 其實我是……」倒是意料外(你怎麼不好好看標題(毆
 悠醬hshsprpr さすおにゆうきゃん大好き♡
 http://blog.livedoor.jp/geek/archives/51466297.html　←樓上說的新妹最新卷 アウトオオオオーー(恥
 quansiji：小司演色情角色
 
 男主的麒麟臂应该换个CV
 
 下集就要开始色情了
 10709：展开好有意思www
 collice：14min这个是op的样子
 我还以为是ed呢
 
 太黄了
  >>18128->collice：无赖勇者的鬼畜美学也是这样
 kazuko0220：文明观球
  >>18128->kazuko0220：无赖勇者的鬼畜美学也是这样
 mizudiwood：这是什么乱七八糟的展开……
  >>laoism->mizudiwood：接下来还会变成里番你怕不怕ξ =_=)|||好像不适合你。
  
  S1评价原作：
  我知道这个 小说插图比galgame还黄的小说
  去查了一下原作简直喷了，魅魔这算啥队友，不仅把魔王卖给男主当仆人，还把魔王身体不断的母猪化
  因为这篇有个名义上做**动作都是为了增强功力，但一破一血就会被散功的设定，所以众人只能闷骚的用本垒以外的玩法翻来覆去的折腾
  这是童子功和玉女心经么……
  讲真，虽然是同一个作者但你们黑无赖勇者可以，这小说黑不得，难得实用的“一般向”，插画良心不说，出一个母的基本就有后继h发展，男主说上就上让我都怀疑这是美少女文库的东西，而且play手法多样新颖，比别的什么刀剑神域啊星刻龙骑士啊不知道高到哪里去，秒杀神崎美宙，配合两部漫画效果抵得上0.5个魔穗月合集，且可反复使用。在这世风日下的业界你们还有什么要求？
  不黑不过就俗了点的种马文，屠龙宝刀点击即送那种俗
  
  评价制作：
  这个番的总作监是国人吧，沈宏，冲这个也得支持一下
  这IMS好像很喜欢请沈宏的样子，沈宏跳这坑里不会被累死？
  制片公司：Production IMS
  曾出品约会大作战第二季，我要成为双马尾
  对，就是这二缺公司，所以我准备先观望了了，这公司的东西尽量绕道比较好，什么好东西给他们都给你做成屎。
 xorms：又是巨乳魔王~
 lianyuai：第一话不够黄呢
 dreamcarrier：对了男主即使没有晨勃面对如此正点的妹妹送福利居然都没硬！！
 绝对是像op中画的一样没弟弟
 carrie2makaron：这中二的展开TUT 本本分分的日常把妹情节突然插入魔法...
 laoism：收刀前男主想的应该是，这个逼我装定了！
 taka_matsu：看了小说就知道动画是个什么样子了
 fanzeyi：这 Service ...
  >>13084->fanzeyi：饭团巨巨也会看这种BG官能番
 82575：标准展开标准结局，能不能继续看下去是个问题
 hc：第二话的肉质还是这麽差就弃了
 134967：没有贵乱，没有脑洞，标准的看着才安心
 18128：中间插OP(⊙o⊙)…
 不喜欢OP的配色风格 除最后部分
 第一集没无赖勇者的鬼畜美学禁流畅
 bty：虽然觉得还不差，但是看了楼上评论心情略复杂……
 mill：仔细看过OP之后。发现男主确实木JJ。
 rog_defwang：心情复杂……
 563469：这展开有点意思
 297208：这开头好普通，展开很突然但是细品一下也有点太随便了点
 496446：太酷了吧这男主角叫巴萨拉耶
 hao3yi4kai1：明明感觉制作挺不错的，再之前的约战2期怎么做成那个样子了
 一话看完感觉有点明白为什么后来把新妹替换成isuca放到四大名著里了
 863481：烂爆了

第2集
 xorms：9次……
 athrun1120：淫魔...　一库9次    社长和杉田也来了 看来这片还是下了不少本
 iiiiuuuu：略去的这段会出在SP里吗？
 shurads：居然跳关键剧情，差评(岂不是50%剧情都要跳
 akb49：第二集就感觉画面崩坏有点多啊，这样子，后面会重蹈双马尾的覆辙吗？
 不过中间省略那么多关键地方确实不爽啊，感觉观看热情少了很多
 另外那位老司机给俺们科普一下，一场比赛中一库9次是什么概念？
 q3502221：圣光君退场好可爱
 这种两集弃的片应不应该等BD呢……
 这班主任声优有点吓到我了。应该是有点戏份的角色吧？有一股幕后的预感组长是肉村的基友役ww
 倒贴青梅竹马
  >>laoism->q3502221：接下来都会是50%里番了，我也在考虑等碟。
  >>laoism->q3502221：S1消息：
  Blu-ray・DVD限定版は、豪華特典満載の永久保存版！
  TVでは過激?すぎて放送できなかったHな未放送カット＆音声を含むこだわりのディレクターズカット版を収録！！
  第1巻は約3分の未放送シーンを収録予定！！
 10709：第一次见这么大占位置的圣光
 组长wwwwww
 94364：第一卷BD特典确实有TV删减片段，这是多大的尺度……
 collice：好多水
 cpulws：等BD好了
 hynx：喜聞樂見的搞反了主從契約。確　信　犯　で　し　た。
 9次喂喂喂喂喂wwwww
 組長也在XDDD 杉田中村コンビ！ 錄音現場一定又恥又愉快ww
 幼馴染と(義)妹の修羅場ry　提供＝ネタ(？)枠ｗ
 quansiji：后面多飞之类的剧情该怎么拍啊
 pupufish：一定要做好避孕措施啊！
 219393：話說這不是工口劇情這樣真的大丈夫
 13084：⑨次⑨次⑨次⑨次⑨次⑨次⑨次⑨次…………
 ctb625：一想到“我的使魔是魔王”，还是个瞒俗套的桥段。
 82575：一切都太标准了太教科书了，当然这些都不重要，重要的是能贡献多少精彩的福利
 一夜九次会虚脱的吧，腰可好？
 男主小时候就这么色吗
 133702：完全是八舞夕弦的声线……
 taka_matsu：果然和小说一样，BD特典
 18128：第二集太多日常了
 ED都是魔法阵 无妹子(⊙o⊙)…
 BD..233
 bty：看的无修版
 简直那啥
 deathkid004：BD万歳
 rog_defwang：9……9次？
 232189：所以说为什么要签这个契约
 这感觉像是魅魔故意搞反的？
 535476：这堪比里番的剧情，肉村你怎么这么熟练啊
 563469：尺度好大啊
 hydsiun：白毛萝莉最强助攻啊
 fy939：奴隸契約？
 297208：艹，这什么调教play万由里你这不是恶趣味我是真不信的
 
 9次也太强了吧
 675888：当里番看了
 david_123：牛逼，无敌了
 496446：什么是好动画，第二集第一个镜头就是洗澡，播了一半就开始搓欧派的就是好动画
 hao3yi4kai1：没有耕坏的田，只有累坏的牛
 夕弦的声音，折纸的动作，属于是从师学成归来了
 1038960：看来我节操值太高了
 完全看不动

第3集
 xorms：死在胸中也是个好归宿吧～
 athrun1120：搓澡简直洗浴城...
 
 其实突然站起来应该脑会缺血晕过去 怎么还喷血了 
 
 杉田假面 到底是谁啊   
 
 每天晚上挥着剑战♂斗　　最后被砍了还要玩一下梨神上线
 ctb625：保健室删掉了。。。
 
 这不就是逼着买BD么。。
 akb49：喷了，到这一集实在忍不住了，这么删画面怎么回事？算了，还是等BD出来再看看吧，而且这一集打斗真是一股子廉价味道
 82575：太色情了直接做成里番多好
  >>lhb5883->82575：做成里番的bgm又回出现一堆不能看。
  >>akb49->82575：原作本身到后面就是官能小说。。。
 10709：可恨的圣光啊
 quansiji：声效好像有点奇怪
 
 不行啊，这会就全屏圣光了后面几卷剧情怎么办
 
 组长演的真像啊
 
 我要保健室那段啊
 cpulws：违和的ED插入
 laoism：满屏幕的白雾…
 kero：做成年番不就好了
 hynx：啊這個露骨的パンモロ＆サービスｗｗｗｗｗｗｗ流石ですｗｗｗ
 滝川智和組長ｗｗｗｗｗ隠す気ゼロｗｗｗｗｗｗｗｗｗｗｗｗ
 死前能夠埋在谷間之間…………就算死了也無所謂吧wwwwwwwwwwwwwww(喂
 collice：真的要bd嘛
 taka_matsu：倒也倒在胸上
 18128：最后才有点打斗..
 有种想吐槽但无咩好讲既感觉
 265445：有个人就不用带面具隐藏身份了吧····
 rog_defwang：保健室有什么内容吗
 316032：保健室内容在vol2的特典么？
 533560：青梅拔刀那里，我怎么听到了枪声。
 535476：用蛋糕搓澡，实现了我想但又不可能的愿望
 246935：蛋糕playoh
 466078：戴什么面具，一张嘴全暴露了。男主竟然没听出来？
 midiexiang213：bd太棒了
 563469：勇者难道不是应该去消灭坏魔王吗？怎么总想着灭女主啊
 297208：这就是传说中的乳滑play吗？城会玩啊
 496446：洗澡时吃蛋糕是哪里的习俗？
 hao3yi4kai1：经典戴面具
 蛐蛐致命伤

第4集
 ctb625：本集全程无福利。
 ————————
 来周估计是肉祭。
 athrun1120：社长怎么跑去当路人了   
 
 杉田这吐槽之声... 还用问么
 collice：爸爸又扔了好多设定出来啊
 quansiji：组长你的惨叫太假了
 
 这村里讲的是哪里方言
 
 男主是你和他们的孩子 他们 们 是怎么回事……
 silvernitrate：说实话还真不难看。。
 isavior：被捅了还生龙活虎，衣服也不带破的，至少表现出一点点虚弱的样子好不
  >>laoism->isavior：是啊，掉了两部肾机呢~
 laoism：男主再次怒装一逼。
 134967：没有后面老爹登场就怒弃了
 hynx：刃更的回復速度是有多快啦XD 悠醬prprhshs 又埋胸！又埋胸！
 其實一定是憑聲音認出來那是滝川的吧ry
 和她們的孩子？……她們？她們？她們！？ry
 abc979937811：哎，男主各种开挂
 82575：男主被捅了和没事儿人一样
 18128：这集标题好凄美(⊙o⊙)…
 这村里讲的是哪里方言
 有种想吐槽但无咩好讲既感觉
 rog_defwang：这集居然没肉。
 男主原地复活被桶一刀又原地复活，女主说要暴走然后两三句话又好了，迷。
 joey2005：组长和肉村灵魂的交流
 316032：14:11秒台词：完全停不下来【您老是吃了炫迈么
 syz4521233：貌似是三重那边的方言吧… 剧情意外的节奏不错啊，逻辑上没有偷太多懒
 535476：这反派难道是基友？
 这究竟是爽番还是色番？战斗略贫穷，导致爽处不够爽；只是露个点，色处不够色。
 最后女主狮吼功毁灭反派，早点使出来不是更好？
 246935：你胸口的刀伤呢……直接穿刺攻击哎
 563469：男主也是惨被捅两次
 hydsiun：我和“她们”的儿子可还行
 297208：男主必备技能：打不死的小强。用挡刀+不死来攻略女主真是万能
 
 男主爸爸看似在掌控一切
 
 反派成分可疑，不会后面是好基友吧
 undeca：来骗，来偷袭！
 496446：给里给气的哦，中村和杉田
 hao3yi4kai1：疑似有点花瓶了 
 耐捅王，当妈好歹还有个冷静期呢

第5集
 bingshoulian：这丧心病狂的圣光
 athrun1120：搓澡日常  京介氏又被布教了
 lisansi：哇好大的码
 quansiji：为啥别的男主看到女主洗澡是慌张跑出去，这个男主是进去捂住女主嘴
 
 妹妹出来了，迟早都要成男主的后宫
 caizier：这圣光打的…
 145706：圣光的限界
 10709：明明是肉番，弄什么圣光啊，魂淡
 想骗人买BD也不用打这么夸张的码啊，魂淡
 collice：为什么妹子洗澡被男人冲进来推倒各种揉还要给这家伙道歉啊！
 laoism：Q版角色码老实说还挺萌的。
 82575：满屏都是圣光还看个屁啊
 18128：中村的京介2号..ww
 Q版角色码好萌！
 hynx：我還以為刃更會從了萬理亞說羞恥台詞のヮの(只是想聽悠醬的氣音(毆
 磁石組吃肉中
 嗯殺必死大放送 京介(中之人)推妹捏他wwwwww
 潔絲特大姐姐初出場的歐派的存在感(毆
 平川沒聽出來……orz 結尾提供的肉テロ…(怒)
 rog_defwang：bd里这集肉反而不多，看来圣光还是有意义的？
 431401：考古啊考古，截至目前都还挺好看的。
 production IMS并没那么菜嘛，毕竟做过高校舰队其实都是A1在做（大雾）
 535476：京介再次打galgame，又遇上bad end
 563469：你们玩的galgame好怪啊
 hydsiun：我想看福利五五
 496446：老师欧派好大，好有感觉
 DV这种玩意现在也就日本人在用了吧
 416045：男主太骚了 还掰开屁股瞅瞅
 hao3yi4kai1：所以说是高潮到死吗，私気になります！
 这gal玩的还挺花，这发型怕不是妹调

第6集
 quansiji：这片的码打的真有水平
 
 别看妹妹现在浓眉大眼的到时候也得叛变革命
 athrun1120：决定处分了还送修炼时间...办事跟我朝一样（ry
 taka_matsu：我已经迫不及待想看BD了
 shurads：这片没bd不能看
  >>laoism->shurads：我从未见过有如此厚颜无耻之码。
 kacyan：这图码是新技术咩
 82575：这必须得看BD啊！
 abc979937811：这码打得高科技
 collice：打码没人性
 hazama233：从未见过如此厚颜无耻の打码技术！ 差评，评分瞬间降低！连个肉番都不给人好好看！
 13084：万理亚快来，我帮你变得更强
 iqbee：我买还不行吗？
 18128：高志、斯波发型(⊙o⊙)…
 热茶无人性！
 hynx：逛街時女孩子衣服的設計&色指定都好やすっぽい哦…(重點呢
 其他作品的話，送了鑰匙的一方多半會在決戰時刻ry吧(毆
 rog_defwang：原来是拿Q版角色打码，看来直接看bdrip的我是少了点乐趣。
 这集肉还行。
 563469：男主救了村子，你们还恩将仇报（
 onecrypter：为什么会因为毁了尸体迁怒男主呢(●.●)
 hydsiun：好肉！
 748420：柚希:我爱站哪边关你们什么事
 297208：村子的态度有点莫名其妙呀
 
 这集挺色的
 411833：无限接近18x的动画
 hao3yi4kai1：没绷住，典型傻逼思维。村子危机了爹妈死了，怎么办？总之别管那有的没的，拯救村子把不小心把逝者炸成灰是不是你的问题？
 万里亚这躁动不安的小手，放哪呢

第7集
 laoism：这集从头打到尾还是不错的。打戏本身就另说了。
  >>kane->laoism：有没有觉得胡桃被收服前后的脸型成熟度判若两人。。
  >>laoism -> Kane：有这种感觉…
 athrun1120：市区打斗必备封绝 果然是搞了半天什么都没发生...  
 
 思い出した! 綴るっ!   
 
 司波花京院开眼
 zheung14：总觉得镜头感怪怪的,看着也提不起劲...
 quansiji：下集福利回。这片其实剧情也就那样，主要是看那啥
 153502：扭曲到极点的变形ppt
 taka_matsu：又收一个妹
 iqbee：我了个大槽
 18128：廉价打半天就是收一个妹..
 collice：怎么看村子里这货都是中二而且蠢的要死啊
 hynx：所以說，為什麼勇者先生你揮槍要先砍斷無辜的路燈呢？(重點
 墜落時，胡桃CKB部位的布料「我盡力不掉下來了哦 快表揚我」 聖光wwwwwww
 Bpart轉回刃更&胡桃那裡時胡桃你的衣服…居然長回來了……？勇者村的科學力真奇妙(不(仔細想想應該只是把布料拉了拉而已吧
 斯波先生開！眼！赤い吊り目かわいいいいry
 rog_defwang：看来这就是打戏上限了。
 你们村的催眠香还能被人叫醒的咯
 316032：打了一集，，佩服
 hexsix：那个自动脱离的布料真是秀得一匹
 syz4521233：配乐整体都不错啊…氛围配合得很好…可惜画面…
 563469：你们就不能坐下来谈谈吗？
 hydsiun：打的可以啊
 david_123：胡桃打输了瞬间老实了，后宫+1
 hao3yi4kai1：感觉公主抱一下就加入后宫了

第8集
 laoism：这集像是被日本广电剪过的。
  >>freezingzone->laoism：时间上貌似没少啊
  >>laoism -> 凌度空间：这意味着“加长版”。
 athrun1120：一回打斗一回PLAY  
 
 打码的花样好像又多了
 saltymoe：好会玩
 pupufish：明明就暴走不起来啊！请务必更加暴走点！
 quansiji：什么鬼，关键的地方都剪掉了
 13084：两个人没羞没臊的做完各种事情后万里亚在旁边一本正经的说『你们现在又变强了！』我怎么遭得住啊。
 lhb5883：出特典的节奏。
 abc979937811：湿身Play
 82575：男主是个会玩的
 10709：都没露出为何打码魂淡
 taka_matsu：快够了，一本正经的说着提升能力什么的
 18128：有种想吐槽但无咩好讲既感觉
 collice：这样都能强化
 hynx：果然是暴走的夢魔wwwwwwww 儲物間也太大wwwwwwwwwwwww！？頭套胖次好古典啦wwwww
 萬理亞的暗自獨自行動，背叛flagのヮの
 rog_defwang：脖子上诅咒的颜色是不是变了。
 你们现在变得更强了。
 246935：想看 配 柜子里时候中村悠一的表情
 563469：总感觉万理亚有什么不可告人的秘密
 hydsiun：福利看的好爽
 297208：见识见识新的玩法
 david_123：福利确实爽，这才是好钢用在刀刃上
 hao3yi4kai1：援桌骑士

第9集
 athrun1120：拍了你就赢了  男主也有圣光.. 总觉得肉村接这片是被坑  
 
 反派这想法也太...肯定是黄油玩多了
 abc979937811：决胜内衣，终于出蓝毛的码了
 iqbee：反派为了自己爽爽，要了没JJ得男猪。。。哈哈
 这剧情，好玩啊！
 zhujinghang1994：我买BD还不成么
 quansiji：男主的pp也有圣光，这码太卧槽了
 cpulws：先不谈打码的问题
 新一代影后出现了
 ctb625：魅魔真的跳反了么？
 
 难道会出现“本来是忠为了救主跳反然后依然忠”的固定狗血桥段？
 taka_matsu：太黄了
 18128：肉村接这片保护他的眼睛w
 男主的pp也有圣光(⊙o⊙)…
 laoism：这集剧情好丰富啊。
 hazama233：我只想说反派那个老头真的好逗
 一脸死相
 collice：从单人圣光进化到双人圣光了
 82575：我喜欢蓝毛啊直接石更了
 hynx：(´◉◞౪◟◉)後宮二(?)(万理亜沒算)正式契約入宮 不不澪你明顯是被万理亜坑了好嗎XDDDDD
 義妹/幼馴染/同學 (´◉◞౪◟◉) 真是豐富
 刃更 換 澪 ゼスト：計画通り(?)
 rog_defwang：还是盔甲装好看
 563469：剧情终于开始有大进展了
 hydsiun：卧槽，白切黑，我现在就要看爆操白毛
 748420：蓝毛可爱捏
 496446：基友人还挺好，这么肯帮忙
 hao3yi4kai1：主要蓝毛这衣服太涩情了
 超展开？

第10集
 athrun1120：杉田肯定没挂   果然黑妹也要被收后宫
 pupufish：这反派实在太里番了，对着男人伸出了魔♂掌！
 10709：如此敬业的圣光，真是一点点也不给你看
  >>laoism->10709：[user=conan]‪[/user]白毛的妈整个都是圣光，这说明了什么…
 collice：好无聊的展开
 太定番了
 18128：城堡开头
 杉田肯定没挂   果然黑妹也要被收后宫+1
 好无聊的展开
 laoism：这集打斗水准仍然不降。
 82575：太俗了
 taka_matsu：keep out
 hynx：すぎたあああああああry 完全體夢魔えろい 不過還真是順理成章的色氣/戰鬥/說服展開啊…(遠目) 潔絲特vs柚希&澪的BGMまあまあ，劇伴方面總算有一點亮點了(上から目線すみません
 褐色肌大姐姐收入後宮確定 ゾルギア男女通吃(?)変態だあああああ 00:20:33的那個SE好熟悉…
 316032：完全可以预见的发展套路
 399498：人家万里亚的母亲在危险中，这男主就在那讲大道理，欺负人家女孩子内心脆弱的地方，太混蛋了
 midiexiang213：果然这种番男主血条就是厚
 563469：男主挨了差不多一集的打（
 gnwzkd：魅魔这 buff 加了不如没加，由萝莉魅魔变成普通魅魔，还变弱了。
 hydsiun：我是想草白毛，但不是这么草啊
 297208：剧情有点太无聊了…感觉还不如h+日常
 hao3yi4kai1：删除了回复

第11集
 athrun1120：觉醒 战五渣 王之力   
 
 结果不让女主杀只是和杉田有约在先么
 quansiji：妈妈的CV好像是个老人物
 collice：我还以为男主会说我不信任你，先契约吧
 10709：下话完结这么快
 18128：10、11集都是城堡开头
 男主Q版好萌 反派用幻觉控制男主233
 结果不让女主杀只是和杉田有约在先么+1
 城堡是怪物的肚子里2333
 怪物等你凑够人数233
 iqbee：快进
 laoism：比女儿还幼的妈…连男主都吐槽了。
 taka_matsu：太太好赞啊
 hynx：安心的杉田生命力(?) 還真是貫徹了反派應有的作為的反派啊— 殺必死系精神攻擊ｲｲﾈ // 不做兄妹的話不就可以做更加ry(嘛本來就不是親兄妹) // 杉田魔界人形象還挺池的，人類形象就有點地味了
 合法幼女人母，怪物腹中的大本營還真是惡趣味…
 rog_defwang：太太好看。
 316032：城堡是怪物的肚子里——真够里番啊
 563469：虽说是和泷川有约定在先不能杀佐基尔，但男主那一番圣母发言我还是不能接受
 hydsiun：这个剧情意外的不错啊
 fy939：话说为啥佐基尔不跟白毛萝莉和黑皮签订主从契约
 297208：经典的日式逻辑了，复仇背负痛苦什么的。要不是后面解释了是有约定在先，这番言论估计能把我低血压治好了
 496446：捡漏王杉田，深藏功与名
 hao3yi4kai1：一坨，顺便：“太太我喜欢你”

第12集
 athrun1120：最后一个BOSS也是各种弱爆...
 
 后半工口动画放了一半突然转正常向了  
 
 你们的下一句话是：裤子都脱了你就让我看这个
 10709：二期求无丧病的圣光
 collice：裤子都脱了你咋停下来了
 pomegranate：不知道吐槽些什么
 callistoer：我都搞不懂这片卖的是肉还是萌了。。。。
 谁来教教我
 搞不好会开启一种新的打码风格
 taka_matsu：这最后一集做的
 居然还有第二期
 pupufish：第二季的预告比正片还火爆！
  >>laoism->pupufish：这预告画风跟正片画风都不一样！
 82575：我裤子都脱了男主你居然……
 abc979937811：期待下一季更给力些吧
 18128：最后一个BOSS也是各种弱+1
 不知道吐槽些什么
 后宫起火
 第二季的预告比正片还火爆！+1
 最后埋下伏笔 2汉子出场(⊙o⊙)…10月再来233
 laoism：码这么多怎么追。
 hynx：這麼一看潔絲特的著裝是兔女郎呢(連兔尾都有，えろい)
 怪物よえー ハーレムできて良かったねバサっち
 ゾルギア處刑scene的磁石組二人的作畫都畫得好ｲｹﾒﾝ^q^
 才開始前戲就ry ……修羅場wwwwww kiss都打碼算什麼意思啦！
 魔王&屬下ｲｹﾒﾝ。2期預告裡混合了好多えろい靜止畫我好興奮啊
 midiexiang213：突然萎了可还行
 563469：感觉新魔王没什么牌面啊，男主老板都打到他基地了（
 hydsiun：卧槽，这老爹好猛啊
 496446：牛逼，吃裤衩子
 感觉最色的还是老师
 damhold：什么巨神兵
 hao3yi4kai1：这集be我看过，叫淫妖蟲
 爹也不是省油的灯
 1036162：暂时收了三个肉便器 期待第二季多收点
