第1集
 hashireowl：真 文明观球
 
 
 
 感觉丸户这次跟对人了。。
 enoemos：我好兴奋啊！
 我好兴奋啊！
 我好兴奋啊！
 lovee：意外地好好看的样子这真是 Noitamina 番么（褒义
  >>lhb5883->lovee：人物设定如何？还是寻未那种3d转么？
  >>lovee -> lhb5883：动画的人设比寻找失去的作画好多了作为动画人设来说对深崎暮人的画风应该说是还原度相当高了
  >>athrun1120 -> 星野恵瑠：为什么我感觉还是失われた未来を求めて还原比较高
  >>athrun1120 -> 星野恵瑠：你确定那个别名失われた「作画」を求めて的番还原度高么那片原度不算高  只是这片看海报和人设图完全没看出来深崎暮人
  >>lhb5883 -> 星野恵瑠：观毕，感觉是俺修罗威力加强版，要是再来点贵圈真乱就神作了。
  >>laoism -> A.one：那片原度不算高  只是这片看海报和人设图完全没看出来深崎暮人
  >>lhb5883 -> 林卯：这画风挺不错。
 178270：开篇官方吐槽这么犀利真的大丈夫？
 女主跟另外三位处在同一场景时果然还是太普通了啊，有种格格不入的感觉，简直就像从其他类型作品穿越来的角色一样...
 另外从言行来看，难道是个隐藏的很深的角色？
 PS：色气满满的学姐太赞了
  >>18128->178270：另外从言行来看，难道是个隐藏的很深的角色？+1
 barcelona：笑死了啊这各种自我吐槽
 hc：太好了
 是个100%服务死宅的后宫倒贴片
 还有二次元版的MARIE ROSE
 gehangfeng：无聊+缺经费
 65080：我惠太诸葛，而且手机居然和我一模一样
 explorare：比起同档期的其他新番，这个第一话还是很吸引人的，希望别前面喂糖后面掺屎就行，没错丸户老贼说的就是你
  >>6195->explorare：是第0话啦！
  >>explorare -> Pigeon Zein：我知道啦
 94364：反而对圣人惠最感兴趣，有动力补原作了！
 karelif：那三个女的到底对男主做了什么！！
 dhzy：英文名竟然是How to Raise a Boring Girlfriend
 
 顺带福利截图集
  >>zhangrtao391->dhzy：这也太赞了，刚看了bili阉割版 简直是福报
  >>dhzy -> 瞳中之扉：这也阉啊，都没有什么实质画面
 yu426543：直接跪了……开头的对白好像是在抽我脸……
  >>18128->yu426543：其实抽不少漫迷脸吧233
 74480：为啥我觉得后半段简直就是AV里的桥段呢
 111016：桐人又开后宫
  >>18128->111016：1月番松冈接了大半后宫男主配音233
 athrun1120：又是松岡劇場  又一个戴眼镜入浴的  
 
 男主解说乙那段真是有点要睡着了
 
 3D有点囧   BPO被哔
 
 还是感觉日常吐槽片不太适合noitamina  
 唯一有noitamina感的大概就是那些SHAFT风的演出? 
 看看1话开始是不是还是单元剧吧 总觉得这话应该是时间顺序上排在很后面
  >>18128->athrun1120：1月番松冈接了大半后宫男主配音233
 reficul：OP好像用了不少3D画面?
  >>18128->reficul：正片也有一点
 30002：这么光明正大的 上来就卖肉的番不多了-=-
 stay：OP好像连着一大段转描？打字那直接就是3D吧
 小说虽然一卷弃了，但为什么感觉这和我看得不是一本书如果后面后面情节是圣人各种大杀特杀，那应该会追下去
 10709：好有意思wwwww
 ychan：奇怪的绿色描边...
  >>lhb5883->ychan：俺修罗不就是这样？
  >>ychan -> lhb5883：所以俺修罗我看了一半弃了..(不，其实是因为剧情弃的
  >>pikachu122 -> Y酱的忧虑：有点像大沼心早期的风格，也是很喜欢用彩色描边人物（甚至长井龙雪也经常这么玩）
  >>lhb5883 -> Y酱的忧虑：恩我也觉得制作不错，可我是坚定的青梅竹马党，对于天降系无感。俺修罗里青梅被婊得太惨，于是弃了....所以直击心脏2这种王道展开才好啊，TH2AD的双幼驯染END不能再棒
  >>ychan -> lhb5883：所以直击心脏2这种王道展开才好啊，TH2AD的双幼驯染END不能再棒真的呀?!一直没接触TH，竟然是幼驯染END，这就加入待补列表！
  >>lhb5883 -> Y酱的忧虑：真的呀?!一直没接触TH，竟然是幼驯染END，这就加入待补列表！不过ad线我最喜欢春夏阿姨
  >>ychan -> lhb5883：不过ad线我最喜欢春夏阿姨人妻吗
  >>lhb5883 -> Y酱的忧虑：人妻吗可惜不能推
  >>ychan -> lhb5883：可惜不能推那真是太可惜了
  >>159954 -> Y酱的忧虑：恩我也觉得制作不错，可我是坚定的青梅竹马党，对于天降系无感。俺修罗里青梅被婊得太惨，于是弃了....推荐看99版的直击心脏，人设好、作画吊，女主可能是最厉害的青梅竹马
  >>ychan -> 京都动漫爱好者：推荐看99版的直击心脏，人设好、作画吊，女主可能是最厉害的青梅竹马好好好!! 感谢推荐!!
 siyihou：官方自黑www感觉好有趣www
 collice：目前看肉不错用
 但是如果剧情不给力当纯肉有点腻啊
  >>pikachu122->collice：你要认为是肉番就上了丸户老贼的当了，第0话简直是恶意满满，最后还强行Flag
  >>asahinobori->collice：丸户30禁作家的称号其实不主要体现在情色方面，第0话怎么看都是用来打脸的...
  >>collice -> gangbangumi：粪土当年丸户厨
 211420：毛衣又接巨乳。
  >>lhb5883->211420：腹黑巨乳有什么错！毛衣prpr
  >>211420 -> lhb5883：我猜毛衣的CUP并没有89(虽然不影响愉快地prpr啦
 beingwish：可惜男主无能啊
 220431：果然又是松冈，这一季松冈很忙系列
 
 惠酱=路人角色=真女主角
  >>lhb5883->220431：这个眼镜的高光画法有点深崎暮人的意思，好评。
  >>iqbee->220431：好评！
  >>18128->220431：好评！
  >>18128->220431：1月番松冈接了大半后宫男主配音233
 jszjwzx：阿卡林的镜头去掉ED前没剩几秒
 文明看球
 看0话这剧情大概是看不到六卷败犬大胜利了，金毛败犬还能再多蹦跶一季
 quansiji：0话到底是啥意思，给大家显摆一下男主的后宫？
 68717：圣惠hold住全场还能说什么啊...
 
 话说ED的五朵花有人看出来了么？就看出朵百合花，应该就是指英梨梨吧？
  >>vince19->68717：你是说这五朵？ED里面一直在强调对应关系，比如一开始这里就明确了，后面也都是某个人物突出的时候装饰和色调都是她的那一种花。
  
  但是我也不太懂花… (图3从左到右)就觉得紫色是冰堂表姐(?)的紫阳花其实好像是桔梗(因为花瓣的数目不同)，绿色是英梨梨的百合花，粉色是女主惠酱的樱花，橙色是霞之丘学姐的非洲菊，蓝色我不知道…搜了一下看别人的帖子说的是勿忘我。
 lhb5883：女主早经看穿了一切
 kanocong：有没有原作党剧透一下这片看起来胃不胃疼，好久没吃药了，好期待好期待
  >>asahinobori->kanocong：原作4卷内都没见胃疼...估计动画也就4卷计划... 请放心食用
 mizudiwood：后宫我普遍倾向幼驯染股……
  >>chooperchang->mizudiwood：你都已经弃番了事到如今还说什么
  >>mizudiwood -> 海卫四：先写下这个再弃的啊
  >>laoism->mizudiwood：看来你楼下在嘲讽你。
  向下一拖发现还有#38。
  >>mizudiwood -> 林卯：看来你楼下在嘲讽你。
  >>bk201->mizudiwood：说这片是后宫表明你浮于表面没看懂，这片女性观众特别应该看，跟圣加藤学习如何在自己条件极端不利的情况下把到男人，同时证明了无论自身条件多过硬，倒贴就是原罪的道理
  既然你不看那就剧透，这片男主最黑，大奸似圣
  其他人被男主所谓的女主只是原型糊弄过去了。
  应该说是她们还心存妄想，同时男主懂得针对性给糖。
  表姐自动上门送音乐，男主基本不给糖，
  学姐剧本写得快，男主在写得时候给了糖，写完就放置了，
  金毛原画画得慢，男主就等她画完给了糖。
  >>mizudiwood -> 黑：说这片是后宫表明你浮于表面没看懂，这片女性观众特别应该看，跟圣加藤学习如何在自己条件极端不利的情况下把到男人，同时证明了无论自身条件多过硬，倒贴就是原罪的道理
 pikachu122：丸户老贼简直恶意满满......老贼故意做一个杀必死原创回放在开头，就料到你们会当后宫肉番......对于那些一话弃的，开头双马尾的台词就是赤裸裸的嘲讽，对于那些追下来的后宫肉番党，就等着后面被丸户教做人吧
 
 作画质量算不上非常多，但是在预算并不高的日常类作品里算是不错的了，深崎的插画还原到这个份上也已经是仁至义尽了.....
  >>dhzy->pikachu122：原来如此
  >>asahinobori->pikachu122：台词第一、二句就隐藏着嘲讽+1
  >>q3502221->pikachu122：但是同样是“后宫肉番”，这片水准可是一流的呢。
  >>lhb5883->pikachu122：丸户是wa2剧本？希望动画不要想wa2一样砍太多剧情太赶了。
  >>laoism -> kyou：看本季你和myhead同步率好像挺高的，但这部例外，你俩要不要交流下意见？
  >>q3502221 -> 林卯：同步率是指？
  >>laoism -> kyou：字面意思。如果你是问怎么判断，硬要说的话…直觉？
  >>laoism -> kyou：我倒是觉得同步率不是很高………比方说手机上查看本季任意新番抛弃页，一般在摸到你昵称隔并排3个手指之内ξ =◡=)ノ”就能摸到他的昵称。
  >>q3502221 -> 林卯：…比方说手机上查看本季任意新番抛弃页，一般在摸到你昵称隔并排3个手指之内ξ =◡=)ノ”就能摸到他的昵称。1月番目前我俩弃番重合的只有4部……
  >>laoism -> kyou：1月番目前我俩弃番重合的只有4部……那么在看呢？
  >>pikachu122 -> 林卯：那么在看呢？不可能有口味兴趣完全相同的两个人，萝卜青菜各有所爱拿来比较有什么意义吗......话说你会去观察每部新番都有哪些人弃番还记住他们的ID也真是够无聊的（虽然有时我也会很无聊地这么干
  >>laoism -> gangbangumi：不可能有口味兴趣完全相同的两个人，萝卜青菜各有所爱拿来比较有什么意义吗......话说你会去观察每部新番都有哪些人弃番还记住他们的ID也真是够无聊的（虽然有时我也会很无聊地这么干不无聊，手机看番耗流量，我预先看别人的弃番理由可以预想哪些番不用下载。
  >>pikachu122 -> 林卯：不无聊，手机看番耗流量，我预先看别人的弃番理由可以预想哪些番不用下载。
  >>q3502221 -> 林卯：那么在看呢？在看重合的两部，准确来说他1月新番现在在追的就2部……如果bangumi的标记是符合他状态的话。另外我们这样长聊貌似对层主有些失礼……
  >>18128 -> kyou：在看重合的两部，准确来说他1月新番现在在追的就2部……如果bangumi的标记是符合他状态的话。另外我们这样长聊貌似对层主有些失礼……有些东西好不好看还是亲自看过以后才有体会+1
 zq0504032：第一集挺有意思，看到了一些文学手法的影子，先追为敬
 kane：深崎还原度有个屌用，倒是来张end card啊（死
  >>lhb5883->kane：野生的菊苣出现了！
  >>fireattack->kane：野生的kane！！1
  >>kane -> 烈之斩：你们为什么这么激动
  >>lhb5883 -> Kane：菊苣认证，品质保证！
 fireattack：做第0话倒叙是个相当聪明的举动，可以跳过片中被捏他的那冗长的开场白介绍直接进入人物互动什么你说其实没有跳过吗
 asahinobori：其实一点都不介意深崎大大的原画还原成怎么样...因为根本就不可能还原嘛...倒是冲着动画如何还原小说的亮点来看的。
 第0集就被打脸了：你们黄油不是经常先下CG看看值不值得撸才去玩的么...动画也先满足你，先来集让你们看个够，后面咱们再来聊剧情和塑造女主角...哈哈...
 
 原作(轻小说)推荐
 如果你是那种喜欢看文字时充分用脑遐想的就更推荐，因为光是对白经常要你猜是谁说这句谁说那句的，你会更能从对白中看出角色的性格。
  >>lhb5883->asahinobori：看看隔壁godeater，只要爆肝也不是不可能吧？虽然连13话都要分割两季也是
 82575：强行卖肉+吐槽，人设画风不错希望后面不要崩
 松冈和爱衣
 kazami_kazuki：印象良好。最吸引我的女角果然还是加藤。
 8697：直白的卖肉比同期某些媚俗还要装13的好
 jingjia：原来作者是WA2的脚本作家，真是吓死我了！！！00话很有趣，虽然女主们除了真女主都在无耻的卖肉，但是男主那不为所动的精神让我——笑疯了！！！
  >>bk201->jingjia：你误解了，这片男主最黑
  其他人被男主所谓的女主只是原型糊弄过去了。
  应该说是她们还心存妄想，同时男主懂得针对性给糖。
  表姐自动上门送音乐，男主基本不给糖，
  学姐剧本写得快，男主在写得时候给了糖，写完就放置了，
  金毛原画画得慢，男主就等她画完给了糖。
  >>jingjia -> 黑：你误解了，这片男主最黑
 taxet：是时候开始站队了！同志们！
  >>lhb5883->taxet：当然是我惠啦，其他都是一脸负犬样。
  >>iqbee->taxet：一心一教！
 echo24：看上面的评论感觉有些怕怕...嗯...无论如何追下去吧。
 因为女主太可爱了——话说BGM封面图里都看不到她...
 q3502221：这就是动画的魅力！原作看了几十页实在看不下去了，但是动画却看得我大脑和下面都精神奕奕！看来丸户经过WA2后，已经完全掌握动画脚本怎么才能写得好看。再加上轻改名导龟井干太。无疑是本季最强男性向动画和轻改——本来想这么说的。发现这是0话，制作组原创的福利回。看来之后还是基本上会沿着小说改编了。再观望观望。不过本季最强轻改和A1已成为轻改大佬还是可以盖棺的。
  >>lhb5883->q3502221：原作现在到第几卷了？老贼又挖坑不填。
 200935：就是说サービス仅限此话？……
 hahastudio：丸户脚本？我有种不祥的预感
 开篇自吐槽啊
 爱衣这是把松冈上了么
 结果 Boss 原来是路人女主么？
 有点意思
 
 话说这也是深崎的人物？
 感觉比新世界和寻找失去的作画高出不少啊
 feel. 估计已经被深崎拉黑了吧
  >>18128->hahastudio：路人女主还有绝对双刃的伊万里啊
 keyn：一本正經，強行賣肉
 lauchou：感觉就惠有点不一样呢。
 ctb625：这个明显就是大结局以后的事情了嘛。
 既然所有人都在相亲相爱的在一起，
 中间发生什么事情也就都无所谓了。放心看了。
 laoism：这就是为何不是第一话的原因了。
 taka_matsu：小说已阅4卷，来看看动画如何
 winking：追追追
 kbqnmyszm：哦哦哦哦哦哦哦
 syaoming：加藤又漂亮又好玩！
 iqbee：脚本有趣
 人设色气
 
 太棒了！！！！！
 
 期待路人女主。
 buernia：卧槽居然还有第0囬……不过我·喜·欢!
 vince19：不能更萌，男主X女主已入股。
 另外学姐X英梨梨不错w
 adward：男主是傻逼
 derrick：钓胃口的角度来说本话确实不错。。。
 
 偶尔几张画面是那种纯绿色线条（特色么？
 18128：0话到底是咩意思？
 1月番松冈接了大半后宫男主配音233
 一边开篇官方神吐槽萌豚各种诟病一边放弃治疗卖肉 即是业界崩盘都无所谓啦？
 OP好好听有种3d转的微妙寻味感觉啊2333
 英梨梨跟岚城五月一样被毒舌人妻虐得好惨QAQ
 脸型和瞳孔的画法学了深崎
 幻灯片场景
 中间剧情无聊
 BPO..233
 部分分镜有种3d转的微妙寻味感觉啊2333 诡异人物特写上色绿色紫色描边
 妹子反色勾线2333
 开始以为霞之丘诗羽是女主
 加藤惠美如画天然黑大好 真女主？路人女主还有绝对双刃的伊万里啊 从言行来看，难道是个隐藏的很深的角色？+1
 ED水彩画风格大好
 （转发）紫色是的紫阳花好像是桔梗，绿色是英梨梨的百合花，粉色是女主惠酱的樱花，橙色是霞之丘学姐的非洲菊，蓝色是勿忘我
 prevails：看完又回来看第0话，感觉真棒
 ast：吓得我看了看集数.....抚子学姐好赞..简直妖精...表妹略次......自己吐槽俗一般~~
 景色瞬间入戏朝色
 虽然没推过戏画的作品，不过深崎暮人黑丝诱惑度真高，不愧是日日夜夜钻研精进的夫妻档么？肉就收下了~~~~~
 路人女主惠？满溢散发萌气息..翻译悲伤逆流成河瞬间打脸.....
 读作真情流露写作自虐2333
 男主不举SB...想象无救..我就不信做galgame的在密林想不到野战play......
 要是说了构建一个YL的后宫社团......出戏..
 ED不错~~~~~~
 w2jmoe：刚开始就这么福利满载，Yaho~
 craitch：这配色和线条。
 还以为松岗又变态，结果不是啊还我变态。
 官方想发福利，但是完全色气明显不足。
 女孩子都暗示了，男主你居然不上。
 命名为0有什么意义吗？……
  >>lhb5883->craitch：这一部的看点就是不上啊
 beloydwu：满满的福利，不过摄影师还是别想吃鸡腿了。
 cl19931030：人生赢家 莫过于此
 97808：意外得好看？笑到停不下来
 saberin：太吵了。。。
 
 果然看这片最大的阻力还是男主和松冈的粗嗓子，声音难以忍受，静音就舒服多了
 456358：要是里番能有这人设这制作……
 266927：果然还是觉得爱衣配诗羽学姐这样的不用捏着嗓子配的角色听着顺耳多了
 居然有万恶之源bgm
 gqx：蒙了。
 这玩意儿怎么是沙雕番
 615400：新老婆预定
 489241：现在回看，没想到作为引入的序章，质量竟然这么高，算是那么多动画里顶尖的了
 563469：有点意思
 zhangrtao391：塞满了已经（
 hydsiun：感觉最后一个女主的红色上眼皮好色
 499516：op有几处线条不自然的抖动啊 打键盘3D可还行 然后就是突然地色线了 修正..
 tascota：打乒乓球时的bgm好熟悉
 megumi ed短发的好看一些
 811807：删除了回复
 729399：虽然梆硬，但感觉没有想象中的好看，画的一点也不精致
 kennyfs：臉和腿都畫得好香，特別是黑絲的光澤真的很棒，不愧是A-1
 650688：作画有点菜
 kflylzzq：只有英梨梨没有圣光，这对吗wwww
 经典酒心巧克力，吃这玩意真能醉到这程度吗？
 惠一家独大，三个吃了酒心巧克力的人根本赢不了啊赢不了！
 y1ce29：惠真的赢麻了，冠军的从容🏆
 sawarin：碰到小手了我草，我草黑丝大腿也，换我早波奇了 ⬥ 轻小说&galgame领域大神丸户史明亲自传授剧本写作😎 ⬥ 你自己先带入了是吧 ⬥ 性焦虑大发了 ⬥ 败犬酱可爱捏，姑且当我女朋友吧 ⬥ 原来这个经典bgm来自这里啊 ⬥ 还亲一下荷包，脚滑的女人 ⬥ 我也想被美少女轮奸到一辈子也硬不起来啊
 kusunoki_tomori：我的批呢？我的批呢！
 929423：稍微改一下就成里番了吧，这也太劲爆了，2倍速看完的
 1035078：第一眼就被英梨梨吸引了，金发傲娇幼驯染什么的    素敌！
 并且和学姐有种cp感，你们俩其实感情很好吧
 
 看完ep.12又回来看了一遍，笑点更有趣了
 misteryellow_22：杀必死是好文明
 satokazuma：这集真妙，既可以做开篇，又可以当完结回

第2集
 hashireowl：都这么可爱。。ハーレムしかない!
 
 奇怪的3d，总感觉情绪表现有点不够
  >>q3502221->hashireowl：除了第0集，键盘打字哪有3D啊……
  >>hashireowl -> kyou：看错了，生放的时候看着挺像。。特别是有些动作感觉有点慢
  >>q3502221 -> owl：据说牛逼的原画师有脑内模拟运动轨迹的脑3D技能
  >>vince19 -> kyou：路人走路还是有3D的嘛
 jingjia：第一集，真正有趣的展开，一切都似曾相识而又全都不同，最近轻小说里带“路人”属性的主角还蛮多的，但把女主角做到如此路人以至于随便挖个配角都比女主强的还真没几本！
 
 或者，女主才是衬托鲜花的绿叶，只为让阿宅们为了那些“鲜花”拼得你死我活。。。
  >>18128->jingjia：绝对双刃的伊万里算是带“路人”属性的主角吧？
 178270：这番透着肉的黑丝实在是太赞了
 根本停不下来啊喂意味深
 
 
 
 
 学姐开的一手好地图炮，MF文库J为首一众作品尸横遍野
 
 
 原来如此君在此刻灵魂附体
  >>laoism->178270：而且这透肉上色还是跟随线条动的。如果再细致些还原CG上色也不是不可能。
 mrqken：开头改的还行，如果拿小说那个满是neta的开头也是不行的吧
 自带败犬属性的英梨梨（笑）
 我圣今天也是一如既往的阿卡林主宰战场呢
  >>lhb5883->mrqken：早已看穿一切的女主。
 leefreud：ある春の日、俺は運命と出会ったww
 kane：接近2:00高能，深崎本体出现
 我愿已了 @林卯
  >>lhb5883->kane：本集感觉学姐黑丝的还原度很不错呢，而且眼睛的画法也很有深崎暮人的味道。
  >>fireattack->kane：不是黑谷吗
  >>deroq -> lhb5883：其实更像漫画版，脸型。
  >>kane -> 烈之斩：啧啧
  >>laoism->kane：2m只是OP抬头那里…上集播过了啊？
  
  你是否指中间黒谷忍部分？
  >>kane -> 林卯：2m只是OP抬头那里…上集播过了啊？
  >>laoism -> Kane：中间本子封面翻了下ED，イラスト協力：黑谷忍
 lhb5883：另外OP里的红毛是谁？
  >>deroq->lhb5883：同是画师的学妹
 133702：冬马第一集也是不露脸的啊……
  >>siyihou->133702：S1上考据过，学姐一开始就是以冬马为原型，后来改了。
 siyihou：片尾协力看到了黑谷忍，忍妈你到底什么时候和深崎老湿结婚？
  >>18128->siyihou：有生之年233
  >>aflyhorse -> Ahiruの乙女心：你说完后十几天就爆出结婚了
  >>18128 -> LunarShaddow：十几天就爆出结婚了？
  >>aflyhorse -> Ahiruの乙女心：150403 第二卷的BD副音轨里说了
  >>18128 -> LunarShaddow：(⊙o⊙)…
 hibarigaokayuki：这黑丝，新世纪动画最强者
 kanocong：感觉很棒啊，我要去补小说！
 river_moonlight：既然是丸户的作品，毫无疑问追了。
 
 终于可以脱宅了么
  >>94364->river_moonlight：这个药劲目前还没那么足吧
  >>river_moonlight -> bgm38：配合复习WA2食用
 dhzy：每周一舔
 94364：这设定又是丸户擅长的【过去的女人】
 kacyan：3D技术开始有长进啦(虽然还是有描过
 saberin：看点似乎只有腿
 82575：全程prpr
 gehangfeng：男主的脸和声音太违和了，几个女角以外的人物作画水准略低。
 deroq：原来是三维做动作？
 10709：男主原来是渣？
 enoemos：你看我圣人加藤，开场不露脸但是个个镜头都有她
 
 女主气场！主角范儿！
 懂不懂？懂不懂？
 赶紧的，圣人股满仓，啥金毛败犬黑长直学姐的一边儿凉快去啦！
 什么你说表姐？表姐有加入战局？
  >>zq0504032->enoemos：好眼力！
  >>lhb5883->enoemos：路人女王的育成方法……
 ducklingryan：谁能科普一下这片的原画阵容？男主的一些动作简直就是冲浦启之之流的演算系的效果（最明显的是那个跑步的动作），所以这片整体给人的印象就是制作很精良，在一个后宫片里飙作画质量炫技，A1这是把钱花在了想不到的地方呢。。。。
  >>94364->ducklingryan：据说是3D转描，然后3D是8bit协助的
  >>ducklingryan -> bgm38：原来是这样么……3D转描和演算系作画傻傻分不清了( ° △ °|||)︴）
  >>q3502221 -> bgm38：据说只有OP用了3d guide
  >>q3502221->ducklingryan：男主和英梨梨对话那部分有人是说长坂庆太，真实系。
  >>forestkami -> kyou：想知道男主追加藤惠那一段是不是用了3D？镜头运动感觉好像，人物不知道用没用……
  >>q3502221 -> 半夏君：背景和镜头运动是3D，人物是手绘后期合成上去的。（大概，其实就是和巨人一样
  >>forestkami -> kyou：这样啊……受教了~
  >>94364 -> kyou：所以……这不就是3D转描？
  >>q3502221 -> bgm38：不知道你说的3D转描是什么，如果是说3d guide的话，那就是和寻找失去的未来一样，先用3D做好模型调好动作，然后原画再来照着描。
  >>94364 -> kyou：是指3Dguide。但和你说的背景和镜头运动是3D，人物是手绘后期合成上去的有什么本质上的区别么？那LL的2D渲染是不是也算这个……
  >>q3502221 -> bgm38：没看过LL，但是一些MAD里看到过的部分live不是全3D吗？
  >>94364 -> kyou：http://www.bilibili.com/video/av1176528/随便点一个就行（建议看12P），LL厨称是3D建模+2D渲染，通常远景用3D，近景跟2D合成（偶像大师剧场版也这么用了，但是效果比LL好，3D部分不明显），确实2D live部分没有转描的样子但不知道跟你说的是不是同一种……话说这次的舰娘好像也是同一个玩法
  >>laoism -> 半夏君：我在想会不会是比较高级的恶之华…除了头以外是转描。
  >>q3502221 -> bgm38：http://www.bilibili.com/video/av1176528/随便点一个就行（建议看12P），LL厨称是3D建模+2D渲染，通常远景用3D，近景跟2D合成（偶像大师剧场版也这么用了，...就是说的这个。和舰娘一样，部分镜头用3D，也就是所谓的三渲二。三渲二其实不少了，希德尼亚就是一部除背景外，纯三渲二动画，还有最近的乐园追放。但是LL、舰娘除3D以外的都是手绘了，至于没有没用3d guide就不知道了。总之三渲二、3d guide、背景3D人物手绘、3d layout这些都不是一种东西，差别也挺大了。
  >>q3502221 -> 林卯：一般来说是不可能会有单独一两个镜头来转描的。要不就是整部片都是转描，要不就是部分转描（如跳舞部分难度高并保持一致性就都用转描）。
  >>q3502221 -> 林卯：或者不全是转描，是参照。参考对于原画来说是很常见的事……
  >>forestkami -> 林卯：记得恶之华的转描是用了真实影像的样子……
  >>forestkami -> kyou：就是说的这个。和舰娘一样，部分镜头用3D，也就是所谓的三渲二。三渲二其实不少了，希德尼亚就是一部除背景外，纯三渲二动画，还有最近的乐园追放。但是LL、舰娘除3D以外的都是手绘了，至于没有没用3d gu...想请教一下3d guide与背景3D人物手绘各是什么意思呢？准确的说是有什么不同的地方……
  >>laoism -> kyou：参考对于原画来说是很常见的事……是否可以看出是完全自己想象的还是有参照的？后者逼格低一点…
  >>laoism -> 半夏君：想请教一下3d guide与背景3D人物手绘各是什么意思呢？准确的说是有什么不同的地方……我猜的：3d guide是建个3D然后照着描(比如魁拔)，而三渲二就是3D的一种渲染效果，看着像2D但如果经费不高你能明显看出不是手描。
  >>forestkami -> 林卯：我猜的：3d guide是建个3D然后照着描(比如魁拔)，而三渲二就是3D的一种渲染效果，看着像2D但如果经费不高你能明显看出不是手描。你这样一说结合之前的讨论看好像的确是这个意思
  >>q3502221 -> 林卯：是否可以看出是完全自己想象的还是有参照的？后者逼格低一点…日常动作或运动甚至打斗都会有参考。人类做不到的事肯定就没参考了。另外我觉得这跟逼格没关系，反正只要画的好看就行了。
  >>laoism -> kyou：日常动作或运动甚至打斗都会有参考。人类做不到的事肯定就没参考了。另外我觉得这跟逼格没关系，反正只要画的好看就行了。呃逼格就是描述这个现象，所以我没用“大概”之类的词。
  >>q3502221 -> 林卯：呃逼格就是描述这个现象，所以我没用“大概”之类的词。
  >>heybye->ducklingryan：小挖个坟，男主英梨梨那段现在大家都知道而且一眼认出是小林了还是挺令人感叹的
 yunmengzean：比起小说，金毛英梨梨和黑丝学姐太棒啦，那小动作，那虎牙，那黑丝，那毒舌和傲娇，每一发都精准击入萌豚的心脏。
 但结局是圣母一招制霸，败犬黯然回家，最后被放鸽子预示着绿叶的逆袭。
 mafty：男主各種作死啊~
 winking：双马尾正确使用方法
 silvernitrate：这a1在搞什么鬼。。居然这么多bss镜头。。
 hc：这人设会不会太可爱了点
 金色虎牙双马尾长毛衣绝对领域过膝袜
 简直不能忍
 30002：话说，总觉的 这人设 哪里看过。
 
 感觉和 那个 寻找遗失的未来 的 人设好像啊（废话，一个人做的能不像嘛）
 
 就目前看来，还是那几个标准的模板弄出来的人啊，金色双马尾败犬、腹黑黑长直、圣母女主-=-
 134967：从第一话就开始教做人么……丸户老贼⊙﹏⊙
 画面接着吹捧~\(≧▽≦)/~
 74480：开头这一段邂逅怎么看都是《四月是你的谎言》里的“I met the girl under full bloomed cherry blossoms”啊。
 双马尾甩人也是很合适呢，这动画也是一如既往地把镜头对着女主的裙子。剧情本身怎么看还是那一套安慰宅男的路子。
 xorms：开头突然有种橙路的感觉
  >>foreverkeai->xorms：二刷，同感~
 glennq：被认为是3d转描对原画师来说到底是好事还是坏事呢…
  >>q3502221->glennq：那要看观众里作画爱好者占多少数量。
 kclithium：喜欢这片的人物表情，小细节点32个赞
 ks_magi：来来、认手办
  >>lovee->ks_magi：リーファ，面码，似乎是上一届劳模？一色，应该是 SAO 的但是是谁就想不起来了（ALO 篇太烂了然后弃番了），忏悔，上一届劳模，幼女
  除开 SAO 以外无鸭梨应该说为什么这么高的 SAO 率
  >>ks_magi -> 星野恵瑠：リーファ，面码，似乎是上一届劳模？一色，应该是 SAO 的但是是谁就想不起来了（ALO 篇太烂了然后弃番了），忏悔，上一届劳模，幼女
  >>lovee -> ks.magi：好像 SAO 1 2 都是A1做的嘛...都是 A-1 做的是没问题啊偶的意思是说为什么单独 SAO 这么高的出镜率看看偶们的有秋之回忆有俺翼有大空看第二话预告还有カデンツァ基本上最近出的各个游戏都有份（什么？CHAOS;CHILD？估计是因为那是 CERO Z 的缘故 w）但是 A-1 就这么推 SAO 么好歹也推推同期的灰姑娘啊四月啊啥的嘛
  >>lovee -> 林卯：你看ED，素材协力那部分ξ =_,=)素材协力那是结果啊好吧偶问的是原因啊为什么这么推 SAO
  >>lhb5883 -> 星野恵瑠：素材协力那是结果啊好吧偶问的是原因啊为什么这么推 SAO别的不用推吧，都是大金主。
  >>lovee -> lhb5883：别的不用推吧，都是大金主。说得好像 SAO 就不是大金主一样
  >>lhb5883 -> 星野恵瑠：说得好像 SAO 就不是大金主一样但是感觉动画各种偷工减料所以弃番了
 zq0504032：这部作品是良作！追定了！
 collice：黑丝就是要透肉才行啊
  >>18128->collice：黑丝有薄的那种嘛
 quansiji：为什么我不会自行车漂移？
 
 连筒袜的高光效果超赞啊
 
 这片里所有出现的漫画和插画都是深崎画的吧深哥，那啥，虽然明知把各种工作都一股脑地甩给您十分不妙，但这绝不是我（一个人）的错，但愿我们彼此之间不会就此结下深仇大恨。话说英梨梨抱枕的美图真心让我震撼。要在那般的构图之上配以陪睡语音这到底是多么严格的试炼啊（主要是对大西沙织小姐）。OP作画协力 黒谷忍 orz
  >>laoism->quansiji：我看ED好像黒谷忍出现至少2次，分别是做什么的就不知道了。
  >>quansiji -> 林卯：我就看见这一次
  >>lovee->quansiji：自行车漂移很简单的偶小学就经常干但是偶没有信心可以用这种ママチャリ玩漂移 bgm38
  >>quansiji -> 星野恵瑠：我小时候漂移过一次结果扭伤了胳膊
  >>lovee -> CrashCreator：那是才失败了一次就放弃了所以才不会啊偶小学的时候基本各种可以玩的动作都玩过了，比起在大街上下坡站起来松双手还踩踏板超汽车来说漂移真心简单，后果是偶小学的时候两条小腿就没有一个伤疤都没有的时候偶知道这话听起来完全就是自满8过好久没遇到可以让偶自满的话题了偶尔就让偶自满一下吧 bgm38
  >>laoism -> CrashCreator：确认了下，イラスト協力：黑谷忍
  >>quansiji -> 林卯：我看到到的就是OP的イラスト協力，因为那电脑没法打日文写的作画
  >>laoism -> CrashCreator：…与其我翻不如你也翻一下吧？毕竟我这手机拖视频不方便…
  >>quansiji -> 林卯：懒。等下一话再说吧
 echo24：画面有新房感，但也明显不是...
 惠的戏分太少不高兴！
 a39622046：制作屌爆 黑丝效果也是无敌 英梨梨大萌 追了！
 laoism：双马尾抽脸一直抽到男主嘴里叼着发丝说话ξ =_,=)…
 可惜书名杀。
 time_poor：画面赞~~
 shinekia：双马尾连环甩打各种萌啊～
 188292：动画名：大家一起找女主
 q3502221：作画演出摄影都太厉害了。都算是历来轻改顶级的质量了。不过真实系作画好像也就男主和英梨梨那部分吧。学姐黑丝那是摄影一帧帧贴的还是上色一帧帧画的……
 至于故事方面。丸户的脚本和一些改动都还是不错。但是第一我对白学没兴趣。第二，故事背景人物设定都毫无新意，对男主甚至有排斥感。所以就欣赏欣赏演出和妹子吧
  >>laoism->q3502221：我感觉这上色方法可能不是传统思维：
  一种可能是采取live2D(Flash演变的)制作填色部分；
  另一种是2,3D结合，线是手绘而填色是3D渲染——制作一个略粗于线的模型赋予手绘材质，渲染出来的画面用线内部区域作为蒙板…需要2,3D两个小组同步制作动作。
  >>laoism->q3502221：我想起来妹怪也是，片子在bgm评价不高，但“日常生活作画”比较多。比如说男主完事闲得转一圈椅子，实际上那个场面不转也没关系，像是在炫技。
  >>q3502221 -> 林卯：我感觉这上色方法可能不是传统思维：
  >>q3502221 -> 林卯：“炫技”都出自那几个真实系原画之手。这群人每季都会在个别片里“刷存在感”，毕竟要混饭吃，上季是天体。
  >>laoism -> kyou：天体弃了不知…具体是哪里？
  >>laoism -> kyou：TV要考虑工期和成本，所以你说的这些不是很现实。而且你说的这些还需要很多的经验积累，如果不是靠这种方法做了很多片，呈现出来的效果肯定有不少纰漏。所以我还是觉得丝袜是摄影在AE里贴出来的。我是在设想，
  >>q3502221 -> 林卯：我是在设想，
  >>laoism->q3502221：话说今天了有知道是用什么方法制作的吗？
 atchan：不行了，已经入了圣人股
 cpulws：我就喜欢这种有钱任性
 th3ta：总觉得... 我也好像被金发贫乳双马尾这样打脸啊
 briandeng：嘴边的毛好在意……
 rainshiner：惠无处不在的画面一加，一下子就觉得她好腹黑啊……
 所有人的性格都有种微妙的崩坏感
 不过作为学姐党我还是看得一本满足的
  >>18128->rainshiner：惠天然黑呢
 nanali：“在那春日的一天  我与命运邂逅了
 不过  那看来  只是一个误会”
 从这句话里感觉出自嘲是我的错觉
 整体来说都很不错，没有刻意卖肉，后宫动画来说每个角色都不至于那么黏男主，比较贴近真实的个性角色是最看得下去的一点
 buernia：无限地prpr……
 vince19：虽然剧情还是安慰死宅的套路不过光画得好就可以下三碗饭了！就是说尽管角色完全不是喜欢的类型看了还是觉得好萌prpr什么的 比如双马尾甩脸和绝赞露肉黑丝
 已妥妥入圣惠股
 没错别的角色都是用来舔的然后真·女主是用来厨的
 ED略有变化
 adward：男主是傻逼
 derrick：双马尾的新用法男主嘴边的头发
 学姐黑丝prpr...
 18128：二次元产品植入广告
 有钱读私立
 懒猪：土豪御宅开大挂 有钱任性发花颠 到处安利把妹子 多媒体室变后宫
 SHAFT风格分镜
 英梨梨双马尾打脸~\(≧▽≦)/~啦啦啦
 英梨梨嘴炮批评  大好~\(≧▽≦)/~啦啦啦
 人妻嘴炮批评轻小说？
 英梨梨傲娇大好
 3Dguide、3D转描、演算系作画、三渲二、背景3D人物手绘、3d layout分不清+1
 每一发都精准击入萌豚的心脏。
 讨厌透肉黑丝像阿姨一样
 ast：似是而非的样本男主太无聊了..这种注定孤独一生性格的看久就没兴趣的好不？
 有个圣人妹子看其他妹子时一股哀怨味...每次都难为傲娇~~~~~
 话说就像那句男人就是犯贱，得不到才最美好，然后又让妹子助攻.....这调调连废萌都不要吧....
 傲娇的动作各种萌素......学姐是诱惑...成功的刻画..
 顺便CV吊打好么？
 78305：这是喜剧，我看的挺开心的。
 craitch：深崎哥的插画。
 黑丝长腿巨乳prprprprprpr。
 松岗不是变态真不满。
 majo_abra：原作其实觉得挺一般的一卷弃了，改编故事节奏还有小动作的作画都很棒啊
 
 第一话就感到绝非一般的后宫，撕逼不可避（x
 beloydwu：男主实力自造修罗场。
 97808：摄影的恶意
 googleplex：加藤惠声优的声线有点惊喜，有特点，之前只听过角色歌，这集来看还是蛮喜欢的
 英梨梨这种人设和萌系画风还是百看不腻呐
 266927：大清早送报纸，跟当年的松冈一样诶
 333500：这个双马尾战斗方式，让人想到中二病啊。
 
 5102年了还送报，丸户史明你是多落后于时代啊。
 dfm：这第一话现在来看都相当不错
 455244：这男主绝对是我当年弃番原因之一。
 563469：这些女角色都不简单啊，不是同人作家就是轻小说作家
 508402：这么正常……真的是万户老贼的作品吗？
 zhangrtao391：万人敬仰的好动画片 今天开始看 仿佛回到了小学时追伪恋的时光 话说我当初为什么觉着这动画片没意思啊
 hydsiun：渣男男主，后宫倒贴
 499516：偶尔会有一些突然的作画
 heybye：小林画的还蛮多的，丸户的脚本力很高
 kennyfs：稍微拼了一下
 650688：我恨美术
 kflylzzq：哇，金毛傲娇+领域+青梅；哇，黑长直+黑丝
 美少女都给你认识完啦？总感觉像在啥gal会有的剧情w （双马尾打人经典呢w
 为啥引人注目的美少女都是动漫高手呢（
 标题的女主这就出场了？相当有意的路人感（但是声音好听欸
 ————————
 预告还提了一嘴四月的谎言呢w
 595667：这台词宅味太冲了
 y1ce29：在看的时候，还是震惊当时的镜头设计和角色设计放在今天仍然这么高水平，角色的小动作，色气的特写和节奏在看的时候发现了不少新东西。
 圣人惠的声音实在是太治愈了。
 sawarin：我草，你这刹停有点啊 ⬥ 用双马尾鞭打我吧😭 ⬥ 略无聊…但黑丝好看
 1035078：英梨梨的小眼神特写好流畅，好可爱竟然还有onani
 双马尾打脸那里攻速流太乙既视感
 satokazuma：ep1看起来是普通轻改水平，再看看

第3集
 lovee：看到了一大堆偶们公司出的游戏还在期待接下来会是玩哪个的时候居然玩的是 K 社的心○回忆偶整个人的 b38 了（8过心跳○忆是个 SLG 不存在一个像样的剧情啊秋之回忆1也不是最后哪个妹子死了啊于是那个游戏到底是心跳和什么的合体
  >>aisifan->lovee：最后那棵树说不是clannad我才不信
  >>kane -> 艾丝凡_：一晚上收全光玉也是醉了（等等最后的画面里没有
  >>lovee -> 艾丝凡_：CLANNAD没有续集啊又不是动画游戏唯一的续作是智代アフター但是那个是成人向啊
  >>crosssli->lovee：黄油玩得少这种破坏与再生的剧情只能想到兰斯系列（
  >>13872 -> 艾丝凡_：+1
  >>athrun1120->lovee：他们这么直接用 mages知道么? 好像只有索尼PS之类的改掉了
  >>lovee -> A.one：这就是偶们出资的啊多亏登场人物的死宅属性偶看这片除了可以享受剧情以外还有享受画面里面到处找偶们公司的作品的乐趣不像上一次的铁道战争只能吐槽剧情外加舔舔黑丝比如海报里面除了カデンツァ以外居然还有秋之回忆6的长大后的ノエル
  >>athrun1120 -> 星野恵瑠：这就是偶们出资的啊多亏登场人物的死宅属性偶看这片除了可以享受剧情以外还有享受画面里面到处找偶们公司的作品的乐趣不像上一次的铁道战争只能吐槽剧情外加舔舔黑丝比如海报里面除了カデンツァ以外居然还有秋之回忆...我看制作委员会里没有 也没有抖旺狗么
  >>lovee -> A.one：我看制作委员会里没有 也没有抖旺狗么偶们就已经在会员会里面了所以没有单独打出名字来话说这货的游戏就是偶们出啊
  >>athrun1120 -> 星野恵瑠：偶们就已经在会员会里面了所以没有单独打出名字来话说这货的游戏就是偶们出啊
  >>lovee -> A.one：怎么好像直接用的动画官网的图因为游戏的作画是沿用的动画的作画而不是深崎暮人的原画（就因为这点国内好多人都在骂）
  >>athrun1120 -> 星野恵瑠：因为游戏的作画是沿用的动画的作画而不是深崎暮人的原画（就因为这点国内好多人都在骂）他们还期待能做出个泣きゲー之类的么
  >>lovee -> A.one：他们还期待能做出个泣きゲー之类的么  
  >>athrun1120 -> 星野恵瑠：有加藤恵有黑丝剧情设定无明显槽点无恶意卖肉还是可以看了比起铁道战争来说看了下原来シナリオ也不是丸户...
 nxzero：路人全程吐槽，这集没有看够学姐黑丝
 fireattack：还有两点顺便也吐槽了算了（
 
 一是男主说“如果连二次元的女孩都抛弃我那我该怎么办啊”（大意）
 这个“连”用的让我觉得很奇怪 这应该是在三次元失意去二次元寻安慰的人才会用的说法，男主的设定不是三次元无感嘛？不知道是不是翻译问题
 
 第二个就是关于关于死女主廉价泪游的部分
 
 男主前面说“这可不是“靠死女主骗眼泪的廉价游戏”
 后面的理由却是“如果某老梗玩家感冒，反复用也没有关系” 不但没有能反驳前观点，反而某种意义上加深了
 
 这里的逻辑何在！
  >>lovee->fireattack：翻译问题无误
  >>scarlet_feather->fireattack：まで翻译成连应该是没有问题的，只是中文同样句子在不同背景下可以有很多种解释。
  
  个人认为这里的连应该是指男主自己是二次元死宅。而这个身份本身是被很多三次元女孩厌恶的存在
  >>asahinobori->fireattack：原著中有相似的地方
  (以下为原著Vol.1于本集动画中加藤惠和安艺伦也在茶餐厅的对白，关于加藤毫无个性，角色没立起来时争论的对白)：
  「……原来你不但没有替我说话的意思，还否定我啊。原来我比游戏里的人物还不如。」
  「讲那什么话，就去年而言，可没有比那个女生更萌的角色喔。别说在现实生活里了，就连二次元也没有。」
  「你的『别说』和『就连』是不是顺序相反了？」
  「咦？为什么你会觉得相反？」
  「…………」
  「……加藤？」
  「…………」
  正常人的眼里，应该是先比较同一次元，再扩散比较的，但这句就充分表现安艺的死宅性，二次元更重要，所以就会是： 别说现实，就连二次元也这种强调句式...
  所以这里你疑惑的“まで/连”，你可以理解成那死宅要强调二次元
  >>lhb5883 -> xusheng：原著中有相似的地方：
  >>644343 -> Xusheng(朝乃)：原著中有相似的地方
 dhzy：第一次见男主大喊雅蠛蝶
 tangjiayitom：稍微改了一点点啊……
 athrun1120：一堆后宫的手办 果然是桐人  
 
 柯南那多如果每句语音都听 一晚上肯定不够吧
 当年不太会日语的时候打了好多天才通掉一条线...
  >>lzm901016->athrun1120：当年一周才通，一句语音都够看三四句文字了
 ks_magi：.
 ctb625：好看。女主简直不能更萌啊。
 178270：不愧是圣人惠
 吐槽裱的我辈死宅体无完肤啊
 188292：女主这吐槽太残暴了吧
 zq0504032：这集的元二次元叙事上升到一个新水准了啊……
  >>laoism->zq0504032：meta动画ξ =_,=)
  >>zq0504032 -> 林卯：metagal...
 mkyume：女主好棒炒鸡萌啊
 hc：吐槽技能lv. max
 yokari707：天...好喜欢女主，然后觉得男主和另外的两个女配好神经病....这么想我是要脱宅了吗= =
  >>lhb5883->yokari707：你不是一个人
  >>vince19->yokari707：女配神经病不是因为宅是因为喜欢男主
 30002：话说 男主你和 一个对你有好感，之后你对她也动过心的 妹子，居然就只玩了一晚上的游戏嘛-=-。
 
 话说最后那个画面不是cl的 完美结局画面啊！！！
  >>vince19->30002：连“让我成为男人吧”的话都说出来了居然只玩了一晚上的游戏…
 10709：女主prpr
 yunmengzean：无表情+棒读好评！
 咖啡店那场戏，败犬斗法，圣人看戏笑而不语。
 winking：男主老这样不行啊这是病得治啊！！！
  >>lhb5883->winking：估计不好治，动画galgame男主角是性无能不是常识么？
 38357：男主我给负分
 211420：加藤这种地味设定感觉很清爽可爱呢。看了这集之后莫名地决定追下去了。
  >>lhb5883->211420：这完全不是地味啊，都已经stay night了……应该是无意识攻略气场。
 quansiji：玩了一晚上为啥衣服脱了……
  >>lhb5883->quansiji：熬夜会出汗不是常识吗？
  >>fireattack -> lhb5883：一般而言12点到3点会很热后半夜就会感到冷！
 94364：第二集就开始跟小说脱缰了，老贼又不管原作党了，虽说小说销量也就那样……
 74480：看完后的感觉就是两个废话了一整集
 82575：我看女主很有才能不如加入刺客兄弟会
 妹子们都好棒啊没法站队
  >>lhb5883->82575：不站女主你还是人吗？快入加藤股！买买买！
  >>82575 -> lhb5883：但是其他两位也好棒啊
  >>lhb5883 -> 变态绅士：其他两只PRPR就好了。
 lhb5883：女主夜不归宿竟然父母没有反对……
  >>aisifan->lhb5883：小说是金毛来夜袭，然后加藤跟家里人说了是在泽村同学在的地方过的夜，动画改成这样就没交代了
  >>lhb5883 -> 艾丝凡_：现在这样金毛的负犬属性更大了。
  >>vince19 -> 艾丝凡_：求问一下小说里面金毛夜袭圣惠的理由是什么？
  >>lhb5883 -> 孖喜：离得近，一眼看见了
  >>vince19 -> lhb5883：原来如此 多谢!
 icat：为什么会有一种像是在读轻小说的感觉
  >>lhb5883->icat：本来就是轻改
  >>icat -> lhb5883：我说动画做的像小说 镜头光对着人讲话了
  >>lhb5883 -> 月牙妖猫：轻小说更糟糕，经常就是一大堆对话，gal写多的副作用。
 tonyshva：加藤好萌
 time_poor：理性思考的加藤同学···
 220431：为什么感觉玩的是心跳回忆，最后会出CLANNAD的Fin?
 taka_matsu：最后CL的fin是什么情况啊！我玩的第一个galgame不会认错啊
 angcz：惠ちゃん是很萌啦...但是男主实在是太讨厌了
  >>laoism->angcz：我看上回有剧透男主是利用之神呢…
  >>angcz -> 林卯：利用之神？..我只是讨厌男主喜欢强加于人 以及对于现实和自己理想中的差距很容易不满而大呼小叫...
  >>lhb5883->angcz：gal男主不都是这样吗？
  >>angcz -> lhb5883：...有吗 即使在众多二流后宫片中 男主也算特别讨厌的了
  >>lhb5883 -> 慢两拍：没办法，诚哥那样见一个上一个也会让人讨厌吧。
  >>18128->angcz：男主实在是太讨厌了+1
 laoism：男主发送了个窗口震动。
 delitofu：这集感觉挺有趣的、女主也很可爱呢~
 echo24：这作画方式，还有对话很多却很有趣的熟悉感...！
 加藤这样的女孩在三次元果然很吸引人啊。不过男主......
 cpulws：为什么是CL……
 q3502221：男主嘴里句句二次元三次元，你不也丸户笔下二次元的？
 另外金毛败犬和学姐闹得好欢乐。
 collice：女主简直无懈可击
 
 难道不是女版的大老师
 
 因为你要最短的于是给你最长(?)的clannad
 homesickness：女主的吐槽天赋点满了
 kalasnikf：新名言got 远的不是距离，而是次元啊
 buernia：头一回看到比路人占地面积都小的女主角啊（我孤陋寡闻不要在意）
 另外男主的某个表情已get
 iqbee：圣教！！！！
 
 我惠就是困！
 chicken：学生会系列好像少了一本四散来着
 vince19：我后宫番看得少，像这种两位女角色摆明了在争男主（能借机同时问出“选哪边？”）的设定很常见吗？
 另外，这一话男主的表现真心不讨喜。不知道这个时候惠酱有没有喜欢男主，就算喜欢了看到这种表现的男主还能喜欢也是病得不轻 …
 
 题外话，我想如果三次元遇到加藤这样的女孩子不追一定是脑子坏了
 adward：男主是傻逼
 derrick：完了，女主好萌好喜欢。。。
 CL的画面
 
 另外这部分和 小说一比改了不少
 18128：声优现场大好 剧中人物替你把槽全吐了
 一堆SAO后宫的手办 果然是桐人  
 慧的天然黑+蠢激死懒猪~\(≧▽≦)/~啦啦啦
 英梨梨刀嘴恶毒傲娇大好~\(≧▽≦)/~啦啦啦
 教慧打一般向GAL...O(∩_∩)O哈！
 松冈太入戏了233
 甘城背景233
 慧评论一般向GAL禁平淡懒猪还开心好蠢233
 反色刺眼好烦啊
 懒猪到晚上黑化不让慧回家
 ast：男主的无聊全部转化为天然黑慧的吐槽......果然好感只能用时间来刷么？
 想象都糟糕透顶了好吧！眼镜除外~~~~
 除了看女主萌算了~~
 “如果在相遇中没有了命运跟偶然，世界上的情侣都是青梅竹马了。”笑到不能自理....
 还以为侦探坡是用来看胖次的orz~~~~~
 潮流中的房间....不愧是呆萌惠...自制力爆表~~自带感悟光环23333
 最近那样游戏越来越多唉诶？
 玩的是LC么？这么软的惠抱抱也好啊！
 w2jmoe：“今晚...请让我变成男人——”
 这句真是笑死我了、你以前一直不是么...XD
 
 啊、原来是强留路人女 通宵玩Gal么... :P
 craitch：加藤这种my pace的性格超对口味
 majo_abra：所以说现实和二次元最大的反差就在于现实真的很随意……完全没有戏剧感……
 路人女主配音太对味了
 男主“把惠改造成个性鲜明的女主”这个目标就很莫名其妙，又不是走脱线搞笑风格，感觉男主渣也是没办法的【
 CL瞬间出戏
 274845：我是现实中找不到女朋友才推gal的，男主这样的有现成的仍然无动于衷，才是真的otaku。向男主致敬。。无可企及的高度
 saberin：你咋不做成galgame呢，这样我就能把男主给静音了
 266927：15年的时候居然就已经出现了18年的秋之回忆8里面长大的诺艾尔形象？
 455244：三位女角色都挺讨喜，男主太聒噪了。
 563469：加藤惠的特点就是吐槽吧（
 508402：你永远可以期待丸户老贼笔下的男主画风
 zhangrtao391：本集是科幻回
 hydsiun：说实话很烦这男主一个劲的说你该怎么样该怎么样，显得很不尊重女孩子。
 heybye：apart视觉引导有点意思
 748420：怎么一上来就感觉是老夫老妻了
 加藤愿意陪安艺这么闹也确实
 756278：这集男主观感不是很好
 811807：“三大名人凑齐”
 “还有这样更像女主角的行动法则”
 “到了休息&教训的时间了”
 “如果没有被人一边解说一边剧透地玩也许还真的会哭呢”
 “把我变成男子汉吧”
 tascota：男主这集观感有点差了
 从做的事情上来看像是女版kirino，但是本来那位我也不太能接受
 kflylzzq：低存在感说是，分镜好像也有意这么表达？
 男主你原来是三大神人之一啊？
 “远的不是距离，是次元啊” 名台词呢
 经典近视眼神凶恶w
 男主好自说自话哦？
 灵活的手指
 （好像看到刀剑了？）
 唉，指导厨。惠的发言别这么真实好吗
 剧透狗杀杀杀！
 “把我变成男人吧” 下头下头
 最后惠还是加入社团了，她这么听男主话某种意义上性格也不一般啊？
 下集预告迫害英梨梨w
 ——————————
 男主一直好吵哦
 722762：动漫男主性无能是病，是病就得治
 595667：我懂了，路人女主的角色性格就是意外的什么都听意外的什么都做呢
 728356：以前看的时候觉得男主sb，现在看还是
 y1ce29：伦也和惠的互相吐槽真是笑死了，怎么这么般配的一对
 男主也是个神人了，台词看的要笑疯了
  >>y1ce29->y1ce29：玩gal玩的
 sawarin：天呐，是我梦寐以求的女孩子啊😭
 632215：伦也纯出
 1035078：咖啡店对话megumi没多少画面，路人感好足，这视觉引导做的可以
 男主带megumi回家就为了安利gal还玩了一整夜最关键的还是男主的这些请求megumi都没拒绝（
 xiyingzhuguang：剧情槽点好多，感觉不能带脑子去看了
 ethkuil：惠全程是吐槽王
 misteryellow_22：gal批是这样的
 satokazuma：三女主直接会面可还行
 这剧情到底是想表达啥？怎么还玩上了？
 264347：时隔多年重温动画，看这话有个疑问不知有人能否帮忙解答下。惠决定留下继续打游戏的理由是什么，原作是否有交代呢？从表情能看出惠似乎对男主有好感，如果这个好感就是前面问题的答案，而这好感又是从何而来？动画中只能看到惠似乎因男主认真的传教而动心。

第4集
 lovee：加藤茶好美啊好美好美好美 prprprprprprprpr
  >>lhb5883->lovee：角色歌循环播放ing
 90583：这一集把一堆没有行动力的人和拖延症患者戳个半死。
 red_child：我家英梨梨太可爱了
 lhb5883：毕竟是只有腿和黑丝不会崩的番
 river_moonlight：这一集在说什么？
 是表示轻小说已经不在乎剧情了，只需要描写出一个可爱的女主角就够了的意思吗？
  >>shinekia->river_moonlight：小说党君这一集内容跟原作差很大？
  >>river_moonlight -> 亮仔：我不是小说党，只是在表示我没看懂这一集罢了。
 dhzy：已经预见到看完之后我会给第0话打最高分
 nihlathak：关键剧情没有了啊！
 khy：不知道小说怎么样，动画感觉后半段剧情的节奏不怎么好。明明应该是很感人的点啊。。。
  >>aisifan->khy：和小说差得不少啊
  >>188292->khy：本来是感人的点么，完全没意识到
  >>khy -> 井上心夜：那你认为是什么点。。。
  >>188292 -> KangHyi：对那一段倒是没什么特殊的感觉，剧情肯定是这么推进呗。反倒是心里满满的女主怎么知道男主一定会来的疑惑，无感的原因大概是铺垫不足+情节老套+台词不给力+bgm过于欢快+女主声优捧读╮(╯▽╰)╭
  >>khy -> 井上心夜：轻小说大概就是这样了。只是这次丸户自己上感觉效果又不怎么好的样子，WA2动画就没少被喷。看来也不是人人都能当老虚的啊，gal脚本家们纷纷上岸动画界几乎都搁浅了。
  >>asahinobori->khy：小说这里的确写得不错的，但动画从这集开始就将男主改残了，果然丸户老贼只会写黄油脚本，动画脚本一操刀就怂
  
  P.S. 
  原作这里的剧情是：男主闭关几天战策划，前几天的确废废地过去了，但最后一晚静下心思考后想起初衷，回想起樱花在坂道下的相遇，发自内心地码出了连读者我都心动了的圣人惠的角色策划，然后飞奔去交策划时，在坂道上被惠的“戏”继续感染(本身从码文时就进入忘我的状态，所以演戏这里他还徜徉在自己的YY的世界里的)，最后差点强吻了圣人，然后累倒被圣人捡回去做没羞没臊的事...﻿
  >>q3502221 -> KangHyi：演出和作画可以给丸户背背锅。
  >>khy -> kyou：作画第三话后半段是有点崩的。。
  >>lhb5883 -> KangHyi：而且原作学姐和负犬都kiss了，不知道会不会砍掉？
  >>18128 -> lhb5883：有可能砍掉
  >>lhb5883 -> Ahiruの乙女心：太好了，金毛展开太犯规了，我惠计划通
  >>18128 -> lhb5883：我个人私心不想金毛和男主一起 看金毛傲娇就可以了（我比较直率说话
  >>lhb5883 -> Ahiruの乙女心：金毛和出海这一对感觉很棒啊
  >>18128 -> lhb5883-污喵王VIP⑩：动画第一季看到后半就支持金毛X学姐这一对
  >>lhb5883 -> Ahiruの乙女心：金发贫乳和红发巨乳才有战斗的价值
 186812：圣母的白丝！
 tangjiayitom：强吻的剧情呢？………………
 panagion：圣母！圣母股满仓！
  >>lhb5883->panagion：是圣人不是圣母！是圣人不是圣母！
  因为很重要所以说两遍！
 fireattack：这圣加藤已经接近倒贴了吧啊喂
  >>lhb5883->fireattack：这才是女主的萌点！
 athrun1120：消費豚聞いてるのかぁ    
 
 原来丸户那么在意anti么  
 
 话说男主不会到最后还是企划力5的渣吧
 henman0123：為什麼加藤這麼美？
 82575：加藤后半段真女主气场全开，胜负已分嘛
 男主全程作死
 191470：当成原创看算了
 188292：这片的优势完全在于死宅和业界无情的吐槽以及卖肉啊，试图感人的情节完全不需要的啊为什么不懂
 加藤回头招手那里真是神嘲讽
 211420：加藤股买买买，买了后悔三天，不买后悔三年（。
 xorms：被加藤萌到的我也是宅到不行了啊~
 ks_magi：@本集美食
  >>tabemono->ks_magi：tahng yu!
 10709：斜坡那段美哭了
 身为幼驯染党的我已叛入加藤股
 yunmengzean：持其他股的趁早抛了吧，圣人已经吊打全场了。
 kalasnikf：后方圆神瞩目
 jszjwzx：自带樱花和BGM的圣加藤，在这一瞬间我愉快地补满了加藤股
 圣加藤逆攻略等级已点满，最要命的是这还是被动技能
 hahastudio：圣人惠半集逆袭，真是让人少有的心动的感觉
 shinekia：瞬间被俘虏的“已爱上加藤酱人士 ”路过。。。
 tyang：伦也和惠的不谋而合不拍，重写命运不拍，亲吻契约+闭眼不拍，简直不知道在拍些什么东西
  >>pikachu122->tyang：问丸户去，他估计本来就打算搞一个和原作不同世界线的故事吧
  B站评论有篇分析说得挺好的，删掉这些算是减低了一部分胃药成分吧.....
  >>shinekia->tyang：小说党君，求原作链接
  >>tyang -> 亮仔：http://tieba.baidu.com/p/3500735970
  >>tyang -> 亮仔：草莓酱，这一段是在第几卷呢？卷一的末尾高潮
 74480：简单地说伦也是想把安藤这种没什么存在感的女孩变成galgame里那样的女主角吗？和我预想的剧情似乎有点差距啊。
 如果安藤也变成了那样的女孩的话，这动画的三个女主角不就又变成了千篇一律的标志化的标准配置了吗——黑长直学姐，金发双马尾傲娇……有何创意……
 没做过游戏的问一句，你要做游戏直接意淫出一个或者一堆女主角不就行了吗，为啥还要在现实世界中找一个？
  >>laoism->74480：从S1那帮原作党剧透看，你的猜测应该…没有对的。
  >>74480 -> 林卯：那倒也好，希望能有点创意，毕竟其他两个女主怎么看都给我一种模板化批量生产的感觉，剩下这位女主至少还有那么点新鲜感。
  >>crosssli -> 蒟蒻問答：这种模板感是故意而为之的，作为丸户对业界的嘲讽
  >>vince19->74480：女主难道不是叫加藤
  >>18128->74480：说得好 我质疑在现实世界中找一个女孩变成galgame里那样的女主角就一定有好效果吗？
  >>18128->74480：而且慧是有新鲜感 但我认为她和小野寺很像 多了天然黑属性
 kclithium：一个以卖角色为全部目标的作品就不要讨论啥剧情啦
  >>vince19->kclithium：你这么一说瞬间就感觉胃疼好了
 laoism：感觉黄毛画的像是百合本子。
  >>lhb5883->laoism：没看出来，不是腐本就好。
  >>lhb5883->laoism：看完原作，黄毛一般话的都是凌辱本，不过是不是百合就不知道了。
 13084：加藤好美，学姐好美，英梨好美。顺便作画也好美。
 但是我就是有种看不下去的感觉。
 6195：这集后半段作画崩出新高度
 q3502221：作画和演出再创新低。之后都这质量可能药丸。这集看点也就加藤露内裤和踢脚了。
  >>pikachu122->q3502221：作画挺稳定的啊，又不是那种很需要作画的动画，低成本日常轻改有这个作画已经很棒了，你去看看目前的轻改作画普遍是什么水准（手动斜眼
  演出因为前几话都是监督亲自操刀的所以质量肯定会好一点，一部动画全程都像第一集一样高质量不现实也不可能。
  
  另外关于原作改动问题，第一我不是原作党，第二动画是丸户自己写的脚本，估计他本来就是想搞一个不同于原作世界线的故事吧
  
  话说我一直很不明白所谓看点到底是什么一种东西，意思是说每次看番之前先要浏览一下评论找出看点然后再直接快进到看点处的意思么......耐心看完24分钟会怎么样啊！
  >>q3502221 -> gangbangumi：作画挺稳定的啊，又不是那种很需要作画的动画，低成本日常轻改有这个作画已经很棒了，你去看看目前的轻改作画普遍是什么水准（手动斜眼
 echo24：这是同时和三个妹子谈恋爱的感觉啊........
 不过这样的女主在那一瞬间的确让我心动了！！
  >>vince19->echo24：同时和三个妹子谈恋爱并且还不用费心躲着其中任何一人
 zq0504032：不存在这样的女生根本就。。。这样的男生怎么找得到女朋友！！
 delitofu：比想像的好多了嘛，女主挺可爱的
 rainshiner：坡道放歌那里实在太犯规，我都要爱上加藤了好不好
 不过依然坚定地喜欢学姐。去看毛衣和松冈秀恩爱了，治愈一下我刚看完第七卷的心情。
 briandeng：各种红黄蓝……
 178270：这战斗力差距...败犬组输得不冤
  >>18128->178270：败犬组应该剩下很少了 剩下我
  >>lhb5883->178270：败犬全靠丸户史明续一秒
 lijunwen116：讓一個畫小黃本的設計服裝
 
 還有松岡如果壓力太大的話可以分點妹子給我
 collice：加藤的声音
 越来越喜欢了
 buernia：无限prpr……
 iqbee：圣人出场就是超超超！！！天使！啊！
 kuma_tang：消費豚
 vince19：让所有人都心动的女主角 恭喜惠酱你做到了
 qtabc123：这集看得好心跳啊！！
 lyz1196：白丝杠俩黑丝
 个人觉得换成百合更有感觉……@几原
 adward：男主是傻逼
 derrick：最后加藤回头挥手。。。哈哈哈哈
 
 当成原创看好了+1
 18128：懒猪剁手失败O(∩_∩)O哈！
 上集削减英梨梨戏份啊 
 学姐激动吐槽萌豚大好
 最后废材懒猪戒拖延症被迫封存宅物O(∩_∩)O哈！
 慧出现的瞬间反色好难看啊 超讨厌啊
 ED后英梨梨神吐槽+踢腿~\(≧▽≦)/~啦啦啦
 懒猪就系抵死收场~\(≧▽≦)/~啦啦啦
 慧是有新鲜感 但我认为她和小野寺很像 多了天然黑属性
 败犬组应该剩下很少了 剩下我
 我个人私心不想金毛和男主一起 看金毛傲娇就可以了
 ychan：我果然还是英梨梨派！
  >>18128->ychan：英梨梨+1
 andalucia：加藤怎么可以这么可爱！
 ast：这这这.......居然画的还是百合！出本子吧啊啊啊啊！看起来就很H5555
 这男主没救，蠢到粪坑，小鬼腔调怎么回事？算了.....反正存在感渺茫~~~
 吐槽营销作者算是地图炮？
 犯规啊啊啊啊！成为万人瞩目也是三天进修，加藤惠你一下变身就直达“完美”天使，就算是这个样子谈恋爱都美妙无暇吧......就没见过一开就必胜的萌杀光环.....
 为什么这个妹子那么可爱....................
 助攻两位太可怜了....
 sai：这倒贴和 Green Tea 一样的女主设定……
 243322：拖延狗的日常。
 w2jmoe：EP03 Shock!!
 虽然喜欢诗羽、英梨和冰堂，但没想到路人女也可以这么王道w...
 craitch：加藤ちゃんが一番可愛い！
 伦理君居然没有在晚上推倒，简直不是雄性。
 nydias：我觉得补番补到这一话应该就可以了吧?
 kurichan：圣(诸)人(葛)
 majo_abra：作画质量下降了
 
 我也不太理解男主想做什么。不如说这根本是换种方式的带着后宫追妹子吧，渣
 
 顺便，这番光是男主房间就够赚赞助了（并不）
 xiaowufeixia：女主一脸计划通的表情是怎么回事啊喂
 byzod：诶……惠同学你好上心啊
 是因为太闲了吗，还是想攒点存在感呢，还是只是单纯的伦理同学的后宫主冲击波攻击力太高呢……
 shizuno：嗨呀这个圣人惠……
 215131：神他妈有这么可爱的女生在，居然还真的只打了一晚上游戏？！...骚年你这样会遭天谴的啊~
  >>lhb5883->215131：毕竟从30禁自主规制到15禁了
 wxlxy95：XPERIA
 kumakun：为何我只关心MO8何时出。。。
  >>78305->kumakun：...我也不知道为什么会点进这个格子来，而且看到这条吐槽
  mo8入手了吗，朋友
  >>kumakun -> 澈：...我也不知道为什么会点进这个格子来，而且看到这条吐槽
  >>78305 -> 一个小熊：facepalm，最近三次元社畜已经惨烈到了连番都没时间正常追，看到回复才想起来还有这么个事的地步。
 saberin：确定只能看看腿了
 266927：人物是不是有点画崩了？ 
 诺艾尔海报摆这个位置很抢镜呐
 woaibingguo：加藤的魅力爆发的一回啊
 h751984871：好几次以为要进ED了，结果每次都又继续站桩说了一大段话……
 对这集演出的感想同标题——“高潮部分要砍掉重练”。
 不过女主确实厉害，难怪都说女主吃得死死的。
 ttsuxx：淦，都直接拉现实美少女的手了，还想着做虚假美少女游戏？（
 455244：加藤惠，人间值得。
 
 人物有点崩。
 563469：加藤惠穿上这套红白衣服是真好看啊
 zhangrtao391：卧槽 还是科幻片 三个尽心尽力腾出时间和精力的女孩子只为了满足男主角的灵光一闪 我要馋哭了
 加藤惠正装出场的情节 我要是当初追连载了 也许就成了心中的经典了 可惜现在看 总觉着差点意思
 hydsiun：完全想不到另外两个女生倒贴的理由
 heybye：后半修正有点难绷，不过抛去这个还是挺可爱的。
 tascota：再这样我也要骂下头男了
 811807：删除了回复
 530757：科幻片
 650688：作画太菜了
 kflylzzq：橘公司草，约战吗
 英梨梨这先发优势有点大的…
 学姐不愧是写小说的，牙白台词信手拈来
 目前看来学姐好有余裕的样子
 经典操作，男主你倒是干活啊
 我嘞个四话小连招啊，惠这操作怎么打哦
 甚至还请“情敌”帮忙，太有操作了路人女主！（虽然但是最后这部分的作画莫名有点崩？总不能是想继续体现惠的路人感吧
 你两还不快点上啊，惠最后这招手好有杀伤力w
 男主按照现在的说法就是“没有边界感”吧w
 ————————
 下集预告好经典的bgm啊，学姐发起挑战了说是w
 595667：宅男特有的我都懂了我明白了，谢谢你但是我什么都不会做的不知不觉又过了一天，真空虚呐
 y1ce29：学姐的话说得还挺关键的
 最后这怎么输呀，定制冠军2333
 挥手笑死
 611597：三位女角行动力拉满，把男主衬托得更废物了。
 sawarin：难绷，怎么关键时刻崩崩的 ⬥ 唉，胜负已定
 1035078：惠这身衣服确实很美啊
 最后英梨梨吐舌好可爱
 himemushi_momoy：神回，原地结婚这一块，话说神经大条的女主还真会整小惊喜，给男主钓翘嘴了都
 ethkuil：有的画面人脸画得有点崩吧……
 
 加藤赢定了，只有她能让男主有心动的感觉
 misteryellow_22：丸户太懂死宅了
 satokazuma：这集把加藤惠塑造得也太好了点，帽子D简直狂喜！
 955357：删除了回复

第5集
 lovee：男猪你知不知道你很烦诶
  >>lhb5883->lovee：Gal改男主角不都招人烦么？
  晚上回去再补。
  >>lovee -> lhb5883：Gal改男主角不都招人烦么？
  >>lhb5883 -> 星野恵瑠：不不不这个烦人的程度是另一个次元的是挺烦的，所以还得女主治，一物降一物。
  >>laoism->lovee：但他翻译黑长直话的能力挺不错…
  >>18128->lovee：男猪好烦 不体谅作家辛苦 现实的作家真的熊猫眼皮肤差了+不计算制作成本
 jingjia：果然男主是这部动画里最大的傲娇~2333333333333333333~~~
 quansiji：男主是这片里最大的毒瘤
 chooperchang：我从未见过如此厚颜无耻的缩宅！
 azurewrath：路人惠真是天然黑
 而且黑得不行
 mrqken：吓得我吃了一大口药
  >>keyash->mrqken：白味十足
  >>94364->mrqken：米泽圆：丸户老师说是这角色适合被甩就让我上了
  >>mwlls->mrqken：何其故意啊，都跑到这里来散发怨恨
 river_moonlight：噗！
 leins：白学味扑面而来.....
 belmont：白二梗玩到飞起。。。
 fireattack：男主要和所有女主睡觉一遍吗……还有放开学姐的手！
  >>18128->fireattack：放开学姐的手+1
 178270：原来如此，这话姑且能看到男主才能的冰山一角了，这也就能解释学姐为什么这么执着的倒贴了
 athrun1120：富士見　不死身　アンデッド　 
 
 业界缩小所以丸戸和タカヒロ都转行了 
 
 同人游戏印个1500也不可能上百万吧  这俩原来还都报税了 
 男主是人气bloger的话做做广告收入应该也不低啊 
 
 结论 丸戸是处
  >>laoism->athrun1120：我看的字幕是翻成不死鸟，那就是影射凤凰logo的娇喘书店吧。
 chaucerling：聒噪的萌二好讨厌
 q3502221：好看，比前面两集好看。果然是只要男主、学姐、金毛败犬在一起的戏就好看。另外男主这样卖蠢我倒是不讨厌。
 82575：男主你吃醋就直说啊最后居然还缩了
  >>18128->82575：好烦最后又是矛盾心理
 chenguangcd：哈哈哈哈哈哈女主萌哭我
 30002：话说男主 你做个 游戏，这么 执着于 让一个现实的 妹子 不在见自己的 表哥是个什么情况
  >>18128->30002：男主自私喝醋咯..
 yunmengzean：丸户友情提醒：现在还是下雪的季节哟。
 这种厚颜无耻的阿宅，表哥真该拎个球棒守在大门口。
  >>18128->yunmengzean：表哥真该拎个球棒守在大门口+1
 ch3cooh_link：你们都是知道在线观看地址没用才不投的吗……？
 lhb5883：我越来越觉得女主最后一定会吧男主甩了。
  >>18128->lhb5883：这么悲剧？不会吧..
  >>lhb5883 -> Ahiruの乙女心：丸户老贼有收不住的趋势啊，轻小说再搞多回目攻略……
  >>18128 -> lhb5883：所以是男主长时间攻略慧才可以正式一起？
 taka_matsu：果然还是学姐最棒了
 74480：所以说嘛，我一直想知道加藤对于他要做的游戏有个什么作用呢?_?
  >>laoism->74480：好像是编程方面。弹幕说的。
  >>lhb5883 -> 林卯：如果没有加藤早就散伙了，女主除了男主早就全员攻略了。
 hahastudio：圣人惠在安定地输出吐槽
 lostanother：精准吐槽
  >>zq0504032->lostanother：这不是二次元，也不是元二次元，这已经是元元二次元了……
  >>craitch->lostanother：meta-light novel√——丸户自豪地说道。
 10709：男主神烦
  >>18128->10709：男主厚颜无耻自私喝醋
 220431：惠酱
 rainshiner：丸户老爹吔屎啦！！！魂淡还能不能好好看另外一部作品了！又被甩一次尼玛我心都碎了整个人都不好了！！！
 hashireowl：噗。。开场就觉得声音不对劲
 zq0504032：表哥你好！表哥再见！
  >>zhangrtao391->zq0504032：灵活变换称呼 提到date 特意改称表哥名字 加藤同学 好腹黑哦
 yokari707：男主你好烦啊
  >>18128->yokari707：懒猪厚颜无耻自私喝醋
 buernia：某鸟叫和打炮的对手戏给赞。
 
 鉴定结果：有着超凡能力的超烦（宅）男主角。
 
 另备考：富X見在哔哩版译作“不死川”。
 collice：越来越喜欢女主了但是男主真的好吵唉
 vince19：所以男主这么烦是想告诉大家死宅属性果然不会受欢迎？
  >>18128->vince19：懒猪厚颜无耻自私喝醋
 lyz1196：屏幕有点脏……
 adward：男主是傻逼
  >>18128->adward：同意 懒猪厚颜无耻自私喝醋
 derrick：最后那个背回家的不是gal故事了，后面会提到的233333
 18128：萌豚会喜欢纯爱轻小说？(⊙o⊙)…
 不死川233
 懒猪好烦 不体谅作家辛苦 现实的作家真的熊猫眼皮肤差了
 御宅兼职编辑(⊙o⊙)…
 阴暗孤独御姐~\(≧▽≦)/~啦啦啦
 废材懒猪不计算制作成本
 轻微NTR懒猪厚颜无耻自私喝醋正傻佬~\(≧▽≦)/~啦啦啦
 慧是三次元女孩子跟亲戚一起关你蛤事
 表哥真该拎个球棒守在大门口+1
 我佩服她残暴的天然黑
 kbqnmyszm：我惠心机婊
 wattlebird：要是我是加藤惠我就烦死男主了！
 ast：萌啊....居然没有怪力属性....那剧情加bgm怎么都想笑~~~~直人都成梗了
 男主神烦神恶心+1.....死宅都是这样的？orz.......
 不死川实在绝了2333你确定那个故事是HE?
 难怪有人说是败犬组了.....虽然一个风姿卓越一个傲娇倾城好萌..
 你们再内斗加藤惠都要文化胜利了啊喂！虽然这是N多后宫的愿望~~~
 最近听说11区通过了某法案！就像看猴戏~~~
 残酷天然黑真是太棒了~~~~~
 craitch：一套看一套传教，土豪啊the lord of the rings都没狠下心买deluxe版……
 这样约女孩子也行的呀清秀的妹子快来约我。
 majo_abra：采访谜之暴露业界内幕不知道是不是真的
 所以加藤除了搞笑役到底是干什么的啊……
 206376：看这么多人喷男主但男主打工攒钱的这段我觉得还是比键盘侠强上很多的，就算是靠博客的广告，作为高中生也很厉害了。
 googleplex：男主好败类啊
 而且还很烦。。。
 266927：都是设定，认真你就输了
 547268：感觉还是蛮好看的
 529068：完全不懂三个女主为什么要帮男主的做galgame，感觉男主好烦，话好多，看完这集果然对男主心生厌恶（不话多是不是剧情走不下去）
 ttsuxx：这男主.....
 是我就直接拉黑了可恶
 cmm：这就是又尬又香吗，太尬了不会有人带入吧
 kurisusaimoe：春希雪菜
 asd8299128：男主你跟我谈才能？创作源于生活，你的生活呢？还有，仅有的生活素材你应用了吗？
 563469：加藤惠的存在感是真低啊，来了那么久都没有人发现
 zhangrtao391：学姐到底想要什么？
 双马尾攻击怎么这么流利？
 加藤惠 好会出手啊！
 603171：臭宅男别蹬鼻子上脸啊可恶
 748420：你们二次元都这么抽象吗？
 756278：糟糕的男主神烦
 tascota：是时候自动屏蔽男主了
 gonsenmad：男主表现得好下头不忍直视
 kflylzzq：看弹幕才才知道开头女生声优配过白二的雪菜，意义明确呢（
 惠的吐槽给我一种她拿着剧本的感觉，伦理这个称呼应该是有啥故事吧
 我嘞个引流的大手啊！男主的地位这么厉害吗？
 学姐也开始操作了？现在只剩某个傲娇了呢
 败犬数艘w
 这什么不登校社团啊
 以男主目前略微展现出的能力，他应该有钱吧？
 惠目前路人感好强w
 连熟人交际都要干涉，男主真神人啊……孩子们二次元不都是这样的
 cpart惠欲擒故纵啊，牛的
 y1ce29：竟然请了水岛大宙和米泽圆
 sawarin：我草，男主也是ACG界KOL啊，就我是大废物 ⬥ 真是路人女主啊，加藤惠怎么完全没出现 ⬥ 哈哈哈哈，麻辣仙人了 ⬥ 女主不动声色把海王男主吃干抹净了…
 1035078：结尾男主确实有点烦
 himemushi_momoy：加藤惠那种面无表情的吐槽真的太搞笑了，男主还是日常被牵着鼻子走
 ethkuil：男主在惠面前直得像个傻子w
 misteryellow_22：麻辣仙人说是
 satokazuma：感觉男主真的有点烦

第6集
 125349：丸户你终于忍不住了
 chooperchang：加藤股稳如狗。
 iconce：这几作画差强人意吧。虽然有喜欢的情节，不过观片兴味没有进一步提高呢......
  >>lhb5883->iconce：本来就是轻改嘛，谁让说好的福利第零话全发完了。
  >>hako_v->iconce：我觉得没那么不堪，还不是有碍观瞻的级别
  >>18128->iconce：轻改动画中间的话数要控制成本 最终话作画应该有进步
 fireattack：这话这作画崩坏……剧情节奏也感觉不太对尤其是后半集
 
 不过最后加藤的大脸表情好棒
  >>lhb5883->fireattack：只有这种话才有正脸的女主角
 adward：男主是傻逼
 rainshiner：学姐党唯一的期待就只有下一集了
 松冈好拼越来越喜欢他了
 athrun1120：松岡太抽 好想揍男主    这游戏 什么禁呪詠唱剧情  
 
 发现去了那么多年コミケ 都没体验过排队入场买本
 
 WA2丸户终于上线了么
  >>18128->athrun1120：松岡太抽 好想揍男主+1 前世设定即视感+1 
  A.one去了那么多年コミケ是摆摊吧？
  >>athrun1120 -> Ahiruの乙女心：松岡太抽 好想揍男主+1 前世设定即视感+1
  >>18128 -> A.one：恩  都是社团票进去的真好啊
 hashireowl：松岡
 kacyan：加藤萌萌萌
 zhttty：渣作画
  >>18128->zhttty：轻改动画中间的话数要控制成本 最终话作画应该有进步
 ks_magi：wa3！
 10709：不够看啊
 话说后半段约会那段，圣人惠各种眼神细节好评啊www
 a39622046：求多给点英梨梨戏份
 prevails：挺有趣的啊: )
 zom：这集作得意外的糟糕，忍不住上来说两句。
 作画崩坏，僵尸路人就不多说了，关键的脑内放松给我一双翅膀林原版让演出吃了么！
  >>lhb5883->zom：版权问题不好谈吧
 188292：吉他妹子怎么还没出来，这都快一半了吧
  >>lhb5883->188292：吉他妹子属性和其他人有重叠吧？
 lhb5883：女主终于有正脸了
 yunmengzean：圣人真是不可战胜。不像前作雪菜难敌冬马，这里就是全方位的吊打。
 看来也只有神结尾或者大补丁才能扭转顺风局的场面了。
  >>lhb5883->yunmengzean：但是圣人发糖也发的少啊。
  >>yunmengzean -> lhb5883：入圣教，没错的。丸户一般不玩超展开。
  >>lhb5883 -> 云梦泽岸：第六卷差点就金发负犬END了好不好？
  >>18128 -> lhb5883：到小说最后一卷才知道嘛 别急 越早发糖越不是正宫啊
 82575：明天好像是情人节
 塔玛给我看这个，你们才应该去爆炸啊！
 taka_matsu：加藤大胜利！
 pikachu122：这游戏剧情是什么鬼啊脑洞超大
 还有在烧烤节前一天给我们看一个死宅跟一个这么可爱的妹子约约约还在那里骂现充爆炸，绝对是丸户和制作组对单身狗和团员的恶意
 shinekia：作画监督大丈夫？
 178270：不愧圣人惠，攻略人于无形之中啊
 74480：我一直觉得化物语里战场原和阿良良木的那场“啊～”喂食戏已经印象够深的了，没想到这一话的更加有意思……
 终于知道安藤的作用了……
 “大帝国防妇人会”是什么组织？莫非是慰安妇……不敢往下想……
 又见下半框眼镜，我也想买一副……
 不过这游戏的剧情真的有意思？
  >>lhb5883->74480：据原作来说超展开了，而且强行后宫end。
  >>vince19->74480：我估计那个是去战场的军人的留守妻子组成的团体
  >>18128 -> lhb5883：动画改成纯爱END233
 zq0504032：虽然好羞耻但是有点想给这个片子打高分了！
  >>lhb5883->zq0504032：原作其实也不错啊。
  >>laoism->zq0504032：我今天才看到这集。此话怎讲？
 delitofu：啊~~总觉的女主好萌好萌的~~~
 cpulws：感觉有点崩？
 q3502221：情人节看这集，只能得出，“真烂”的感受。
 134967：PA在真实之泪得了甜头，后来陷进贵乱不能自拔，到现在才回过劲来。我看老贼你快了！
  >>lhb5883->134967：我觉得贵圈乱本季还是四月嘘最强，本作据说只是作者一半的功力。
  >>18128 -> lhb5883：贵圈乱还有AZ吧？
 yuewuying：除了学姐剧本想像与某几个画面外，我觉得这集从头崩到尾
  >>lhb5883->yuewuying：不要在意这种细节
 briandeng：试试能不能动……
 不知道你们看不看得到……
  >>lhb5883->briandeng：看不到
  >>briandeng -> lhb5883：看不到果然……图片是挂在G+的相册里的……
  >>collice->briandeng：能动啊
 13084：我看懂了，这动画就是一个死宅拉着两个萌妹子追妹子的故事。
  >>18128->13084：是拉着不只两个萌妹子
 khy：其实还是挺不错的。
 虽然感觉还是挺普通的轻改，但我也有一阵子看不下轻改了。这部倒是看得开心。
 kuma_tang：这集好好看
 要开始有意思了
 zafkiel：最后两个女主跳槽是什么鬼?
 iqbee：丸户史明你终于忍不住了。。。
 collice：我觉得崩的表情也很赞
 derrick：完了，我觉得排序逛街挺高效的啊
  >>wattlebird->derrick：A*算法更高效。
 bgmouse：5话食毕 ~ ED的画面 尤其色彩 挺喜欢的 ~
 rance：这男主有病啊……
 ast：哪怕一点点的颜艺都很萌啊加藤惠！动作也好优雅.....
 这就是这个时候只要呵呵笑就可以了的真实演绎方法么？23333
 败犬组实在太好了....以下你确定不是男主的意淫？
 脑洞笑得不能自理~~那个会不就是跟切手指联盟一样的性质...不明的恶意
 可恶.....加藤惠又换了套软绵绵的少女装.....
 原来C本子叫这个名字.....妄想无极限....阿宅对抗世界....
 147858：这，和漂亮妹子逛街买东西，还有东西送，我也要去。。。。是不是日本人收入很好啊，陪逛个街就可以送副眼镜？？？？？
 w2jmoe：不要啊、直接说出绫波的名字，好现实气息.../M\
 
 确实...发现自己也从来没问过别人“约会是什么”，Otaku问这种问题...很糟糕吧...=     =lll
 
 呜哇~~~
 诗羽学姐惊慌失措（握爪）的样子好可爱，好想吃掉...= /// =
 花心会被她杀死的（寒）...lll OTZ lll
 
 三次元的商场依旧人山人海、身边也没路人女...TAT
 craitch：加藤太可爱了，现实中遇到禁不住扑上去(ﾉ>ω<)ﾉ
 剧本那么厚，怎么读着一下子就完了……
 和妹子逛街难道最重要的不是看她吗？！
 laoism：话说正常人不应当让人做出漫符表情。
 the_zudah：傻逼男主，毛事没做就只会唧唧歪歪的，感觉不对你麻痹啊？看了一半恶心到受不了，先弃了
 majo_abra：这个脚本根本是会火的要素大集合嘛，确定不是嘲讽
 这样的逛街方式意外地有趣下次我也试试
 saberin：看到这里，英梨梨有点可爱
 ydc123：那个。。。这游戏剧情看起来好烂啊。。。。
 455244：这番是卖人设的吧，我都忘记剧情这东西。
 asd8299128：看男主被绿莫名觉得舒服
 563469：学姐快速咬完巧克力棒也太可爱了
 zhangrtao391：学姐喂我喂我
 508402：中间诗羽学姐写的剧情让我差点惊呼“什么丸户史明”，然后想起这个动画就是他的……
 py：15:26的这个网址是怎么回事
 是VCB的BD。看了b的版本没有这个情况。打开是个不妙的网站，应该是域名过期了。
 heybye：神户守回，挺好的
 748420：不是，他凭什么这么多妹子围着他转
 750968：神户守跟别人完全不是一个档次啊
 650688：音乐一出galgame味就来了
 agnes_johanna：逆天眼鏡
 kflylzzq：学姐想什么小松鼠似的w
 一说到约会给你两急的
 说漏嘴了后学姐直接整一个病娇剧情笑死
 这故事感觉不好不坏，病娇前世妹妹要是挺多哈？
 “又一次没给我答案呢”
 这就是约会吧，男主你有没有意识到自己也是要爆炸的那个现充
 还送眼镜，操作拉满了好吧
 学姐：还有人记得我啊？
 预告这整的，已经习惯欺诈的我表示一个都不能信！
 y1ce29：“有些话是绝对不能对导演说的”
 不过确实是这样“你行你上”这种话是行不通的。
 伦也的行动力和决策都相当不错，以前怎么没注意到…惠的好感度刷刷上涨📈
 595667：陪买东西就送眼镜了，不是喜欢你是不可能的
 sawarin：好惨呐败犬 ⬥ 超健全（确信） ⬥ 天啊，还扇扇，如果能被美少女扇扇我此生无憾啊 ⬥ 我草，好自然而然的牵手 ⬥ 我的加藤惠哪里有啊
 1035078：英梨梨好可爱
 satokazuma：这个眼镜幻视栗山未来
 我开始理解为什么那么多人喜欢加藤惠了，撩人于无形之中

第7集
 fantasy：我一直以为男主似乎是跟大老师学过艺的呢。
  >>adward->fantasy：既没有大老师的觉悟和自省意识，也没有大老师的当断则断的能力。其实只是个喜欢意淫的人渣罢了。
  >>fantasy -> 叶月奈乃(id: adward)：也没错。
  >>18128 -> 叶月奈乃：说得好！男主人渣伦
 178270：里番感满满的一话，松冈爱衣双双下海指日可待
 94364：一整集都是学姐的回合，结果ED后的圣人对观众造成了致命的一击
 lcydadada：一击必杀！！！
  >>lhb5883->lcydadada：prpr
  >>laoism -> lhb5883-污喵王VIP⑩：prpr今天才看到这。S1有个人头像是这个图改成叼根烟，总算知道出处了。
  >>lhb5883 -> 林卯：今天才看到这。S1有个人头像是这个图改成叼根烟，总算知道出处了。圣惠太可爱了
 kalasnikf：福利满满，prprpr一整集
 adward：男主是傻逼
 男主是傻逼
 男主是傻逼
 男主是傻逼
 男主是傻逼
 男主是傻逼
 男主是傻逼
 男主是傻逼
 男主是傻逼
 男主是傻逼
 男主是傻逼
 男主是傻逼
 男主是傻逼
 男主是傻逼
 男主是傻逼
 男主是傻逼
 男主是傻逼
 男主是傻逼
 男主是傻逼
 男主是傻逼
 男主是傻逼
 男主是傻逼
 男主是傻逼
 男主是傻逼
 lhb5883：难得的学姐回
  >>18128->lhb5883：诗羽惨好可伶
  >>lhb5883 -> Ahiruの乙女心：小说人气太高了吧，前几卷学姐几乎已经赢了。
  >>18128 -> lhb5883：最终卷是加藤惠赢了w
  >>lhb5883 -> Ahiruの乙女心：已经完结了么？
  >>lhb5883 -> Ahiruの乙女心：老贼一直给负犬续命啊
 iconce：第6集赞赞赞
 yuiuuuuu：666666666
 rainshiner：学姐党死而无憾
 接下来其他的女主党就自己斯吧，我去写学姐结局了……不对啊，小说还没有完结的样子
  >>18128->rainshiner：诗羽惨好可伶
 fireattack：这算吐槽冬马BE吗
 mrqken：每周对白学病人的常规疗法
 
 言归正传，这集镜头很有味，不同场景的切换和衔接深得我心，电车+咖啡厅的环境设置很棒。不同时间线穿插小清新而不老套，果然学姐的地位要比金发败犬高
  >>lhb5883->mrqken：脱宅神作3目测。金毛这种自带负犬属性的太可怜了。
  >>18128->mrqken：一开始学姐的地位要比金发败犬高了 但诗羽惨好可伶
  >>134967->mrqken：感觉剧情没表现手法有吸引力
 12313：松冈还是被爱衣吃得死死的！跑不掉啦！
  >>18128->12313：以后诗羽和慧党争？
 shrante：新春福利
 whiteknight：制作组对福利观众的理解程度真是高，一整话的高能估计已经让学姐党血槽清空了吧
 lzm901016：俺立场很坚定的啊，妥妥的学姐党啊
 最后的会心一击俺顶住了啊
 kaede7：学姐的丝袜，会呼吸，会说话，会传情，会魔法。党争？谁还管那种事。
 最后一幕的圣加藤太可爱了
 82575：学姐回，全程高能，台词画面各种擦边球
 最后加藤的表情好萌啊
 lee960707：这集擦边球打得好糟糕啊
 angcz：最后太棒辣加藤我爱你啊
 ks_magi：WA2 哏太多了啊
 这幕雪景第一感觉就是 IC ...
  >>fantasy->ks_magi：Kanon
  >>lhb5883->ks_magi：白味十足。
 mkyume：加藤太棒啦
 quansiji：这小说封面和插图果然都是深崎画的…… vol7后记里丸户表示把一堆工作都扔给了深崎应该就是这么一回事儿了吧……
 
 最后太棒
 keyn：学姐搞了23分钟，最后被路人1s斩杀...
  >>18128->keyn：诗羽惨好可伶
 hahastudio：我想要看配音现场！配音现场！
 学姐疯狂输出了一整集，被圣人惠在 ED 之后秒杀
  >>18128->hahastudio：诗羽惨好可伶
 prevails：感觉良好, 想抱学姐...
 pzushio：强推才是正义
 river_moonlight：感觉药效还不够强
 nxzero：学姐党表示十分满意
  >>18128->nxzero：诗羽惨好可伶
 homesickness：一整集的福利，学姐prpr，不能更棒
 125349：我觉得很多人对男主有很大的误解
 iqbee：雪，终于还是下了。
 
 学姐好高能！
 
 圣人大杀器！
 188292：白雪病病入膏肓
 男主性无能的程度让我想弃番
 学姐卖肉一整集结果女主一个鼓脸颊秒杀
  >>lhb5883->188292：谁让是伦理君呢，只能kiss的程度，不缩没法编下去啊。
  >>dhzy->188292：诚如b站弹幕所言，我从未见过如此性无能之人
 cpulws：A1党表示一本满足
 crosssli：果然是连丸户本人都念念不忘的黑丝
 zq0504032：哦哦哦女主好萌！其他角色也好萌！还是女主最萌！
 pikachu122：这黑丝，真是......
 学姐党表示死而无憾
 10709：炸了！！！！！！！！！！！
 windchaos：丸户真擅长写开放剧情
 a1233947：个人最佳日常向观感最棒的一集，前期气氛酝酿的很不错，后期的转折也很棒，最后女主的表情好赞啊。
 q3502221：这集龟井的分镜演出比第0话还不拘。
 学姐穿丝袜——21世纪最强黑丝动画www
 金毛败犬还吐槽别人“刚才在约会中输给其他女人的败者”，你自己才是最大的败犬啊
  >>laoism->q3502221：现在是2016-5-27，一年后你这句对黑丝的评价貌似还没过时。这是一种独家技术吗。
  >>q3502221 -> 林卯：已经过时了
  >>laoism -> kyou：哪部动画？
 74480：明明是这么现充的人为啥还要自称otaku
 安藤终于不是面瘫了。
 13084：。。。。。。制作组深谙福利的放送方法。
 hako_v：加藤无双：只需要给我半分钟
 sein1221：啊！奶子！啊！两颗奶子！
 啊！两颗奶子都不如一个撅嘴！
 啊！撅嘴！
 这就是生活！
 buernia：宾馆.avi
 某男主上集还在高呼着“毁灭吧现充！”，这集就打算着成为现充。啊其实所有的FFF团员都是这样的心态吧。
 正如结尾一样地被表情出卖。
 
 另：全程舔屏。
 yunmengzean：圣人只用了半分钟就完成了一次绝妙的反杀。
 dhzy：这番果然不能半夜看
 toni30：看各种回复下来就一个感觉...一片狼藉啊
 yamido：噘嘴好萌啊天！！！！！！！！！！！！
 taka_matsu：学姐整整一集不如最后圣人惠的一击必杀
 gdliandie：我就知道一群人来prpr
 vince19：你已经做到了
  >>18128->vince19：人渣伦
 echo24：人物塑造真不是盖的。不愧是写Galgame的学姐的魅力色气杠杠的。
 isavior：学姐！！！
 prpr停不下来
 232175：ED前的20分钟拖沓的有种想让人弃番的冲动
 xi4oh4o：prprprprpr
 derrick：明明是学姐回，最后却来这么一招，高，实在是高
 
 我从未见过如此现充的死宅
 collice：最后一幕到底是要干什么啦
 18128：男主是人渣
 男主是人渣
 男主是人渣
 男主是人渣
 男主是人渣
 男主是人渣
 男主是人渣
 男主是人渣
 男主是人渣
 男主是人渣
 男主是人渣
 男主是人渣
 男主是人渣
 男主是人渣
 男主是人渣
 男主是人渣
 男主是人渣
 男主是人渣
 男主是人渣
 男主是人渣
 男主是人渣
 男主是人渣
 男主是人渣
 男主是人渣
 男主是人渣
 男主是人渣
 男主是人渣
 男主是人渣
 男主是人渣
 男主是人渣
 男主是人渣
 男主是人渣
 男主是人渣
 男主是人渣
 男主是人渣
 男主是人渣
 男主是人渣
 男主是人渣
 男主是人渣
 男主是人渣
 男主是人渣
 男主是人渣
 男主是人渣
 男主是人渣
 男主是人渣
 男主是人渣
 男主是人渣
 男主是人渣
 男主是人渣
 男主是人渣
 男主是人渣
 男主是人渣
 男主是人渣
 男主是人渣
 男主是人渣
 男主是人渣
 男主是人渣
 男主是人渣
 男主是人渣
 男主是人渣
 男主是人渣
 男主是人渣
 男主是人渣
 男主是人渣
 男主是人渣
 男主是人渣
 男主是人渣
 男主是人渣
 男主是人渣
 男主是人渣
 男主是人渣
 男主是人渣
 男主是人渣
 男主是人渣
 男主是人渣
 男主是人渣
 男主是人渣
 男主是人渣
 男主是人渣
 男主是人渣
 男主是人渣
 男主是人渣
 男主是人渣
 男主是人渣
 男主是人渣
 男主是人渣
 男主是人渣
 男主是人渣
 男主是人渣
 男主是人渣
 男主是人渣
 男主是人渣
 男主是人渣
 男主是人渣
 男主是人渣
 男主是人渣
 男主是人渣
 男主是人渣
 男主是人渣
 男主是人渣
 男主是人渣
 男主是人渣
 男主是人渣
 男主是人渣
 男主是人渣
 男主是人渣
 男主是人渣
 男主是人渣
 男主是人渣
 男主是人渣
 男主是人渣
 男主是人渣
 男主是人渣
 男主是人渣
 男主是人渣
 男主是人渣
 男主是人渣
 男主是人渣
 男主是人渣
 男主是人渣
 男主是人渣
 男主是人渣
 男主是人渣
 男主是人渣
 男主是人渣
 男主是人渣
 男主是人渣
 男主是人渣
 男主是人渣
 男主是人渣
 男主是人渣
 男主是人渣
 ychan：英梨梨画的比较可爱。
 134967：男主的建议倒是不错，这就是NE和TE的区别。
 nakedbaby：只想說男主簡直是傻逼人渣性無能
 我愛黑絲年上黑長直，但是被聖人惠一秒擊沉。
 76070：就是冲着人设追下去的番居然还崩了
 ast：看来那么多集...男主还是神种自私人渣...矫情醉了蠢出翔...弱鸡~~~算了~~~就当反面衬托~
 说得好....我想不少人认为圣人惠在这部作品里也是糟糕~
 学姐如此地萌..为什么会被虐
 一句话不就是要出FD么？23333
 加藤惠真是鬼畜啊
 78305：补番的我看到前面的回复，真心笑了。
 学姐都没有讨厌男主，你们着急什么？皇帝不急太监急。
 这种番，男主自制力（哔无能）强不是正常的设定么？
 这都还要吐槽，简直无语，不是应该早就习惯了么？
 梨神表示，反正动画漫画里继续享受各种福利，同人本里面才是展现我男人的一面的战场。
 shameimaruaya：17：27秒太糟糕了233
 草稿版的惠被说是被人抛弃的败家犬时那个生气的表情
 英梨梨：诶好很有趣，什么呀原来你也会生气啊，哟西开画！
 惠你是不是露了小尾巴！
 craitch：还是没推倒，伦理真是
 加藤真可爱
 minty：这集让我很满意，和我是学姐党有关？不过我的重点是放在展开上
 这一话甚至让我对整部动画的看法有了改观
 
 开始以为三个卖属性卖肉的后宫如果没有路人女主整部作品就无可救药了
 可并非单纯地用属性来吸引相应人群，在类型化的人格面具之下，点点滴滴的细节和逐渐丰满起来的形象才会朴朴实实地打动人
 （或者如伦理君所说，那种甚至让人误以为是幻觉的反差萌。我在这里指的是学姐，当然结尾处的惠也超级适用）
 可是青梅竹马的傲娇属性更加根深蒂固，这一角色如何丰满还有待进一步观察
 在此，向那些因为表面的类型化形象就被我鄙视了的角色表示抱歉（鞠躬）
 
 而伦理君前后两话两次提到的惠的特质，就是与另两名角色迥异的“无人格面具”，目前还是停留于表面，好奇后期这是否会触及到主题。不过这个主题在傲娇那一边的讨论似乎已屡见不鲜了
 至于学姐和伦理君两个版本的故事，楼上总结的很好：NE和TE的区别。其实简单看来，不过是学姐的故事，完全没有迎合伦理君的创作意图，或者说他在惠身上所感觉到的
 majo_abra：感觉学姐回作画又上线了（x
 274845：自称死宅实际上比谁都现充；
 这种设定真是很让人うらやましいなあああ
 キキキキキキキキ
 289056：没想到官方也是催婚协会？我有没有理解错?
 powdersnow：看完这集感觉不亏
 316032：踩踏play，穿丝play
 inflatablefrien：挺能体现男主本质的
 266927：这集不错的。 以及再次要说爱衣还是更适合配学姐这样的角色。
 sphinx：学姐太香了
 ignite：说实话卖肉卖的还是有水平的
 344995：可惜不是gal，没有选择枝
 455244：这集是真的劲爆，全程高能，算是值回票价。
 
 看的时候我一直想要拍下两人照片发个英梨梨，没想到学姐真的拍了，不知道这照片后面会不会有戏份。
 
 动画剪辑经常用到学姐穿丝袜那个镜头。
 asd8299128：没人觉得学姐写的剧本好随意吗？一点打磨都没有的样子
 563469：原来诗羽穿裤袜是出自这集啊
 514673：党争人是傻逼
 zhangrtao391：我不信男主角听不出学姐话里的意思 让我往后推进看看有没有什么深意
 英梨梨画的加藤同学 好看的捏
 heybye：监督回。A part做得太出彩以至于B part都有点落差了，还以为这集分镜是两个人做的了。不过最后C part不直接给惠的正脸，而是一步步到最后才露出她的表情这里还是挺好的。
 tascota：megumi可爱
 gonsenmad：这1集所有bgm都很好听很好听很好听很好听很好听很好听很好听很好听很好听很好听很好听很好听很好听！！！
 551349：虽然学姐回很棒，但终究只是背道而驰的两辆“列车”罢了，只能奔驰在平行的轨道上
 kflylzzq：男主和学姐是这么相遇的哦？
 意义明确的特写w
 弹幕：学姐从为自己写变成了为伦也一人写，这是伦也不想看到的
 以粉丝身份来说男主这里没做错，但学姐肯定不想只是粉丝的关系呗w
 这助攻给的，真就一起睡了哇
 学姐：我讨厌的就是你这点啊（我也觉得男主有点不解风情了欸
 炫耀是吧你小子，现充爆炸吧
 工作聊了个爽！
 代入了是吧学姐，前世是自己今世是惠
 起床更衣这段好精致，好明确的，绝对有做成gif吧
 到我的世界来吧（语塞协议脸
 英梨梨暴击惠，乐，惠也是难得的有表情，可爱捏
 y1ce29：学姐个人回，弹幕说是亚军距离冠军最近一次，想想也是，不过伦理最后还是选择了“我们尽量之谈工作”23333
 实际上在约会的时候就已经埋下了伏笔，学姐是不可能赢的
 （这集的演出做的真的很好）
  >>y1ce29->y1ce29：当学姐那年迈出一步让伦也做出选择时...就已经结束了。
 595667：不错的一集，下雪的时候秒想到白色相簿了，开房的部分挺搞笑的，你们开房就为了写gal剧本？这集福利没少买，感觉重点全放学姐裤袜上了，还有被踩的福利
 sawarin：太带劲了，丸户史明，虽然好莫名其妙，但胃好痛啊啊啊 ⬥ 赶紧生米煮成熟饭吧 ⬥ 卡哇伊😭 ⬥ 男主是真的对黑长直没恋爱感情啊… ⬥ 如果是gal估计丸户真写睡了吧… ⬥ 这表情…
 1035078：学姐prpr
 我想知道那张事后照后面还会出现吗
 satokazuma：松冈这逼动静，录音室快乐多

第8集
 lovee：3年不见回来变成菊苣了
  >>lhb5883->lovee：而且还吊打エリリ
 jingjia：。。。我好想求原作党剧透。。。
  >>lhb5883->jingjia：只有7卷一会儿就看完了，感觉还是动画情节比较紧凑。
  >>vince19->jingjia：看到弹幕说END比较出乎意料的我也很想求剧透了b38
 chooperchang：突然就变的有趣起来了，等我的耐久恢复了就去找小说来看看吧
 mewing：看前半的时候还以为会狂做一整话的FD短篇呢
 dhzy：强行在日常中展开竞争剧情
  >>zq0504032->dhzy：确实是强行切入……
 178270：前半堪比里番，英梨梨党の最期
  >>lhb5883->178270：再挣扎也是徒劳，圣惠早已看穿一切。
  >>18128 -> lhb5883：英梨梨不跟男主更好w
 lhb5883：横过来的镜头是为了掩饰变形么？
  >>s765700074m->lhb5883：脖！颈！操！
  >>234103->lhb5883：明明横向镜头的作画水准更精致- =
 buernia：构思本子.avi
 自带吐槽并意淫成真，学妹虽然有波但是还称不上“波岛”。
 竞争对手的出现似乎使之后的剧情有点意思了。
 188292：女主换成单马尾更路人了
 比如黑长直啊，金发双马尾啊，学姐啊，幼驯染啊之类的
 最后强行在日常番里面加入战斗元素推进剧情什么的
  >>lhb5883->188292：没事女主还有长马尾和黑长直呢
 fireattack：这话作画崩坏又达到了新的高度……
 
 这塞新人物的方式也简单粗暴的很
 15417：本子我可以玩一年
 prevails：各种崩...
 athrun1120：这么大户人家父母会支持女儿卖工口本么  
 
 エアセックス　エロ同人みたいに
 
 へ29b 第一反应不是大手  看了下地图果然连生日席都不是
 
 galgame能卖200万部? 你当怪物猎人啊  
 
 都认定你是同人ゴロ了还邀请个锤子
  >>lhb5883->athrun1120：他老爸据说赚了不少，而且不用交税。
  >>athrun1120 -> lhb5883：税应该交了之前有一话好像说过  確定申告
  >>lhb5883 -> A.one：税应该交了之前有一话好像说过  確定申告看了一下小说似乎是外交官可以减免
  >>laoism->athrun1120：外交官卖本？
 insulsa：要不是伊织出场，我就产生男主池面的错觉了。
  >>vince19->insulsa：为什么我觉得这话崩的使伊织出场更坚定了我觉得男主其实就是个池面的猜想了
  >>lhb5883->insulsa：其实不戴眼镜的话，男主还可以算是池面
 yunmengzean：巨乳初中生真是太棒了。
  >>lhb5883->yunmengzean：问题就是个酱油+反派角色
  >>94364 -> lhb5883：学妹是反派来的？
  >>lhb5883 -> bgm38：rival吧，也不算完全反派，她哥应该算吧。
 zq0504032：来来来互相ntr！女的被男的ntr，男的被女的ntr，太好了（话说学妹是赤崎千夏，我还真没听出来
  >>18128->zq0504032：可惜英梨梨不会被靓仔伊织挖角
 ks_magi：哈哈哈哈哈哈
  >>178270->ks_magi：23333
  >>qtabc123->ks_magi：哈哈哈哈哈
 quansiji：这工口插画找谁画的……
 
 NTR NTR NTR NTR
  >>fireattack->quansiji：黑谷忍
 fifth：这集好崩
 82575：学妹居然带球撞人
 q3502221：略过学妹这个垃圾角色出场（表姐怎么还不出场），并且还说了一堆令人羞耻。
 男主和伊织那些对话简直没把我吓尿，mama，这是御宅还是中二病啊！
  >>vince19->q3502221：男主明显是被伊织这个中二病晚期吓得语无伦次了233
 vince19：学姐和金毛的关系好微妙。身在同一个社团，关系却完全不像一般社团成员那样互动多，关系友好（每次坐在一起看起来都是因为方便，对话也大半都是围绕男主展开的。换言之除却这些她们是不会互动的）。这样看来就更像是正经情敌关系，但又却可以互相之间开“其实你们关系很好吧”的那种程度的玩笑。话说回来这“关系很好”的槽是男主吐的，也有可能这二缺男主其实心里啥都清楚，就是知道点破的话会破坏社团和谐导致无法制作游戏所以干脆就不管了。如果“关系很好”只是男主说出来给每次冲突解围的话而并非真心这么想，那么就关系普通的两位女角色来说，互相开这种程度的玩笑大概真讽刺挖苦输出伤害的成分就要远多于关系好所以开恶劣玩笑也没关系的成分了。
 (动画党评论，历史什么的完全不知道)
  >>9580->vince19：这两个人是真的关系好，不如说她们对对方的感情比对男主感情还要深
  >>18128->vince19：二缺男主其实心里啥都清楚，就是知道点破的话会破坏社团和谐导致无法制作游戏所以干脆就不管了+1
  >>18128 -> 日立温：大好：她们对对方的感情比对男主感情还要深
  >>9580 -> Ahiruの乙女心：参见最新卷GS的评价
 74480：好久没听到赤崎千夏的声音了！看过中二病后很喜欢她的声音，可惜感觉配的动画不多啊。
 之后的剧情应该能稍微快一点吧，毕竟还剩下那么几话的时间了，还剩一个女主没登场呢。
  >>133702->74480：喜欢赤﨑千夏怎么能不看selector！蒼井晶好棒好棒的，尤其是第二部！
 angcz：所以为什么你们都这么喜欢拍天空..
 echo24：宿敌 基友 抢女二 感动 死心塌地
  >>18128->echo24：公式剧情
 azurewings：我记得英梨梨父母是大使吧......英国大使卖18X，这画面太美我不敢看= =......还有这竞争对手出现地太突然了，求原作党剧透
  >>zq0504032->azurewings：日本驻华公使女装出席联谊会哦
 homesickness：这集的画风到处都不对啊
 kclithium：巨乳初中生插入的好突然。。。你隔那么远和学长喊话聊天不累么
 iqbee：圣人亲女儿，插画、脚本都给你，作者能开挂。
 
 一集一猛攻，怎么受得了。
 adward：男主是傻逼
 tangjiayitom：出海出现啦！！！
 derrick：两个人画本子
 
 说啥来啥角色
 taka_matsu：这集崩的厉害
 学妹来啦！！！
 collice：黄毛太惨了
  >>18128->collice：英梨梨不跟男主更好w
 18128：英梨梨吐槽懒猪动画猪
 英梨梨换装超可爱啊~\(≧▽≦)/~啦啦啦
 懒猪是个变态（义）妹控
 慧看NTR?
 英梨梨萝莉体型超可爱啊~\(≧▽≦)/~啦啦啦
 靓仔伊织土豪重度同人创作宅大好~\(≧▽≦)/~啦啦啦
 英梨梨吐槽从头打拼应该是懒猪~\(≧▽≦)/~啦啦啦
 靓仔伊织土豪重度同人创作宅挖角
 英梨梨不跟男主更好w
 可惜英梨梨不会被靓仔伊织挖角
 大好：她们对对方的感情比对男主感情还要深
 我越来越觉得女主最后一定会吧男主甩了
  >>echo24->18128：我真希望女主把男主甩了= =
  >>18128 -> 羽翼：其实这句是lhb5883在前面某集说的...我是转发的
 ychan：我对这个男性后宫向还卖腐的世界绝望了！
 jszjwzx：烧脑烧脸烧人格的限制级漫画绘制
 ast：总觉得大老师很喜欢饶里番边......居然是跟人商量本子情节什么的
 原来是幼驯染的反击.....好软的傲娇！才几句就有反应了么？顺便那句仅仅言语像谎言不过相当诱惑~~
 圣人惠改头发耀眼多了~~~为何吐槽如此歹毒23333
 为什么学妹也能吊打下傲娇55555
 传教毁人~~~男主还是做基佬吧~~~一丘之貉+1
 卖腐可怕....路人黑长直好萌~~~
 wattlebird：中间波岛出海一句话喷了：过着沉迷于游戏和动画的幸福人生！
  >>lhb5883->wattlebird：人生本来并无意义，你高兴就好。
 78305：我去，这一话之后的发展是社团之间的斗争？
 话说，柿子配的这个角色一出场就不讨喜啊。
 自说自话的要决定英梨梨的归属，英梨梨本人自己的意识呢？
 这样真的很让人讨厌啊。
 下一话会洗白一点，给大家留个好印象么？
 毕竟恋爱喜剧片里面是没有坏人的。
 craitch：头发整体及肩就能扎辫子？就是说坚持5个月也行啦。
 演过戏就再也不怕羞羞的台词了。
 为了这等事抢人，如果不够中二，有趣力容易变成0啊。
 minty：这俗套的展开 剧情没发展就开始引新人物
  前一话培养的 好感度又 付之一炬了
 255891：这一话好混乱
 各种神展开，不过意外的戳了笑点
 majo_abra：前半段按照一般本子的展开就直接（略）了“可惜这是全年龄动画”
 后半段仿佛被不太懂的业界梗（或者忘记了的细节）弄得云里雾里，虽然不太明白基友怎么知道企划的事情的，不过觉得正经创作的情节会比插科打诨混杂批判业界更有趣
 274845：男主真是拼运气，eriri肯定会跟男主做原画
 laoism：这集画得明显不行。
 暗黑同人界？
 266927：这片子居然还有这种剧情的么
 asd8299128：男主去跟伊织搞基，所有妹纸归我，嗯，很好，就这么决定了！
 563469：这是要开始英梨梨争夺战吗？
 zhangrtao391：这片子能有反派 新鲜
  >>zhangrtao391->zhangrtao391：还有开头的角色扮演 爱了
 py：我去是基友线
 748420：典中典杂鱼反派跳出来给男主刷经验
 811807：大的来了
 kflylzzq：英梨梨和学姐都在拿工作徇私呢
 对于你们的虎狼之词，已经完全免疫了（
 单马尾的惠有些新奇啊
 学妹角色来辣！怎么看出海和英梨梨都有啥关联吧？
 这基友不是善茬啊
 挖角啊？可是这人怎么对男主的社团知道地这么清楚？
 y1ce29：挖墙脚的来了
 595667：r18gal模拟演绎，你们玩的太羞耻了吧/男主给小学女神就开始传教gal也挺离谱的/现充宅出现了，这波是死宅vs现充宅，谁才是御宅之王
 611597：怎么一转社团战争
 sawarin：败犬已经湿透了吧… ⬥ 还有高手
 1035078：前面和男主取材本子情节还以为和上集学姐回一样这集英梨梨回，结果残念
 仅仅几句话就有感觉了么？这反应真是可爱呢
 最后怎么莫名其妙的，这个伊织怎么知道男主的企划连制作人都知道，还擅自把英梨梨当成和男主比试的赌注了(?)
 ethkuil：这集各种超展开pwd
 satokazuma：本集有点崩，明明是德本回

第9集
 lovee：惠的私服短袜好美 prpr
  >>lhb5883->lovee：正宫气场MAX
 thec：Key君：只有后宫能让所有人幸福！
  >>lhb5883->thec：大家都是圣惠的后宫。
  >>18128 -> lhb5883：圣惠变“男主”233
 mewing：呜呼……送书一段被改了
  >>lhb5883->mewing：我觉得这样好一些
 freezingzone：最后一张图绝对想歪
 188292：偷腥猫说的有感情一点啊圣人
  >>18128->188292：圣人三无语气萌点
 lhb5883：黄毛你的负犬属性没救了
 
 我惠美如画，可惜杀必死也没了。
 athrun1120：每次都社团入场的完全无感     
 
 买本的时间还会有人看他这BLOG...感觉他随便做一个游戏就能卖得很好了...
 
 你丫上话还说不是为了制圧同人业界 果然就是想做大吧 
 
 第一个来买本的基佬
 
 倫也:你的本子很实用
  >>18128->athrun1120：感觉他随便做一个游戏就能卖得很好了...主角光环
  >>18128->athrun1120：倫也的野心
  >>18128->athrun1120：第一个来买本的怎么会是基佬？又不是BL本 是乙女向
 125349：不少人看后宫漫，都会下意识的不把男主当人看，只会把其当作自己代入其中的一种桥梁
  >>18128->125349：我也觉得是
 fireattack：放过
  >>iqbee->fireattack：丸户史明的恶意
 qicaihong741：这年头BL向和乙女向傻傻分不清的人怎么这么多。。看个女性向的东西就基基基基你妹啊(╯‵□′)╯︵┻━┻
  >>18128->qicaihong741：这年头BL向和乙女向傻傻分不清的人还是很多 不过还是坚定支持乙女向
 lostanother：这么容易不淡定就是你输给我家圣人惠的原因啊！
  >>18128->lostanother：英梨梨不跟男主更好w
 10709：松岗配游戏里的幼驯染，那语气真心笑疯了
  >>18128->10709：松岗曾经想玩配过音的乙女游戏 但是太羞耻~\(≧▽≦)/~啦啦啦
 fifth：为什么！违和感爆棚的对白
 yunmengzean：每当其他女主成功的和男主或精神或肉体上拉近了距离（某学姐两者皆有），圣人都用无懈的反击教会她们做人。
 iqbee：英梨梨小时候好萌
 这集也好萌
 
 圣人惠固有气场好可怕
 
 出海妹子你已经两集带球撞人了！
  >>18128->iqbee：英梨梨小时候好萌+1
 a39622046：心疼英梨梨 男主不要让给我吧
  >>lhb5883->a39622046：不大家都是圣惠的。
  >>18128->a39622046：英梨梨不跟男主更好w
 shinekia：画风崩坏是致命伤啊
 178270：“狐狸精”棒读毫无诚意啊喂！
 
 宅梨：“为什么对我的本子没反应！”
 伦理：“你的本子没加特效啊duang~”
 6195：翻译成“画的本子”是不是更好些，不知道是不是字幕组的恶意
  >>lhb5883->6195：这是情怀
 zq0504032：难道NTR开始？不对吧，圣人惠地位一直稳如山啊……“从我的男人身边滚开，你这个狐狸精！”
 chicken：萌屎啦
 232175：圣人惠已经开始充分的有女朋友的自觉了
 dhzy：圣惠穿得真人妻
 qtabc123：狐狸精那句萌死了
  >>18128->qtabc123：圣人三无语气萌点
 amyhabor：最后黄毛跑过马路那个
 按照惯例发展不是应该
 「嘭」一声被撞飞么（喂
  >>yunmengzean->amyhabor：没有说出“伦也你一定不懂吧”，所以FLAG没立起来。
  >>hako_v->amyhabor：……嗯，我当时也是这么想的
 adward：男主是傻逼
  >>lhb5883->adward：本来就是啊，标题都告诉你了，这是圣惠后宫育成啊，男主只是道具。
  >>18128->adward：人渣伦
 tangjiayitom：后宫要起火了0.0
 hc：对英梨梨的本子没反应
 这还真的挺伤人的
 q3502221：这CM，看着好没劲，被现视研对CM的情节完爆。
 这集彻底忍不住男主对待妹子的态度了。
  >>18128->q3502221：人渣伦
 kclithium：这集的对白套路太深了我有点受不住啊。。。
 74480：我一直有个问题，惠是面瘫吧？
 echo24：再怎么厉害对攻略男主也没用，不是双马尾的问题是男主的问题啊~
  >>18128->echo24：是男主的问题啊~他喜欢慧已经固定
 hazama233：丸户老贼你够了
 mny5577：心疼败犬TUT
 82575：学妹又带球撞人
 加藤每次都穿不一样的衣服
  >>lhb5883->82575：确实，仅次于掀裙狂魔佐天酱了
 taka_matsu：满满的WA2感
  >>lhb5883->taka_matsu：所以说是脱宅神作3啦
 collice：圣人要生气啦！
  >>18128->collice：圣人三无语气萌点
 18128：英梨梨小时候好萌
 乙女游戏大好~\(≧▽≦)/~啦啦啦
 慧玩乙女游戏有咩出奇！又不是GAL 懒猪都盟塞既
 英梨梨玩乙女游戏大好~\(≧▽≦)/~啦啦啦
 懒猪才是用完就扔的最差劲的同人骗子！
 慧变煮饭婆O(∩_∩)O哈！
 血腥同人本
 英梨梨眼睛好漂亮~\(≧▽≦)/~啦啦啦
 圣人三无语气萌点
 这年头BL向和乙女向傻傻分不清的人还是很多 不过还是坚定支持乙女向
 看个乙女向的东西就基基基基你妹啊(╯‵□′)╯︵┻━┻
 松岗曾经想玩配过音的乙女游戏 但是太羞耻~\(≧▽≦)/~啦啦啦
 不少人看后宫漫，都会下意识的不把男主当人看，只会把其当作自己代入其中的一种桥梁
 再怎么厉害对攻略男主也没用，不是双马尾的问题是男主的问题啊~他喜欢慧已经固定
  >>iqbee->18128：怎么想都是作者的错
  >>18128 -> Mr.Bee：嗯...前面看到原作党剧透之后有点无语
 ychan：这一话的作画……
 134967：把万户老贼细致的心理描写体现到无处不在而又了无痕迹，吊打一比较就略显做作的玛丽苏。
 果然还是喜欢赤崎千夏的软妹声
 ast：所以绝对不能纵容男人么？
 因为加藤我突然可以接受ol或者干练装了~~居然还能做饭！~素敌~~
 我也很想说这句拖稿~~~orz~~~
 为什么学妹也会画本子啊........惊悚内容~男主恶心~~
 超心疼英梨莉....
 惠萌击效果卓越~~~
 真是脱宅效果显著~~~~最后一幕提心吊胆~~~~
 wattlebird：嗯，對御宅理想終於有了一點理解了呢。
  >>laoism->wattlebird：Enjoy your (real) life——你的签名。
 aoi_：居然感动了是怎么回事
 shameimaruaya：じゃあ、あたしのほうがすごい？ねえ、答えてよ！あたしの本のほうがあの子の本よりすごい？何が何でも売ってやろうって思う？エリリ
 craitch：想了一下，如果妹子叫我看她写的色情小说，嗯，真是不知道做什么反应好
 minty：果然 傲娇幼驯染的展开毫无新意
 arition：英梨梨小时候好萌啊
 majo_abra：英梨梨的帽子掉在马路上这一幕……太有深意了……
 shuuhaku：为什么你这么熟练啊。
  >>shuuhaku->shuuhaku：为什么你对我的本子不起反应。
  >>shuuhaku->shuuhaku：你都看惠的本子lu了多少回了。
 615400：？突然煽情
 455244：无论前面的学姐，还是这集的英梨梨，都是希望作品得到男主的认可……
 563469：惠的无感情吐槽好可爱啊
 zhangrtao391：英梨梨伤心 我好开心
 kflylzzq：开头这回忆，我好像猜到啥了w
 听描述，小爱这作品果然是………
 惠玩游戏也好勇啊
 草，台词复刻是吧丸户！
 惠：你这偷腥猫！
 男主的大手要发力啦？
 对宅宅来说，是金子就会发光啊
 英梨梨嫉妒地不行啊，该不会这变成什么的契机吧？
 预告怎么也老迫害英梨梨啊
 y1ce29：结果而言两个人就不是能走入彼此心间的人
 sakuya39：哦哦爆！男主这拐弯抹角的无敌了，不过不是这种性格也不会收后宫吧
 595667：当面和别的女人玩我送的游戏，这不是当面ntr是什么男主身边个个都是大佬，只有自己是真死宅呀
 sawarin：学妹垫了多少 ⬥ 被说成小女友，加藤惠心底得多高兴 ⬥ 我草，加藤惠这自然而然地掏出手巾 ⬥ 「他从来没有在意过我」 ⬥ 男主白打这么多gal了，退群吧
 1035078：男主不正面回答问题，还在人面前说别人的作品比你的好，这个态度确实(
 心疼英梨梨
 ethkuil：这集很多台词都颇有深意啊
 satokazuma：get到加藤惠三无语气的萌点了

第10集
 lovee：自古发小出苦逼
  >>lhb5883->lovee：金毛自带负犬属性
 quansiji：表妹音乐怎么还没出场啊
 
 快来人发穿白丝的图
 
 ED后，这是宣战了吧 后宫这火就没灭过吧
  >>18128->quansiji：烧死男主w
 xorms：两人吵架又和好的逻辑完全不明白啊……
  >>18128->xorms：无论怎么说都是懒猪、作者的错！
  >>134967->xorms：发展的倒是很精彩，结束的太突兀，不知道除了男猪的渣外还能说明什么
 rexgenius：每周必舔学姐的黑丝~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
 qtabc123：看来还是得去补下小说了
 delitofu：看他们和好的过程（完全不明），突然发现我是典型的吃软不吃硬啊…照那种调调来讲和，绝对没戏……
  >>18128->delitofu：+1 无论怎么说都是懒猪、作者的错！
 bunny1ov3r：吵架和好的过程虽不明，但觉厉
  >>18128->bunny1ov3r：无论怎么说都是懒猪的错！
 mrqken：感情戏声优入戏很好！
 丸户我病了快喂我药！
  >>lhb5883->mrqken：药里掺药
 lhb5883：表妹还不出场，没戏份了吧。
 hunterzero104：我梨的糖就这么发完了吧而且还这么微妙而且ED前又输了个精光
 男主的思考回路我就没明白过
  >>lhb5883->hunterzero104：负犬属性不可避
  >>hako_v -> lhb5883：加藤霸权不可避
  >>lhb5883 -> 里中hako：不过小说里还会发一回糖，动画不知道会怎么处理，按照标题应该还是我惠总冠军。
 adward：这片子要我说 没男主十分 有男主零分
 男主是傻逼
  >>lhb5883->adward：这番不就是看圣惠攻略各路人士么？
  >>18128->adward：学姐吊打懒猪废材教圣人选男友大好~\(≧▽≦)/~啦啦啦
  学姐黑化大好
  懒猪在树上站不稳好废柴
  懒猪想挽留英梨梨继续做游戏是最重要的事还不道歉就是作死 英梨梨叛变也是对的
  无论怎么说都是懒猪、作者的错！
 derrick：blessing software ---> 惠 software
 
 加藤惠躺赢啊
  >>lhb5883->derrick：但原作节奏很微妙啊
  >>derrick -> lhb5883：只看到第五卷
  >>derrick -> lhb5883：如果是Gal的话凶多吉少啊，女主只能3回目攻略了。
  >>lhb5883 -> 四叠半糯米团子：谁说的，看看隔壁的轻小说Room 1301是拔作么？
  >>derrick -> lhb5883：是拔作么？不是，纯爱作。。
 sidryu：感觉不是深宅的确理解起逻辑来会比较困难 其实挺正常的
 athrun1120：男性向 創作 那块基本都是工口本...  
 
 黄毛爹妈也是宅的话 应该从小就画得很牛吧    
 
 结果只是两个交流障碍没有相互说明...
 
 恵みソフト那些好像都是忍妈画的
  >>lhb5883->athrun1120：你是怎么看出来的？
  >>athrun1120 -> lhb5883：看出来什么？
  >>lhb5883 -> A.one：忍妈的画风我一直觉得和深崎暮人差不多。
  >>18128->athrun1120：懒猪想挽留英梨梨继续做游戏是最重要的事还不道歉就是作死
 125349：某些评论简直让我笑呵呵
 fireattack：每次想到男主嘴炮多少也是始乱终弃就……
  >>18128->fireattack：无论怎么说都是懒猪、作者的错！
 yamada：逻辑解说
 金毛闹情绪的原因是主客观两方面
 1.“我的本子”不如“她的本子”好看吗，我这么努力了你却不放心上帮她卖本子！
 2.我跟你交情明明比她长，你却把“我们的游戏”给了她，你背叛了我你无情无义！
 金毛想达到的战果：逼迫男主明确立场，道歉保证以后不再跟学妹继续接近（我明明已经丢了正宫，幼驯染的地位不能再被人分走），同时让男主产生负罪感，日后好谈条件。
 
 男主反击思路：不卑不亢，大棒加蜜糖，迫她服软
 1.利用金毛对他的喜欢，先喂蜜糖，使她自作多情乱了阵脚
 2.180度大反转直拆金毛人情牌，不是我负你，是你先负我，既然你先抛弃了我为何不准我和别人交朋友，心理形势已逆转
 3.再喂蜜糖，从人转回本子的事，借对本子的态度表明对人的态度：她的本子就是比你的本子好看（你也承认），谁的本子好看我就 看 宣传谁的本子，你还可以做得更好，你还有赢的希望，只要你愿争取我就还可能是你的
 
 战果：金毛败犬所有要求被全部堵回嘴里，男主不会为了她放弃任何一个人，占据对金毛心理舆论优势，利诱她更努力卖命干活，顺便为长远的拆旗计划打下坚实一步
 总结：对于金毛败犬这种段数的对手，男主在另两位策士的协助下不费吹灰之力完胜
  >>18128->yamada：懒猪才是用完就扔的最差劲的同人骗子！
  >>18128->yamada：开头学姐吊打懒猪废材教圣人选男友大好~\(≧▽≦)/~啦啦啦
  >>78305->yamada：可惜最后圣人躺赢了。233~
  >>maple_5233->yamada：总算看懂了 赞
 188292：冬马黄毛的内衣怎么这么眼熟（快给我药，胃疼
 dhzy：痛女
 shurads：傲娇属性本来就容易惨，这过去还给人落下把柄，えりり就只能惨到有苦说不出了
 觉得这逻辑非常合理的只有我么
  >>18128->shurads：+1 懒猪才是用完就扔的最差劲的同人骗子！
 178270：冬马：最先跑到我遥不可及的人不是你吗，春希!
 nenu_xlp：其实很好理解
 233550：所谓恋人未满的渐行渐远，无非就是两人之间因为产生一些小矛盾之后没有及时交流，没有理解对方的心情，抱着自己是正确的，自己是受伤害的那一方的心态去看待一切事情。
  时间久了，即便再次交流说清楚自己当时的想法，两人之间的隔阂却早已巨大，无法回到曾经算得上是知己的关系了。
  想到了自己的一些事，可惜。。。
  很能理解男主的心情。
 chooperchang：啧，最后发出负犬宣言的思维回路还是没看明白，回头补小说~
  >>chooperchang->chooperchang：现在看来err输的不冤。
  PS:冬天还是把白学歌曲移除歌单不然心血来潮就会浪费很多生命
 mewing：这集bgm好赞
 lee960707：我已经完全无法理解这剧情的逻辑了
  >>18128->lee960707：楼上Aoi分析了 结果就是金毛所有要求被全部堵回嘴里
 ks_magi：什么逻辑...
 yunmengzean：不用解说什么金毛思维，男主思维，啥啥宣言，伟大的琼瑶老师早就概括了此类剧情：
     男：对，你无情，你残酷，你无理取闹！　　
 　　女：那你就不无情，不残酷，不无理取闹！？
 　男：我哪里无情！？哪里残酷！？哪里无理取闹！？　　
 　　女：你哪里不无情！？哪里不残酷！？哪里不无理取闹！？　　
 　男：我就算再怎么无情、再怎么残酷、再怎么无理取闹，也不会比你更无情、更残酷、更无理取闹！　　
       女：我会比你无情！？比你残酷！？比你无理取闹！？你才是我见过最无情、最残酷、最无理取闹的人。
 ......以下略
 你们自己对照下。
  >>hahastudio->yunmengzean：就是这样
  >>lhb5883->yunmengzean：贵圈乱的醍醐味啊
 mgodric：强力 傲娇的正确攻略方法
 mafty：咦，劇本不對呀，約好的路人大叔呢？説好的公主抱呢？
  >>18128->mafty：金毛戏份删除好多？
 angcz：麻衣妈妈好赞
 30002：到底怎么就把这个危机度过的啊！！
 220431：学姐滚床单为什么没人讨论
  >>lhb5883->220431：学姐已经是过去时了
 72935：一如既往的高质量吐槽役
 hahastudio：圣人惠简直像是守望废宅老公的贤妻一样安定，都不用出力就已经赢了
  >>18128->hahastudio：废宅老公有有什么用呢w
 82575：结果不还是输了吗英梨梨
  >>lhb5883->82575：第七卷差点赢了吓死我了
  >>82575 -> lhb5883：她也能有胜算？！
  >>lhb5883 -> 变态绅士：自带负犬属性
  >>tyang -> 变态绅士：智商和记忆回到小学阶段的英梨梨，连惠对上她都毫无胜算
 rainshiner：为何英梨梨戏份那么多（后面还有），学姐党表示不服啊不服！丸户我看着你呢。
  >>lhb5883->rainshiner：第九卷又是整整一卷eriri回，老贼连脚本都出来了。
  >>rainshiner -> lhb5883：看来不继续把小说看下去是正确的选择
 15883：中间dandy背后的星星动画里黄色的，流子的头发上没有呆毛，右边银桑的黑白色衣服反过来了。
 所以neta什么的都是从细节玩起来的吗-。-
  >>134967->15883：还有SAO和七大罪
  >>zhangrtao391->15883：卧槽 你不说我真没留意
 zq0504032：不走惠线我就直播剧组吃屎！
  >>18128->zq0504032：最后就是啦 别急
  >>zhangrtao391->zq0504032：什么暴言
 10709：痴女学姐好评www
  >>lhb5883->10709：没戏份的怨女好惨
 buernia：我从未见过如此特殊的攻略技巧。
 
 “发下战书，誓要和学妹死战到底。”
 crosssli：梨妈居然出场了
 238073：反复看了几遍才理解，其实就是沟通和面子问题，碰到这样的青梅竹马你就娶了吧
  >>18128->238073：不是双马尾的问题是男主的问题啊~他喜欢慧已经固定
 193812：学姐最后神补刀…
  >>18128->193812：烧死男主w
 kclithium：我梨美如画，我梨惨成狗
 
 理智上接受惠赢，生理上（什么鬼）接受学姐赢，可我归根结底还是一个金毛负犬党
  >>q3502221->kclithium：生理上接受学姐赢，可我归根结底还是一个金毛负犬党+1（还有表姐呢？
  >>18128->kclithium：我梨美如画 坚定金毛党
  >>18128->kclithium：英梨梨不跟男主更好w
 q3502221：“垃圾后宫片”（当后宫片看的肯定要骂娘
 所以下集该表姐了吧
  >>kclithium->q3502221：话说路人女主BD第一卷初动9800多本，抖M真心多
  >>18128->q3502221：“垃圾后宫片”
 homesickness：为什么吵架的台词我都是笑着看完的
 18128：蜡笔画开头
 学姐吊打懒猪废材教圣人选男友大好~\(≧▽≦)/~啦啦啦
 学姐妄想剧场O(∩_∩)O哈！
 学姐黑化大好
 慧拿乙女游戏(⊙o⊙)…
 英梨梨的妈妈都是宅~\(≧▽≦)/~啦啦啦
 英梨梨的想象是罗密欧朱丽叶~\(≧▽≦)/~啦啦啦
 其实英梨梨的身材超好
 懒猪在树上站不稳好废柴
 英梨梨是乙女大好！我感动到哭~\(≧▽≦)/~啦啦啦
 所以之前班里的腐女兴奋时她无反应~\(≧▽≦)/~啦啦啦
 松冈讲出现实的自己就是想玩乙女游戏~\(≧▽≦)/~啦啦啦
 感情戏声优入戏很好！
 懒猪想挽留英梨梨继续做游戏是最重要的事还不道歉就是作死 英梨梨叛变也是对的
 无论怎么说都是懒猪、作者的错！
 最后英梨梨妥协好牵强
 乙女同人本大好~\(≧▽≦)/~啦啦啦
 ED后学姐最后神补刀…烧死男主w
 collice：金毛活该输啊
 lyz1196：典型的逆向攻略嘛，置于死地而后生
 ychan：这……还真是……是我不能理解的大跳跃，简直急转直下。
 nakedbaby：金毛負犬的母上大人是中原麻衣呢～
 學姐可愛w
  >>laoism->nakedbaby：看动画时没明白这脸怎么回事，难道是内力深厚，轻轻一拍就瘀血吗…
 ast：有个学姐陪睡真是幸福.....学姐看得清楚就是败犬么？
 圣人惠绝对是鬼畜....虐打学姐的节奏~~
 废材垃圾弱智神级人渣......无耻之徒..
 母上真相了可怕~~强制卖肉是怎么回事？虽然很棒~
 顺便攻略完又虐...醉了...不是为幼驯染而是为宅
 丧心病狂的丸户老贼..点大点事..真tmd的是白色相簿3啊！
 虽然历经...全程笑完~~~~~
 78305：⁄(⁄ ⁄•⁄ω⁄•⁄ ⁄)⁄
 shameimaruaya：中盘福利好 互撕挺有趣 最后还是伦理完胜
 不过对于什么“努力画画想证明把我们拆开的世间看看”之类的 只能
 世界好可怕啊生硬地拆开了你们啊，可是明明是自己的“臆病”的问题，没有人逼你戴面具啊，从这个时刻开始就输了啊
 恵ソフト！
 craitch：小学就会想着经营这么无聊的人际关系吗……
 丸户真是喜欢玩meta
 minty：果然还是没救
 嘴炮的展开有些新意，可莫名其妙地攻略实在不信服
 傲娇里面是娇，你就这么直直把话说出来不换一个角度，就算有道理对方也不会吃这套的
 弹幕分析得有点道理，即好感度开始就是满的，只是趁这个机会把话说了清楚（就是实力的差距，谁厉害我喜欢谁），之所以能成功在于傲娇自己也想得明白
 所以说这攻略并无参考价值
 arition：这说服的理由让人无法信服啊。作品的价值，被他人认同的价值哪有这么简单。
 在这方面处理最好的还是冰果的库特利亚芙卡的顺序那部分，也就是十文字事件那部分
 majo_abra：惠的吐槽越来越像个宅了
 
 相比学姐部分有明确的小说情节设计环节，青梅竹马的本子为什么不如学妹的有趣没有得到很具体的解释。
 英梨梨的视点由伦理对作品的评价延伸到两人的关系，伦理又把重点移回了作品。主线是惠和做游戏，这个“个人路线”也只能沦为一段插曲，可惜……我还挺喜欢青梅竹马的（
 这集不禁让我想起了以前经历的一些事情，啊心好痛
 laoism：后宫片就别考虑感情的非清真合理性了。
  >>lhb5883->laoism：犬西 爱衣 安野 唯一神 这番的所有看点都在这里了
 216493：喂，最后哥哥对妹妹笑得那么鬼畜不太好吧
 215131：虽然英莉莉都是在耍性子，不过看着哭还是蛮心疼的...属于幼驯染以及画手的优势，还差点被同样属性的且更坦率学妹给抢走（傲娇的坏处啊），所以有危机感，耍性子想“威逼”伦理君马上就范是很正常的思路。而伦理君的反转大招挺高明的，反被动为主动，也为观众曝光了二人的黑历史，让英莉莉傲的目的不是冲向要挟伦理君选择，而是做出伦理君心中的第一。虽然现实中我觉得感情没有那么容易就过渡和接受变更目的，但那段嘴炮反转确实很精彩。
 
 私认为这恋爱喜剧看得没那么胃痛很大程度上，是他披着个宅元素、做galgame的外衣，使各方感情冲突不会明面上让你胃痛，并且故意弱化了竞争力最大的圣人慧存在感让她担当无感情的吐槽役，就是有意观感上平摊各个势力的实力，这才有后宫争夺的看头（的错觉）。
 ahcahc：还是wa2的互怼套路啊
 144257：个人本来还想吐槽上一话诗羽没登场结果这一话一上来就自己吐槽了233
 211324：说逻辑有问题的都是傻逼
 307642：又欺负英梨梨
 saberin：我看了啥啊
 290162：我觉得小时候的男主好可怜
 为了和你要好把自己变成孤臣
 结果你也抛弃了我然后说你也很伤心
 所以你抛弃我是对的
 并且你一直在努力画画
 以试图回到过去
 回到抛弃我之前的过去吗？
 这根本不是你画画很厉害很努力所以我们和好如初吧的问题
 笑死我了好吗这是你凭什么当初冷处理抛弃我的问题好吧
 我什么时候承诺过你成为一个厉害的画师的话你抛弃我的事就这么算了？
 这根本是你的一厢情愿好不好这位朋友
 这两件事（成为厉害的画师和你抛弃我）之间没什么关系吧
 sphinx：幼驯染必死
 eriri!!!!!
 shirogong：男主操作我是看不懂，也学不来，，，
 eumenides：英梨梨才是圣人吧
 553397：伦也君属实脑子有问题，以前也是的，聒噪小王子，越看越讨厌
 xilanai1023：我看不懂，但我大受震撼
 455244：有时候也挺好奇这种吵架方式真能和好么。
 asd8299128：没人刷太太我稀饭你了吗？
  >>613236->asd8299128：太太我喜欢你啊
 563469：英梨梨要是当初不疏远伦也，估计现在都在一起了吧（
 zhangrtao391：学姐暖床 我好爱 嗅被子 我超爱
 看到伦理泽村对线 本来想要讲两句 想想还是算了
 社团头像 好看的捏
 tha7cher：世界纷纷扰扰，独留学姐偷偷化身痴女，惠作为正宫屹然不动
 tascota：eriri真是坏女人
 811807：删除了回复
 551349：英梨梨跟伦也吵架完全是一根筋变成两头堵，傲娇属性没法直说又不能不说，结果被伦也彻底拿捏了
 650688：我服了，笑死
 kflylzzq：惠也太会了，上面哪位学姐是在？
 基友：你这说法还是不是让我帮你？
 这下真是英梨梨先干了，没话说，英梨梨全锅啊？？？
 英梨梨这态度能赢才有鬼了吧www
 “不要再撒娇了”
 虽然bgm响起了，但怎么想还是先道歉更实在吧……？
 学姐的暴击，社团名都是惠啊
 ——————————
 男主心中英梨梨作为最开始一块的同好其实挺重要的，但英梨梨身为傲娇的操作嘛……
 预告日常吐槽笑死
 y1ce29：我觉得这一集系写的真的是太好了，无论是两个人之间的复杂纠葛的感情，有单方面的爱恋，有青梅竹马之间的“挚友感”，在描写这种复杂的感情，写得很细腻，真的很好。英梨梨和伦也两个人的两条线在这一刻互相交织，但到最后……唉。
 595667：这集不错，没想到能争执到这种程度，败犬已提前发表胜利宣言
  >>595667->595667：这争吵的部分莫非也在你的剧本算计之中吗，霞之丘学姐
 sawarin：蚌埠住了，父母也都是阿宅是吧 ⬥ 伊织果然是男同吧 ⬥ 好羞耻啊我草 ⬥ 好浪漫啊啊 ⬥ 虽然但是，好难绷🤣…不是，我草，最后爆爆爆这么突然就没事了，我漏看了什么 ⬥ 哈哈哈哈哈哈，暴打
 小学就玩gal，这辈子真有了
 1035078：男主意外的可怜啊，为了英梨梨和全班男生为敌，但是却被抛弃了
 话说的那么直真的好吗，你们是在吵架吧，男主是真的不怕火上浇油啊
 按我的理解最后男主就是给英梨梨画了个饼然后英梨梨还真就这么妥协了(?)，这么简单就结束了我还真是没想到
 最后向学妹宣战大好争起来
 总之这集还挺精彩      楼#18的解说很棒
 ethkuil：英梨梨绝了，这种情况下还连半句道歉都不肯说……真的能不当仇人就算是伦也脾气好了。
 这剧情发展荒谬到像是喜剧了。
 英梨梨真的活该输。
 999290：这集观感奇怪
 satokazuma：金毛自带负犬属性

第11集
 hunterzero104：分镜演出玩得真开心…话说还有两话能讲完故事吗。
 athrun1120：輩先回　松岡悲鸣我还以为是个音效   ピコピコ　　
 
 galgame业界已经没有未来  这倒是实话    丸户都去写轻小说了   
 
 吉他到后半怎么自带钢琴了  有马公主跑错片场吗
  >>178270->athrun1120：NBKZ原话，中二社如今跌落到谷底的B格说明一切
  >>18128->athrun1120：galgame业界已经没有未来+1
  >>18128->athrun1120：钢琴和弦乐是男主脑补 艺术角度合理
 lovee：落ちたな（意味深
  >>lhb5883->lovee：本回福利满满啊
 quansiji：这话的分镜 太绅士了
 
 等等，吉他里面怎么混了钢琴和弦乐，你在逗我吗
  >>lhb5883->quansiji：电吉他吧，另外可以伴奏的啊
  >>234133 -> lhb5883：问题是她是SOLO啊
  >>lhb5883 -> 马忽悠：有伴奏带的吧
  >>pikachu122->quansiji：钢琴和弦乐是男主脑补的吧，一开始弹的时候没有的
  >>hako_v->quansiji：男主第一人称脑补，艺术角度合理。不过这个可以有啊，有点厉害
 nxzero：摄影师为了鸡腿
  >>explorare->nxzero：我选右边，冬马赛高
  >>nxzero -> Explorare：我也是冬马党
  >>lhb5883 -> Explorare：不舔冬马还是人？
  >>explorare -> lhb5883：我来！！！
 mrqken：想起来果然音乐在宅领域里面对我影响异常的大啊
 从刚开始接触key一遍遍的循环夏影和渚
 龙虎的Lost my pieces，寒蝉的you
 今天早上还在循环素晴的夜の向日葵
 但是ACG曲子就是有一种说不出来的感觉，就是像这集伦理君一样能直接听湿掉的感觉，我看小说的时候对丸户的描写也是非常有感触
 也许让我坚持宅这么久的动力，萌妹还是第二，第一还是这种每一次听都会湿掉的音乐吧
 
 看小说的时候这段我脑补的是美智留在弹《White Album》
  >>lhb5883->mrqken：我觉得是因为和弦进行的缘故，Anime Song都大同小异，这个编曲和一周的炮友也很像啊。
  >>rainshiner->mrqken：一直觉得BGM是GALGAME的一大精髓~
  >>pikachu122->mrqken：White Album233333333来人快把胃药拿来
  >>echo24->mrqken：比如说到宫崎骏就会想起久石让。
  >>18128->mrqken：音乐应当使人类的精神爆发出火花———贝多芬
  话语尽，音乐始———德国诗人 海涅
  音乐是唯一的宇宙通用的语言 美国心理学家 塞·罗杰斯
  音乐是思维着的声音。——雨果
  不只Anime Song可以感人
  音乐是心灵的迸发。它不象化学那样能进行实验分析。对伟大的音乐来说只有一种真正的特性，那就是感情。——弗德雷里克·柏辽兹
 dhzy：这也行
  >>hc->dhzy：腦内gif生成した
  >>laoism->dhzy：……这图有什么问题吗？
  >>dhzy -> 林卯：没有问题，有意思
 lhb5883：本集卖肉回，快完结的最后福利？
 
 预测前方胃痛准备。
 fireattack：大表姐弹的是啥曲子，为何感觉听过
  >>233550->fireattack：一周的朋友OP
  >>zq0504032 -> 反手就是两刀：真的好像……
  >>lhb5883->fireattack：应该是多个曲子连弹
 qtabc123：这集什么狗屁镜头移动啊- -
  >>derrick->qtabc123：+1 这集摄影是饿疯了啊。。。好多次这样的
 freezingzone：13集太短，大表姐才两集戏份，其他的戏份都在OPED里了
 blueflymouse：剧情走向妥妥的要有第二季，但是销量如何，达到二季线了吗？
  >>upsuper->blueflymouse：首卷首周已经过5k了，应该没问题（
  >>pikachu122 -> upsuper ‏：首卷马上都快破万了
  >>lhb5883->blueflymouse：不过以丸户老贼的填坑速度。。。二期遥遥无期啊。
  >>18128 -> lhb5883：+1
  >>239564 -> lhb5883-污喵王VIP⑩：听说4月新番第二季？
  >>lhb5883 -> 凌云御风：不知道能不能做到12卷 老贼的weishi宣言让人很在意啊
 zheung14：好微妙啊...剧情的节奏配上看上去如此过度的卖肉居然和谐...都快看XX了
 女主辫子啥时候能放下了啊
 188292：大表姐不错
 吉他独奏真是好听
  >>18128->188292：后来钢琴和弦乐是男主脑补
 chekaws：怎么这么多特写，完全意义不明啊
 233550：表姐弹吉他配上伦也脑海中想象的那段画面太赞了，但是。。。但是。。。。那曲调我怎么越听越像一周的朋友的OP？
 30002：话说这么多特写是什么情况-=-。。
 nenu_xlp：我知道了 这摄影师刚从南泽十八片场请来的
 upsuper：好多人说像一周的朋友的 OP，只有我一个怎么听都听不出来哪里像吗……
  >>nenu_xlp->upsuper：我仔细对比了一下 发现相似度还真挺高的
  >>lhb5883->upsuper：加了钢琴之后有点类似，不过ACG Song作曲就那么几个，不像也没办法吧？
 178270：圣人棒读萌爆了好吗
 《论让后宫失火的100种技巧》其之一：如何无比自然的卖队友——加藤惠著
  >>forestkami->178270：如何无比自然的卖队友
 pzushio：新人物出场频率略快
 a39622046：摄影师是不是几个天没吃饭了 这镜头给的
 branchzero：摄影师饿疯了？
 真是节操满满啊
 211420：为什么这集的分镜格外工口果然因为我是该死的姐控？
 今日最虐之一：もうギャルゲー業界に未来はないって聞いたけど之二：趣味だけでいきてく訳にもいかないじゃん
 感觉活不下去了
 hahastudio：这集的分镜
 我记得上次这种桥段是“海带的幽灵”
 yunmengzean：败犬搔首弄姿，圣人笑而不语。
  >>lhb5883->yunmengzean：败犬已被击沉
 82575：我就喜欢表姐这样的妹子啊，身材曼妙人又好看妈蛋的看石更了
 英梨梨受到暴击
 10709：简直棒wwwwwwwwwww
 lee960707：这集除了卖肉就没啥内容吧……话说我要是有个随便乱翻自己手办的表姐早就拆了她了……
 pikachu122：今天是英梨梨生日制作组你们就在人家生日这天这么欺负人家真的好吗
 圣人惠各种棒读萌简直了
 
 最后那段浴巾掉下来够我笑一晚上wwwwww
 最后祝英梨梨生快！！
 adward：男主是傻逼！
  >>125349->adward：你集集污染评论也是蛮拼的
  >>qicaihong741 -> RWBY：还专门跑到章节评论里来喷2333
  >>125349 -> renol_青葱请继续抖S下去：从前几集开始每集都要发个一样的评论，我是不知道什么心态
  >>18128->adward：人渣伦懒猪
 zq0504032：それだけで十分なのに！话说圣人惠股确实稳如狗，学姐呀英梨梨呀表姐呀你们怎么争都是没用的
 prevails：明目张胆的几乎只卖肉的一集了。
 这种喜欢全身从上到下舔一遍的分镜用多了也没意思。。最后用在男主身上也是搞笑了www
 不过也因此剧情空洞，反正看肉的时候也没人看字幕不是。。
  >>dhzy->prevails：+1，分镜太单调直接
  >>hako_v->prevails：明明都是从脚舔到头
  >>prevails -> 里中hako：差不多，反正都湿了
  >>lhb5883->prevails：节约点经费，快完结了嘛
 mafty：攝影師好敬業啊~
 200935：那么这个题目是什么意思……
 hako_v：《命运的相遇》
 曲子蛮好的嘛。不过说来不是已经把穿越剧给砍了嘛，怎么又出现了
 美智留没什么戏份了…马上都要完结了
 echo24：摄影师角度都很绅士啊233
 果然很像GALGAME，学姐和金毛路线通关后的任务就只剩下卖萌卖肉了。
 74480：正好昨天看到报道说原作者认为这部动画是“女孩子很可爱，仅此而已”，不得不说总结的很精辟。让我想到了白箱里平冈的那句“肩膀以上能看就行”。
 加藤应该马上就编程精通了。
 最后两话一起播，感觉主线都没怎么讲就要结束了。
 delitofu：现在都是流行倒数第三集出现新人物的吗……
 18128：只有我发现学姐没有以前腹黑吐槽英梨梨吗？
 henman0123：這集惡俗了不少
 iqbee：福利prpr
 mewing：感觉这集制作组用的心完全不对啊……
 q3502221：gginindbs。表姐就是棒，金毛败犬吃瘪的Q版好萌。
 这集才是立派的后宫片范本（可惜这并不是后宫片。最后两集联播，不知道还有没有福利。
 forestkami：卖肉回？全身分镜一大堆……福利满满啊
 
 不过对白这么多，又不想加原画干脆镜头平移全身，真是一石二鸟
 collice：我很在意电吉他没插电的时候那扫弦的声音是咋回事
 kclithium：矢作纱有里的声音听起来好舒服，分镜一泡污，没其他感想了
 buernia：因故拖了几周，一上来就是福利轰炸，已大破。
 ychan：这一话真是有点儿令人反感...
 恶意地放福利，然则展现福利的角色却把宅男的宝物当垃圾一样堆起来，更是令我浑身难受。随便动人手办的家伙都去死吧！！！死吧！！！
 jszjwzx：满屏福利反应
 nakedbaby：表姐的熱褲prpr！人家看到都GGININ了啦～
 ast：诱惑...反转福利篇么？顺便我惠怎能如此之萌~~~~
 天然裸行好评~~hentai..顺便惠深得攻略精髓！
 痴女学姐不能再棒突然想起来为何再虐英梨梨啊
 不作死就不会死，性骚扰狂魔~~~~
 wattlebird：我觉得这个游戏可以配 when Love story meets Viva la vida 啊。不过 Galgame 配也太浪费了。
 78305：强行洗面奶，这个分镜...
 赤裸裸的....也是蛮拼的！
  >>78305->78305：表姐错了，她们不只是在玩而已，她们是非常认真的。
  从前面几话来看就知道了，学姐和英梨梨都是专业的。具有专业意识的二次元产业制造者！
  而且表姐是没有注意到圣人惠而已，她可是一开始是真心想帮助伦理制作游戏的。
  所以在这一刻可以说是已经败给了圣人惠了吧。
  加藤惠！真是个可怕的女主！在自己的排行榜里可以打很高的分呀。
 craitch：好分镜
 果然练猫爬的女孩子身材好啊
 byzod：啊是妖妖灵吗，这里有个超现的充，能尽快执行捕杀吗
 majo_abra：感觉游戏画面里的女主形象简直是三个人的合体
 “在做出最棒的galgame之前不会脱宅”是不是暗示着游戏做完了就会脱(xian)宅(chong)呢
 216493：房里飘樱花也是够了
 googleplex：第一次见到放福利放得这么足的。。
 ignite：加藤惠无敌好嘛
 gonsenmad：美智留演奏插曲cherish you 吉他版 果然还是比她唱的版本好听
 455244：加啥鸡腿，直接给摄影师升职加薪。
 563469：英梨梨你好惨啊
 514673：结尾亮了
 zhangrtao391：运镜是美军记者吗？ 什么都照着下三路猛拍 争取拍出粘毛拉丝的画面是吧
 学姐 我的学姐 你就是俺的天使
 还有冰糖亲 10集杀出 强势来袭 我好爱
 508402：这男主脾气真好，要是我碰到这样的一个表妹，不把她骂的狗血淋头就不错了
  >>575987->508402：前八集都嘻嘻哈哈，这一集一下子血压飙升
 811807：几个镜头看的我邦硬
 kennyfs：吉他真的好耳熟，不知道為什麼
 更：發現了，19:50開始和放課後ティータイム的前幾句超像
 kflylzzq：堂姐玩乐队，这是来给男主社团设计音乐吗？
 哇，好猛的福利放送
 我嘞个青梅中的青梅啊！
 差点把男主东西全丢了，我是想说这也是需要道歉的场合呢
 不是我键盘声哪来的？
 575987：观感最差的一集，堂姐就能为所欲为？你一个被赶出家的路边一条来我家不说尊敬，扔我东西也可以，起码说一下吧？说也不说？那么多我留着是因为喜欢收集垃圾？不还是因为有用？（防杠：本人无比无比无比讨厌别人随便动自己的东西，关系好可以动，但扔掉这种事情换我来绝对发大火，（既然拿结婚举例子那我也用）是那种老婆不跟我说一声就扔我东西可以原地离婚的程度）
 y1ce29：这集的动画分镜太色气了2333
 你问为什么有键盘？效果器，很神奇吧？
 sawarin：删除了回复
 1035078：英梨梨被虐，好惨
 看这集需要些许压枪技巧(
 satokazuma：这集是要do love了/

第12集
 seraphim_chen：夭折啦！这回官方真要逼死同人了
  >>lovee->seraphim_chen：官逼同无误
  >>qtabc123->seraphim_chen：深崎暮人老喜欢逼死同人……
  >>explorare->seraphim_chen：什么时候发售啊
  >>seraphim_chen -> Explorare：不清楚，应该还没公布呢你先拿别的凑或用
  >>lovee -> 沙拉酱：コミケットSP就是这个周末
  >>seraphim_chen -> 星野恵瑠：有文化真好
  >>iqbee->seraphim_chen：杀人！
 hc：带球撞人两次
 lovee：圣人惠太美了太美了 prprprprprpr
 toni30：我去，通过你感兴趣的领域（游戏内容）向你撒娇（吃醋不满）这种杀伤力实在爆表了...没有男人能抵挡得住吧
  >>zq0504032->toni30：绝对挡不住！
 qtabc123：“女孩子是会逞强的”戳得我
 adward：男主是傻逼啊
 lhb5883：圣惠腹黑属性开发成功
 explorare：一不小心老胃病又犯了
  >>rainshiner->explorare：爬楼时一口老血喷在屏幕上是什么感觉你造吗
  >>lhb5883->explorare：胃药已备好
  >>146809->explorare：@mny5577 快来吃药
  >>ks_magi->explorare：药...
  >>mny5577 -> ForeverAzure：小春线哭死我TUT
  >>134967->explorare：药。。
 derrick：遭不住啊，圣人惠太棒了！
 211420：天了噜，加藤这种惩戒男友的方式……得好好学习一下(x
  >>206376->211420：本来以为会在电话里发火的，没想到是约到咖啡店当面惩戒
 athrun1120：金木研化   
 
 詩羽的想法深有同感  阿宅凭什么就等于矮穷绰丑笨胖撸  
 
 标题指的是加藤这招还击吗   等我做个galgame跟你说
 
 最后腹黑眼镜上线   計画通り
 
 看了后面那话  发现原来加藤不知不觉中又立功了
  >>zq0504032->athrun1120：其实我对表妹的话更有同感。。。。。。233333
  >>athrun1120 -> 满舰饰真子：其实人是不会缺少共同语言的 何况同龄人 我和初次见面的非宅也可以滔滔不绝
  >>zq0504032 -> A.one：  
  >>lhb5883->athrun1120：不要惹怒程序媛
 mafty：跪求第二季~我要看第七卷~~
 188292：魔王惠好评
 178270：各种意义上高能不断的一话，我圣战斗力强的简直不留活路，加藤以前到底经历了什么...
 伦理化身腹黑眼镜怒坑表姐
 toxotai：圣人惠上位成功？
  >>zq0504032->toxotai：毛，一直是女主，地位稳如狗
 233550：那是作画失误吧，男主变白毛。
  >>10709->233550：学姐说的那段正好是宅的痛楚，所以男主瞬间被击沉
  >>233550 -> _Rong：我觉得就是作画失误啊。。。。
  >>10709 -> 反手就是两刀：男主变白毛，同时毛发凌乱，嘛~表现手法一种
  >>233550 -> _Rong：不觉得是什么表现手法，如果是表现手法只需要给一个特写镜头，同时男主表现出很苦逼的表情才对。这种既不是特写镜头，之后又是普通对话情况下的画面，和表现手法扯不上关系，明显就是忘记上色。
  >>lhb5883 -> 反手就是两刀：看监督乐意咯，eva 26话简笔画都出来了。
  >>233550 -> lhb5883：eva那是经费不足了吧
  >>lhb5883 -> 反手就是两刀：剧场版还上真人镜头了呢。那时候已经没有经费问题了吧。
  >>233550 -> lhb5883：那就不清楚了，不过这种很自然的画面，出现男主白头，而且众人还似乎很正常的交谈了几句，怎么看都不像是什么表现手法。
  >>lhb5883 -> 反手就是两刀：那就等DVD看有没有修正吧。
  >>a582192766 -> 反手就是两刀：那段又不是一两秒的事，如果是上色错误不可能没检查到吧。而且白色变回去也刚好是那一小段剧情的结束，明显表现手法
  >>howlaind -> lhb5883：BD并没有修正，看来的确是表现手法，可这用得也太过突兀
  >>lhb5883 -> Howlaind：我觉得还好吧，反正这番又不是看男主的。
  >>laoism->233550：没啊，变白毛明显是故意的。
 10709：男主最后是不是做的有点过分，这样坑表姐
 collice：圣人惠满分
 yunmengzean：圣人决定除下面具，实行惩戒。
 秘术·腹黑操盘手。
 伦也受到了9999点精神伤害。
 zq0504032：我圣人惠女神，心机婊也是萌萌哒！
 homesickness：圣人惠反杀炸了
 hako_v：加藤同学手劲真大
 lyz1196：鸭梨山大
 tangjiayitom：我已经看到ENDing了
 lostanother：圣人妙计安天下
 74480：已经有10话没出场的“男配角”？？
 q3502221：这集才觉得“黑暗圣母”这一属性的威力以及萌到我了。
 ks_magi：心机...
 
 深崎暮人：作画資料
  >>lhb5883->ks_magi：可以让忍妈穿一下？
 pikachu122：感觉看完要变圣人党了......这手段简直了，腹黑又这么能戳人萌点.....
 18128：为什么突然是两集联播
 懒猪突然白发金木研化333
 基友说得对 加藤慧和男主简直浪费加藤慧
 iqbee：加藤的圣光，我的眼睛！！啊~
 193812：加藤爆发啦~~
 echo24：我觉得我也被女神攻略了啊啊啊啊
 kclithium：圣惠太强了……正宫范儿破表
 insulsa：x 联播
 o 连播
 227240：我惠赛高
 82575：一瞬感觉加藤好可怕
 表姐终究图样
 ychan：对于表姐无法忍受了……看得直难受。
 buernia：终有报应。
 nakedbaby：我惠黑人於無形之中
 64721：吓得我头发都白了
 sai：女主才是幕后黑手
 243322：加藤惠彻底封神。
 ast：突然发现表妹那种已经是很没节操的装扮了~~~~
 英梨梨终于要坏掉了么？顺便阿惠你为何瞬间出戏了！
 想多了....旗谁都会插..丸户老贼真的很喜欢现实梗.
 圣人惠那种神通模式简直凶残~~精神凌虐啊喂！
 神抖S的顺手技能~~
 78305：某些用户恶意，我只想说。
 菜鸡情商只会嘴。
 kuma_tang：惠这招HP-100000
 craitch：留一手
 deathkid004：胸きゅん
 laoism：喷了…
 shizuno：不愧是圣人惠……
 215131：圣人惠太会撩人了....觉得一个女生对你只是稍微有好感，都一直这么乐意去钻研你擅长的领域的兴趣，还在用你擅长领域里的方式来撒娇，这种在现实中几乎难以遇到....况且面对伦理君那种每次都强插设定给自己的人，还能安安静静的说话，性格不要太圣人了......
 ydc123：牛逼。。。
 465833：原来惠是黑的（笑）
 ignite：加藤惠无敌。。。。
 563469：惠把对伦也的不满都写进游戏里了（
 zhangrtao391：不该今天看这个的 我该阴暗一会
 py：二次元怎么你了？
 heybye：福田道生回，日常调度水平很高，Bpart的小高潮也一点不含糊的一话。
 tascota：eriri可爱
 赞颂圣megumi！
 kflylzzq：相当自说自话呢男主……
 不要再痛击宅宅了学姐！
 好刻板印象的青梅回忆，这剧情总感觉听到好多次了
 很早就想说了，男主你故意的吧这些台词，明明说想被意识到是男生却还用这些让人误会的话！
 图穷匕见乐
 堂姐好想让男主脱宅哦……？
 惠这是想有能被男主夸奖的特长了吗？
 在男主怀疑自己是不是在唱独角戏时恰当地保证自己不是这样，惠的操作啊！
 你说这是练手？都上手了谁信啊www
 男主这行动力和人脉，真强吧？
 预告学姐还在幻想时间！
 575987：表姐也太过分了，让别人参与自己的梦想而放弃自己的梦想，这难道不是双重标准吗？
 最后才承认，男主要是做不到是不是嘴硬到底了，也跟yll一样要六七年装不认识吗
 惠这集展现的魅力也太高了，陪着你做游戏，陪你闹陪你玩，陪你劳累，还能提出“女孩子会逞强”这一说法，最后的游戏展示更是薄纱了
 y1ce29：腹黑惠终于上线，
 陪伴才是长情的告白啊。
 他真的做到了让惠成为让三次元都羡慕的女主角。
 595667：圣人惠作为正宫的从容，真是稳如老狗啊 通过虚拟游戏里的女主角 强制你观看她撒娇其实是表达自己的欲望，这种虚实交互感简直绝杀
 611597：没想到圣人惠还有点腹黑
 sawarin：加藤：啊，はいはい～（草你妈的傻屌伦白期待了） ⬥ 所以为什么头发变白了 ⬥ 受开头的刺激吧，真好啊～加藤惠所有的，看似平淡的形色背后都有这种感情 ⬥ 不动声色的摸小手 ⬥ 汗流浃背了 ⬥ 男主真当加藤惠小女友了啊，莫名其妙就土下座了 ⬥ 我草，怎么突然就情侣耳机了
 1035078：腹黑惠 怖い
 ethkuil：惠胜局已定！看爽了。
 satokazuma：正宫の温柔

第13集
 lhb5883：还要一个月才有第二季啊
 shrante：首播:2015-04-02是什么鬼，不是说好的第11、12话两集连播的吗
  >>10709->shrante：两集连播？？？
  >>derrick -> _Rong：官网有写，对。
 lovee：いい最終回だった新角色们好萌好萌声豚＆ボカロ厨＆にわか＆非ヲタ的乐队
  >>athrun1120->lovee：我一直在想这东西天朝人会觉得有趣吗  这片有趣的地方天朝宅能理解吗
  感觉这里面那些オタ語翻译过去再附一堆解释就很没意思了 草生える之类的 就像日本人不懂233是什么
  要不是整天在岛国站子刷帖刷推刷弹幕 根本不能理解吧
  >>lovee -> A.one：我一直在想这东西天朝人会觉得有趣吗  这片有趣的地方天朝宅能理解吗
  >>athrun1120 -> 星野恵瑠：嘛估计天朝很有一部分人都是冲原作的人设去看的然后看了一话就说这是神马鬼人设剧情又无聊男主又无能有毛好看的作为证据本番在 Bangumi 的评价远低于在霓虹的评价当然男主无能这一点天朝和霓虹的评价是一样...我觉得男主后半还好吧 毕竟还是个知名bloger
  >>lovee -> A.one：我觉得男主后半还好吧 毕竟还是个知名bloger   
  >>lhb5883->lovee：一大波女主脸上线
  >>lhb5883 -> 星野恵瑠：主要是死宅男主之前有个神にー様在这个对比有些强烈本作的神に是圣惠啊，男主只是装饰，上面的大人物是不会懂得。
 qtabc123：卧槽居然是天元的OP卧槽激动死我啦！！！！！！！！！！！！！
 二期二期！！！
 nxzero：糟糕的体位学姐的黑丝从始至终保持了很高的质量
 chooperchang：加藤的表情
  >>dhzy->chooperchang：捂嘴也甚萌
  >>zq0504032 -> dhzy：怎么样都萌！
  >>laoism->chooperchang：我是想居然也有控制不住的时候。
 mrqken：曲子改成空色デイズ有点奇怪，估计是原作秀逗魔导士那首太难唱/Aniplex爸爸没买下来？
 最后还以为丸户疯了改结局一口气没喘过来
 EC是刃天大大！
 bunny1ov3r：天元突破的OP ORZ
 adward：男主是傻逼
 sidryu：BGM上为何没有举报功能呢（笑）
 nenu_xlp：天元突破OP+一周的朋友OP(并不是
 icy tail能读成阿姨洗铁路
  >>hako_v->nenu_xlp：她说了我才意识到能这么念，日式英语太可怕了
  >>lhb5883 -> 里中hako：丸户卖哏
 explorare：Endcard by 刃天
  >>adward->explorare：黑丝好棒prpr
  >>freezingzone->explorare：一眼看出是刃天啊
  >>explorare -> 凌度空间：老司机
  >>laoism->explorare：我头一次听说刃天，是S1某帖评画师从某楼开始喷刃天的时候。
  >>explorare -> 林卯：爱撕衣的喷子还没清理干净么？
  >>laoism -> Explorare：刃天的画技…截至15年3月应该是…比较一般吧？我看了下这张图4人的脸就觉得不行了。
  >>explorare -> 林卯：脸还行吧，不过看了看他最近的作品，画风还是没变，上色高对比高饱和，会让人感觉有点油腻，如果稍微拉个曲线降低环境和陪衬物的饱和度可能更好看一点，现在的有点主次不明了。
  >>laoism -> Explorare：我是指技法：排除眼睛与嘴，全是没区别的高潮脸。不应这么画吧。
  >>explorare -> 林卯：万一是流感传染了呢
 dhzy：万一BD销量不好，就只有这么一部莫名其妙的东西了吗
  >>derrick->dhzy：好得很。。。二期只是时间问题了
  
  ■2015年冬アニメ1巻ランキング
  
  10,536　冴えない彼女の育てかた
  *9,817　蒼穹のファフナー EXODUS
  *6,644　デュラララ！！×2 承
  *6,345　ALDNOAH.ZERO (第2期)这么多病人张嘴等着吃药呢
  >>dhzy -> 四叠半糯米团子：好得很。。。这么多病人张嘴等着吃药呢恥辱診療室
  >>lhb5883 -> 四叠半糯米团子：好得很。。。这么多病人张嘴等着吃药呢az2竟然还能卖这么多，一定是花江小天使的功劳。
  >>rainshiner -> 四叠半糯米团子：好得很。。。这么多病人张嘴等着吃药呢居然卖得这么好！记得刚上架的时候都没什么人关注的
  >>18128 -> 四叠半糯米团子：好得很。。。这么多病人张嘴等着吃药呢蒼穹のファフナー EXODUS排第二！在天朝是冷门动画啊(⊙o⊙)…
  >>lhb5883 -> Ahiruの乙女心：蒼穹のファフナー EXODUS排第二！在天朝是冷门动画啊(⊙o⊙)…平井脸实在是审美疲劳
 asdfcbm：丸户老师（zei）你真是会玩的。。。
 125349：某些人是脑子有点问题?刷了满满一屏幕，你觉得男主是傻逼你一定要刷的满屏幕然后让别人都看你喷的粪？
  >>zq0504032->125349：如果一个人确实很激动的话真的会这样……但是这实在不是一个合适的场合，大家还没吃到第二季的胃药就先开始看着评论胃疼了
  >>asahinobori->125349：已经将0~12集的粪都统合在这集的评论里了...
  
  不评论到底男主是否真的让人讨厌到某种地步
  只希望通过这个“展示”，来表明这也是一种让人讨厌的行为
 athrun1120：ここがあの女のライブハウスね
 
 各种体位...　 輩先的空色デイズ 原创也好棒  ICTail　　
 
 之前就一直想说 你这galgame就一个妹子？
 最后这一个地方还N张CG连发  
 结果这游戏居然一条条线做的 难道是我方法不对　　
 
 最后还不忘吐槽下腰斩桥段 辈先才出来两三话应该不能就这么完结 坐等2期
  >>lovee->athrun1120：因为是完全用脚本写的嘛用吉里吉里之类的东西做的话自己不需要做程序所以一条线一条线来写脚本就好至于 galgame 就一个妹子这个问题么……反正是同人看看隔壁その花不也只有一种 CP 么
  >>athrun1120 -> 星野恵瑠：没有党争岂能成为震动业界的经典作品
  >>hako_v -> A.one：这几年貌似真没见到大规模或深入的党争啊…
  >>pupufish -> 里中hako：所谓党争很多都是肤浅的后宫争宠，在争得差不多的时候就会现充着去草女友，这样的党员又如何能撑得起革命这张大旗呢？说到底还是信仰不够坚定啊！
  >>lhb5883 -> 噗噗魚：做人没有信仰和咸鱼有什么区别？
 178270：辈先的两支曲子赞，宅梨和圣人关系这么好了...总觉得之后会有让圣人措手不及的展开
  >>zq0504032->178270：圣人预见一切，圣人主宰一切
  >>178270 -> 满舰饰真子：圣人惠
  >>zq0504032 -> 工口猎人：圣人惠
  >>lhb5883 -> 满舰饰真子：233333333作用是把男主的后宫变成自己的后宫+65535
  >>lhb5883 -> 工口猎人：圣人惠
 233550：完成了一条线.....
 210510：最后圣人惠向英梨梨走过去的时候好希望KISS是怎么回事…我从什么时候觉醒对这个cp的感觉的…
  >>lhb5883->210510：所以这部的标题就是圣惠攻略全员来的
  >>18128->210510：我宁愿百合更好
  >>laoism -> lhb5883-污喵王VIP⑩：你骗我，根本没这个剧情，看完12集一对接近实质百合都没有。
  >>lhb5883 -> 林卯：都在girls side了，丸户老贼的阴谋
  >>laoism -> lhb5883-污喵王VIP⑩：那是什么？
  >>lhb5883 -> 林卯：http://chii.in/subject/126089
 10709：乘骑位和对面座位好评
  >>lhb5883->10709：win win好评 沙乌地阿拉伯有没有谚语可以娶四个老婆？
 188292：圣人惠感觉越来越黑了，我的胃药哪去了
 强拆腰斩flag也是
 collice：圣人惠成功攻略双马尾
  >>lhb5883->collice：学姐也指日可待
 yunmengzean：似曾相识的台词和胃痛感，吓得我赶快吃了颗户丸。
 总之算圆满收尾，阵营已划分，WA3的战斗，即将开始。
 nanali：没想到最后两话连播
 我想玩游戏！！而且是有松岗配音的wwww
 zq0504032：最后一幕为什么要给英梨梨！要给圣人惠！给圣人惠啊！
  >>lhb5883->zq0504032：因为按剧情该金毛逆袭了……
  >>18128->zq0504032：23333
 hako_v：但是加藤同学很吸引人，这就是最大的优点！
 最后一集真是唱了不错的曲子呢
  >>lhb5883->hako_v：强行卖角色歌
 rainshiner：太棒了有第二季←为何我是这个表情你们懂
  >>lhb5883->rainshiner：继续吃药
 tangjiayitom：两集连播，强行完结……
 lyz1196：百合线呢
 lostanother：新宅养成计划
 74480：书架上有学生会的一己之见？
 keyash：天元op好意外..
 crosssli：说好的SLAYERS呢
 q3502221：虽说这个展开有点都合，但是还挺令人信服的。
 最后我发现，男主这么令人厌恶不仅仅只是有一堆二次元萌妹子围在他身边而他却完全不像个男人，最深层的是男主有不符合他年龄（让死宅羡慕）的能力和外界甚至还给他力量（顺利）。所以尽管都有浪漫成分，但是这部作品的励志和食梦者、白箱还是有很大区别的。
  >>18128->q3502221：当然和食梦者、白箱还是有很大区别啦= =
 ks_magi：《届かない恋》
 （连台下的「诶~」都一个样
  >>lhb5883->ks_magi：白了你哦poi
  >>229325->ks_magi：对的，看到这个地方下意识地去抓了一下胃药
 iqbee：感觉天元突破比原唱还好听。
 
 辈先！
 
 欢迎收看下一季《届かない恋》
 
 
 为什么英梨梨和诗羽不会防范圣人！！！！
  >>zq0504032->iqbee：圣人心机不婊，学姐婊不心机，英梨梨就是一个简单粗暴的醋坛子……
 echo24：我竟然在此片萌上了百合…
 第一首歌不熟无感，但第二首歌好好听啊。
  >>18128->echo24：我宁愿百合更好
 pikachu122：圣人惠攻略全员系列感觉看完最后两话要变圣人党了......
 标准的HE式收尾
 第一季挺有趣的，各种喜闻乐见，不过丸户老贼的话，要开第二季还是提防着点好......
 hunterzero104：我梨跟圣人一起的时候怎么那 么 可 爱 ！
 最后一幕又该高呼胜利了吗！（想什么呢）
  >>18128->hunterzero104：英梨梨党？
  >>hunterzero104 -> Ahiruの乙女心：是啊不是反串是立派的英梨梨党
  >>18128 -> ゼロ：握手
  >>lhb5883 -> ゼロ：负犬哪有我们家圣惠好
 18128：学姐、英梨梨都同意：你要我们相信男主至今为止的哪一点呢？~\(≧▽≦)/~啦啦啦
 英梨梨吐槽强行BE结局~\(≧▽≦)/~啦啦啦
 超讨厌反色效果啊
 最后竟然是英梨梨打懒猪 太好了懒猪抵打~\(≧▽≦)/~啦啦啦
 这个片子就他妈是一个彻头彻尾的后宫片 而且男主是个傻逼
 之所以要这么骂他 是觉得浪费了这么好的妹子们的人设和画师们辛苦的劳作
 这种做作的男主都要把我恶心吐了好么
 蒼穹のファフナー EXODUS排第二！在天朝是冷门动画啊(⊙o⊙)…
 这几年貌似真没见到大规模或深入的党争啊…所谓党争很多都是肤浅的后宫争宠
 展开有点都合
 后面就完全掉回了后宫的老套路里了，惠的路人这一概念显示在3集之后用烂，然后彻底被创作者遗忘
 二期改成百合番就神作了（然后把男主甩了不能再棒+1
 这一季做的对应小说1-4卷基本上就是筹(攻)集(略)部员+揭揭黑历史这种传统轻改+gal的混合展开
 我无论是看什么艺术作品基本都是套用绝对标准的，所以不会因为是轻改或者是后宫就降低要求
  >>lhb5883->18128：所以说原作小说把握的程度更好一些（不过学姐人气有点过高了呢
  >>18128 -> lhb5883：学姐人气有点过高了？(⊙o⊙)…
  >>lhb5883 -> Ahiruの乙女心：11区人气学姐最高，黑长直属性和深崎暮人加成太犯规了。
  >>18128 -> lhb5883：噢 我以为11区和天朝一样是圣惠最高
  >>lhb5883 -> Ahiruの乙女心：就是天朝也是一大堆舔学姐黑丝的啊？
  >>18128 -> lhb5883：我以为是整体喜欢那种 原来黑丝占主因= =
 kclithium：轻小说和轻改本质上就是卖角色，消费角色是观众追片买片的最大理由。从这点来说这片其实无可指摘，谁让它的目标客群就是喜欢舔角色的阿宅呢……
 
 英梨梨是我的，你们随意
  >>18128->kclithium：英梨梨党+1
 82575：表姐那段我石更了，好想强暴她啊
 哦，在第二季出来之前我去补下小说吧
  >>lhb5883->82575：你可以看看黄段子学生会压压惊（小玲的骑乘位
 quansiji：二期要发药的啦
 
 这种需要歌来渲染气氛的还是要神前晓上，然而
 nakedbaby：居然沒截到外掛字幕……不過無需字幕仍然是小黃片風味
 134967：敲碗等药
 taka_matsu：还是白味十足
 239487：结尾什么鬼。。我要第二季
 ast：好歹多给鼓手妹子一句话也好orz~~~
 虽然圣人惠正宫系腹黑我很高兴啦.....不过离心机婊也只差一步了啊喂！
 绑了头发...哦..可怜的表妹，幸好从未期待过男主~
 恋曲好评！又多了个糊弄告白的梗~
 表妹很赞.....各种方面~
 圣人惠侵蚀无形，傲娇无需嘴遁就能降服~~~
 TE好评，第二季胃药应该很快了~~~~
 PS：笑得真难听~~~~
 感谢暮人的画...诶....丸户莫非只是换汤不换药？
 augur：里面的人物个性对比鲜明，开始的时候没有发现，看了最后三集才觉得好喜欢啊～～～～～黑丝神马的是不是很多镜头。。。
 craitch：百合。
 shameimaruaya：空色デイズ 
 Icy Tail 爱意洗铁路
 216493：惠地位真是最高的
 ahcahc：双标的可以
 LMFAO
 batman：重看了一下
 kumonotsuki：一开始觉得制作的游戏的剧情乱七八糟的，看最后的CG和台词竟然有点被戳到了
 455244：艹，这bgm被用烂了。
 563469：美智留那么讨厌宅，没想到她自己的乐队成员都是宅宅（
 514673：不是画的好看，制作不错、声优，就这垃圾剧情是啥玩意啊
 zhangrtao391：美智留疯狂上分（
 650688：逆天你周遭的世界，比你想象中的要更加宅一点点哦好绝望啊
 kflylzzq：好奇男主在准备什么大活w
 英梨梨出了个人回一直被迫害www
 乐队成员：其实堂姐你才是后来者，还想说你没接触过宅文化（anisong）
 竟然是天元突破的op哦？
 在不是乐队番的番剧里看live（）
 惠和英梨梨的这段规划总感觉段位差好多是怎样w
 学姐：男主角到底选谁呢？好有悬念哦
 长发惠！后面真会有长发吗？
 才完成一条线说是，另外几条线有青梅和学姐学妹么？
 ——————————
 我们的战斗才刚刚开始说是
 y1ce29：最后LIVE演出真优秀啊
 linoo：我嘞个天元突破
 xugle：居然是天元突破
 sawarin：哇草，还有少女乐队看😋，队员都好香啊😋 ⬥ 蚌埠住了这也能trick ⬥ 我草天元突破 ⬥ 蚌埠住了，乐队名原来这么玩 ⬥ 话说，游戏女主为什么是黑长直… ⬥ 我们的战斗才刚刚…啪！
 1035078：制作的游戏感觉还不错啊
 我永远支持英梨梨
 ethkuil：好有想象力的展开，我真的服了
 satokazuma：哇！15年的少女乐队！
