第1集
 freeyoru：声优立刻就暴露出来正体了
 t4：为啥没太搞笑却充满了喜感
 kukomylove：ova预算还算可以，算是作画最接近原作的黑执事
 mizudiwood：一群……影帝？
 226477：很赞
 echo24：笑得我听不下来…别闹这是正剧！
 luanshuo：柯南，金田一即视感。。。
 hezi62：最后的声优剧透了啊喂wwww
 这次的浅沼晋太郎是个正太控吧www看着夏尔脸红是要怎样啦wwwww

第2集
 qicaihong741：伊丽莎白太可爱了！！prpr
 mizudiwood：翻译好烦，32个赞什么鬼2333
 后半段太逗比了哈哈哈
 yiac：夏尔腹黑起来太要命 看塞巴斯酱吃瘪简直太开心 
 看格雷和塞巴斯酱互动简直笑出腹肌
 
 
 snake有点可爱，寺岛辛苦
 
 
 不过最后夏尔的”就算是谎言，贯彻下去也会变成真实“有点沉重_(:3」∠)_
 freeyoru：亞瑟·柯南·道爾
 作家居然就是柯南道尔= = 我看漫画的时候压根没注意到。后半段解密（？）简直笑死
 echo24：这根本是搞笑片吧
 luanshuo：药不能停。。。
 hezi62：亚瑟居然是.....这个亚瑟.............我便是没有想到..............................
 后半段硬生生做成了搞笑片wwww
 反正我觉得格雷伯爵超可爱啦!!!! 后面还有没有出场啊好想看呢!!!!
 寺岛加入主角阵营了么! 居然! 一定玩变声玩得很开心吧ww (还记得第一季的看门犬布鲁托么......
 但是joker明明都死了啊...doll好像活下来了?脑子不好使忘记了orz
 话说用牧师声线的时候我总觉得小野大辅嘴里含着一口痰orz
 291393：一本正经地搞笑23333这可是死了2个人的推理事件为什么这么有喜感
 165527：黄毛为啥要死？柯南问了其他被杀的另一个和被抓的那个，却偏偏没有问黄毛。。。
