第1集
 luo6611316：占个位，顺便发个花痴
 あーちゃん妖精すぎる！！！（でも第一話には出てこない、たぶん
 虽然只是杂志一角，但是あーちゃん真的露脸啦！！！！！！
 无口P简直www营业的时候不是根本没法跟别人打交道么……
 你凛美如画，黄组无人权
 下个星期五怎么还没到啊！！！
 hashireowl：爱马仕和爱生活存在竞争关系么
  >>lovee->hashireowl：还是有一定的竞争关系的爱马仕是万代那木口，爱生活是万代逼就阿鲁
  >>hashireowl -> 星野恵瑠：原来如此，类似那几个48是吧。。
  >>mars -> 星野恵瑠：虽然偶是 AJI 人8过偶是不会战的，爱马仕还是有不少歌很好听的，而且小小偶像偶也看完了的，偶周围的爱马仕粉和爱生活粉也很少有互战的8过嘛鸟大了什么林子都有，的确有会战的人就是了B站弹幕根本不能看w，1话看完都在碎碎念LL比不了比不了安慰自己。
  >>pikachu122 -> 粘土火星：B站弹幕根本不能看w，1话看完都在碎碎念LL比不了比不了安慰自己。
 65080：这只凛好可爱啊！完全不比上一季的凛差
 145706：P你自己要笑啊
 68717：P的CV是17岁高中生，有点屌
 jerrymouse23：这P……
 94364：这个P的脸让其他P如何代入23333333
  >>pikachu122->94364：17岁确定是真的吗这设定好带感
  >>siyihou->94364：大池面！
 kuma_tang：我PRPRPRPRPRPRPRPRPRPR
 nihlathak：怎么这么可爱！
 zyzsdy：凛酱好可爱。。。。。
 
 诶？感觉这句话我说了一年了。。。。
  >>hunterzero104->zyzsdy：+n，为啥叫凛的女孩子都这么可爱！！
 42953：武内P真的超可爱啊
 leins：有钱就是屌 反观我wug(
 explorare：我喜欢你的笑容
 stay：凛太有味道了
 collice：这制作人是跟踪狂嘛可以报警嘛
 atchan：这个P太抢眼了233
 xytt：这个P想起人民教师
 ED会不会也是每个角色一换呢
 好多地方都能看到765的图呢~ 我好兴奋~
 ichimatsu：凛酱太可爱！！
 看样子是要慢慢拉人入伙了不像本家一开始就有13个 不过这样一来因为是季番有些妹子估计只能露个脸打个酱油了 前半段各种BGM掉线静态 后半终于恢复A1正常水准 期待ED一集一换
 220431：凛酱赛高！
 holylily：我枫念得开场白特么连个条目都没关联，25岁的差别待遇吗混蛋
 楓OP美如画
 30002：这 背景简直跟不要钱一样啊。。。
 
 其他的 在观望下吧-=-
 10709：能看到765事务所各位的海报太感动
 卯月酱好萌www
 第一话诚意满满www
 82575：这个P
 爱马仕大法好！
 dybnu：夭寿啊！一秒五拳的莫莫卡萨玛也当偶像了啊！卖点居然是笑容，这真的不是开玩笑？什么时候卖队友啊？乌拉拉也会来么？
 athrun1120：这P远看就是人民教师葛木...  
 
 15岁 看起来至少有20吧
 pikachu122：背景不要钱系列.......作画质量真的好到没话说啊
 这P看起来像葛木，性格和说话方式像野崎（脑洞产物：《月刊偶像野崎君》）
 从一个人物出发比765本家的第一话直接介绍大量人物对于动画党的入门难度一下低了好多啊，果然这次的制作组比较为动画党着想啊....
 几处765人物的客串向本家致敬
 超级期待下一话！
 vivian233：凛真美
 hahastudio：其实 P 已经在迷你偶像里被小春香吃掉了
 现在的 P 是 765 PRO 的大家一同制造的 P 机器人
 输入的程序是诱拐可爱的女孩子加入爱马仕传教组织
 原本的体态和人格模型是根据生前的 P 整理出来的，但为了防止小春香把 P 机器人吃掉，于是决定掺入偶然路过的一名人民教师的模型，据称这名教师刚刚参加了一个名叫圣杯战争的神秘企划
 sha1360：这个P太可爱啦！！！
 不少画面挺崩的  不过凛的颜值太高了prpr
 baobao1323：下个星期五怎么还没到啊！！！
 caizier：制作人大丈夫…38
 13084：画质感人。
 凛酱prpr。
 P桑略萌。
 ychan：卯月好可爱！！！
 velis：身为一个PaP我压力好大(Pa组第一集最抢镜就大饼了
 mwlls：这药好猛！！！
 apr19：好喜欢涉谷凛 久违的很喜欢一个角色的感觉
 berrythnyr：武内P我喜欢你啊啊啊啊
 mizudiwood：我喜欢凶眼制作人2333
 chaucerling：凛看上去起码17啦,不过还是prpr
 tonyshva：凛怎么这么棒！
 briandeng：P居然露脸了！和大老师的死鱼眼好像……
 laoism：那么双葉杏啥时候出来呢…你到底看中我哪点我改还不行吗？
 lstation：凛~~prprprprprprprprprpr
 rankiku：涉谷凛好漂亮prpr
 xeo：凶眼P好奇怪啦！！！！
 169308：觉得P有点萌怎么破
 nanokaleaf：嘛............制作人你这份干劲，比追妹子还拼吧
 shameimaruaya：9:43 笑顔だけは自信があります！
 qiankunyi：这个面瘫言语匮乏像不怀好意的痴汉的制作人比765的那个可爱啊~
 一次找卯月一次尾行涩谷凛都被当成犯罪的痴汉了~还都被警察带进去了。两次镜头切到小狗上是在暗示其实武内P是忠犬系吗。
 骗少女都用“因为你的笑容”这一句……卯月知道真相的时候眼泪差点掉下来
 卯月很可爱，笑容和积极努力的心态有一种治愈的感觉。
 涩谷凛并不像千早，千早是一开始就打定主意要唱歌的，而涩谷凛连要做什么也没想好。大概都属于Cool系倒是可能。
 看到本家765的海报很开心。
 主题以想成为公主的灰姑娘与水晶鞋为偶像切入点，比765的开头更加少女化的感觉，卯月和凛坐在长板凳上完全就是相亲氛围嘛。
 我是先玩的手游再看的动画，OP和ED都是手游里很熟悉的曲子啊，好听。
 deathkid004：アネモネの花言葉間違ってる
 crosssli：没想到第一话上来就是枫姐无双好好好
 minty：凛酱美美美prprprprpr
 公园那一段一开始以为是崩了，后来感觉头发是故意画成那样，飘得整个人都要化掉了
 入坑决定！
 rog_defwang：这个P行不行啊眼神太凶了啦。
 佩服高雄，仅一话就把卯月、凛和武内P的人物特点很平滑地呈现出来了，大概就是傻白甜、小高冷和正直蠢
 挺喜欢下一话的标题的：I never seen such a beautiful castle
 
 转场镜头中常常闪过765的海报，分离仅一年，竟有些思念。
 chenguangcd：P好拼啊，无口业务能力也这么强
 yonjar：p喜感
 hego的笑颜也很棒哦
 margatroid：这个p太喜感了哈哈哈哈哈
 179593：银莲花的花语不是消失的希望吗……记得交响诗篇里还用过这梗难道是故意让凛记错当伏笔？
 424676：p太凶了，没有本家帅气啊
 405942：这片播的时候看过三集弃了，现在重新回来看
 知道后面的名场景，感觉每句“頑張ります”都是迫害
 genggneg：这个呆呆的凶凶的大个头制作人好可爱
 第一话感觉不错，问凛开心与否的时候特别直击灵魂。还有就是几次卯月的循环节奏跟“笑容”包袱
 459574：看了一集突然懂了某角色为什么每年都在原力榜前列
 438736：这集演出厉害。
        在涩谷凛没有接受P的邀请前，P没有在同一场景中跨出一步，并且一直处于下手位，交通灯亮红灯，P与涩谷凛之间常有栏杆/树木分隔——涩谷凛不想当偶像，P的工作停滞不前，主动权掌握在涩谷凛手中；P三次去找岛村卯月，岛村的主动性越来越强，而P在场景中反而后退，最后一次直接站在阴影处——表现P的尴尬；岛村卯月与涩谷凛谈心，岛村一直处于上手位，并且最终突破两人之间的间隔——岛村卯月打动了涩谷凛。
 
 另外，不知道是人设问题还是制作水平问题，有些cut涩谷凛的脸显得过长，颜值瞬间下降数个档次
 464580：第一集还不错
 386696：第一话好强啊
 589303：室内光源的布置很讲究，光影处理得很细节，P时刻处在暗处凸显卯月和凛对他最初的印象和突出P人设（但这个P我着实不喜欢），感觉很多静止镜头而且时间很长，配合较多角色表情的演绎，使人物心情和感情变化有不错的体现。
 googleplex：为什么OP中间要插字幕啊……太怪了
 原来346的P是这样的人设么……再看看隔壁765的逗比制作人
 话说声优居然才17岁？！可怕……
 其他企划强势抢镜，不过最后配音表那么多人怎么都没见着几个？
 Cu Power疯狂输出，要招架不住了
 “我们苍系都是这种高冷难攻略的角色”
 heybye：不愧是圣高雄啊，这第一话的演出做的堪称完美。
 556797：凛锁骨链真漂亮
 toshiyuki：年轻人的第二部偶像大师
 sinob_：年轻人的第三部偶像大师/这ep1简直邪教拉人啊，还好346看起来是正经大厂
 eichan：年轻人的第四款偶像大师
 
 渋谷凛好可爱
 武内P不審者，我觉得他第一季第一分钟出场和最后出场相比，说的话明显多了。
 yuki256：二刷，卯月确实可爱啊
 plkadxxn_zy：惊艳，短短20分钟完美展现三人个性，情节过渡非常丝滑，A1制作更是顶中顶
 933913：笑容狂魔武内p，疑似还有点痴汉属性。
 845800：面瘫p好逗，domo，武内pdesu
 imaginations：时钟和水晶鞋，确实是灰姑娘没错，u149也继承了这些。看到765的海报了好评。
 武内P，面瘫，不善言辞，易被误解，但是个好人。这种性格作为制作人工作上会有不少阻碍吧。
 第一集被卯月主导，成功把凛拉入伙。但依旧有许多疑问，p是如何选上她俩的？尤其是凛的部分，如此坚持却没有理由是影响观感的。
 银莲花的花语如果解释的是错的，应该是个伏笔。

第2集
 65080：人实在太多了好吗，还一下子出来
 luo6611316：14人齐了，简直就像11本家一下子涌出来一样w
 shurads：总觉得凛和其它11个人气质好不搭
  >>lhb5883->shurads：亲女儿
 zyzsdy：突然多了11个人名字好难记。
 mizudiwood：……除了前三个一个都记不住
 话说那两个好吵
 目前只有凛看得顺眼
  >>laoism->mizudiwood：我隔这么久才看第2集，第1集3人全忘了。本集只认识双叶杏…
 hunterzero104：标题的I never seen…是怎么回事难道是我英语太差了
 apricis：11连！
 终于听见枫姐说话了
 chaucerling：这么多pr不过来
 chrysalis：角色介绍回。
 只想到一个词：群魔乱舞
 这么多角色里面就觉得双叶杏可以prpr
  >>collice->chrysalis：对于没怎么接触过im的人来说双叶杏应该是知名度很高的角色了吧
  >>chrysalis -> Collice：完全没有接触过游戏，里面所有角色都是第一次见到- -
  >>collice -> 茧：嘛我的印象里双叶杏的表情满天飞
  >>forestkami -> Collice：双叶杏的脸为何可塑性这么好……
 prevails：人名多的记不住啊...之前没玩过游戏的我完全是代入体验rin视角...
 collice：11连我认识一个双叶杏！
 pikachu122：楼上几位都在吐槽一次性出来的人太多，我倒是觉得这话把所有人物都先大体介绍一下的目的只是让以后出现的时候不会让观众觉得“这谁啊”的感觉，不一定马上要记住她们的名字或者对上号。
 故事的主线还是围绕这三人组展开的，其他主要人物后面也会有剧情慢慢来认识她们......说白了就是不要急啦~
 jerrymouse23：拍的写真都是对应角色的1星卡，想起了我刚入坑的时光
 
 不愧是每10天收入5亿円的大手游，346简直富得流油
 stay：感觉这种以三巨头视角，众人一个个介绍自己的方式太僵硬了。。。
 如果能先以众”配角“为主视角，进行一定的互动(最好发生某件大家都参与的事，可以以他们照相的过程为主线?仅围绕其中几位，其他人通过发表看法等等先大致树立形象)，然后途中三巨头突入，众人边继续刚才的事边介绍。换回原主视角，三巨头顺势也参与照相，把现在的三人内部解决问题改为14人一起。
 这样可能会好接受一点？但是戏份分配就完全不一样了，有点接近11版，大概这一版就是要特别突出这三人
 gssxgss：未央和美希没法比啊……感觉角色定位和卯月略像……
  >>angcz->gssxgss：未央和美希...感觉完全不是一个类型的啊..
  >>gssxgss -> 慢两拍：都是passion。
 athrun1120：政委太明显了..  邪王真眼本色出演    印税生活
 10709：346太有米，公司规模和设备完全甩765万条街
 登场人员14位这么多
 shizuno：后半人多了之后终于开始有意思了
 briandeng：和小公司完全不是一个档次啊……
 hahastudio：原来偶像公司还可以这么有钱啊
 跟 346 的 P 相比，765 的 P 已经穷得没脸见人啊
 68717：怎么总觉得P和枫会有段故事啊
 lhb5883：竟然有野生的东山大法出现，还在做大保健……不过色气度完全没有城崎姐妹那么实用啊，难道今年的媛娇王要易主了？
 unhappymushroom：原来那个働いたら負け是这里的
  >>unhappymushroom->unhappymushroom：玩了游戏原来这集是拍R卡的
 ychan：或许是我难以发现11连角色的魅力……
  >>lhb5883->ychan：原来是11连，土豪啊，怪不得名字有好几种颜色。
 tangjiayitom：人终于齐了…………
 82575：346居然这么壕765你们感觉如何
 感觉武内P不简单啊
 30002：346太豪了。。
 
 一眼就认出了某pvc造型的我是不是没救了。。
 shadowdreamer：难道一集一op……好棒
 144800：不如WUG
  >>lhb5883->144800：歌比勃起少女要好听。
 forestkami：果然中二什么的还是要内田来配嘛……
 kbqnmyszm：好无聊……
 225335：虽不是灰姑娘p，但角色看pv时就全记住了。难道我在记人名方面有天赋？
 
 另外，未央开口第一句就征服了我
 sha1360：346太有钱了765哭晕在厕所
 这集感觉就是各种介绍角色  还是比较喜欢本篇的日常系多点啊
 OP里面的卯月和凛都可爱爆了！
 rankiku：346的事务所这么壕，演出服也华丽好多，765才像是灰姑娘.....目前就觉得凛和卯月可爱~
 delitofu：除了黑长直其他人都好普通的感觉，完全记不住啊……这样当idol真的不要紧吗？
 xeo：印税生活
 的确一次性是太多人啦…
 shameimaruaya：「夢吹き色」
 242277：中二病内田真礼prprpr，俄罗斯上坂堇，还有听声音一下子记住的大坪由佳、早见沙织和高森奈津美，以及个人特质出众的五十岚裕美，还有山本希望和佳村遥配姐妹，洲崎绫的角色叫新田美波，这番后期声优里好像还有津田美波......
 比起本家的声优属于未知领域一堆里界声优，灰姑娘的角色对于声豚来说完全可以从声优开始记然后逆输出。
  >>lhb5883->242277：佳村遥完全从绘麻小天使变成援气十足的美嘉不得不prpr，佳村大法好
 sakuyaknight：角色性最高的莫属杏酱和兰子了
 qiankunyi：346事务所条件太壕了，不愧是手游氪出来的，本家765在哭啊……
 第二集基本上就是三巨头认识灰姑娘全员
 照相pose各种手游卡面和手办图……
 涩谷凛吐槽：偶像未免太多了吧。
 这回社长居然有脸了。
 原来兰子是个中二病啊。她和凛给我的印象与见人设的第一预想都反差挺大的。
 garan：真有钱，765你学到了吗
 minty：援力与你同在！
 rog_defwang：跟本家一样粗暴的群魔乱舞角色介绍回……嘛，反正早晚会熟起来的不急不急。暂时能记得开场三只，听声优认高森津政委早见和aya呸，然后还有人设突出的双叶杏。
 ncylsbyf：双叶杏prpr,第一眼就萌上
 yonjar：满公司的爱抖露
 179593：真是豪华，想想765那个小事务所真的要哭了………
 但是感觉人设太杂，一气出来反而没当初看本家第一话印象深
 424676：一群人突然出来群魔乱舞。。。相比之下本家好记多了
 346真奢侈啊。。。765才更像是灰姑娘
 kanzoso：凛：这特么都是些什么宝器啊。。 阿P我想退团。
 405942：当时就觉得人物多爆炸，第二次捡起来果然还是这样，完全分不清谁是谁，也就几个从本子认识的还分的请，这就突出本家第一集的厉害了
 这哪里是灰姑娘，都是用钱堆出来的啊
 765哭死
 但是感觉p是挺厉害的角色
 coyg：765流下了贫穷的泪水
 genggneg：何等豪华有钱的公司，这些偶像大多都会酱油吧（）
 凛酷酷的又不是毫无人情味，喜欢
 459574：346这边好壕
 dusk_raven：本家前两集每个人的介绍戏份均分的差不多，除了阁下铁打的主角外另外12个人的性格也交代了不少。这里以三人组为主，突然蹦出来11个人，根本记不住啊
 465833：突然凶残了起来
 这就是大公司吗？
 464580：还可以，突然蹦出一大堆人什么的，看本家的时候就已经见怪不怪啦
 297208：346真豪华的感觉，本家比起来更像灰姑娘
 另外总感觉脸型在部分视角下拉长了，尤其是涩谷凛，看起来怪怪的
 hanan：I have never seen such a beautiful castle
 这标题什么英语水平...
 googleplex：346原来是美城呐……如此豪华的事务所，再看看隔壁765……怪不得两个企划的气质不一样
 信号机三人组凑齐了，如此吵闹的孩子……不愧是Pa
 玩过游戏再看果然感觉就是不一样，可吐槽的地方变多了
 标题图案还原了コミュ呢
 刻入DNA的背景
 
 千寻还是老样子（不知有没有加湿器
 卯月估计是离不开「頑張ります」这个梗了
 训练员这脸跟Ticket上完全一致
 唐突放歌老传统，太熟悉了导致一开始放就光顾着听歌了
 出现了未付声的偶像？！（村松さくら
 ウサミン星来的30岁大妈
 “好多人啊”←你们怕是不知道总共有一百多人
 宣材照片完美还原了初始卡面
 信号机三人跟其他角色一比果然还是太普通王道了是么
 しまむ这天然呆有点像未来ちゃ了，莫非红之系谱都有冒失属性？
 heybye：346确实好壕。
 ep2拍宣传照是im@s 动画传统吧
 sinob_：毫无记忆点的全员登场
 eichan：城崎美嘉出场
 佳村遥真的好好看
 
 除了米莉亚我还看到千枝了
 什么情况，灰灰主题曲感觉是「お願い! シンデレラ」，怎么OP是Stars
 plkadxxn_zy：14人，你们怎么想的出来的
 lixkrt：好壕的制作所。
 
 这是要延续走765的路子吗
 933913：糟糕的全员出场回，一窝蜂出场也就算了，展现手法也只是单纯的凹标签，感觉像是御三家误入了什么奇怪的地方。
 845800：好大的事务所，怎么才刚见面就接活了
 imaginations：传统人物介绍+拍照回。突出御三家，有种小团体的感觉，这在本家里是没有的。剩下几个实在没什么记忆点，而且和本家不同的是发色都相近，偏灰色和棕色的多，不知道是不是为了切和灰姑娘这个主题才这样。
 和本家最不同的是涩谷凛这个角色，似乎是被动的拉进偶像行业来的，反应也比其他人要淡许多，性格也大为不同。好奇她之后的表现。
 346还是太有富了，765显得像小作坊

第3集
 65080：我前半还在喷作画，后半就感到了作画不能更棒
 jerrymouse23：Live Scene爆炸！！！！！！！
 lovee：隔壁的 LL 第一季第3话整个学校的体育馆空荡荡的，这边灰姑娘女孩的第3话却是整个演唱会剧场全部坐满，这就是格差啊世界果然是不公平的
  >>collice->lovee：人家有大腿抱这能比么
  >>lovee -> Collice：所以偶说世界果然是不公平的啊别人家的孩子赢在起跑线系列
  >>shurads -> 星野恵瑠：跑道也不是同一条吧
  >>gssxgss->lovee：LL是校园偶imas是商业偶像……
 chrysalis：果然喝了酒之后我就会进入极度挑剔的里状态么现在的观感这一话我只会给5☆
 kingfree：LIVE依然良心啊
 mrqken：輝いたステージに立てば、最高の気分を味わえる！
 
 后半的live做的还OK吧，一些小细节也做的很用心
 但是到目前为止最大的问题还是这个团队人际关系的塑造，武内P在整个团队中的作用跟赤羽根P还是有差距，看接下来的发挥吧
 
 另外，虽然作为一个山Trick厨，还是看不惯松尾祐辅的吊梢眼怎么办...
 luo6611316：河野作监回果然不出所料，脸型就像换了个人设，不过BD应该会统一的，现在就安慰一下自己吧。也不能说是崩，还是该说是河野特色…当然，值得期待的live河野也果然没让人失望，只是以前躲原画阵里不容易被拉出来批评，现在可是要为整话负责。
 一晚上公布了这么多东西，我快呼吸不过来了！
 225335：前半段简直后妈生的，脸型变来变去，后半段又变亲妈养的，这让我这么说才好呢
 
 看了看这一集staff表堆了那么多staff，A1这是赶工忙到要爆炸吗……
 sffz：P又神隐了一集
 明明创造出了这么一个有趣度与话题性俱佳的P，为什么不使用呢？
 
 live这么良心，前面崩一点也无所谓了
  >>xeo->sffz：本来就是卖妹子的番为什么要在p上花太多笔墨...
  这作的P个性太重我都不太喜欢...
 eclosion：作画！作画！
 lhb5883：东山要转型熟女系么？终于要让出援娇王的称号了？
 collice：还是觉得新人状态过渡略快啊
 
 喊个炸鸡就行了么
  >>pikachu122->collice：人家训练了那么长时间技术上应该没有问题了，关键就是克服紧张心理了吧......
  >>collice -> gangbangumi：第一次彩排失败然后剧情上没过渡直接就正式演出
 tangjiayitom：吓死我了，还以为要出事………………
  >>lhb5883->tangjiayitom：三话沉船
 153502：河野恵美
 izumo：追着呸来的，挖到宝了？不错的番
 pikachu122：跟2011版的第13话相同的结构 前半准备+后半live（有意思的是2011版13话的分镜就是高雄）
 作画的重点肯定是后半的Live 从2011版开始就没变过
 河野算是个人风格很重的原画了，像楼上说的，很多时候会和人设有违和感，但是爆起肝来真的很厉害......《四月是你的谎言》的PV1完全就是她一个人单刷出来的......
  >>lhb5883->pikachu122：怪不得我觉得很顺眼，从四月过来的表示不能再棒。
 shurads：作监
 rance：开头那脸崩得吓我一跳……
 checkmate：偶像片只要live scene不崩，其他崩成什么样都行
 shadowdreamer：最后登上台跳起来的那一刻看哭了，结束又哭了，还好没出事
 sha1360：后半LIVE燃燃燃！上台那几帧好有FEEL
 但是节奏缺乏铺垫 有点赶鸭子上架的感觉。。。
 82575：后半段2Dlive好评！
 P深藏功与名：你们过去给上个buff，把Flag拔掉
 hahastudio：发射前 5 秒，3，2，1！
 idol，出击
 mizudiwood：这就开始崩了……
 除了凛和producer以外的角色全部不喜欢要我怎么看
  >>physis->mizudiwood：https://twitter.com/mebaeros 我最近就看他的推了。。
  >>mizudiwood -> Noci：谁？
 74480：川岛瑞树的声优是东山？！这声线简直可怕。
 我倒是没怎么在意作画，我一直都在盯着每个角色的耳朵，看完前两话后我觉得这部动画耳朵的画法好奇怪。
 武内p办公室里的衣架跟我家的貌似一样诶。
  >>lhb5883->74480：香菜转熟女系，现在东山也转，转成熟女有什么好处吗？
 athrun1120：伴舞原来都是爱抖露志望？ 应该没有演唱会突然介绍伴舞的吧
  >>lhb5883->athrun1120：带小号也很正常吧，先混个脸熟。
 42953：这前半集崩的真是不忍直视，作监在吃屎啊，这么重要的作品还能崩成这样也是对A1无语了ヽ(`Д´)ﾉ
 tomatocon：演技看上去好浮夸……
 apr19：这才是正确的第三话
 briandeng：外星人的手好可怕
  >>169308->briandeng：哈哈哈
 kclithium：爱马仕的live始终是良心保障，不过这话也确实无聊了点
 shizuno：崩的妈都不认识了
 xeo：Live棒棒棒，还是比3d好多了
 总觉得灰姑娘的节奏有点不对
 169308：看得我也紧张
 shameimaruaya：live初登台
 242277：Live超棒！
 东山的声线还我萌萌哒的闹闹啊
 听过本集插曲佳村遥的现场版
 开了五秒弹幕，一条说“我预见了新邪教的诞生”
 这位爷口气真大，吓得我立马关了弹幕
 qiankunyi：灰姑娘三巨头第一次上伴舞，心情仿佛也跟随着变得很紧张。
 美嘉原来才是带队的老人啊，已经是出道的老手了。
 演出完之后再看空空荡荡的空场，是有一种刚看完电影出电影院，恍如隔世的梦幻感。
 rog_defwang：喷了，河野不修脸型就算了，眼睛的位置也太离奇了吧。
 Apart基本全靠高森津撑场了，到彩排之后就变得气氛沉闷了，说实话也确实缺少铺垫。
 但是live scene太棒啦！跳起的瞬间与绽开的笑颜，眼中印照偌大舞台下千百个闪耀的应援棒，美嘉老练的演技配合三人青涩活泼的舞姿。再大的瑕疵都能忽略不计了。
 chirin：开头10s就冷不防来个鱼眼演出，吓得晚上都要做噩梦
 yonjar：作画不知道还要几集才能适应 live还不错
 双叶杏是抱枕担当?
 179593：上台前那段气氛渲染太厉害，看得我都紧张得不得了，凛真是给力啊，cool～
 话说阿尼亚超天使啊！！政委还是厉害，在日本认识过一个俄罗斯妹子，讲话风格一模一样
 basertyu：前川未来的幕后故事由于担当游戏教程任务的对手角色，也是游戏剧情中最初的对手，在游戏中认知度非常高，甚至一度被运营方作为游戏的看板角色进行使用。推出的第二张专有角色的SR卡、第一张有声SR卡皆出自该角色。
 但也正因如此，由于新推出的卡片总是比旧卡片能力值高，该角色的卡片一直是同系列中最弱的一张，没有实战价值，故被称为不幸角色这个应该指的是页游版（モバマス）
 
 在CGSS中未来也是开服第一批常驻ssr，能力也是最弱的一批。
 但另一方面，未来在游戏中已实装8张卡片，比卯月（5张）、凛（5张）、未央（6张）都要多
 CGSS第2话是动画三人组+未来+美嘉的《Star!!》共同演出（C位是卯月），在动画里则是美嘉个人曲（设定从出道偶像改成了当红偶像）+三人组伴舞
 
 这么一看，显然未来的待遇比较
 wjself：T O K 1nice
 poinicopo：不用3D CG的live好棒
 kanzoso：感谢导演不杀之恩
 mitsuhamegumi：这边的评论验证了一下我的感想，前面应该是没修好吧，两眼无神、间距灵异，但其它地方我又不见什么崩坏，排练时候的动作作画也已经开始动真格了。
 h751984871：开头那个是专门的鱼眼吧？不过中间确实感觉眼睛怪怪的。
 405942：live之前的部分，人物定格特写都崩了，太难了
 genggneg：前半真是吓人啊（物理心理）
 dusk_raven：河野惠美是只修了后半的live吗前半走形也太厉害了
 此时，765的各位还在乡下说相声，训牛；μ's的各位在没人的大会堂，有钱真好啊
 582565：铃木这话的分镜演出我挺中意
 464580：live作画很好，不过这修正实在是有点……
 297208：薛定谔的脸型，这个槽不吐不快
 另外三巨头挺强啊，感觉是赶鸭子上架，这么快就上台了。这种情况下的初登场也没发生什么失误
 live不错，但目前为止的故事人物整体上感觉平平
 yanayosihana：这个登台太酷了吧！
 652245：到底tm修不修啊。真是各种崩
 googleplex：脸开始崩了啊……虽然Live还不错
 六花你怎么笑得跟索菲娅似的
 节奏有点问题，似乎从第一集开始就是这样了
 这压抑的气氛，是记忆中熟悉的感觉
 heybye：原来是河野作监回，一切都不奇怪了，bd也没修太多的样子，也不奇怪，不过相对的live很强啊
 556797：不如匀点经费到前半
 709600：后半紧张感营造得太好了，live也很不错
 498733：梦开始了
 rikkasummer：好激动好激动好激动！！！live真的太棒了！
 cropbrick：前半崩的太惨，还以为每个人的人设都不一样了
 763354：偶像番真的只要live好，其他的就无所谓了吗?简直灾难
 eichan：很喜欢的一集
 这集把一个新人从课程培养、掌握舞台基础技能、到临场上台、彩排事故最后表演成功的流程都走了一遍，演示了一个新人舞台表演者（在这里是偶像）是怎么熟悉和历练的。
 我很喜欢彩排事故到结尾这段，看得我好紧张，就像自己要表演一样。
 我最喜欢的一段就是给三个人踩那个升降踏板，无论你在课程里练得多么好，当你在彩排踩上那个踏板的时候，练习才进入正戏。
 
 灰灰感觉和本家不太一样，过了前两集偶像大师基础桥段之后这集不是单人回而是三人组的回啊。
 
 我喜欢偶像大师和A1合作的时代，美嘉的这个2D人设。现在万代自己搞之后，他弄的那个3D模型的美嘉感觉比较高比较大龄，没有这个2D美嘉好看耶。这个美嘉兼具幼龄辣妹JK和Sexy idol，挺可爱的（但这集我想截图，暂停了好多次都找不到美嘉的美图，结尾才找到一张可爱的）
 
 
 我还在想怎么OP的stars旋律那么熟悉，像本家里听过的。看一眼原来作曲是田中秀和啊，这是首好曲
  >>rhmbwt_wu->eichan：gtmd的田中秀和
  >>eichan -> RhmBWT：你知道我怎么认识他的，是因为他的歌上不了miow2023认识他的真的有才华啊，自分REST@RT是我很喜欢的本家歌
 675888：这集的修正真的是作监的风格吗？感觉很崩啊
 686694：这集演出很给力啊好喜欢
 plkadxxn_zy：单集来说很优秀，上台前的几处分镜，仅仅是几个片段就展现那种压抑的氛围，高手的手笔
 imaginations：第三集就登台，虽说是缺少经验的新人，但训练的过程也没有遇到什么阻碍。基本没给其他队友戏份，不过初登台的临场感做的不错。
 再就是制作人，在小偶像们初次登台紧张时似乎并没有起到什么鼓励的作用。还是她们三个人相互加油才摆好心态。
 作画崩的是有点严重，凛的脸型都不稳定了。歌和编舞其实还行。

第4集
 65080：这集作画恢复正常了，大家都可爱！
 athrun1120：连印税生活都知道  出CD就有啦
 sffz：相当于本家第1话
 下一话终于要进主线or个人回了吧！
 
 kirara一张嘴我整个脑袋都要爆炸了
 153502：赤井俊文一人分镜·演出·作监全包，加上有野中正幸助阵，质量杠杠的
 kclithium：作画很好，剧情很无聊。。。来点给力的个人回或者主线吧
  >>pikachu122->kclithium：才4话而已，12个人做25话半年番后面有的是个人回
 tangjiayitom：李衣菜好萌prpr…………
 lhb5883：这算复习吗？感觉下回又是唱歌，这番看来就是日常和唱歌的轮回，多给rin酱点戏份啊。
 pikachu122：在访谈里高雄监督谈到过前三话是一个铺垫，剧情正式其实是从第4话开始。
 跟本家第1话用的一样的走向，不过这一次摄影师成了主角三人组而已。
 人好多啊，美嘉莉嘉姐妹都好棒啊啊啊prpr
 赤井俊文记得以前是在GAINAX干过，果然宅社的作监都能当演出家吗
 explorare：来张65kg版的凛⊂彡☆))∀`)
 
 
 Pixiv
 Twitter
 collice：作画好么
 好几个远景人的眼睛只有一个黑点了
 12：00开始一边说话一边长出眼睛
 
 这到底算是分镜问题还是作画问题呢
 74480：摄像机也算是这个系列的惯用手法了。
 用一整话把所有角色介绍了一遍，可奇怪的是我还是记不住几个名字。她们的名字感觉都太拗口了，765那几个基本看一眼都能记住，也可能是因为765的偶像角色在第一话表现出的性格就比较鲜明吧。
 神崎兰子这个中二还用内田真礼配音，一开口就像小鸟游六花附体。
 个人感觉比较遗憾的是这个灰姑娘系列没能像当年一样做到每一话ed都不同。
 mrqken：我觉得我应该把签名改了「蘭子語は難しいです」
 
 这集就是本家第一集的镜像版吧当年吓跑了多少人
 除了NG3人/兰子/大小CP之外其他人物的角色力依旧还是弱，靠个人回吧
 顺便，看剧情走向会像是ラブ〇イブ一样搞派生组合出碟子的感觉？
 jerrymouse23：开场未央强行cos武内P笑喷了w
 两个萝莉简直可爱到爆炸
 最后看到武内P的屏幕忍不住脑洞了一下，做了一套图：http://www.weibo.com/1057848551/C28O5kygs
 
 
 卖萌日常回，算是把总体的角色介绍该做的地方都做完了，下一集看标题好像就要开始个人回了  wktk
 
 毕竟曲子没有本家多，没法做到一集一ED有点可惜……希望起码到后半能有OP2   ._.
 229064：强烈要求增加双叶杏（对！我就是冲这个来的），不然炸了A1
 xytt：想起了本家的第一集，当时被吓到了
 ED里的图有地方可以找到下载吗，还是说得自己修图呢（我不会呀
 time_poor：和本家比起来，这群偶像里某些人的性格属性变得更突出了，看起来好闹啊。
  >>jerrymouse23->time_poor：毕竟灰姑娘这个企划一开始的宗旨就是 有个性的偶像 和本家的王道系有一些不一样
 gehangfeng：这集好看，各具特色的妹子让人花了眼睛。摇滚妹子的打扮我喜欢，中二的内田妹子还是那个熟悉的味道。
 82575：武内P居然笑了
 rance：きらり好吵啊……
 xeo：感觉太硬..
 矫揉造作的感觉...观感并不舒服，看看后续的发展吧...
 172741：人还是没记全...真是太多了...
 shameimaruaya：宣传视频+CD debut
 
 灰色现实系WUG
 粉赤色邪教系LL?
 雪白大腿系IMaC
 124089：这就CD出道了感觉真快
 rog_defwang：武内P居然笑了啊。
 赤井回修正力还是高。最喜欢作画的应该是滨口负责的两个小孩子（名字到现在还记不住）打架那卡，不过我觉得稍微有那么一点点演出过度。
 目前为止还是高森津猫娘最可爱啊。
 双叶杏这种性格为什么会来当偶像啊？
 179593：…除了阿妮娅酱，凛和卯月，其他妹子都没太戳萌点，而且好多感觉很吵or尴尬
 不过只是吵吵闹闹也不是不能看啦，画面还是可以的，希望后面更有意思吧
  >>shadowdreamer->179593：我猜接受不了应该是黄组精神病院的， 从mio到kirari、甚至米利亚……不过一旦接受了这种设定……
  >>179593 -> CureDovahkinn：对，差不多就是这几个人，原来叫精神病院吗
  >>shadowdreamer -> AkatsukiShiro：是Passion！
  >>shadowdreamer -> AkatsukiShiro：感觉这片问题还是戏份太平均，每个人出来晃一圈说几句，就吵了。刚重温了一话11年动画，第2话就进入个人回，同样是全员出场但有详略之分（感慨11动画真好看啊，大家都好可爱啊，真哥雪步居然那么早就开始发糖，...动画编排确实欠考虑…篇粉丝向了。11动画太棒了，我就是从这儿坑的。。不过本家排个人回挺好，346人丁兴旺，又主打的各种组合，个人回顶多排个兰子的……。话说回来，现在有MLTD和CGSS两个听歌软件，不下一个听听歌吗
 qiankunyi：相当于本家第一集，同样的摄像机手法。兰子原来是个中二病……
 h751984871：网民介绍《偶像大师灰姑娘》城崎莉嘉与赤城米莉亚作画的讲究 https://weibo.com/3594172235/GfocFdpFJ
 405942：这集日常演技作画爆炸。
 这集终于好好的把成员都介绍一遍了
 这宣传视频加以利用，肯定是黑历史了
 genggneg：这样介绍差不多了解了。中间萝莉那段真好啊
 woaibingguo：这集好看，城崎姐妹和miku可爱
 明明是补录的，主角组却这么受重视，这就是笑容吗
 438736：这集制作终于在线了，两个萝莉的部分很厉害
 465833：这话不错，14个妹子能分清楚了，就是对不上名字
 297208：我发誓我尽力去记每个人了实在有点多
 589303：好好好！作画在线，修正稳定，角色终于是画好看了，对比一下第三集真的灾难啊，赤井强的，同时分镜演出作监
 tanyuan947：老二次元也记不住啊
 googleplex：作画好起来了
 みく不扮猫娘的时候不是挺好的么
 あんず果然是性格突出的一个
 智絵里小天使的戏份太少了啊
 heybye：萌萌萌，赤井俊文分镜演出作监回，显然是懂美少女的。
 滨口明那卡演技真是可爱炸了www
 498733：水
 625707：修正太好看，表情很棒
 suwaillya：祖傳PR動画回
 sinob_：米莉亚妈妈
 eichan：兰子那段我笑出声了，算是官方吐槽了，也算是说出了我想说的话。
 看来不止我一个会出现错误翻译/搞不懂兰子说什么的情况啊，没有《兰子字典》就是容易搞不懂她说啥啦
 imaginations：第四集相当于本家的第一集，拍宣传视频顺带介绍角色，人设确实没有本家那么鲜明，依旧记不住。
 兰兰这确定不是六花吗
 第三集登台表演，第四集要出CD，速度确实是太快了。

第5集
 jerrymouse23：本集继续角色付声运动，游戏玩家持续爆炸中
 sffz：比较微妙的一话……
 虽说是解决矛盾的剧情，但解决的方式有些无力
 不过好在作画稳定，妹子可舔
 athrun1120：ラブライ◯  
 
 魂の救済を  是DGM么   
 
 名字还是P解决了  新世纪Evangelion
  >>jerrymouse23->athrun1120：ラブライ◯
 lyz1196：Mayday！Mayday！
 amyhabor：你™在逗我，要是有人敢这么干分分钟滚蛋
 所以说最讨厌闹事这几个人了
  >>pikachu122->amyhabor：关键是这个企划本身就缺人，主角三人组中的两人不就是因为人不够所以才从落选者中重新选出来的嘛
  要一次性让这么多合格者走人那这个企划还怎么进行下去，所以只能先缓兵之计，安抚她们的情绪
 hunterzero104：这剧情夸张到脱离现实了点233这种片子妹子一多一吵起来就感觉看不下去……
 这集之后挺喜欢美波的。
 主角组那组合名就一个Princess blue还行吧，反正除了凛以外两人依然感觉没起什么作用==
 ichimatsu：Princess Blue 这算联动LL的Diamond Princess吗同样都是COOL组
 miku个人回表现还被其他角色压下去了 印象也只留下任性 这话其他角色的心理就跟本家龙宫出道差不多吧 但表现手法太过儿戏
 组合目测全是新曲 那么solo曲该怎么插呢—
 explorare：NG（仮）
 prevails：好吵. 下一集再这么吵就无限期搁置了..
 caizier：这集挺无聊的
 stay：有几个人，不对是好几个人，实在是有点聒噪了，快看不下去了...
 kaede7：きらり的身材真是谜，这一话她的身高和比例不知变了多少次
 佳奈子持续发胖中，建议从新东方出道
 gehangfeng：这集好无聊
 lhb5883：还不放歌卖CD么？
 kingfree：感觉还是欠了点什么的样子 跟本家比起来
 82575：武内P真是好人啊！
 10709：无聊+3
 为啥不像765搞个人回，逐步逐步成长不是更好吗
 kclithium：持续无聊中。角色没成长，剧情也脑残，武内P那副闷葫芦样子也让人看不下去。
 229064：赤诚加贺的小姨子情怀，觉得金刚还是蛮不错的~
 pikachu122：一个事务所里的偶像先后出道的问题是常有的事，这算是打了某些宣称着只要努力就一定会成功的卖梦想系组合的耳光了吧.....还有很多很多很复杂的不能说的因素，事务所不推，再怎么努力也收不到回报......
 不过高雄毕竟不是宽叔，事件的解决还是靠武内P的缓兵之计的皆大欢喜，虽然有点不切实际......
        人太多太吵是因为人物出场太集中了啦，全员或者有大多数人一起出场的部分太多。而且角色们又想争相表现出自己的特点。做个不恰当的类比，某些后宫番里争宠桥段大概也会有类似的感受（只是单纯的联想，没有黑的意思......
 ychan：发齁。
 shizuno：跟本家11TV没法比，太没意思了
 collice：諸星きらり一说话脑子就要炸
 
 看看还能坚持多久
 xeo：太用力了很多地方都…
 角色太吵…
 解决方法不是早就应该说清楚的吗这种都隐瞒…
 74480：这组合名还不如Princess blue呢，new generations让我联想到next-genaration，次世代。
 124089：中规中矩吧...
 242277：无聊
 在卖萌片里扯上“残酷现实”反而会觉得小儿科。
 上一集的好感全被这集败光了。
 sakuyaknight：现在是个人篇么。这么低能的孩子气不是很喜欢，再来一次我就想弃番。套用一句…嘛呢，有二必有三
 moenayuki：Mayday! Maydayだ!
 rog_defwang：你们的组合名太朴素了吧。
 虽然故事一般，可我就是喜欢高森啊w
 yonjar：双叶杏听到要搞事就来劲了..
 179593：个人回不够个人啊……看来这片是铁了心走全员路线吗。
 继续舔舔阿妮娅小天使www
 powdersnow：闹事挺白给的，倒是进一步熟悉了成员
 405942：微妙的回数啊，你在自己部门里闹闹就算了，霸占咖啡厅算是啥吗。这种跟之前的风格基调完全不符啊
 genggneg：幼儿园回
 woaibingguo：这是武内p的锅吧！他妈饼都不给人好好画还想让人工作，miku这么闹腾也是你们惯出来的，之前挑战胜负的时候不说教也不安抚。总之这个企划本身就挺儿戏了吧...连杏也是通过选拔的...
 464580：其实还行……矛盾铺垫到爆发做得挺好，解决确实有点儿戏了
 yanayosihana：世界要被喵占领了，
 652245：这也太傻逼了，一个个讲话都讲不明白还过家家呢
 googleplex：又是热闹的一天呢
 みく你的戏份已经够多了吧，相比将近一百个还没付声的你们已经够幸运了
 千寻往制作人的桌子上摆了个谜一般的星星奖杯，这是producer rank up了么
 498733：。。这集是真的难看
 抗议都出来了，那也没见你们多努力训练天天喊我要出道，嫉妒心可以理解这多少有点没素质了吧？编剧设置个硬加口癖喵喵喵的烦人角色不会真觉得很萌吧？这也算了，能不能给这角色请个让人舒服点的声优？
 总之槽点太多，点点点
 478073：所以说萌豚就是难哄啊...有些话的确是不能轻易说出口的,这集尺度把控得有些微妙,但是能把现实摆上台面,在偶像番里已属不易
 664746：所有用「新」命名的事物迟早都有变旧的一天
 forthelostthing：唉要不我教你巴黎街垒的正确使用方式
 eichan：未来喵为首的人的诉求挺正常的
 最迟来的几个人一路顺利结果自己一点工作没有，肯定会觉得不公平
 不过解决方法是武内P没提前跟她们讲，这个解决方法不太好
 
 灰灰正传的米莉亚感觉和U149的是不太一样的两个人，没有U149那么有妈妈感
 yuki256：没太懂这段，为什么选卯月、凛、未央三人组，这三个不是补选上的来着，怎么不选剩下第一批合格者
 933913：内容没问题，表现手法太过火了
 imaginations：果然在这集小爆，只是搞罢工有些搞笑，出道速度太快，其他人不嫉妒也难吧。不过嫉妒心较强的应该只有未来吧。
 有制服爆衣，好大雷
 武内p性格真不行啊，估计是没有plove。这集对标本家的第六集，龙小町出道，miki的部分。本家的优势是有两个制作人，拆分开更好讲。

第6集
 65080：真是太年轻才会有这么甜的想法，本来就是3个人里人气最低还玩这种play
 sffz：这集……我个人是没所谓，但这样的剧情容易让MIO招黑吧
  >>lhb5883->sffz：用反差萌吸引点人气？毕竟现在只有Rin酱能打。
 68717：嘛毕竟是偶像界，想一步登天也不看看自己是什么身份...
 
 希望mio能想清楚后振作起来吧
 
 武内P的反应...看来他也有段自己的黑历史吧
 
 糟糕，比起mio我更在意武内P的黑历史怎么破
  >>sffz->68717：其实按动画里346的实力来看，CG就像现实里开闭的分团，能够加入这种团，会有像灰姑娘一样一步登天的想法也很正常
  >>68717 -> 7450：当初他们公演的时候也就才7个人看他们表演吧我记得..如果AKB49能骗我的话
  >>sffz -> 幸：没骗你，最初公演是只有7位观众。
 lzm901016：最后莫名其妙诶，虽说是给武内P做了铺垫但这妥妥要被黑出翔啊
 amyhabor：如果我是P
 真当自己是大小姐
 就算真的有灰姑娘也是卯月和凛
 不是你
 好走不送
 めでたし、めでたし
 barcelona：这剧情编排的太蠢了吧。
 前面剧情白开水我也没觉得啥，毕竟第一次看本家开始那段也这感觉，这集这剧情……
  >>240216->barcelona：其实当时看的时候我挺喜欢这种强烈冲突的剧情的，主要是当时太受不了miku喵、巨人和兰子的设定.....需要戏剧冲突调调味
 shizuno：出道演出还想要多大的排场，应该把本田送去仙台磨练一下
 lhb5883：这集最显眼的果然还是城崎美嘉
 rance：这个心态太差了…
 nightbug：P说得一点都没错，还把情绪带到舞台上实在太不成熟了
 上集是未来，这集是未央，这是一集黑一个的节奏啊
 13084：真当自己是大小姐了。
 
 嘛=。=剧情安排太生硬。
 ichimatsu：之前都太过顺畅 终于迎来第一个矛盾了 中间时间指向12点这个细节赞 没想到leader是mio 总感觉一直在立flag之后卯月会上位 武内P似乎也有黑历史 而且最后那一段话活生生拔旗注定不会像本家P一样有妹子倒贴 LOVELAIKA新歌大好评 制作组果然不会一集连续两个LIVE新势力直接开头糊弄了
 dhzy：Every Dog Has Its Day
 shadowdreamer：同学你需要去星光学园深造一下
 athrun1120：转机...看来P有黑历史   
 
 之前也说了 没有直接带新人上前台的吧 这下捧太高下不了台了 
 
 P说的虽然没错 但是毕竟还是个小孩没见过市面  应该先说道理后说结论
 82575：武内P有黑历史，以及最后莫名其妙的背了锅
 本田你也太自信了一点，本来就不喜欢现在加倍，洗白也没用
 kclithium：莫名其妙的一集。本田像个不谙世事的大小姐，武内倒是一如既往的木头，木头到让我感觉栓条狗放在舞台边上都差不多……
 10709：本话美波酱和阿尼娅色气度好高 prpr
 shurads：把本田黑出翔了
 武内p的转机，登上城堡的阶梯，水晶鞋......难道p才是灰姑娘
 hahastudio：感觉是 P 给织的梦太大了，让新人们觉得这种结果是自己犯了错误一样
 P，我不做偶像啦！
 holylily：“人太多了，弃掉几个地味短发强行炸出黑历史”
 什么仇什么怨。本来元气短发就不吃香，这样一搞更好了老v的未央可以等着吃现了
  >>lhb5883->holylily：hhh
 mrqken：cg的剧本写得跟本家还是差了一个档次
 在“想当偶像”这个概念上，我能想起来的第二回和中段的miki回，都在尽量不使观众反感的氛围下突出矛盾并且讨论
 miki当时出走也没有人黑吧...
 但是cg里面这两话，未来和未央的剧情让我只是感觉到少女的任性
 可以说，六话了，还是没有感觉到346团队内的化学反应，武内P的黑历史可能有点看头，但是未央还洗不洗的白就看天了...
 另外这集后半蛮崩的
  >>shurads->mrqken：本家起初都是“P不靠谱，少女们都很努力”反正P也不是重点，黑他一个人没有任何影响，也不阻碍团队发生化学反应；这边是“P很努力，妹子们不靠谱”，这样团队意识也没法进展，导致偶像大师的核心价值观迟迟出不来（集数都一半了啊
 gehangfeng：开着当背景音听完
 229064：感觉不舒服的顺利，终于出矛盾了，套路和上个版本的偶像大师一条路
 zyzsdy：mio本来人气就不高。。。。。。。。动画还搞这么一出。。。。唉。。。
 
 剧情真的太套路了。前面Flag都立满了，转折也就没看头了。
 symphonicrain：真当自己大小姐
 kingfree：一直みお、みおん地叫着我还以为在看美旋 
 （好吧，此みお非彼みおん
 131839：mio神烦 本来就没几个人想看你好么
 108073：矫情...
 243322：洗不白了。
 shameimaruaya：見解の相違点又有了逃避的新姿势
 mny5577：mio miku这样降好感度真的好么。。。P也是、说话说一半才是事件的起因吧。
 μ's初live的处理简直好很多
 继续卯月prpr
 124089：这一集看着让人有点火大
 simonhigh：又看了一遍，我发现mio担心的并不是自己能不能红，而是NG能不能红，首先作为leader的压力可以理解，其次是怕NG不红自觉有巨大责任，我觉得本质是好的，不过性格太直就脱口而出了，都是莲青的错啊本田同学！
 kuma_tang：这什么白痴剧情
 纸片人没灵魂 冲突安排跟本家差远了。
 完全素人就想一步登天是想太多，对自己组合和城崎美嘉的人气差距完全没有概念也能来当偶像。
 看得出是想解释成leader的苦恼，对队伍的担忧，对能力不足的自责，但行动和表现都太蠢了。
 wonderkey：（于是计划终结，全剧终）
 242277：有的时候角色招黑完全是因为剧情蠢
 garan：POPO，我不做偶像啦！
 wxd22222：好垃圾的剧情
 rog_defwang：喷了，本来看到同学在楼上加油我还挺感动的，突然就给我灌了一坨。
 这位小姐你也太把自己当回事了吧，这种莫名其妙的暴走，真是招黑。
 ncylsbyf：这矛盾制造太生硬了，简直莫名其妙。唉，目前为止还没有让我特别喜欢的角色，继续观望吧
 yonjar：至少还是有观众在看 为你们鼓掌
 说不干就不干的话还是太轻浮了
 sugane：呃……看的好不爽……
 chenguangcd：喷了，这样的idol放现实里直接开除了，这不净招黑么？
 margatroid：什么玩意...
  >>margatroid->margatroid：等等..new generation..怕不是要发生猎奇杀人案
 179593：呃…这还真是被黑了……算上之前那次已经两次了吧
 其实本片的本质是武内P的成长吗
 ranlz：没想到第一个敌人竟然是心理落差…
 poinicopo：这剧情安排也太生硬了吧？？？
 kanzoso：考虑到未央也就15岁，可以理解，起点太高不知道底层的苦、
 一象牙塔里的高中生突然被拉去业界知名公司当偶像，天天吹着空调训练，吃好喝好，和大牌前辈谈笑风生，喝P的鸡汤，能知道草根偶像面对的是什么现实吗。
 powdersnow：美波和阿尼娅的live还可以啊
 458629：这小情绪闹的也太强行了吧，这种想法真的很幼稚。
 h751984871：这两集的矛盾我都很不喜欢。
 不过站观众视角我倒是比上集要接受这集多一点……毕竟mio比miku的铺垫要多不少。
 405942：什么鬼剧情吗，虽然p不是很会说话，这6集你就不当偶像了，好蠢
 我可以这么理解吗。未央以为自己是公主，其实她还只是灰姑娘，这是为了把前面的大企业的光环去掉，所以这么安排的？
 这一个偶像企划还能这么黑角色的，也是神了
 p还有黑历史的？p这回不是玩家了？
 coyg：轰达不清楚自己的定位吗 明明就是迷你live啊 而且她上次只是打酱油的
 311148：可怕
 genggneg：我担心的是表演失误，居然心灵攻击吗，还这么没有自知之明。本田是不是因为元气笨蛋性格被写来背这种任性锅了（）lovelaika跳舞还可以
 459574：稍微有点常识都该知道这人数才是正常的
 dusk_raven：我仏了，这剧情也太鬼了吧，没有铺垫miki的超神水平就别学miki发小脾气啊...
 464580：？？？
 297208：以为是发挥不好，结果是对人数不满吗？这集的冲突和之前想出道那集一样都有点尬的，考虑到主角的年纪也不是不能接受但是依旧觉得处理的不好。另外p有点太生硬了，你这工作这么干感觉换个人也能做啊，给点力啊大哥
 yanayosihana：这小脾气耍的，最糗的是你美嘉姐刚好也在现场，那是人家的演唱会……
 615082：写的什么东西……
 uma_yuzu：说实话，作为偶像企划的动画来说，最不应该做的就是给角色招黑
 652245：大哥，都第六集了，该幼儿园毕业上小学了吧
  >>652245->652245：其实铺垫也有，但还是太幼稚了
 tanyuan947：片尾曲安排挺好，但这因为人少就不干了，是不是有点...
 googleplex：前面好好的看到结尾突然反转，一脸懵逼……
 我寻思前半的人物塑造不挺好的么，非要给自己招黑？
 妹子你要知道前面是蹭人家的人气啊，建议认清形势放弃幻想
 还没轮到反派登场你就先自暴自弃了
 这下知道评论说的剧情胡闹是咋回事了
 最怕这种没事找事的剧情
 heybye：原本以为是要表现三人组的表演被二人组衬托的暗淡无光，最后mio接受不了失误从舞台走下这种感觉，但没想到是觉得人太少了
 toshiyuki：演出有些糟糕
 614349：想整本家Miki那出吧，但这剧情和演出也太糟糕了吧
 564303：很蠢的戏剧冲突，，，
 498733：？美嘉什么身份，你什么地位。
 感想：足以令人抛弃的神回。
 689321：圣高雄，这是何意呐
 578405：前面没铺垫好，导致转折过于突然不能接受
 ochinchinsan：我还挺萌mio的
 我一边看一边猜mio的心结到底是什么，开始前的紧张，叫了很多朋友，反复问p话，难道是外表线充内心脆弱的反差萌属性？！担心自己做得不好强装愉快也不想让其他人伤心，依赖朋友展现内心脆弱，分析到这里我就单推mio了
 然后
 mio：为什么人这么少！！
 我：？？？
 qq1049670708：这也太黑角色了吧
 q453974158：虚荣心作祟，“你只想着自己”。
 803341：闲着没事刷一遍灰灰，看到这里还是很难绷
 eichan：继第三集后搞了几集日常，这集开始终于好看了，因为乐子来了：未央，爆！（我到底是抱着什么心态看的）当然这集有乐子比前面几集没乐子又不算好看的日常好看
 
 嗯...按照偶像大师的信号灯人设理论，卯月是王道红色系，渋谷凛是唱歌好、内向的苍系，那Mio只能是代表天赋的黄色系？但问题是我好像没在Mio的发色、其他外表的人设上看到任何黄色的影子
 
 这集好看的第二大理由是Memories真的好好听
 
 这集奇怪的点是忽然就把mio定为队长了，挺唐突的
 763275：这...... 我还以为是live现场出事或者紧张失误了，结果只是因为观众太少了？有点难绷，合着是mio装逼失败自顾自的破防了，而且你朋友不都挺开心的还为你欢呼，跟着谁才有的肉吃都不明白，甚至美嘉就在边上的情况下还能说出这种话，不清楚自己几斤几两？对前辈毫无尊重，亏你一口一个美嘉姐叫得那么欢。好蠢的剧情，蛮给角色招黑的
 737814：直接点说这一集就是特别明显的一次体现出为什么辛德瑞拉写的远不如本家
 933913：记得我当时看到这集的感觉：
 
 看一半时：估计接下来是同学都没来这种展开
 
 live结束时：奇怪啊，同学这不都来了吗为什么脸色还这么差，没发挥好？
 
 回后台后：？？？？？
 
 老实讲我感觉p真就什么都没做错，观众都意识不到这奇葩理由，他除了说实话还能干嘛，编剧写的时候也是不带大脑了，这不纯给角色招黑嘛....
 lixkrt：剧本没脑子，这冲突真是够戏剧，够蠢的。前面一点铺垫一点作用都没有
 imaginations：首先人还是记不住，摇滚、猫、俄罗斯人、厨艺这些属性太单薄。
 你们三人组的live怎么省略了，原来大的在后面。刚出道怎么可能会有高人气，没有一点行业常识，矛盾设计生硬。
 武内P也是个木头，安慰人都不会。 虽然本家那位话术也一般，但他还不如本家那位呢。
 641415：额，这剧情，实在是让人摸不着头脑
 937666：太糟糕了这冲突……

第7集
 mrqken：b站字幕把这话标题翻译成“山穷水尽疑无路柳暗花明又一村”来着
 意译也是有点过了诶...
  >>lhb5883->mrqken：嗯这个标题确实也有别的展开的可能，但是爱马仕的话，我觉得一定是王道展开。
  >>jumpingmorte -> lhb5883：和11版比已经是“邪道”了，下的尽是猛药。
  >>lhb5883 -> ハルシュタイン：反正至少比LL的妹子可爱
  >>jumpingmorte -> lhb5883：我倒是一点不担心萌和舔舔舔，剧本也明显比LL有野心多了，虽然和11版完全不是一路（那个我认定是偶像动画的完成型了）。只是要回收得合情合理还是比较有难度，嘛希望他们早打好腹稿了ww
  >>lhb5883 -> ハルシュタイン：爱马仕需要剧情？为啥我想起了元祖开萝卜
 65080：闹个别扭就这么直接回来了，总觉得缺了点什么
 gssxgss：怎么办，突然觉得 P 才是真·主角，好赞~
 barcelona：这季目前就是一群小孩莫名其妙闹别扭然后随随便便就又攻略了。剧情编排比本家差好多
 sffz：这集高雄监督出手，气氛好棒。
 但是这个剧情，本来MIO闹别扭就是小孩子发脾气的级别，P还缩成这样，纵使有黑历史阴影也显得莫名其妙。
  >>augustfan->sffz：这集还有个莫名其妙的地方，描写了卯月对live的感想，这下和mio一对比，卯月倒是高上大了，mio就更欠裱了
  >>aquarius -> 淮南牛肉汤：mio是觉得看不清目标所以觉得P信不过 无端端也会被黑……（虽然我没有开弹幕
  >>45501 -> 此用户已被禁言：mio是未央呀
  >>aquarius -> Teenukato：……我记成了轻音的mio………………
 68717：P之所以缩很正常啊，据社长的话，我反而更加佩服的是P并没有因此而放弃，换我我就不干什么制作人了...
 
 不过这么看下来，P这角色从一开始的无到有塑造得比其他偶像还要好，认真正直，虽然缩但又能正确的面对自己，实在好男人。
 
 其实所谓的偶像大师的含义，其实指得并不是偶像本身，而是指有时像恋人有时像朋友有时像老师有时像父母的P吧。
  >>42953->68717：偶像大师本来就是指的producer啊
  >>lhb5883->68717：master不是主人的意思吗？
  >>jerrymouse23 -> lhb5883：或者大师啊 = =
 augustfan：这集P从卯月家出来的那段京都小跑哈哈哈哈笑疯了
  >>genggneg->augustfan：这样一说好好笑
 shizuno：算是圆回来了
 82575：P回，这么好脾气也是服
 美嘉和P有什么过去吗
 explorare：三人在一起的時候明明是最快樂的時候，但是為什麼會變成這樣啊
  >>aquarius->explorare：因为P没有意识到自己矫枉过正了啊，结果缺乏沟通，孩子们缺乏调教。
  >>shurads->explorare：病人你够了
  >>explorare -> 此用户已被禁言：你這麼認真的回答了我的問題
  >>explorare -> Shura：LS竟然如此認真的回答了我的問題啊
  >>shurads -> Explorare：病人不要以为所有人都是带病的啊
  >>explorare -> Shura：不不不，只是顯隱性的問題
  >>lhb5883->explorare：这里也开始白学泛滥了
  >>explorare -> lhb5883：鏟屎官閉嘴⊂彡☆))∀`)
  >>lhb5883 -> Explorare：你这么说是不是有钦定就是硬点的感觉啊
  >>explorare -> lhb5883-污喵王VIP⑩：日 。。日
  >>lhb5883 -> Explorare：你这眼镜太方了，不够闷声发大财
 shurads：P的责任不是什么沟通不良，安抚不当，而是让错误的人选当了队长
  >>amyhabor->shurads：是选了错误的人当偶像（喂
  >>lhb5883->shurads：所以还是美波好啊 成熟美
  >>shurads -> lhb5883-污喵王VIP⑩：但是除了钦定美波总队长以外，并没有让她做任何微小的贡献啊
  >>lhb5883 -> Shura：至少美波是最年长的长者，可以传授一些人生经验
 wwftherocksp：为什么不换center，莫名其妙就决定center，然后莫名其妙的说不干
  >>lhb5883->wwftherocksp：再怎么折腾凛皇霸权不可避
  >>aquarius -> lhb5883：我一直不知道rin为什么会这么受欢迎
  >>lhb5883 -> 此用户已被禁言：我也不知道，立绘画的好吧？
  >>pianer -> 此用户已被禁言：好看
 hahastudio：P回
 kingfree：卯月对偶像事业单纯的坚定最让人喜欢
 13084：P桑才没有错，错的是本田公主病玻璃心。
 kclithium：武内怎么当上P的我很奇怪，人倒是挺好的……未央这段莫名奇妙的剧情总算是翻篇了
 athrun1120：本田被弹幕骂出翔了  
 
 其实都知道自己不对吧  变成另一种下不了台  还好P的脾气比较好
 10709：第八话3月6号播耶
 shameimaruaya：卯月笑顔最高「プロヂューサーさん、明日からも又よろしくお願いします！」
 沉默的车轮变回觉悟的骂死股p!
 124089：这是偶像番吗为什么我看着像是一个优柔寡断的爸爸和几个不成器的女儿的故事
 kuma_tang：卯月股上升中
 yukirock：本田失格！
  >>deathkid004->yukirock：笑出声w
  >>yukirock -> ichi：笑出声 w前两天还看人把下面的 Slogan 改成 The Power of Smiles 来着……
 242277：本来我以为会用一集（至少半集）讲P的黑历史，结果被科长几句话就说完了
 和楼上有一位朋友一样，好想知道P和美嘉有没有什么过去
 garan：先是雨中不带伞跑到未央家，然后再和未央跑到凛在的公园。脸不红心不跳。
 赤羽根P你看看人家。
  >>lhb5883->garan：毕竟17岁青春P
 wxd22222：无病呻吟感太重
 rog_defwang：怎么说呢……这集回复数最多我本以为是个神回的，结果发现都是楼中楼
 高雄回，分镜整体来说真的很稳，Apart整个压抑气氛塑造非常，从凛跟P在办公室部分一直到P在雨中跑那段结束基本上强无敌。但是在之后又出现了几个很明显的失误，比如自动门关上那一幕。
 压抑塑造出来了，却没有爆发，问题解决始终像过家家，归根结底还是mio的塑造太想当然了吧。
 ncylsbyf：卯月小天使
 yonjar：卯月(hego)的笑颜
 179593：还是凛给力啊，没她刺激一下剧情都不知道咋展开了
 卯月小天使好安定，然后不会又像阁下那样没啥问题憋出病来吧orz…
 圆回来就罢了，赶紧加点正常的戏份挽救下好感度吧
 poinicopo：为什么你们都可以凶武内P
 凛好帅好美唱歌好好听啊
 powdersnow：凛好漂亮啊，亲女儿
 405942：武内p是有缺点，但是从始至终他都是一个认真到有点笨拙的角色。角色耍脾气，武内P和所有人还要求着她。为塑造偶像与p的矛盾，写出这种剧情，从而伤害到角色本身，这剧本太过于失败了。
 我不是p，但我为角色感到不值，未央被安排了这样的剧情，还得被人骂。
 genggneg：标题翻译什么鬼//上几集就想说来着，卯月家好像城堡好富贵
 464580：勉勉强强算是圆回来了……吧
 只能说不愧是高雄，气氛渲染与情绪转变刻画得真好，大大掩盖了情节上的别扭，但是听见未央嚷嚷着“但是观众好少”的时候我还是绷不住了……
 297208：氛围感很棒，应该说演出尽力了。矛盾算是圆回来了吧，p的黑历史算是一笔带过。剧情这么写其实说明编剧有更大的野心，可结果看下来感觉并不能成为加分项，反而让本田引起了很大争议。把卯月倒是衬托出来了
 yanayosihana：怎么感觉让p强行反思了一集，看了双人组和卯月的感受，感觉未央更难看了，就这么回来了，总觉得好不痛快
 652245：这集全方面到位，除了剧情
 tanyuan947：回归理由也不是没有道理
 岛村卯月的笑容成为我看下去的动力
 googleplex：算是平稳落地了吧，前半气氛还真够压抑的
 卯月才是动力源泉呐，红之系谱不是盖的
 天然呆可爱
 （感觉一部分套到未来身上也很合适
 凛也跟着出走，果然苍系就是难办呐……
 heybye：高雄分镜回+岛田作监回。好看的演出+好看的修正，看起来还是十分赏心悦目的。
 剧情上是P+MIO回，开头和讲故事那里有点本家24内味儿。结尾则是与第一话的呼应，同样的公园，同样的长椅，同样的涉谷凛。只不过不同的是此刻的天气与心情与对面的人。第一话确立目标的是卯月，本话则是mio和P，于是随之而来的是同样受打动的心情。圣高雄还是你圣高雄啊。
 709600：这集演出和分镜真的很有味啊，不过冲突确实太尖锐了，弹幕简直炸开了
 在上帝视角上看，是mio的未成熟拖累了他人。从凛的视角看，自己刚出道就面临解散危机，武内p揽责后却又选择任其自流的态度，所以才会说p在逃避。感觉执着于分锅就没意思了
 不过如果leader给卯月争议应该会少一些了。
 498733：所以为什么要让她站三人组的C位
 698029：连着看完765来看的灰姑娘，可以说本来第一印象三巨头就差挺多的，mio还是特别格格不入的一个，不论外表还是性格，人设就没多讨喜，这集不论是不是故意动画组这么做来强行推剧情，只能看做mio是纯当狗粮喂卯月和P升级了，本来对P只是一个无口默默干活的印象，这集好感大增，强行背锅还低声下气求人回来太可怜了。
 qq1049670708：好像还是没洗白啊。。编剧这是牺牲本田来塑造p和卯月吗
 ninemeow：感觉这集比前两三集观感要好一些，应该是脚本缘故
 灰姑娘们的成长？P的成长！
 卯月的笑容实在太治愈了！
 eichan：我还在想这集是谁的单人回呢，原来是武内P个人回啊
 上集有人说Mio出走像模仿本家Miki出走回，我同意。不过还有个更像的：本家剧场版因为自己表现不好就自闭想退出的矢吹可奈。
 
 我觉得这集还不错耶，表现了灰姑娘从P的手指尖滑走的意像。几首配乐都很好，最后公园找凛有点感动，那时候我在想，也许，我爱上武内P了
 
 之前我听人说Mio在CGSS的人气因为动画第一季变得很低，真的吗，是指这两集吗。我觉得还好啊，第六集看得我很乐，第七集我爱武内P，甚至被治愈了一点，我看得很快乐
 763275：好奇怪的一集，虽然是包饺子回，但是未免有点太平了，强行推动剧情发展的感觉
 sakarin：这两集的剧情表现看着还是有点生硬了
 879279：观感不错，气氛很到位，要是换个退出理由就更好了
 933913：事后找补回，其实解释的也挺好，不过前面爆的理由太弱智了总显得有点膈应
 plkadxxn_zy：和未央的任性比起来，卯月简直是天使
 lixkrt：太生硬了
 imaginations：包饺子不意外，没想到把凛也给整自闭了，还有p的黑历史就几句话带过。
 氛围很到位的，有几分本家的神韵，可惜mio的矛盾冲突还是太随意，导致这个问题解决也很矫情，更不存在情绪的爆发。确实，比沟通问题更严重的是错误的人当了队长。
 相比之下，卯月就像天使，武内P亦是被他所激励的。只是又被当成可疑人物，笑死。
 836819：总感觉23:25那里mio的胸相比凛画得太低了，好看了一点点吧，不过各种方面都还是有点儿戏了。
 blitzark：这集的演出和配乐还是有不少可圈可点之处的。一方面是对“笑容”含义的进一步阐释，一方面是对P浅尝辄止但很有味道的塑造，在与卯月的对话中找回了初心，选择重新去直面小偶像。看了这集后个人对未央的感觉有所改善，但问题是ep.6的矛盾是在太过生硬了。还有一个问题就是涩谷凛的问题其实丝毫没有解决，未央的回归很难构成任何让她回来做偶像的有力理由，但最后还是和解了。希望这个问题在后面有直接回应吧。
 belowiet：这几集看下来，脚本和本家以及U149对比起来显得不太成熟了。作为偶像企划，对于偶像角色塑造的把握竟如此不懂分寸，招黑后对于卖人设可是大忌啊

第8集
 65080：想不到居然是兰兰的单人回，不能更可爱
 下集かな子
 jerrymouse23：闇に飲まれよ！
 85082：p被坑了，笑抽风了，那一句“早点说”啊的无奈感23333333333
 还有，请给我一本中二词典
 lyz1196：看了7.5后已无法直视武内P
 卯月那身裙子很搭嘛
 kingfree：早点说啊
 zyzsdy：给本集点个赞。。。。。。
 
 剧情很有意思。。。
 stay：哎呦，这集看得开心
 小梅和星辉子prpr，求更多啊
 ichimatsu：居然不是提兰兰怎么成为中二的…嘛毕竟这个原设也没有考究
 小梅和星辉子！凛酱一直都在助攻P来着
 阿尼亚和兰子睡一起再加上OP也是一起 新CP的发现 下一话是吃货佳奈子呢 不过大量个人回集中在一起很累就是 等着下一个高潮爆发吧
 lhb5883：rin酱各种正妻即视感，贤内助啊。
 shizuno：为什么听不懂兰子说话呢
 izumo：兰子好可爱
 nightbug：部分兰子语给了翻译，好贴心
 kclithium：本集超好看啊！开播以来最好一集！这才是最地道的IM@S味
  >>lhb5883->kclithium：同感，这部除了歌都没本家有趣啊。
 rance：兰兰词典笑死我了哈哈哈哈哈哈
 hahastudio：自从看了 7.5 之后
 画面上分明是一群怪姐姐在调戏纯情小男生啊
 想想中二也不容易，这堆话光理解一下就够烧脑了，居然还能以正常语速输出出来= =
 武内 P 也不容易，最后那个德语的天使中二味十足啊，P 也上道了么
 原来队伍里有翻译啊
 tonyshva：竟然有pro级的翻译没被挖掘出来
 minorin：德语简直是中二病界官方语言
 athrun1120：ホラー   先让P看一下中二恋吧     r
 
 rrrrrらんこ政委巻き舌太棒
 barcelona：卧槽 你说这个谁懂啊
 pianer：兰子，你能说一句我能听懂的话吗
 p酱，那本词典卖给我吧，我出高价
 p酱太可爱了！！！（非基！！）
 68717：我就想吐槽为什么有那么多左撇子的（
 isavior：前面三集观感太差了，这集不错
 shurads：终于像集imas的样子了，可惜太晚
 lee960707：这集超棒……认真整理中二用语的P太可爱了啊www
 82575：你们叫她兰兰就会说人话了啊
 pikachu122：这英语词汇量.....过了六级的甘拜下风，换我绝对想不出那么多pro开头的词来
 中二词典看来是有必要的233333
 We're the friends!的变奏好赞
 nenu_xlp：来看p酱
 caleb89：连proletarian这样的词都可以随口甩出，这词汇量可以考GRE了
 ychan：哈哈哈哈这一话太欢乐了！兰子配上内田真礼，嗯嗯嗯。
 zheung14：好欢乐...
 武内P措辞各种改笑死了...
 最后那句"早说啊"超能表达P真的要哭了...中二词典表示P好认真!
 
 兰子词汇量真是不得了,中二也要有实力才能中二起来啊...
 108073：感觉P越来越萌了...
 这集怎么没有字幕（误
 shameimaruaya：求助兰兰星语词典
 结果萝莉专家在民间
 hupanxx：中二的兰兰w #08
 74480：我只能想到一个protect和神族protoss，感觉内田真礼真适合这种中二角色。最后出现的那个德语是啥意思，玫瑰天使？
 124089：心疼制作人
 theduke：娇羞的中二居然这么萌
 yukirock：ら行大舌音，政委殺傷力太強
 xeo：结尾哈哈哈哈
 242277：个人回终于来了，好评
 神崎兰子，是个中二，有个俄罗斯从者并在同一个事务所做偶像，有一个前中二的姬友也在同事务所做偶像，还有个爱睡觉的姬友在765做偶像。还有个弟弟也在做偶像。
 deathkid004：蘭子かわいいよ、蘭子かわいいよ
 crosssli：CGSS提到兰子其实是读书家积累的词汇量
 misaki76：P怎么这么可爱
 rog_defwang：心疼P，跟兰子交流还要用兰子词典。
 不过我个人对这种无法沟通的中二患者没什么好感啦，有话憋着说不出来，看着挺闷的。
 yonjar：政委又秀技
 兰子好萌
 真扎好棒
 sugane：兰子好萌
 margatroid：兰子可爱！还是个人回有趣些啊
 179593：中二病请说人话XD不过终于来了个货真价实的个人回了，这样才对嘛
 阿妮娅小天使莫非亲女儿？不仅作画好看而且私服品味超高啊
 basertyu：完了，现在一听到“兰兰”就出戏到超次元游戏海王星了
 424676：能不能说人话啊
 powdersnow：兰子的用语 p逐渐人赢起来
 405942：武内p真的太认真了，真的像一个老父亲，打开一堆问题少女的心扉……好麻烦的感觉
 coyg：p酱成功攻略？
 yukihana0：你甚至都不愿叫我一声普罗丢撒
 311148：偶像不说人话是可以接受的啦
 genggneg：可爱！加推！
 字幕的兰子语自带翻译笑死了
 政委的兰子翘舌音好厉害
 p一直改口像Miki
 woaibingguo：把p的好感度扳回来了，至今最好看的一集
 dcfhft：找的字幕没有‘’翻译‘’，姐啊，你他妈说啥呐
 465833：兰学家何在？
 464580：这集好棒，兰子真可爱
 297208：这集个人回还是挺有意思的嘛～兰兰这说话风格真有六花的既视感。这p也太难当了，前面要哄任性小孩，这下还得中二语毕业还好队内有翻译
 hyn20021014：想起了我中二期的时候全程脚趾疯狂扣地尬到打滚……
 652245：这集还挺有意思的，多来点这种也不至于前面观感那么毁灭了
 googleplex：这集观感就挺好的不是么，所以别再整前面那些烂活了
 上坂堇这弹舌……绝了……
 怎么感觉Producer被攻略了
 感觉自己在看中二病，属实是融会贯通了
 heybye：兰兰回+演出天才冈本学回。灰8人称小灰u149，监督冈本学在画分镜，副监督高岛宏之在画原画，人设总作监井川典惠在做動画
 冈本学不愧被副监督共同夸奖的演出天才，用伞完成的光影演出和攻守转换非常惊艳。“请理解我隐藏的真心”——伞下的兰子坐于阴影之中，而当她走出伞下，在夕阳之下露出的，才是这份毫无保留的被隐藏的真心。除此之外搞笑桥段里的一些手法的运用也很有意思。
 709600：笑喷了蹭的累，这集看出了股恋爱番的感觉
 toshiyuki：这集观感明显上升 了
 689321：无产文学，这算政委声优梗吗
 625707：学神
 qq1049670708：啊p这工资领的不容易啊
 ninemeow：观感很好的一集
 兰兰可爱！
 eichan：出现了，兰子字典！我没有字典就听不懂她说什么
 
 日常挺好的
 没有敬语就不会说话的P
 763275：兰兰单人回，观感直线上升，看的好开心啊
 imaginations：观感最好的一集。个人回才是偶像大师的传统路数。中二病也要当偶像，这是和本家不一样的属性。
 武内p好感暴增，努力理解中二女儿的老父亲——其实我也喜欢汉堡。联系由此构筑，真心也得到理解。
 哥特风格和恐怖扯在一起是刻板印象
 836819：一句人话都不说的中二病就算在二次元我也是头一次见，说实话兰说的什么我也听不懂什么意思，不过看到武内p在努力变得越来越有人情味儿，而不是像之前一样的发任务机器，观感确实逐渐好起来了。
 blitzark：冈本学分镜演出回。好几个夸张的拉镜和光影的巧妙安排确实很有u149的感觉了。
 突然发现兰子的cv是内田真礼这集的p成长还是蛮明显的，后半段观感不错。
 826880：到目前为止最喜欢的一集，特地来评论区记录一下。这就是偶像番该有的高质量个人回，简单的剧情，并不沉重的矛盾，有趣的演出，有个性的小偶像，努力理解的p，感觉非常贴近本家动画的风格，看得真的很开心

第9集
 65080：营业模式的杏更可爱了！居然还是学霸！
 luo6611316：明明还没到live，河野你怎么又出来背锅了，偏偏又是多作监回，你这不是暴露的更明显了么...
 不过幸子様太可爱啦！我幸子様连伞都跳过，还怕你蹦极么
 jerrymouse23：好多梗
 sffz：我是在看病狗吗……
 ichimatsu：还以为是加奈子个人回没想到还塞了三个简直太惊喜！
 这一话不仅又有其他角色客串而且戏份也不少 杏的反差萌简直！本来还以为会和巨人妹一起呢
 最后结尾的新歌 杏的担当是类似nico一样的RAP吗www
 lyz1196：不是胖，是被某些东西撑大了
 pianer：三村真是越来越丰满了有一个场景直接变成个圆形了
 作监给我滚出来，说，这是不是你的恶意
 nenu_xlp：是本来就长这么胖还是画胖了
 athrun1120：需要横向缩小一下   
 
  jupiter都出现了 这和sideM也是同一个世界观么
 kingfree：杏真是太棒了
 kaede7：学霸杏直击萌点，原来只是喜欢人设现在对她整个人都不行不行的了o<-<塑料小人快来！
 tonyshva：杏居然是学霸
 barcelona：难得觉得好看的一集，某体型还崩了
 amanopure：想起了铁甲无敌奖门人
 symphonicrain：杏子大活跃！学霸模式全开 prprprprpr
 velis：一看到幸子出场我就知道这肯定又是个鬼畜工作了
 82575：杏居然是学霸
 pikachu122：杏竟然这么勤快绝对是吃错药了
 
 jupiter是闹哪样（本家作品里面那个傲娇三人组么23333333）
 131839：akbingo即视感
 ychan：东山的雾岛腔太好认了！！
 shameimaruaya：引退します！
 wccs：这集超欢乐...营业模式的杏居然这么可靠 .幸子也好萌!
 之前看弹幕一直说某人胖还没特别注意...这集
 124089：这集看得好羞耻果然我看不惯日本的综艺节目么
 歌倒是挺不错的，就是这个组合会不会太软了
 kuma_tang：哈哈哈杏子工作起来还是很认真的 好萌
 rog_defwang：电视节目回还是有趣。杏一上场就是标准的营业式微笑，喷了。
 这集对杏的好感加成极高，对手组三人也超级棒，水手服prpr。
 没看出河野有什么锅。
 ranlz：名场景回收
 342915：幸子好可爱啊
 eien：杏好可爱
 powdersnow：综艺回全员加分
 405942：表情包回
 coyg：最后时刻甩锅
 genggneg：超级欢乐！
 woaibingguo：加纳子这身材
 又有工作了！杏酱大失败
 459574：杏
 464580：乐
 297208：这组好欢乐
 yanayosihana：笑死了这集
 
 没想到在这里可以听到jupifer
 tanyuan947：名场面，杏没想到这么厉害。
 googleplex：剧情还算稳妥
 未央你教了人家什么奇怪的玩意儿
 杏ちゃん名场面.jpg
 
 杏和幸子，好欠揍的营业笑容
 
 
 
 突然发现アタシポンコツアンドロイド当BGM还蛮好听的
 智絵里小天使
 みく你的戏份够多了，能不能收敛一点
 
 
 杏这脸当表情包真好用
 仔细想了想不对啊，算时速得开根号吧，这心算开方也太离谱了一点……
 652245：求你了，多修修吧，丑的一笔
 heybye：8个作监，柄不是太稳的样子，BD也差不多。不过综艺回还是比较有意思的。杏可爱捏
 ochinchinsan：初见：这么简单的题？
 计算：
 V²=2gX，v=（634×2×9.8）^½=√12426.4
 我：？？？？
 杏计算机少女说
 谁设计的数据，拖出去打一顿
 qq1049670708：这集崩的好厉害，但是观感真不错，多来点这种类型的个人回吧
 eichan：从最后一战上场到最后就很好看
 智絵里真可爱
 这集的日常做得挺好。挺欢乐挺有意思的
 
 最后的蹦极，U149漫画是不是因为这个所以创造出漫画的同款桥段啊
 imaginations：上综艺节目，偶像大师老传统，主持奶子这么大吗。杏的半个个人回，啊，人生表情包名场面，深藏不露还是学霸。小偶像知道的真多啊，一定是考公圣体
 最后蹦极的部分插在ed里面，正片没做可惜，u149补上了。

第10集
 65080：しぶりん你还是黑长直好看啦！
 jerrymouse23：本周持续爆炸！！！
 剧情各种惊喜
 P的微笑wwwww
 765联动（新组合 + 一整个架子的各种765玩偶）
 角色批量新付声（ WUG x IMAS！）
 BD第一卷封面 しぶりん美如画
 sffz：这集还行
 但我还是受不了kirari前几集做路人还没什么，这集真是啊啊啊好想打她一顿
  >>pianer->sffz：泥够了！！虽然我也想把音量调低一点吧
  >>caleb89->sffz：+1，就不能好好说话吗
 mrqken：奇怪的癖好觉醒了
  >>explorare->mrqken：本来看得时候还没啥，你一截图我就想包茎了
  >>lyz1196->mrqken：まったく、小学生は最高だぜ！
 68717：这集我一直微笑着的看完ww这组合好有意思啊ww
 leins：nanami什么鬼!
 amyhabor：这集美嘉的戏份真多，真幸福
 hahastudio：唉，P 跟 P 还是不一样啊，这边有豪车和专职司机
 哈哈哈哈，P 你就是可疑人士，不要再狡辩了尾行、盗摄你都干了
 美嘉怎么在 P 面前就软了呢
 最后又是一群怪姐姐阿姨调戏小男生
 athrun1120：三人一个凸   那车中间那个安全带是怎么回事...
  >>jerrymouse23->athrun1120：http://jpx.responsejp.com/jpx/images/2012/08/01/178919_16.jpg
 baobao1323：我只贴张图
 10709：尖声三人组
 82575：所以说美嘉和P究竟什么关系我很好奇
 ychan：P才是真主角！
 caleb89：不行了，这个笑容太有魔性了
 pikachu122：P君果然进局子了，只能说干这行真不容易.....
 莉嘉小小年纪怎么什么都懂啊都是你老姐教你的么
 西部凛的发型哪里直接笑喷了23333333
 这集是笑趴着看完的
 
 Funta的插曲简直惊喜，摇曳百合和樱T的曲子毒性都超高啊
 izumo：脑补了一下配音现场，画面太美。大姐姐调戏现役高中生什么的
 kclithium：kirari神烦……这美嘉在P面前怎么这么软
 shameimaruaya：让你们不用位置共享！
 74480：人找人那一段就不能呆在原地等吗？
 124089：两个萝莉好萌啊ww但是琪拉莉一说话就让我好烦躁
 ed大家又在调戏P小哥了
 theduke：可怜的琪拉莉
 
 习惯以后这腔调分外喜感
 kuma_tang：担心妹妹的mika
 242277：这一集好看！
 P和美嘉到底什么关系，说这不是前男女友之类的关系我不信！
 WUG众人指着nanami说，我们中出了一个叛徒！
 xeo：前半还挺好的
 中间段强行掉智商啊......色彩还直接调暗强调危机感，感觉有点过度了。怎么讲 强行制造矛盾/波折
 巨人实在太烦...
 mika棒
 crosssli：进局子已经变成一种属性了
 rog_defwang：人找人找人超级烦啊（指现实中）。
 这集观感挺不错的，lika的角色通过几个小细节立地很舒服，mika跟P的互动CP感很足，还有765互动一把眼泪。不过miria虽然很萌但是稍微少了点存在感，kirari么……性格其实还不错，声音实在是……喜欢不起来吧。
 yonjar：那条安全带
 179593：其实kirari如果能好好说话还是挺好一妹子的但动不动飙高音+语癖我实在是…無理…
 不过除去吵这话还挺好看的ww如果像本家真哥miki梓婚纱那话走欢乐路线而不是强行沉重就更好了
 basertyu：去年看动画的时候也就是觉得这些个孩子特能闹
 玩了CGSS才知道PA系流石精神病栋，曲子不是一般的毒
 
 
 凛：我这是遭了什么罪
 卯月：为什么就我被丢下来
 美嘉妹控属性暴露无遗
 
 另外一个小细节：凸ration组到场之后，凛和美波都换回了常服，兰子却没有换
 
 从之前的表现看似乎对于鲜艳可爱系的服装也相当感兴趣，莫非……觉醒了新的癖好
 reginald：中间那段找人强行降智真的头疼，对比本家梓婚纱那一个神回真的是高下立判
 
 以及mika真好啊
 424676：美嘉好棒啊
 313144：这集找人的部分真的没有困难制造困难也要上
 powdersnow：communication啊 这个组合挺有趣的，美嘉戏份好
 genggneg：kirari说话真的很让人抓狂
 兰子多穿了一会鲜艳衣服，要不因为是动画片，该更深刻怀疑偶像的商品人属性了
 woaibingguo：mika散发好看！
 582565：莫名其妙...
 464580：小学生真是太棒了.jpg
 297208：琪拉莉的声音和腔调还是不太习惯
 另外这组各种意思上看上去就很危险啊，也不怪p被警察叫走了
 yanayosihana：琪拉莉能别夹了吗？真受不了，她们两个幼儿园小朋友就算了，你也幼儿园小朋友……人找人找人急死人，站着多打几个电话不行吗？我就不信一直占线
 googleplex：莉嘉你一直说露出露出的，结果最后还没有みりあ露得多
 带三个Pa系的……看着就累
 P君你站这么远不是更显得可疑了么
 剧情逻辑嘛……算了看着开心就好
 本家强势上镜，ぷちます挂件+海报
 “配音现场大姐姐调戏现役高中生”，笑死
 652245：故事没问题，这仨人是真不喜欢啊，尤其那大高个，好歹当偶像的时候夹平常别夹来点反差
  >>652245->652245：这集看的血压飙升
 heybye：琪拉莉第一次玩星耀季节的时候也不大喜欢，后来反倒觉得这种说话方式也是个萌点了
 arashi07：b part这找人剧情也太降智了
 709600：笑喷了，这冲向天际的安全带
 
 发现哈鲁咔咔！
 toshiyuki：看完又多了两位十几岁的妈妈
 498733：最喜欢的一组
 578405：最讨厌的一组，最难看的一集
 qq1049670708：进警局有点秀
 sinob_：人找人找人看得精神损伤了
 eichan：找人乱成一锅了
 这集我觉得有意思起来还是和P互动。不过这回也是在模仿本家梓的婚纱回，试图营造那种乱而有序，最终归一的喜剧感。不过做得当然没有本家那回好（找人挺乱的，不知道哪打哪）。和P的互动比较有趣
 
 渋谷凛真好看
 美嘉也好看
 
 这版的米莉亚带上眼镜真可爱，像小孩子
 
 
 但这动画怎么回事，想截点好看的图，结果很难找，全是人脸不对称不美的。像这张衣装的凛脸型就不对。
  >>rhmbwt_wu->eichan：灰的修正确实是经常被车的一个点
  >>eichan -> RhmBWT：我补番一直都是下BD，还是VCB的
  >>eichan -> RhmBWT：如果是51.2G那个版本，搞不好有我上传的，看了一下已经上传180G了的确是那个，不过我只会用离线下载，不会用普通下种子的那种
 763275：草，自从看完7.5之后，满脑子都是大姐姐们调戏武内p这个纯情小处男哈哈哈
 找人这段想起来白一经典二人转了，不过结局至少是好的不是吗
  >>763275->763275：kirari夹得浑身难受，耳朵要坏掉了......
  还有765的小偶像也出来了，suki！
 xugle：都是找人和本家婚纱回比差远了
 imaginations：莉嘉你怎么老跑黄腔啊？小孩子不学好。P和美嘉到底什么关系，看着有故事。
 经典找人回，可疑人士这设定已经用了三次了吧，这一集并没有突出某个角色，和本家梓迷路回有所区别，故事也没有本家放的那么开。这里相比三个小偶像看点还是p的反应。
 836819：怎么两个jc的衣服露出度这么高
 belowiet：槽点什么的无所谓了，米利亚prpr
 591508：论群聊的重要性

第11集
 65080：にゃー
 gssxgss：ΦωΦver~
 jerrymouse23：にゃ！にゃ！にゃ！にゃ！
 ichimatsu：之前玩完了电视主演 集体解决矛盾后这话是内部爆发矛盾的形式 不过两人对骂显得略傻跟秀恩爱没什么两样 两人一直主张着自己的喜好 最后突然包容就包容了 如果能把糅合的过程详细刻画出来而不是强行掉智商就好了
  >>lhb5883->ichimatsu：果然是秀恩爱
 sffz：好看，和第一集并列目前最好看。
 未来刚出来的时候还以为又是一个硬套猫娘属性的垃圾角色，但是这集彻底改观，好学生好太太模式还有不服输的性格都好棒！
 42953：这集好闪
 pianer：只要觉得是rock就算是rock了
 这算什么啊！！！我感觉我整个人都rock了
 lhb5883：百合赛高，前面掉的粉都长回来了吧。
 barcelona：这几集终于觉得好看起来了。
 lyz1196：老夫老妻
 holylily：好好好，太喜欢这对欢喜冤家了
 顺便被nyannyan病毒以毒攻毒，猫耳厌恶症治好了大半
 baobao1323：好看！！真好看！！ 怎么这么好看！！ 我全程傻笑我是不是已经没救了
 athrun1120：ユリ、承認!
 
 那超市...LIFE生活馆 我家边上就是  
 
 吃不了鱼的猫
 tonyshva：前情太长 转折太短 高潮部分一下子出来有点怪 靠强行超热气氛的话也有点奇怪呢 不过两人都很有热情不错呢
 ychan：继うづりん之后入股的第二对CP!
 比起前面那俩相亲相爱细水长流的感觉，这对更像小学生谈恋爱
 82575：你俩结婚去吧
 miku人妻属性好评
 kaede7：这集好看！
 ……作为百合而不是偶像片来说的话（
 briandeng：不是有一种猫耳形耳机的产品么……
 nyanagi：二位相处模式好像小情侣喔
 本来厌倦「喵」的口癖这话对未来喵好感度直线上升
 10709：你们赶快结婚吧！！！
 pikachu122：We are friends!!竟然用到这里来了还真是万万没想到......不过一看歌词感觉由这俩人来唱还真是挺适合.....
 吵架的小情侣一般的感觉真是棒......
 不会弹吉他的摇滚爱好者和不喜欢吃鱼的猫娘，这设定制作组也是拼2333333
 
 这话赤井俊文担任了演出、作监、原画、动画.....真是可怕的男人.....
 kclithium：老夫老妻模式全开，未来路人转粉了……
 mny5577：在罢工话对miku的负评价在这话赚回来了，这话真是意外地好看，再加上对比上一话全程的kirari真是感觉好幸福真是不喜欢kirari的语尾啊听着好累
 124089：这对不合拍归不合拍，但是感觉一旦成为朋友会是最稳定的一对呢
 kuma_tang：兽耳控已阵亡
 yukirock：那個咖喱煎魚，乍一看貌似是級別相當高的料理耶……
 242277：互相给东西吃那一段简直是，明明为对方着想可是扑空了，这种感觉好萌
 带猫耳唱摇滚什么的，少女们你们看过show by rock吗
 xeo：这话挺好评wwww
 可惜最末段又智商下线了...........
 就不能唱着唱着场子热起来了吗...........
 bgmouse：因为高森奈津美的角色过来单点了一话 感觉单独拿出来看感觉还不错嘛 ~
 garan：这个CP很萌嘛！资磁啊！
 不过只是“喵”了几下路人你们是怎么燃起来的啊
 144938：miku的好感度要炸了...我要死了
 rog_defwang：强行喵喵喵那段如果我是路人怕不是要尴尬死。
 这集评价这么高吗？我觉得跟前面几集相比也算中规中矩而已吧。
 miku可爱就是了w
 yonjar：欢喜冤家
 288966：低配真哥X低配雪步
 这狗粮我吃了
 179593：哈哈哈哈楼上，低配真哥x低配雪步哈哈哈哈我吃还不行吗~~XD
 miku只有营业模式会说喵，平时讲话还是很正常的，这点好评
 摇滚妹子自己并不是真的喜欢摇滚？那到底为啥要强调摇滚…个性？
 ranlz：这真她喵摇滚
 372144：解散喵！
 342915：怎么感觉前川未来不戴猫耳很像没缎带的天海春香啊
 poinicopo：みく喵赛高
 424676：秀恩爱好评，miku把头发扎起来真的好看，眼睛造型也好棒
 powdersnow：住在一起好闪 猫耳摇滚就完事了
 yukihana0：瞬间、心、重叠
 311148：感觉这两位都好善良
 genggneg：欢喜冤家，好！
 woaibingguo：有摇滚精神的猫
 459574：神 我就是要看这些
 582565：完了，只有我感觉在坐牢吗...把我尬傻了都
 465833：谁说猫猫就不能唱摇滚
 464580：还可以
 tanyuan947：这喵喵的现场，还以为嗑嗨了。
 googleplex：终于知道为什么叫离婚组了，意外地还挺甜
 没想到みく还有人妻属性
 对哦还有猫耳娘不吃鱼这个设定
 原来组合名是这样来的
 652245：我看的好好的，怎么就瞄儿起来了，尬死我了
 heybye：进个人回之后欢乐了不少啊
 toshiyuki：live部分给尬完了，不过两人拌嘴的部分很甜，还有miku意外地很会关心别人啊
 578405：这集绝佳
 qq1049670708：又尬又好笑
 eichan：从吵架陌生人变成朋友
 那首歌插入地不错，循序渐进变成朋友的过程。随着歌的插入，两个人的关系演变的比较丝滑。
 
 中间那个人有点像隔壁会社的赤羽根P
 其实未来是信号灯以外，从第一集开始我就最有印象的一位。因为她有特色而且讲话最多
 imaginations：意图是塑造欢喜冤家，通过同居相互了解加深默契，没有把矛盾往深了去写，甚至不需要P去调解。无论是摇滚还是猫耳都是营业的一部分：喜欢猫但不喜欢吃鱼，喜欢摇滚但不会弹吉他。由此也导致这两个角色的属性也就停留在喊口号的层面。尤其是摇滚女，实际上是对标真哥的角色，“自己觉得摇滚就是摇滚”对于偶像营业来说完全是不负责任的行为。
 836819：感觉p还是有点没用，两个完全不合的人凑在一起，欢喜冤家也好，元素碰撞也好，多少还是要给点说法吧，还好最后的歌还不错，能让人把前面的观感忘掉一些。
 937666：后面喵喵喵的太神经了

第12集
 ichimatsu：卯月这个路人女主当的还真是彻底 阁下虽然也是大后期至少前期戏份也并不少也有展现出积极的作用的 现在NG的leader被mio抢了团体leader又被minami给抢了 看来只能等下半部分证明自己了
 算是为了弥补为制造第一个小高潮没详细刻画的Love laika组 静帧大法好 IN曲是属性分组的共通曲目！ED还是Cool组曲也不错 下一话新歌预备
  >>lhb5883->ichimatsu：女主不是凛么？卯月是谁啊？
  >>pianer -> lhb5883：不要这样！！做不了leader也没什么，能舔就行了
  >>ychan->ichimatsu：看OP我一直以为卯月是C
  >>10709->ichimatsu：我也一直以为卯月会像春香一样带领大家，结果打了这么多集的酱油
 lhb5883：NG这一家三口的感觉 凛酱prpr
 
 另外我竟然听懂蓝子语了 错觉？
 explorare：世一敗 加賀焼け
 加賀焼け 星になれ
 谜之空耳
 athrun1120：为什么普通表情也那么工口
 82575：新田毕竟大姐姐
 barcelona：这画真是不能细看
 pomegranate：突然之间好崩
 kaede7：这集真是崩得难以直视了
 不过美波这个leader当得还不错，比未央强行制造矛盾那花田味的第六还是第七话好到不知哪里去，也算起到平衡角色间人气的作用了吧
 后半求更多枫姐和美嘉啊啊啊！！！
 10709：完全是美波回，卯月完全路人
 240216：灰姑娘小团体现象真的很严重
 izumo：拓展训练么……
 要不是听到呸的声音，崩得我差点问你谁呀
 不愧是大姐姐
 pikachu122：到处都是本家剧场版的影子.....同样的地方啊
 后半隐约看到了11版TV和剧场版的影子
 小夫妻秀恩爱简直够了
 kclithium：虽然很崩但这是目前为止看的最舒服的一集，我吃到了真正的IM@S味，多谢款待！
 本集标题应为《论团队建设的重要性》
 卯月小天使成了路人女主了，莫非要学阁下终盘发力？问题是阁下当初存在感一直很强啊
 stay：美波和阿尼娅太治愈了，找到了阁下和72的感觉
 124089：兰兰真萌啊w
 242277：LOVE LAIKA两位一个姓新田一个是日俄混血，这不就是你缪的某某和某某嘛
 xeo：总感觉前半颜色还是压的太暗了，主要是rock组作为调节气氛的回忆插段太暗了
 不过总体来说这话的节奏真棒
 和巨人对话的这个镜头印象最深
 crosssli：765的签名板注目
 呸：老娘带不动你们这群菜鸡了还不如玩一波
 lostz1991：我算是看透了，，美波在动画制作组里没人权，连个人回都能崩。相比其他几个360度无死角的，真是心疼。
 yonjar：圣地巡礼
 凸组怎么玩三人四足的
  >>rikkasummer->yonjar：在动画里圣地巡礼好棒
 179593：美波算是人设吃亏吧，发型和眼睛的画法大概是为了烘托成熟，但在一群大眼萌妹里就显得不够可爱，不过7分钟散发那幕有一点惊艳的味道
 最后签名版~~~kya~~~一眼认出我真哥的wwwww
 basertyu：好像有谁米莉亚在七（しち）喊了“なな”
 ED的签名版，现在多了315pro的啦，MLTD还远吗？
 ススメ☆オトメ和Nation Blue都好棒
 另外，三个月一次的fes活动现在在CGSS已经改成两个月一次了氪金量*1.5
 405942：这个世界只有一个集训的地方
 genggneg：团建大成功
 kirari的抱腿蹲坐好像黄前啊，差点以为要抠脚了（）
 297208：合宿的地方好眼熟
 卯月目前存在感好低呀，看来要下半程发力了
 yanayosihana：这集真的崩
 googleplex：公司团建
 本家的签名色纸
 
 前一ED在游戏里的封面
 
 感觉脸画得还不错啊为什么上面都说崩了，莫非是BD全给修了？
 一大堆曲子，随便换
 想看Live了
 652245：你建设了个寄吧团队，别建设了，喊偶像们来当作监救火吧
 498733：ED好评
 qq1049670708：画面崩就算了，剧情还这么无聊。。。
 eichan：啥情况这海边旅馆，专门接客东京偶像圈各大事务所的合宿订单是吧哪要合宿就来这里。
 
 楼里说得对，信号灯都在打酱油拉，我想看的卯月和凛一直酱油。灰灰动画故事结构主要玩小组合。
 插入歌作曲又是田中秀和耶，果然他曲子的旋律是有固定风格的，挺好听的。
 ED真好听，目前除了Star最喜欢的灰灰曲子，Nation Blue
 763275：765剧场版的合宿地！话说这话脸是不是有点崩了
 imaginations：卯月不是女主吗？怎么一点光环都没有，这领队你谁呀。。。不过在本家前半段阁下也是差不多。
 这集是通过小游戏来加强默契。问题和上一集是一样的，感觉是定了大纲走向，但没有把细节补充好。
 有一说一接力跑万一摔破皮了岂不影响演出
 836819：团结和笑容是对的

第13集
 65080：兰子x安娜这对新cp太美了好吗
 最终话演出神了
 239672：虽然3话之后的剧本让人战了很久，但是果然IM@S的魅力在于live啊
 
 即使和剧场版的masterpiece相比也好不逊色的演出和作画
 
 应该会成为动画史上的标杆之一吧
 jerrymouse23：感觉NewGen之后的几组用静止画有点坑啊……
 不过GOIN'的时候飞摄像机还是大满足
 
 前半段就算这样结束了，期待7月17……（会有第二个神20回吗？www）
 barcelona：不满意。（虽然不是针对这集）
 
 就这第一季来说，脚本与本家的差距不是一星半点。制造矛盾非常刻意，未央的闹脾气剧情简直蠢。卵月作为本来的女一但是到现在还没有任何卯用，真的好吗？
 
 本集来说，发烧那段长时间地在有唱歌声的情况下使用bgm，音响监督你们真的不觉得不舒服吗？
 
 上集作画崩如狗，都觉得是为最后一集live，能忍；然而本集的作画依然有提升空间，而且还用了几张静止画，好在最后live还不错，不过要是连完结话live都崩那我还真不知道看偶像番还看什么。
 
 总之前半来说给6分有点于心不忍，但是7分真的不能再多了。看完之后印象最深的竟然是武内P。质量比本家差距好大
  >>lhb5883->barcelona：果然Rin x P的CP呢，卵月就是个串场的。
 lhb5883：东山大法出场了，但是完全感受不到援力啊
  >>pianer->lhb5883：她穿的那身衣服已经援力十足了
 42953：上半季结束了，整体来说挺平庸的，说不上多好也说不上多坏，好吧真正的不满是上半季没有像11版azusa回那样的神回啊
 lyz1196：全员生足
 pianer：大满足！！
 果然live就是棒啊
 mrqken：然而卯月...
 充满着奇妙的爱马仕都合主义范，兰子有点复刻本家13集的位置的味道，大姐姐强行下线我好伤心
 其实这个live本身给我的冲击并没有本家的live大，大运镜也有点审美疲劳了，但是真正让我感受到CG这动画美好的一段，是全员生足live之后大家仰望星空的那一段，非常浪漫，能与之类比的就是本家上天台那一段吧，我对这种阳光向上正能量的确没什么办法
 最后出来的那个隐藏角色——感觉像本家961社长的定位...但是怎么看怎么像天下第一鸟厨鸟妈。。。
 
 照例舔这充满耻度的衣服
 explorare：最后P笑了，我已经满足了。果然P才是主角啊
 ychan：卯月：真·路人女主。
  >>lhb5883->ychan：不是Rin酱么？
  >>ychan -> lhb5883：凛的戏份够多啦！
 lifeonly：LIVE真心好，其他无所谓了
 82575：Live太棒了！P居然笑了！！！
 athrun1120：六花x凸森 邪王真眼は最強
 hahastudio：于是主角其实是武内P
 主角队均摊了主角的戏份，使得某一个人并不那么女主了
 出场主角的卯月
 组合领队的未央
 安定正妻力的凛
 强行群像的话，每个角色的戏份又略显不足
 wasabi：没有看剧透直接看了，出乎意料地精彩，无论是live还是美嘉作为前辈照顾人的部分都看得我十分开心，还有最后作为结尾的点睛部分实在是让人眼前一亮。
 shurads：个人回脚本糟糕，作画糟糕，不少角色的属性塑造片面而且极端，配角明显盖过主角，导致团队性无法体现，冲突安排得也很肤浅；即便是最后一集，也只能说勉强过关，演出也好live场面依然达不到本家的水准。
 
 最后P的个人谈话给凛给未央就是不给卯月真是够了，你又不是3个选项只能选俩的gal男主
 tonyshva：不够不够更多辣 然而并没有什么卯月
 izumo：强行不让大姐姐上……
 13084：嗯……不管怎么说终于用13集的时间认完了346的这些脸，虽然性格大概都了解了，不过名字还是没有全部记住。
 整个故事比着765事务所差远了……情节各种生硬＝。＝
 
 看到最后还是我凛美如画。
 凛的玉足。
 
 屏幕脏了大家快来舔。
 sffz：第一次听就会打mix的观众太不科学了！
  >>240216->sffz：本家那时候miki拼的都缺氧了才拉来粉丝
 240216：后半部会不会有加莲奈绪加入敌对事务所最后被卯月降服的超展开
 windchaos：和765差远了，剧情生硬高桥龙也还是回去写黄油脚本吧，剧情生硬度都快赶超灰色果实了
 作为偶像片角色性格塑造离期待的差很远
 最终话除了最后一段LIVE之前的都太省钱了各种静态帧
 最后LIVE全场call的部分由于之前渲染不足反而觉得让人很不舒服
 vivian233：兰兰X阿尼亚X美波3P可以有！
 kclithium：live差强人意吧，如果把CG也当作一部完整的半年番来看的话这个结尾收的也还行，虽然不能和本家TV最后的Live和剧场版Live那样那么多神作画和长镜头，至少还是可以期待一下第二季的。
 108073：兰子是亲女儿..
 iop：你们说了那么多吹765，我也不记得我看完765动画之后有哪一集印象比较深刻
 124089：神回，加分不少
 246935：噫，这个剧情突然有点眼熟……发烧下雨下雨小中断……囧
 有很多属性也能找到自己喜欢的属性~大的崩坏不多，小的崩坏不少。最后的live还是不错的~
 嘛，就这样了~开始补第二季。
 242277：这集评价原来这么的两极分化......
 歌曲质量可以说是不错，就算是叫骗钱大师也是有资本拿出来骗的
 xeo：最终话合格啦
 最后live部分刷的一万个人确实..雨中的三人组段还挺好的ww
 不过最后合唱live段还是看的很过瘾的
 
 rin的踮脚足...prpr
 
 总体评价放到外面吧（）
 rog_defwang：live很棒，演出到位，但怎么说呢，抛开前面的脚本问题不提，最终话能加很多分，但确实还有提升空间，不能说是完美。
 yonjar：临时组合超棒
 179593：兰兰x阿妮娅这个可以有！我同意！！！！
 凛的裸足可以www，live里的卯月超可爱~其他没了
 powdersnow：为什么有足service 兰子救场实力派，城嘉陪伴好体贴 舞台成功后“灰姑娘”的主题表现得不错，略显生硬的就是前期的闹事用以表现成长吧，还好
 h751984871：下雨减观众，这个逆境和前后照应还是设计得挺好的。但改变不了第6话mio这个“前”实在太招黑……
 405942：前半部13集，未央才是女主角吗……凛是看板娘亲女儿，还有一个只会“頑張ります”的阿卡林……
 coyg：西部凛prpr
 genggneg：喜欢live结束后的轻松T恤、雨后星空
 464580：还行
 yanayosihana：美波我的美波，还好全员live上场了，
 615082：演出扎实，作画很强
 hyn20021014：真的有人能做到在这么短的时间里发烧晕倒又好起来吗
 googleplex：剧情设计还是不敢恭维，Live倒是还不错，就是可怜了那几组静止画
 歌就拿出来放几秒钟，真奢侈呐，果然曲子多就是可以为所欲为
 P终于露出了笑容，所以这其实是武内P的成长故事
 heybye：live作画强啊。结尾少女们坐在一起，交流成为偶像的确信时确实有些感触。
 qq1049670708：一季看下来好感最高的还是中二妹子啊
 ninemeow：未来在看着你
 sptejz：嘛...不是一个能让我原谅前面巨大缺陷的live
 eichan：最终话在13集里面算可以的了，不无聊不平淡
 
 Memories一如既往好好听。
 以及我终于在这集找到了本季我能看到最好看的美嘉之一
 763275：挺不错的收尾，兰兰太帅啦，好美的live
 凛的脚真是......prprprpr 
 武内p是被大姐姐们感动笑了吗
 jinnherng：Apart突然小拆美波和安娅CP让兰子上然后三人行有点熟悉，一看脚本果然是独角兽
 imaginations：对标本家第13集，同样的没有一场完整的live。过度紧张原来还会导致发烧？等你的戏份一过就好了？还能这么反复吗。再加突然下雨的这都合是不是有点太多了，本家也就是下雨赶不过来了而已。
 live把观众的表现理想化了，包括最后的粉丝信。本家在第14集才有，也就是出名之后，要符合逻辑的多。
 satokazuma：偶像大师系列就补到这里吧。我想知道在经历了mygo和mujica之后，现在的观众再看到：“原来我太在乎观众数量了”“原来我不适合做领队”会是什么反应，蓝毛不哈气改别人哈气，选择了最“愚”的一种写法；后面顶多就是保住下限了。 写在后面：能够欣赏到765、U149和Side M我已经很满足了，感觉自己也没热情看后面了，还是把时间留给其它动画
 belowiet：看在画了这么多腿的份上，狠狠好评，全员prpr

episode_id:453678
 luo6611316：るるprpr，下个星期五快来啊！
 apricis：るーりぃ、身高好突出…
  >>amyhabor->apricis：这个哪里看？
  >>apricis -> 琴吹七瀨：比利比利在线看的
