第1集
 continuer：沙发
 qtabc123：回忆杀了半集
 82575：灰崎会不会突然放月牙天冲啊
 10709：下话才是正片
 echo24：终于可以看帝光回忆篇了，不是漫画党所以还会期待啦。
 到现在看到ZONE还是会笑啊233...果断标签要+搞笑！
 嗯，最后....赤司帅！！绿间显老==
 myzp：黑子真是火神的贤内助
 pansy1204：科幻基佬篮球哈哈哈！
 athrun1120：细谷队长那边刚输了引退这边出来就赢了
 
 能力 这东西属于能上报的内容么  
 
 黑崎一护 这么踢人早就报警了吧   
 
 二黄上场前那脸夜神月了  
 
 ED  赤司菊苣还会小提琴  EDC略崩...
 mizudiwood：前半截是总篇集吗……
 ed刚开始好浓的恶意！
 mucc：回忆啊
 二汪美如画，认真起来和卖蠢的反差萌还有口癖里的su简直不能爱更多
 科幻部分的制作也很精良？【
 灰崎啥的……看到和我汪撕就不爽……tv党求打脸
 那么亲热的叫人家凉太好吐艳【
 不行了我去尼玛少女心炸裂，完全没在好好看番对不起……少女心已挖
 顺便光头无色最牛逼的23333
 yiac：二汪好帅！！
 collice：虽说动画又开播了
 虽说漫画我忘了看到哪儿了
 
 
 动画真tm脱啊
 226477：二黄帅帅的
 ychan：一半都是回忆也好，反正前面都忘光了。
 97808：啊 到第三季人气少了好多啊
 165796：作为第三季开篇 做的还算不错 很好地把第二季串了起来 回想一下以前的剧情 对容易忘剧情的观众倒是蛮贴心
 coyg：一叽咕
 virvert：可以，上季出个下黑手咖，这季升级成性骚扰咖
 半集回忆杀还水得要死

第2集
 ychan：看这片真欢乐
 82575：太扯了
 a39622046：坐等下集二黄打爆晦气。。
 echo24：真的好多经费阿...
 athrun1120：卧槽 万万没想到这片还有冈妈上线牛头人   
 
 誠凛每解说一次他就偷一次   
 
 神谷怒没工资  几次轮到赤司说话都没开口...
 mizudiwood：我终于明白了……这片每次都是要塑造一个让人不舒服的角色来打一场让人不舒服的比赛……
 graugrey：灰崎真是洁癖的克星啊(，能把洁癖逼疯
 mucc：复制粘贴和剪切粘贴都快笑疯了
 18:21二汪娇喘loop
 不过不爽的是，你麻痹二汪女朋友什么鬼？！原谅我爆粗= =但是这么少女的科幻番难道不就是让我们妹子用来撸的吗……
 今天九点半刚从画室出来，到家吃饭看这个直接笑喷，然后开始十分痴汉的pr二汪，弹幕颜色也选了二汪黄，然后看到有人刷阿大的颜色……然后在上下两条黑色的部分根本看不清23333333
 顺便年轻的大家都好嫩，好想嫁【哎最近自己女子力好高
 collice：我是从什么时候开始对这种情节失去了耐心呢
 131839：反正每次都是这种情节，上一集屌的不得了，下一集对方分分钟觉醒教你做人，但是who cares，燃烧的经费看着爽就行了。剧情方面唯一的亮点是大众男朋友居然被人抢过女票，吸吸。
 165796：居然有人愿意当灰崎的女朋友是眼瞎还是脑有坑
 aiyuu：————————————————————————————————
 
 
 
 沒人覺得福田的那個隊長長得好像木吉先輩口羊

第3集
 echo24：灰崎好脏。黄濑的能力太搞笑了... 结果一击就被青峰KO掉了吗，我看错你了灰崎！
 只要看到或想到即将会有的赤司场景我就dokidoki不已呢
 82575：黄濑新挂持续时间5分钟
 minaoto：黄黑的胜利啊喂www
 sigerfried：怎么能在晚上和青峰打架呢，不是找抽吗hhhhh看到灰崎一直舔手指好想让他洗手啊，心塞。
 myzp：还是黄黑CP更萌啊
 athrun1120：这么小声球场里肯定听不见吧    腹から声出せ!      
 
 二黄觉醒各种奇迹世代stand    
 
 神谷终于有工资了  期待赤司菊苣的比赛
 shia：这么快就解决掉我还以为会拖个好几集呢……有种有气无力的感觉这发展
 mucc：看的又痛快又膝盖疼那种外貌协会的傻女人我身边多的是，有什么可得意忘形的膝，盖，疼。
 不过男票中学没有找过那种婊我真的是宽心了好多23333
 ==================
 tv狗疑问许多，ctrl+x那只剪切了二黄copy别人的技能，那么是二黄不能用了还是原文件不能用了……
 二黄copy小紫的制空权= =这尼玛需要先天身高吧……
 然后猛然犯规全场都看到了裁判没看到卧槽！心疼二黄
 阿大色颜表立的别发顶端我看不到你们= =哎阿大真是越来越心水_(:з」∠)_戳中了m全身的点，打架略厉害对面冲过来这边一个a就收了什么的……
 算了一句话，官方你开心就好。
 continuer：KISE就只有赤司征十郎不能模仿了
 angcz：...灰崎真是大败犬...一下就被挂弄死 打架还打不赢 一拳ko...
 collice：再打一场就要回忆杀了
 yiac：哈哈哈哈哈自称的女朋友被夺走无所谓，我有小黑子就成哈哈哈 二汪你振作的太快
 
 阿大好苏
 graugrey：青峰巨巨怎么这么屌，一击必死，尼桑和火神你俩弱爆了(不
 165796：青峰就是所谓的一击男
 lee960707：小黄濑新挂上线
 阿大一拳揍倒晦气看得真爽快啊
 预告这是在官方推青火吗！！！
 virvert：裁判又瞎了

第4集
 mucc：赤队进了一个平了？前面那些神一样的三分呢你在逗我吗!!!∑(ﾟДﾟノ)ノ
 阿大傲娇真的是好喜欢好喜欢~输过一次变坦诚了之后我简直就爱上了w
 各个非主角队伍配置都挺萌的至少都在刷好感……翠翠这边除了达子之外实在是不讨巧呀【每个队伍都有一个逗比话唠。。其中海常最多所以我最喜欢怎么回事_(:з」∠)_
 来的太早了，晚点来估计就被野神党包场了……不说了上课去了= =
 echo24：赤司赤司赤司赤司赤司赤司！！
 终于到我最期待的秀德洛山战了好开森！
 82575：运球运出地震来了，吓cry
 10709：超级系的篮球来了
 myzp：赤司这队看起来很牛,青峰你真是好男人
 taka_matsu：青峰好可爱啊
 athrun1120：静临大战 和DRRR同期一定是阴谋
 angcz：结局：火神被青峰传染了脚气
 continuer：赤司终于出现了
 shia：声优CP感满满的静临团兵
 d695180532：没超能力不要玩篮球
 graugrey：运球时大地在颤抖23333吐槽辛苦你了高尾……
 collice：我记得漫画里换鞋没这么多桥段啊
 165796：终于有赤司的台词了嘤嘤嘤听到娘娘好幸福啊

第5集
 echo24：我要绿赤ENDCARD啦...
 话说天帝之眼是不是也能预知试卷...啊...不愧是全级第一...
 taka_matsu：这开挂一样的能力
 mucc：赤司挂逼
 目测小绿最后也是输……
 话说这片儿还真有打篮球的蓝孩子在看啊？好多日常的招数的说法啥的之前还出现了端尿盆23333这次又是大拉杆……
 athrun1120：赤司菊苣一瞪你就跪了  
 
 这换个发色完全就是静临大战
 82575：这技能吓cry了
 然后绿间在池袋揍了赤司
  >>ychan->82575：揍了好评XDDDDD
 angcz：哎哟笑死我了 看黑篮这么久 这个最爆笑 看来搞笑程度和夸张程度是成正比的
 continuer：黛千寻居然是PF啊
 collice：现在仔细看
 赤司的竖瞳简直波斯猫（喂
 131839：笑死人了 这挂已经开到搞笑的地步了完全没有感觉到燃和帅
 165796：艾玛笑死窝了 面对赤司都自动跪啊赤司就是帝王啊虾兵蟹将看见都吓尿啊 什么鬼超能力 这已经是神了啊kami啊

第6集
 mucc：这片里竟然有24s违例
 高尾的笑………………从未听过达子如此声线的我
 “你只要尽全力投篮就好，我会把球传给你‘板车组的真爱啊= =
 63:71这叫秀德追上洛山了……？
 还好不是出手之后让人家给扇下来，简直奇耻大辱= =吓得我差点没敢看
 决赛输了会不会挖眼= =赤队精分简直可怕
 翠翠跳了半个赤队那么高- -不好好规划绝壁被虐出翔了吧
 3+1如此规则也出现了，那就不能像个人类一样打球吗……
 82575：没事，还可以在池袋给揍回来嘛
 d695180532：这招是不是跟隔壁乌野排球部学的。。。
 78305：偶像剧！不是运动番。
 athrun1120：想打的对手来同一个队  各种排球感...    
 
 投自己篮筐  违反体育道德精神 现实里肯定是退场加禁赛吧 搞不好终身禁赛...
  >>collice->athrun1120：还有对手给自己传球
 henman0123：太中二了我快看不下去了
  >>taka_matsu->henman0123：都看了两季了你在说什么，早就该习惯了
 echo24：中二教徒觉得这集爆燃哈哈哈！赤司和临也除了声优在性格上也有共同点嘛…高绿绿赤都一本满足啊！！不过真的没机会能看到绿赤EC了吗-_-|| 最期待的绿赤战结束了，之后爱怎样就咋样吧…没干劲啊…
 shia：大家好~！今天的科学的篮球君也很精彩噢~~！
 噗哈哈哈哈什么跟什么嘛
 foeveryoung：哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！
 bftt66：「摔倒没什么可羞耻的，坐在原地不动才最为可耻」
 秀德光影又燃又痛前半话感觉可以N刷
 后半话
 continuer：Watch without video card driver, then replay this capture again on Linux
 collice：太小排球了我去
 wangwangwang：那个故意的乌龙球简直了
 ychan：你们在干嘛啊…………
 lee960707：高尾和翠翠真的跟日向影山一模一样……
 virvert：在赤司超能力的对比下板车组的连携play看起来现实多了（并不）
 133702：「オレが人事を尽くすだけでは足りない
 だが不安はない
 このチームに人事を尽くしていない者などいない……！！」

第7集
 78305：带着老公打前夫...
 mucc：标题：已经笑出来了= =
 满屏幕黄字，怎么回事，颜表立？
 全场逗比气氛预定，不过啊，二黄= =什么叫第一次输球？说的好像你赢过阿大一样，不过现在挂屌成这样能输我也是……主角队要是赢了那我真该谈谈情怀
 还有我再说一次阿大色我真的在上下的黑色部分看不清你们……这已经是第五六次吐槽这个了2333
 zone||||……二黄进zone其他彩色不用玩了= -还好二黄访问权限不够高
 卧槽！！！！果然出现了！！！！！21：28！出手之后让人家给扇下来……我都不好意思看了……这简直是打篮球的奇耻大辱……一般情况下这一扇绝对是一辈子心理创伤啊！
 尼玛有了出手后盖这片有个看？如此损招都出现了这不是踩雷吗……【还是说只是我的雷……
 myzp：黄濑开场就开挂了吗
 a39622046：心疼板车
 二黄这能力太bug了。。
 shia：太科学，笑了~~噗噗噗
 二黄帅帅飒爽值飙升！
 echo24：…我已经笑出来了哈哈，看怎么逆转吧。
 EC我已经满足了，真的，大大满足了。
 82575：两边都很兴奋啊
 continuer：开场就用完美无缺的模仿啊
 athrun1120：写輪眼二黄
 yiac：二黄美如画，就先不扯科学不科学了
 collice：开场就开嗜血啦！
 ychan：这个黄濑，简直无敌啦!!
 165796：二黄帅爆啊
 lee960707：小黄濑prpr

第8集
 78305：其实二黄就是左慈，拥有无限的替身，就是体力不够。不耐操。
 a39622046：二黄这脚伤真是。。
 mucc：这是我见过的设定最简陋的神助攻……一个搓比加点性格特点就……duang= =
 二黄这么屌伤病原因还是要输，真委屈，有点想哭……仿佛看到了那些球员被买卖后那凄凉的晚景……
 哎新人替新东家打首秀第二天就被勒令卷铺盖走人也不是没有，诶这好像不是篮球……不管了这只我真的好想吐槽他……
 
 青峰色弹幕们这是我最后一次吐槽233333我家显示器不好真的看不清你们别问我裙子什么颜色
 echo24：青峰你不是笨蛋吗，你的脑袋不是只装篮球和小龙虾吗，这么重要的设定可不要忘，记着下次别犯了。
 continuer：真的没有打篮球的男孩子看这番么?╮(╯_╰)╭
 tonyshva：打篮球的男孩子
 yiac：阿大你表说什么“真正的光”啊，分分钟虐死_(:3」∠)_
 lustdrive：这一话作画简直崩成狗了。。。
 collice：五月的表情太棒
 青峰你真的该吃药了！
 ychan：降旗，真的好可爱……!!!!!
 有奇怪的CP观觉醒了。
 165796：降旗萌窝一脸血！
 阿大这集就玩玩哲学吗
 lee960707：（幼年）伊月前辈prpr
 降旗真乃大萌物

第9集
 78305：小黄濑官方解说席预定（笑
 echo24：黄濑内心OS：我能感觉到…他和我们是同类人，是一样的挂逼！！
 前辈帅气，海常的黄濑这个称号很不错，比奇迹的时代好太多了。
 shia：幻影射篮太科学基本没看懂
 continuer：等黄下话上场了
 collice：帐号被黑外挂没续费看你怎么打
 bftt66：继诚凛的黑子，秀德的绿间之后的，海常的黄濑
 笠松前辈真刷好感
 ychan：强行科学解说...........
 165796：黄濑上场估计会开挂到吓尿 估计黑子有对策会临时上场 然后很险地赢海常··

第10集
 78305：替身使者二黄。再次重申一遍，这个只是偶像剧，不是运动番。
 a39622046：紫原那招笑死我了 成如来神掌了
 echo24：哈哈哈哈哈哈哈哈黑子被自己的招数削去头发了！！
 athrun1120：丽子一定是装了伊奈帆一样的眼睛
 
 这传球能复制 接球的人没练过也接不住吧   
 
 然后 火神你的zone呢...
 lustdrive：小黄经典台词被一秒带过，第三季这毛病要是不改真可以弃了
 continuer：凉太最高,这吊人胃口啊
 collice：果然停在这种要命的地方
 yiac：看到哲也头发那里，本来挺紧张的一下没绷住忍不住笑了 
 这集铁平日向cp感好重，说好的和丽子的三角呢
 二黄prpr 阿大prpr
 hamanoya：看了AZ之后再也无法直视监督的瞳孔缩放
 ychan：必须承认这一话没怎么认真看............
 165796：黄濑这挂开得···
 aiyuu：————————————————————————————————
 
 
 
 口阿口阿口阿口阿口阿 黒子的毛掉了

第11集
 echo24：竟然还没打完？黄濑的美瞳好酷炫！绿间的球技和性格一样是最难搞的啊233
 continuer：还有一话本季就完结了,然后4th又是12话的落山VS城凛么?
  >>lustdrive->continuer：本来就不是季番啊。。。海常战之后是帝光篇。。。
  >>continuer -> MetaphorLost：原来是这样么,接着马上就是帝光篇?
  >>lustdrive -> Euphy：原作就是这样，海常战之后就是帝光篇的内容了。动画的新OP，ED和CV的情报也都已经公开了~
  >>continuer -> MetaphorLost：漫画还没补完,相关新闻和消息也没咋看过
  >>lustdrive -> Euphy：半决赛这两场还是漫画版表现更好。。。
  >>continuer -> MetaphorLost：可能是想做来配得上漫画的表现,反而放不开了.
 shia：二黄的这个挂着实厉害！！
 athrun1120：篮外空心   
 白色十号犯规!
 82575：对诚凛来说这气氛也太压抑了吧
 yiac：二黄开挂组合技好帅
 周围观众总给我一种丧尸围城的赶脚救
 collice：观众们好任性
 taka_matsu：下场观察
 ychan：观众：我们的智商被低估了
 erikasxy：哈哈哈火神你是怎么知道诚凛是主角队的哈哈哈
 165796：这样都能拖到下集！！我本来以为这集怎么样都该把比赛结束了这剧情拖沓的
 aiyuu：————————————————————————————————
 
 
 
 觀眾們的眼神好恐怖 好像被邪教洗腦過隨時不知道會做出些什麼的樣子
 lee960707：刚讲完帅气的台词就被队友集体吐槽，求火神心理阴影面积
 感觉这话制作是有点敷衍了

第12集
 continuer：看来黄濑三四名决赛上不了场了
 myzp：这一场真的不怎精彩,不过也挺意外有黑子进最后一球
 angcz：咦....我还以为这季就这么结束了呢
 echo24：帝光篇终于来啦——能看到赤司绿间了！！
 好棒啊，正太脸的大家好棒啊——
 反正每次比赛都是“对手很强，但我们最后会放大招”这样的套路，几次还行，每次都这样我都看累了==
 82575：三个小野
 a39622046：要进帝光回忆篇了
 jjjjjjjjjjjjerr：哇一下子到70集。。。又是一个季度么。。。看来全都要用来打洛山了
 athrun1120：最后也没用zone...  仙道第一次打湘北一样
 
 黑子压哨 二黄哭晕
 shia：二黄不哭啦乖~~~你把接下来比赛的份都一次性帅完了
 bftt66：倒是居然比我想象中好看……诚秀双光影久违的戏份赞
 但接下来就是火神君无限洗盘子的帝光回忆录了
 collice：结束那时候的bgm太棒了
 yiac：二黄不哭prpr
 EDC贵圈真乱
 hamanoya：一期第4话EDC→本话EDC
 请以这样的顺序来看
 ychan：三个小野一台戏www
 竹马君出现啦。
 接下来帝光篇，我竟然有点儿激动
 165796：黄濑挂开成那样还输主角光环真是太可怕了黑子智商急飚啊
 正太的大家真是可爱
 179593：海常败战虽然是无可奈何，我居然有点泪目QAQ
 虽然是主队粉不过海常真刷好感值TVT太喜欢笠松前辈了呜呜
 mucc：完完全全对主角队赢球高兴不起来……
 仗着是作者亲儿子你们接着浪……
 二汪脚上莫名让我想起来死神断腿= =一年后重回巅峰你还是大腿没事儿的好好养伤←接触竞技体育后的病患
 啥时候足球出个同等级画面和画风的……
 lee960707：卧，还是一分绝杀，不过制作确实不错，比上一集好
 qicaihong741：真的不喜欢主角队..
 234127：分镜力全给二黄装逼去了，最后的演出一点高潮感觉都没有...

第13集
 coffee_eda：呜呜呜呜做的还是蛮有良心的
 78305：帝光中学回忆篇。
  >>78305->78305：三年时间里少年变公关（大雾
  >>angcz -> 阿澈summer：233333
 echo24：赤司赤司赤司赤司！虹赤绿赤青黑一本满足！
 虽然画面偶尔崩不过已经很良心了。
 82575：都好萌啊
 shia：回忆篇好棒！
 听说相比漫画还是删了很多细节？漫画看来要补起来了。
  >>shia->shia：补完漫画回来啦，小青峰怎么这么可爱！！不不不帝光时代的大家画得都很可爱！！
  
  的确有的地方动画没交代得太清楚稍微有点莫名其妙不过还OK
 athrun1120：置鮎...原来三井寿以前是帝光队长      
 
 脸变幼了声音都略违和啊
 tonyshva：骨骼惊奇的黑子get了武功秘籍？ 话说颜的画风是算变幼了还是拿变幼来敷衍崩了的事实？
 话说你们这还是刚从小学毕业升入初中的人吗！！ 一个个这么大只！
 taka_matsu：都变得好幼了
 yiac：嗷呜小小的软软的全都好萌啊救命O<--------------<
 pure峰和小黑子互动好评
 bftt66：帝光绿萌吐血，比我想象的杀伤力还大，我已经被杀得躺在地上了
 这样看来是可以顺利撑到火神君回来了
 collice：所有人都那么幼齿
 ychan：小野贤章唱“ゼロを描いたこの日を”我整个人都AZ了。
 赶得不行，4话塞下帝光篇果然太紧了。
 我的幼驯染情怀不断在作祟
 165796：正太脸的大家都好可爱 连灰崎都
 这集青黑党一本满足啊w
 这次的oped很不错啊 黑篮的oped好听入耳的少有啊
 aiyuu：————————————————————————————————
 
 
 
 黒子就這樣變成了無口少年
 lee960707：经费全拿去肝新OPED了吗，有好几个地方都是秒变Q版画风
 misdirection竟然是从武功秘籍里学来的……我服
 帝光篮球部搞一二三队还真像I-1 club，教练还是子安

第14集
 echo24：交给你了赤司队长。
 angcz：人生导师小黑子
 a39622046：阿大名言又来了 能黑过我的只有窝自己
 82575：感觉进度好快啊
 78305：赤司对黑子挺温柔的。
 shia：ED真的好好听！
 athrun1120：小青峰黑化的瞬间    三井好像还兼职路人了
 
 另外老基友不打球了似乎没黑子什么事吧
  >>hamanoya->athrun1120：他是输给帝光之后才决定放弃篮球的
 yiac：pure峰黑了
 continuer：黑历史啊
 collice：似乎漫画的进度就是到这儿了
 ychan：竹马君是田中前辈啊...（一直期待是那谁来着。）
 没看过OVA就会发觉这里片段欠缺严重。
 165796：青峰黑历史
 赤虹崛起
 lee960707：原来子安不是教练啊
 紫原抓薯片那段作画太鬼畜了
 青峰和黄濑抢黑子

第15集
 echo24：赤司…
 不过EC是怎样啦
 82575：不要再虐小黑子了
 lustdrive：帝光篇看样子下一话就结束了。。次回等虐荻原了╮(╯_╰)╭
 56668：每集都在看紫原装逼，要被这个角色恶心吐了
 athrun1120：兵长觉醒 驱逐巨人 团长围观　怎么好像最近看过
  >>angcz->athrun1120：驱逐巨人233333
 continuer：只要能赢就行
 angcz：这几集真好看 不得不说动画的质量确实高 第三季赤司的专用bgm衬景到爆
 很奇怪的 我看这种真实向偏多的题材时看到王道的觉醒 大招对拼之类的剧情就不停被戳g点 真正看王道战斗时又没兴趣了
 97808：心痛黑子
 不大想看打球了。。
 yiac：小黑子表哭
 ychan：院长，这个人需要治疗！
 collice：帝光的黑历史还真是
 165796：帝光因为太强大而逐步瓦解黑历史
 黑子真虐心
 woc赤司变人格那里真是恐怖
 aiyuu：————————————————————————————————
 
 
 
 そして 赤司くんは 中二病になった
 aosakimasamune：赤司瞪谁谁秒跪的技能每次都哈哈哈
 lee960707：只要一精分，比自己高一个头多的人都能吊着打
 qicaihong741：全篇看下来好感最高的居然是もも
 天使啊
 delitofu：心疼
 bftt66：中二犯病实录
 当年就是因为不想看帝光篇搁置的，时隔五六年已经没有排斥感了只觉得搞笑

第16集
 echo24：ED图竟然是闺蜜组233
 这集的背景真美，秒速五厘米。
 下一话终于能看到洛山赤了。
 82575：分开后各自都找到了真爱
 continuer：唔,突然想起,新的OP ED很好听呢
 angcz：开头的背景为何这么美 后面的也有不少质量很高
 soma：回忆杀终于完了
 athrun1120：只有緑間大天使了
 
 又投自己篮筐...篮协都不看的吗   集齐5个1也真是辛苦了    
 
 让0村和神谷说tamatama真的不是故意的吗
 lustdrive：帝光篇结果删了一大堆内容，又送了一堆做OAD，赶进度太明显了，总决战做完刚好半年番了吧╮(╯_╰)╭
 97808：心痛黑子QAQ
 ychan：看完竹马被虐再听竹马CV唱的ED真是说不出的苦涩。
 虽然之前已经很过分了，不过最后对竹马学校的那场比赛真是太过分了，怎么会这么混账呢这群人。竹马君多好一阳光少年被玩坏，残念。这样看来诚凛一个一个把你们做掉真是大快人心。
 collice：被彻底玩坏了吧
 165796：啊 要开战了吧下集
 aiyuu：————————————————————————————————
 
 
 
 觉得赤司其實真的不是在耍壞 黒子拜託他們不要留手的時候 問了不管是什麼點差也沒關係嗎的時候就已經答應下來了 之後看到其他人都很無所謂的樣子 認為比起散漫地去得分 這樣做選手們的注意力會更加集中 集中=盡力=沒有放水  中二少年的理解方式不是常人能領會的
 mucc：神tm逻辑了……
 我觉得这和炉石奶对面一口再火球上脸没啥区别啊，本来实力差距大，被花式虐就不开心，被普通血虐就能接受了吗……
 lee960707：心疼竹马君，太惨了，不过黑子全都怪罪在自己身上是不是太自大了？像火神这样有想法就直接动手的单细胞性格还算爽快的了
 开头黑子和桃井的对话+场景有种莫名的胃痛青春恋爱剧既视感
 virvert：原来前情是这样的，这下我很赞同带着现任打前夫的合理性了……该打

第17集
 82575：开场就进zone啊
 henman0123：新OP黃瀨魅惑一笑帥出新高度了
  >>shia->henman0123：噢噢我也是被这个镜头帅到了
 78305：开场火神那个进球真的...流星灌篮啊，我去。果然是偶像剧。
 shia：一开始就放大招行不行啊必杀不是要最后用嘛看来可以期待新的更科学的大招！
 angcz：咦...为什么一副最终决战 打完完结的感觉..漫画200多话 三个半年番 而且节奏也不快 应该改不完原作吧 有没有看过漫画的同学来科普一下
 替补球员 输了部活 赢了人生
 athrun1120：拆旗大师相田丽子    
 
 二黄真是惨...   
 
 上一场没用zone是因为还没拿到小青峰秘籍吗
 myzp：一上场就开挂了吗
 rikkameow：满满的完结感
 场外解说大叔你是谁，前40多集你跑去哪里了
 换了作监每个人的颜值提高了一圈
 taka_matsu：一上场就zone啊
 ychan：真希望比赛也能像OP那样流畅
 bra笑疯了wwwwwwwwwwwww
 一上来节奏就好快，回过神之际我竟然觉得这片挺好看的了，我从什么时候开始变成了这样的人……
 collice：我开挂了
 你怎么办
 erikasxy：3个OP 好有钱啊制作组
 洛山和帝光的教练都姓白金 有关系吗？
 yiac：居然又换OP ED了
 165796：oped又换了啊看来经费很充裕呢
 比赛前准备就花了大半集  决赛看来是做六集呢 一如既往地精（tuo）细（ta）啊
 火神一开头就开挂zone 难不成最后还有更大招绝杀？
 aiyuu：————————————————————————————————
 
 
 
 リコの髪型 なんか黄瀬っぽくね
 lee960707：咦新OP又是中泽一登一人全包，绘柄像是全员美颜了一遍
 开头剪发苏！老夫老妻既视感 丽子一个喷嚏拔flag哈哈哈哈哈
 伊月一家子冷笑话，水户部一家子都跟他长得一模一样（好像这两家在第一季里也有酱油？），土田迷之女友终于以背影和侧面形式登场
 海常没了黄濑竟然这么菜啊……
 铺垫很长，积蓄了这么久火神一上场就开挂也是666
 EDC换妻大法好
  >>lee960707->lee960707：还有二号和阿列克斯究竟是什么时候搞上的我怎么不记得了
 psychosun：年纪大了重看这番真是看一集笑一集
 234127：“我能跳两个赤司那么高！”

第18集
 xorms：真黑子二号
 82575：盗号了
 henman0123：頭が高いぞ又出現了 
 黑子改二那副生無可戀臉。
 taka_matsu：黑子（仮）
 myzp：竟还出来一个黑子2号
 97808：对不起！我迅速觉得黛学长好帅！
 不过！黑子不要打球了！不如嫁给我做我的妻子吧！
 athrun1120：那视频是怎么从替补席上拍出来的  各种视角神切换  
 
 赤司：我们这个是New type
 ychan：赤司你这样活该得不到爱啦...
 collice：黑子 MK2
 echo24：黛前辈帅！！！
 中二教主依旧深得我心
 165796：黛确实有神奇的气息
 又虐黑子·
 aiyuu：————————————————————————————————
 
 
 
 不管是舊版還是新版 最終還是贏不過主角光環
 165527：飘逸的红毛线眼vs. 闪烁的钨丝灯眼。
 virvert：又一次没听出逢坂

第19集
 78305：我是第一个呢！
 说句实话，玲央姐的那招让人无法动弹的投篮还是不那么魔幻的。
 打过篮球的人都知道，有时候你防守的时候，就算在你面前射球你也不会有什么防守动作。具体是为什么我不清楚。
 不过看下科比的进攻方式就很清楚了，
 背身两翼拿球、然后转身、三重威胁，接下来可以突破，或者直接投篮。
 往往对手会没有防守的反应，不过第二次就会意识过来了。
 不像玲央姐那样，次次都让人反应不过来。
 soma：傲娇型幻影第六人？
 ychan：降旗君太可爱了。
 82575：玲央姐太刀剑神域
 henman0123：天 地 虛空，洛山中二原來不只赤司一個人啊。
 athrun1120：赤司菊苣：爷灌篮毫无鸭梨
 continuer：玲央姐能力大提升?
 97808：ED图有些糟糕
 collice：嘛因为知道最后肯定会赢
 echo24：观众席的吐槽好搞233
 ED画面又换了竟然有黛赤福利！
 165796：woc这集看得无比心塞
 主角光环也束手无策啊 难道要输？
 aiyuu：————————————————————————————————
 
 
 
 千尋：「見たか これがオレのスタイルだ お前なんかとは別もの」
 
 これ 同族嫌悪だよね 或者說 情敵相見分外眼紅
 lee960707：一年级板凳三人组体力这么弱，被赤司瞪个两眼就两腿发软，怪不得永远都只能坐板凳
 洛山那肌肉男看得太羞耻了为什么这都不犯规
 173灌篮……嗯藤卷您开心就好

第20集
 78305：今天的玲央姐也是美美哒。
 82575：不换下场其实是作者懒得再画一个球员了吧
 athrun1120：弹幕都在刷黑子野太助
 
 开zone以后那个侧面的样子好像猿人...　　　
 
 提耶利亚 何等湿太
 ychan：如果黑子和火神都不叫做爱.
 rikkameow：小黑子帅炸了~~
 97808：黑子和黛学长又成为了新的一对
 黑子果然就是火神的钥匙→_→（诶？反了
 collice：这个新型号太特么悲惨了
 165796：吐槽什么好
 27664：黑子出场，燃爆了
 lee960707：黛学长一刻不停地立flag……

第21集
 78305：今天的玲央还是一如既往的美美哒！
 小金井前辈：我也是蛮拼的啊！打篮球真TM开心。
 82575：原来小金井的名字是慎二，我一直没注意到
 athrun1120：打过网球的不是应该都会超能力吗
  >>collice->athrun1120：就是被超能力揍了所以换片场吧
 taxiway：小金井山猫萌萌哒
 collice：很好该有的会议杀是不是出的差不多了
 yiac：野性对比图简单明了喵好萌
 165796：好久不见小金井啊w
 野性对比图真是2333······
 有希望！
 minaoto：羚羊姐这滞空时间233333

第22集
 78305：好像没有太多可以吐槽的地方。
 zheung14：教练组好评!
 82575：太中二了……
 soma：卧槽 真理之门 快点打开去见豆丁啊
 athrun1120：ZONE里面还有个真理之门   还有三段变身吧
 angcz：虽然现在说可能有点晚了...其实我一直觉得火神的存在感太低了 只是单纯的“强” 并没有凸显存在的技能 比起能力出众的奇迹世代5人 身怀绝技的小boss 甚至是队内队外的一大票配角来说 太缺乏特色了
 印象中前两季还好 看这一季时感觉很强烈 虽说也是战斗中举足轻重的角色 但却很难用太多笔墨在他身上 顶多就是突然盖个帽 灌个篮什么的 给人一种一直在打杂的感觉
 另外这集赤司过人下跪举手太中二太喜感了终于要到期待已久的大招对拼了吗 接下就是黑子也进zone 打倒小怪兽 夫妻双双把家还的节奏了吧
 henman0123：總感覺城凜要像07騎士一樣，最後火神只能淪為悲劇英雄。
 collice：您升级成为了VIP2
 可以把VIP1用户踢出房间
 165796：阿大的想象力噗
 ychan：哈哈哈哈哈哈哈哈哈跪下了……每次吃饭时看这片都让我乐不可支
 erikasxy：每次场景到水底总觉得在看free
 lee960707：赤司好欠，队友真可怜
 kalahara：难道有门就非要打开？这么欠呢
 真理之门后面是触手
 165527：普通的大象已经无法满足，需要的是象王。
 心疼铁平的膝盖。

第23集
 myzp：主人格终于出现
 henman0123：不中二的清新版赤司菊苣。
 d695180532：爽朗的少年你谁？
 82575：都不知道该怎么吐槽了
 kazuko0220：旁友你誰
 athrun1120：各种瞬移...   
 
 赤司菊苣一棒子打成狗  
 
 一定是和隔壁长门有希换了吧
 zheung14：赤司不狂霸酷炫了
 突然间觉得微妙地小恶心...
 尤其是ed前最后那一cut
 angcz：为什么这么喜欢画这种笑容..op里的黄濑也是..
 yiac：小赤不中二一下子还有点不适应
 165796：人格又变了
 我还是更喜欢冷静又温厚的赤司···
 ychan：俺赤回来了了。果然还是喜欢这样的赤司。
 collice：一群人都是斯德哥尔摩
 minaoto：卡米亚自攻自受
 lee960707：精分治好了……可喜可贺！
 virvert：edc有点意思，被黛骂回来的主人格

第24集
 henman0123：Zone真TM廉價啊 
 看最後那一球，看來最後應該還是俺赤的勝利吧。
 78305：这是为了告诉我们大家1+1＞2么？
 是有点夸张啦！不过不可以和现实联系起来，在黑子的那个世界里，日本的高中篮球就是我们看到的这样子。或者其他国家的高中篮球会更厉害呢！
 举个例子就好了，现实中，美国10，日本1。
 动画里日本100，而美国或许有1000呢。
 所以只是表现手法罢了，就是要酷炫，就是要加特技。因为这事偶像剧嘛。
 随便一提，俺征最后那一球实在是太帅了，强者光环依旧不可动摇！
 soma：次回：ZONE2对轰？
 taka_matsu：所以说团队合作是最重要的
 myzp：变成超能力比赛了
 82575：电信和铁通的宽带对决
 athrun1120：火神のバスケ  我整个人都ZONE了  
 
 之前银魂里说的那个 你们用zone防守 原来是剧透吗
 yiac：卧槽阿大表哭QAQ 前半还在吐槽zone哈哈哈哈后半作为青黑党受到了1000点伤害_(:3」∠)_
 shia：笑惨了这集的特效太酷炫
 10709：这话崩到天崩地裂
 continuer：全队ZONE对决
 165796：又是赤司神一球
 collice：人民群众战争的汪洋大海
 ychan：早早就听说有集体zone发放了，没想到实际来看，还真如想象那么羞耻……
 竹马君来声援时泪目了，这才是真爱啊。青峰你看看你。
 俺赤真的超，棒。
 erikasxy：逆转逆转再逆转，你们累不累
 竹马君出现确实好感动，一直鼓励别人的黑子也有靠别人激励前进的一天啊……
 不过2版ZONE的话，为啥黄濑和绿间的队进不了啦，所以还是主角光环了吧……
 aiyuu：————————————————————————————————
 
 
 
 先不論場上的觀眾 但以前帶領的隊友們全都倒戈黒子了 赤司是多沒人望口阿
 lee960707：竹马君为黑子加油的时候整个人都泪目了，帝光前队友也纷纷支援，赤司或成最大输家
 超越zone的zone特效好炫
 阿大：明明是我先来的
 psychosun：青峰：明明是我先来的
 kalahara：太羞耻了，和诚凛三观不和
 delitofu：唉，青峰你现在才发现，晚了，老婆都跑了

第25集
 165796：看这尿性不会还要第4季？
 最后ed画秀cp无误
 这集赤黛崛起啊赤司不中二反而觉得遗憾（泥垢！）还是更希望看到输了后【我？赤司征十郎居然会输？怎么可能！】这种展开hhhhh
 话说送别木吉那里日向的扭捏神态简直告白前噗哈哈
 恩完结撒花··魔术已经看够了
 xiaowufeixia：完结撒花！
 
 虽然是魔幻篮球。。。但也确确实实陪伴了高中三年的美好时光
 
 希望多出番外吧，看样子应该会学网王出续作。
 78305：完结撒花。在球技方面不做多评判，毕竟是动画，不是现实。
 不过最后那张帝光中学组的合照真的是太棒了！OPED也很好听，我一点也不觉得看完是浪费时间。
 athrun1120：30秒拿了9分  おいたん大戦犯
 shia：这结局还不错噢~~！这部科幻篮球我居然看完了也算是有始有终
 什么？还有SP？
 
 日常也许比比赛好看
 82575：各种CP比赛什么的不要在意那些细节
 collice：最后的灌篮！
 yiac：一期OP太犯规(´；ω；｀)
 minaoto：最后ED自带CP太丧病啦
 erikasxy：ED发糖啊……
 continuer：完结
 aiyuu：————————————————————————————————
 
 
 
 哲也2號在追尾
 lee960707：撒花！又是不动如山的一分必杀压哨球（笑）
 没想到笠松这么学渣
 kalahara：虚无……打篮球没意思
 165527：虽然一路笑喷看过来，最后这场真的还是很热血，最后一球带一句宣言真是太燃了。
