第1集
 olivecurtain：就第一卷来看，感觉比TVA时期老练些啊。笑话可以谋篇布局地讲，线索首尾明晰，散漫的内容很少。冷热笑点交叉调配出的气氛让人适意。演出也比较利落。诚意投入无需怀疑，何况连靓丽的新ED都有了。秦先生的音响一展拳脚。
 barcelona：前半精神污染
 这个ed是怎么回事
 mizudiwood：真・精神污染
 212102：基本大家都出场了【阎王哭了】，好开心~~
 78305：蜜桃好可爱啊！！
 下一话美纪，座敷童子都会登场啊。
 OAD太棒了！！
 211420：金鱼草爱好者集会也算是某种意义上的邪教活动吧（被maki那声尖叫笑疯了）
 soosama：蜜桃当选金鱼草大使那里真的笑裂了。。。真心高能！！！ 后半有细谷细谷细谷nyan
 kukomylove：狐狸咖啡店
 crest：爆笑
 inrysyin：全集高能啊
 athrun1120：我不是S
 kutsukiaoi：我不是S（真颜
 bty：政委的尖叫真是棒
 905488：偶像到底是什么

第2集
 112239：俩萝莉好可爱
 athrun1120：5w  比做动画的还惨    
 而且这算到元现在只有2500RMB了 北京上海刚毕业的人也不止这么点吧
 soosama：真的有市松~~~
 callistoer：座敷童子快来我家吧
 mizudiwood：这两话好欢乐
 老板给我也来一个座敷童子2333
 78305：座敷童子好萌好萌！！一子，二子，太赞了。
 在漫画里提到过，说鬼灯对双子的爱就像父亲的溺爱。
 江口老师太懂我了啊。OAD3再见。
 henman0123：倆鬼畜蘿莉
 
 啊哈哈哈哈的笑好萌！
 collice：这俩童子太萌 了
 kukomylove：请给我一打双子！！
 所以说肥大叔真的很可怕啊
 lostanother：又黑了一把死肥宅
 maki和鬼灯应该是cp确定了吧
 bty：maki酱的性格也越来越可爱了
 327934：我也想家有两只幼女（b38）

第3集
 220358：鬼灯已经把家暴的任务传承给女儿们了www
 soosama：白泽小天使人~家画画要钱，你画画要命啊
 说画伯什么的，好想@那尔撒斯。宫廷画师和白泽究竟谁的画更惊天地泣鬼神呢
 bty：这一话无限让我想起乱马……
 athrun1120：地狱Q娃… 東映什么鬼映
 
 白毛的美术理论还挺正的 不过写实派其实也是高于现实的
 collice：这什么喵
 lostanother：拿着名为和平的艺术品互殴，这是在暗讽中日关系么
 mizudiwood：我……真的觉得好萌23333
 barcelona：哈哈哈这超现实的炫酷玩意
 244783：( =①ω①=)猫好好！哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈
 virvert：猫好好竟然是贤雄役
 327934：这集笑死

第4集
 340856：有谁知道ep4哪里可以看吗？到处都找不到字幕，B站上倒是有个生肉。。。
 athrun1120：兰博基尼中枪
 
 烤炉果断报废了吧
 redgragonflly：B站上有熟肉了，好像是F宅家出的
 lostanother：第一页剧透
 mizudiwood：断卷更过分还是剧透更过分
 榴莲蛋糕
 collice：剧透啊
 q1q1gg：白狗的父母也是白狗，嗯没毛病
 xuehua：金太郎简直是个烂好人
 472796：天国杀人事件
