第1集
 lovee：尼玛这飯テロアニメ居然在这个时间放摆明了就是搞飯テロ啊看得偶肚子好饿
 184973：能圈人吗@本集美食
 cyclope：ENDCARD
 氷川へきる
  >>angcz->cyclope：oh shit 何これ
 yamada：吃饭也能被你做成卖肉
 karelif：本集美食这下有活干了
 ks_magi：@本集美食 我不想干活...谁去加油
 
 这格子居然用蒙版
  >>pikachu122->ks_magi：拜细节帝，这都注意到了......
  >>simonhigh->ks_magi：新房昭之用蒙版不是很正常吗，淡定
  >>astroprofundis->ks_magi：新房一贯的尿性...
 kyon0403：妈呀，这片色气度意外的高。
 74480：我好像看到标志性的45度了
 athrun1120：吃得好工口  1话求婚 快去结婚  
 
 奶奶的CV已经是冈妈御用大BOSS了么
  >>178270->athrun1120：奶奶CV是谁来着？没注意CAST
  >>athrun1120 -> 工口猎人：久保田民絵
 211420：オープニングディレクター：梅津泰臣 ww
  >>laoism->211420：我也看到了，我好像能看出哪些是他负责的。
 mkyume：好饿
 kuma_tang：下集预告的那段taberu~taberu~  duriduda好魔性。。
  >>pupufish->kuma_tang：看的人都跟着动了
  >>kuma_tang -> 噗噗魚：http://www.bilibili.com/video/av1902236/
 lyz1196：在C站看的时候正想说舌尖上的百合，碰巧一条弹幕飞过
 collice：我看到了好豪华的阵容
 
 
 教练我也想吃火锅
 stuart_lee：shaft的料理番简直
 
 别人的料理会发光 shaft的料理能色情
 
 最后女主总让我联想到1096
 keyn：感觉后边还会出现更多的喂食play
 hakoda：新房+冈妈+炮姐CV的豪华阵容吓得我直接跪了。片中各种色气食用片段完全把持不住。
 vivian233：求同居
  >>kuri_ko->vivian233：漫画党表示会有的
 seraphim_chen：本集美食先生要加班了
 quansiji：新房味不够，南泽味到有
 220431：感觉好棒，期待下一集
 
 
 
 稻荷寿司我也好想吃啊！
 
 
 
 凉酱的笔记满满都是爱啊！
 mizudiwood：大晚上的……
 坂本的op
 次回预告的歌比较有意思
 ruocaled：好矫情……觉着还是做成泡面比较好，20分钟内容充实度太低了。
  >>laoism->ruocaled：(如果字幕翻译没错)甜的油炸豆腐好像是异端吧。
 tabemono：稻荷寿司在#21
  >>184973->tabemono：辛苦了
  >>hahastudio->tabemono：这个番感觉美食君会很辛苦的样子= =
  >>sxh1991->tabemono：专程过来顶你的 美食君本季度和下季度的工作量及其大
  >>178270->tabemono：逼死美食君系列
 pupufish：美美的吃上一顿，这就是当代社会所赋予每个人最佳的治愈——孤独的美食家
 
 这片亮点在于食物会动！就像胧村正里的料理一样，赞！
 qtabc123：太色情了！
 自带音效的少女w
 刚吃完饭看都饿了！
 eyecandy：二次元里的人总算是可以吃上咖喱饭和汉堡肉之外的食物了，真是恭喜贺喜呀
  >>laoism->eyecandy：你这样说会让人以为你没看过从小当家到食戟的动漫…
  >>eyecandy -> 林卯：那种是专业厨师，不算……我想到的是日常番里的家常菜……
  >>laoism -> Ƹ̵̡Ӝ̵̨̄Ʒ：家常菜也远不止你提的这两样，回忆下便当准备环节。
 explorare：为什么吃个饭都能这么色气满满啊
 顺便芳文社专注百合三百年
 13084：芳文大法好！
 kacyan：ED后的简直吃货洗脑神曲 做做做 吃吃吃
 checkmate：看完后有种异常的幸福感，我下楼吃饭去了
  >>kuri_ko->checkmate：幸福感+1
 angcz：谁跟我说有阿澄佳奈的啊...だまされた！
 baal1234：像女主这样的去外面吃饭会被告妨害风化吗?
 203887：所以新房只是挂个名吗……这药我吃了
 olivecurtain：再谈美食与爱不可辜负……不过它属于小器那边的，跳进这兔子洞（梅津先生的OP还是蛮会想的），能看到的主要还是女孩子女孩子。某一系规制下的演出作风仍旧喜欢不起来。CG部分略煞风景。不过就像铃村夫人所唱，思念了就表露想哭了就放声觉得美味了就发出赞叹，我想用类似的心态来看这作品就成。预告主题和赞助主题都好棒。
 即便味觉基础的自家饭菜再随便，关西人都是天成美食家？wwww裸体围裙那段俺脑内自动给人替换语尾“咪”了OTL
 luo6611316：一周一次，色情的美食家
 caizier：晚上看会饿的啊…
 女主吃东西画风就变色色的…这是这番的特色吗…
 感觉还不错啦
 OP自然好，ED北川作曲太好认了，ED后的萌曲魔性预感b38
 huansyc：なん...なんか食べ方...色っぽい！
 christinatoo：晚上看饿死了，我为了这番特地去煮了面来吃吃饭都能这么工口太可怕了啦www
 rutilant：吃个东西这么色情干嘛啦！！
 rankiku：吃个东西都能那么工口，这次的新房好正常
 10709：晚上看这番，简直要命，好饿啊
 pikachu122：提供画面的那首歌好萌啊......
 吃个饭色气度十足，南泽十八重归本行了么wwwww
 大半夜放这个确定不是报复社会
 hc：肚在叫。。。
 女主的妈妈气场
 geassale：啊啊啊吃饭的时候的色气简直太棒了,看得人好幸福
 lostanother：半夜看这个我真是想不开
 178270：“我来做凉需要的人”
 论如何把蹭饭事业发展的高大上
 cpulws：这放送时间，满满的恶意
 
 这两首歌棒棒哒~~
 crosssli：坐等春香姉さま召唤咖喱之神（什么鬼
 145706：原来还有个饭设
 laoism：嘴唇特写时改的画风突兀。
 内容？白马的预感。
 univer：机智的边看边吃
 ychan：由于害怕导致饥饿一直拖到现在才看..........
 好好吃的感觉！！
 delitofu：哇·~~好好吃的样子！
 ziyfy001：冲着美食来看的，嗯，不是我的风格。
 prevails：居然有画路人，好不习惯。。
 顺便求个食谱翻译
 taka_matsu：看得我好饿
 syaoming：全片满溢幸腹的气氛！
 爱与美食！棒！
 jszjwzx：看得我饿死啦
 第一话就求婚不对这明显是母女啊
 bty：明明都美食+百合了，竟然意外的无趣
 82575：百合+色气满满的吃法
 原来漫画刚出来第1话时看过，结果之后等了两三个月都没第二话图源就弃了
 124089：女主做我老婆吧
 eichan：啊超喜欢女主啊，女主那么会做饭，那么温柔，那么可爱，那么人妻，快做我老婆啊啊啊啊啊！！！超女主，温柔地可以当我老婆了
 h751984871：左边高中生，右边初中生……
 https://img.moegirl.org.cn/common/e/e3/Madogatari5.jpg
 276：貌似3d的油炸豆腐太神奇了。愣是把豆腐做出油炸午餐肉的效果、真的真的Q弹、弹到跳起来。
 aerbioer：美食作画献上我的膝盖
 佐藤丽奈的温柔声线真的受不住
 时隔多年再看这片感受完全不一样了，一个人吃饭真的孤单
 575158：用美食为全片串起小确幸的氛围。
 久违的新房日常倒是没在第一集整些意识流的花活，观感意外不错。
 梅津冈田都来了，阵容还挺独特。
 百合只是南泽十八的趣味吧，明明是母女关系的说
 442784：贴贴
 要说哪里好，同龄+母女，但也不止如此，结尾在被窝的那场戏将凉的脆弱面显露了出来，麒麟适时地填了进去：一种并非包容式的、互相弥补的关系就成立了。
 以及这份周末限定的会面，很特殊的两人间小秘密，让人会在剩余的天数里都对此有所期盼：连接这份期待的便是我们可直接共感的美食了，十分质朴的幸福。
 662480：op好有趣...
 asd060527：被凉妈妈拿捏了hhh
 895386：好涩的吃饭画面说是
 哇，唐突“求婚”
 hao3yi4kai1：q版小人物还挺有意思的
 gplane：感觉第一集的气氛挺好的呀，怎么这番就如此冷门？
 845800：可爱又色气，而且十分温馨，太棒了

第2集
 jesse629：我...想歪了
 184973：好多原创~~~
 不愧是冈妈，修罗场一下子就有了
 athrun1120：中间各种夏芙度  向阳素描感
 
 冈妈上线  百合也要牛头人
 ctb625：凉不能更女神，我要娶回家~
 ————————————————
 话说这每画标题太表意了。。。。
 shurads：为个煎蛋卷也能撕逼不愧冈妈
 76989：这药好甜，料超足
 explorare：这画风绝对不是用手画的吧
  >>laoism->explorare：直接滤镜处理的，偷懒了。
  >>explorare -> 林卯：仔细一看还真是
 mkyume：女主嫁我吧
 lyz1196：新房气儿，玛丽味儿
 olivecurtain：开篇尚且清爽，第二话却已经齁得不行。每每尝试适应冈田女士结果都被那矫情劲儿药倒。至于“那一系”的演出，领头那位都还得两说，某些追随者们没习得多少妙处坏毛病倒是先养一身，又是等而下之。杉山先生那无甚目的地扰乱观众空间认知的用镜简直让我牙痒痒。收了OP和预告主题、赞助主题撤退。两话弃。
 baal1234：什么标题啊，给大叔画像的少女让我不禁想起了一部里番。。。
 hc：发抖那个cut好有趣
 74480：这才叫”舌尖上的东京“嘛，比隔壁的“食尸鬼”不知高到哪里去。又有几处看到了新房标志性的45°。蛋黄卷居然是甜的？为啥我脑补的时候觉得应该是咸的呢……这东西要是甜的的话，不会觉得很腻吗？
  >>178270->74480：去年一周的朋友还有煎蛋卷放18g糖的梗...
  >>xorms->74480：日料店有的做甜的，有的做咸的。我更喜欢热乎乎刚出来的甜口～
 ylc395：太色情了
 178270：话说每话大体上这个套路搞的话能不能凑出12话啊...
 非原作党表示很好奇
 mrqken：第二话EndCard是原悠衣老师
  >>pikachu122->mrqken：原悠衣老师好顶赞！好可爱！！
  顺便预祝4月黄金马赛克第二季大成功！
  >>chrysalis->mrqken：可恶没看到EDC啊iqiyi的放完ED就没了
 chaucerling：野中萌突然提拉米上线
 修罗场那段冈味一下子就出来了
 pikachu122：45°上线了，果然没有这个就算不上SHAFT嘛
 中间有好多剧情应该是原创的，不过吃个东西色气度这么足制作组你们也是够了
 原悠衣老师的ENDCARD大好评prpr！！！
 collice：冈妈上线实在是
 keyn：好棒
 quansiji：野中蓝一出来女主立马就色情了
 
 啥 竟然是画景物的
 stuart_lee：错吧本子当成脚本 错吧日常番当成后宫番
 kacyan：饭点看简直甜
 きりん的鞋子声音棒
 (リョウ继续ero poi
 cyclope：ENDCARD
 原悠衣
 http://i.minus.com/idASNPg2jduwk.png
 halfelf：为什么我看这片全是工口感觉poi
 laoism：拿头砸镜头ξ =_,=)
 
 玛丽苏坏了一锅汤。
 ruocaled：在蛋卷里只有一块里面准确的有满满的芝士，这种精妙的切工简直厉害。
 43532：翔一样的分镜，不愧是新房，只适合拍h镜头，不适合讲故事。
 211420：终于渗透出新房味，无法反驳的工口感让人找到了他接这部漫改的原因。某些奇怪的身体局部特写分镜诱惑的目的性太强了。
 lovee：话说看了这一话偶突然想起来一个严重的问题——偶搞不好可能已经有将近10年没吃烧包谷了
 
 然后接下来想到的第二个问题——话说现在的普通话的话应该是用烤玉米但是家乡方言却是烧包谷——这个烧字和日文的焼き是一个字果然日文和方言都是古汉语
 cpulws：修罗厂……冈妈不可避
 シャフ度……新房不可避
 taka_matsu：第二话各种45°
 syaoming：幸腹百合。
 我只是想看好吃的而已，南泽十八导演！
 
 预告曲洗脑MAX
 a582977826：新房45太疼
 gnwu1996：虽说流口水了，但感觉不是动画效果的原因啊。。。。
 bty：实在是讨厌新房风。搭配这种平淡的剧情就更难以接受
 82575：突然45度你们不怕扭了脖子啊
 少女开始嫉妒了，我所不知道别人知道的你流石冈妈
 124089：这45度仰望不能再违和
 下集预告那里的“嘟比嘟吧”略洗脑...
 flurricane0304：补这片会有一种“觉得自己的人生得到了救赎”的感觉
 wxd22222：不行下集预告BGM太魔性了
 basertyu：好好的百合美食片怎么就变成色情胃药片了呢
 如果这片口味能清新一些的话，也许会更合我胃口
 eichan：好好的百合美食片怎么就变成色情胃药片了呢 +1
 
 女主像是小女孩的姐姐/妈妈我要娶女主，太温柔了，喜欢
 
 后半部分好像向阳素描最后女主胖胖的脸真可爱
 aerbioer：请尽早结婚
 442784：老实说这么吃实在很出戏，这集沙发套乱切镜内味儿又出来了，有些恶心
 除此之外都挺好，包括三明治与蛋卷那里的对应
 人物的小情绪在结尾处被合理地化解，是原作的功劳么
 oreoolymlee：杉山你这集分镜是怎么设计得又色气又尊的
 asd060527：吃醋
 895386：嚯嚯嚯，这还有重女看的吼
 hao3yi4kai1：好多斜45……这集新房味比上集重不少
 845800：椎名一开口有点帅
 satokazuma：这集标题。。。

第3集
 cyclope：ENDCARD
 浜弓場双
 mrqken：オムライス
 
 
 半熟鸡蛋就是正义！
 makotodingo：自带看镜头
  >>bgmouse->makotodingo：为啥要这样安排 ...
 178270：视频里飘过的某弹幕链接
 http://www.bilibili.com/video/av771628/
 看来还是个技术活渣技术表示还是老老实实做蛋炒饭好了
  >>quansiji->178270：好tmd难啊，感觉要专业的上才行……
  >>pupufish->178270：主要是颠勺那一段一般人不容易做到，可以考虑用一个中间器皿来实现，虽然不华丽。
 explorare：为什么，会变成这样？
 
     第一次，有了喜欢的对象。
 
     也结交了，想要真心相伴的挚友。
 
     终于——有了真正的伙伴。
 
     不但得到一段无可取代的梦幻时光。
 
     还拥有了好多好多的幸福。
 
     然而——为什么。
 
     为什么……会变成这样……。
 
 ( ﾟ∀。)
  >>mrqken->explorare：病人加我一个
  >>ylc395->explorare：⊂彡☆))д`)
  >>178270->explorare：这是什么梗...只有我一个人看不懂？
  >>178270 -> 工口猎人：额...刚发完就想起来了...
  >>explorare -> 茧：求教是什么梗胃痛相簿2
  >>chrysalis -> Explorare：胃痛相簿2好吧，没看过
  >>explorare -> 茧：好吧，没看过推荐看前备一板胃必治
  >>jszjwzx->explorare：三个人约好以后也要聚一聚
  |д` )让我们自觉用胃疼来传播胃药的魔法吧
  >>explorare -> smallcat：三个人约好以后也要聚一聚
 henman0123：各種黃金傳說既視感.
 baal1234：少女，你们真能吃
 211420：为你们的食量担忧。片尾预告的转圈圈超可爱ww
 kacyan：你们这群家伙!不要每次做好了都给我看啊!!!
 quansiji：海外父母寄来的重箱子，要是轻小说那就是内有萌妹子啦
 
 终于又有45度角
 
 妹子你们吃了整整一集啊卧槽
 144800：做不出发光蛋包饭一定是我家的破铁锅太烂了
 eyecandy：只有我一个人觉得这片里得东西看起来完全不像是什么会很好吃的东西么……
  >>upsuper->eyecandy：我也觉得那个特别是那个半熟蛋包饭看过去一点都不好吃（
  >>laoism -> upsuper：我想到一个词：矫情。
 unhappymushroom：哎~~椎名不是住楼上吗...
 ruocaled：又用ps滤镜做素描，实在是太没诚意了。这集人物做了好多奇怪的姿势……
  >>laoism->ruocaled：你把我的话抢了ξ =_,=)
 qtabc123：这集节奏有点怪感觉
 collice：中华蛋包饭
 这是啥鬼
  >>ruocaled->collice：就是用中式炒饭做的
  >>laoism->collice：我看到俯视图各色碟子里有个“日本人心目中的中华回纹”碟就预料到那肯定后面会出现中华蛋包饭了。不出所料。
 athrun1120：最后居然远距离捉奸了
 tangjiayitom：寻蛋包饭三千里是个什么梗？
 74480：如果说前两话还不是很明显的话，这一话我终于又感受到了新房＋shaft的风格。住在町子家楼下的那位office lady是伏笔吗？出现过好几次了。麒麟的挎包造型是一块肉吧。
  >>laoism->74480：而且是“漫画肉”…
  >>184973->74480：是她们高中的老师……
 stuart_lee：第三话就崩成狗
 sigerfried：这集的脸真的是太奇怪了，吃饭和远景的时候简直不能看
 laoism：迄今为止的感想：
 半标题党。跟涂鸦画画基本无关，乃至动画出现的素描图懒到用滤镜处理了事这点非常可恶。这并不是抓了重点其它就不要了。
 与其它美食番对比显得矫情。如果看过你一定懂。
 吃时换的画风，只放唇特写还只是觉得诡异，#3放出全脸一看就像鬼一样——呵呵这算色…
  >>184973->laoism：沙发套的锅
 csslayer：这集有点崩……
 hc：黑洞胃
 prevails：你们一顿吃了多少..
 最后那个宇宙人梗w
 taka_matsu：你们也太能吃了吧
 shizuno：冈妈是不是又发功，是
 jszjwzx：我靠三个人干翻这么多盘蛋包饭，少女们你们的胃是黑洞吗
 bty：崩得好，崩得妙
 82575：一个月后她们都胖了
 78305：女主其实是黑的，内心OS：吃吧，像猪一样的吃吧，最后就成为了猪！
 2333
 eichan：冈妈为什么还塞药
 
 这集女主对着镜头喷了，你在做电视节目还是引我们这些晚上看动画的观众最后的哭腔可爱死了。女主超可爱
 
 话说这种半熟蛋包饭我也做过，其实就是把鸡蛋包起来，放饭上面，对半切开鸡蛋。控制好鸡蛋不破还是很简单的失败了很多次
 276：45度角仰头在笑看得好欢乐
 aerbioer：也太能吃了！
 442784：吃一整集已经没有多少剧情的空间了
 另外感觉被骗了，第一话的镜头语言还相当节制，没那么乱飘，第二第三话这都是些啥，生搬硬套自己老大的那套准则真的蠢到不行
 第二话看结尾以为还会收到两人关系上，第三话就开始三人行了，厌恶度up
 wlx321：新房风不是很适合这种日常番…
 795573：诶偶尔出现四谎画风，诶怎么不知道为啥就开始这么多新房45度，o新房是监督那没事了
 481719：蛋包饭，天天就只想着吃啊
 heybye：寻母三千里是吧
 oreoolymlee：太变态了八濑
 asd060527：干饭王，还有这镜头对着谁啊hhh
 895386：吃饭吃的画风都变了
 我嘞个三集三个演出风格啊
 hao3yi4kai1：新潟大米……从今天来看，你别说有点地狱笑话的感觉了，日本人买出口的米寄回来说不定还真比直接在商城里买便宜
 这仨是真能吃……要我那一盘子就够了
 845800：这几碗看着就饱，也太能吃了

第4集
 kuma_tang：av1902236
 nico有人做了下集预告那首taberu~小曲儿的utau版 可爱
 cyclope：ENDCARD
 Koi
  >>quansiji->cyclope：koi赞啊
  >>178270->cyclope：芳文社众画师友情应援
 mrqken：这集想起以前奶奶做的菜，也是感觉非常好吃，特别怀念小时候很少才能吃到的奶奶做的萝卜糕，在我的记忆中，这是任何一家餐厅都比不上的萝卜糕。
 现在奶奶在老家，一年到头也就回去吃不到5餐，奶奶应该是老了，抑或是我的口味刁了，再也找不回小时候粗茶淡饭的快乐了
 外公外婆做饭就更差了，经常是一个玉米羹都能做成玉米糊的水平，但是现在外公已经西去，想要再聚一桌吃顿饭都已不可能了
 说了这么多，还是请各位珍重与亲人吃饭的机会与时间，美食无穷无尽，人却是会终有终点的
  >>pupufish->mrqken：也因此食物承载着人的回忆，让过去的人能存活在别人的美好美食记忆当中。
 taka_matsu：看得我好饿，最后一段大叔意外的很萌啊
 ruocaled：女主真是太闲了……
 athrun1120：满汉全席不如姬友
 xorms：女主太贤惠了
 kacyan：妈妈腻真是太可爱啦
 henman0123：這集不錯，比前三集好看。
 ctb625：请不要在厕所内吃饭。
  >>bgmouse->ctb625：看到这个标识的时候 ... 
  稍稍查了一下 ...
 211420：下集预告真是本季最佳（这个有毛好比较的）
 bgmouse：很在意OST会收录多少曲目 ... 几话下来 感觉bgm挺不错的样子 ~ 
 
 不过这一话的开头 ... 就是#3最后那张图前后的那一段 .......
 quansiji：厕所里不要吃饭
 
 ED后的Q版动画好棒
 maaab：深夜看番实在是饿...
 ylc395：好棒啊
 eyecandy：所以说那个三星到底是指什么三星，米其林三星么……那可真是壕啊……
 baal1234：大叔最后在干嘛。。。
 collice：吃饭的时候看这个才不会受到伤害
  >>bgmouse->collice：感觉饭后看还不错的样子 ~
 bingshoulian：结尾太萌了，完全没看字幕啊
 stuart_lee：每周一次 一遍看这片子一遍吃晚饭 感觉味道就是跟平常不一样 一定是我也吃的色情起来了
 mkyume：椎名是什么体质！
 rutilant：吃个东西这么色情也就算了，为什么百合味越来越重了
 wwftherocksp：被治愈了
 74480：开头那一段略鬼畜啊，来吃我们的脑袋吧……
 饭团的画法总让我自然而然地联想到化物语里荡漾给历喂便当那一段。
 麒麟这个吃货手机壳上画的都是牛肉部位图。
 再这么吃下去，脖子就快要断了吧。
 prevails：把我的头吃掉吧, 学姐笑着说.
 普段不会有那么多汁吧..炸鸡块(唐揚げ), 感觉夸张过头了; 爆浆鸡排?
 奶奶学料理那段好治愈, 不过女主你不是去查资料的吗...怎么看了一天的菜谱?
 手机壳mark
 
 -------------------
 对了, 还有个小问题, 那个中华凉面里面加的是什么肉?
  >>178270->prevails：一定是剧本自己都忘了
 178270：吃饭团里夹心的沙拉时简直色情爆了，这玩意能过审核简直不科学，我作为一个成年人,受到了强烈的震撼。
 shizuno：结婚吧
 tangjiayitom：独守空房啊…………
 bty：回忆奶奶的部分真切感人。便利店的食品真有那么好吃？女主这忠犬的性格倒也少见
 shphi：三角饭团好难拆……
 82575：片尾的大叔好萌啊
 124089：零食拟人化那里好鬼畜
 片尾的大叔巨萌
 这一集的回忆比前三集好看多了...
 78305：开头那个小剧场是什么鬼啊？
 暗黑童话啊？这制作班底也是6，恶趣味啊。233
  >>78305->78305：还有，被三星中华料理NTR这种挫败感，简直了！
  >>78305->78305：奶奶和飞机头大叔很有爱啊！！！
 basertyu：大概是目前为止最好看的一话，很暖~~
 大叔你真有爱
 gnwu1996：无所事事的周末欸
 羡慕
 eichan：片尾大叔太可爱了吧
 aerbioer：麒麟这也太幸福了，简直就是在东京又多了个妈
 442784：大叔和怪脸娃娃能比得上彩虹么
 佐藤这种声线很温和，有睡前讲故事的感觉，舒服
 演出感受同上一话
 oreoolymlee：川畑你更变态
 asd060527：一个人的日常生活，挖槽 这不就是我吗？还有感觉追番体验更佳诶，每周都来一句，下周xxxx。。
 895386：寂寞又自由又随性又恬淡
 甚么寂寞小媳妇
 hao3yi4kai1：撒比西……

第5集
 eyecandy：这暑假过得比去海边去夏祭之类的有意义多了……
 
 话说，在日本住像椎名家一样的带园子的房子的，一般都是怎样的家庭……
  >>ctb625->eyecandy：据我所知东京都内有这么大面积绿地的住宅只有皇居了。
  ——————————
  >>eyecandy -> 5的4次方：据我所知东京都内有这么大面积绿地的住宅只有皇居了。
  >>athrun1120 -> Ƹ̵̡Ӝ̵̨̄Ʒ：特别强调是东京都而不是东京，所以也不一定就是东京市内，没准就是多摩地域的乡下呢，有这种房子也不是不可能……
  >>eyecandy -> A.one：本来就没有东京市...要说中心程度  新宿→山手圈→23区  多摩也才到都内一半 往西还有大块山区
  >>athrun1120 -> Ƹ̵̡Ӝ̵̨̄Ʒ：呃，山区也算是多摩吧，好像东京都除了市内23区和群岛地区都是多摩地域，我的意思就是指西边的山区……
  >>eyecandy -> A.one：之前在学校里的时候听老师说 北海道郊区的地 一平1000日元不到 不过造房子应该比买地更花钱  
 chaucerling：这集好多小动作都挺好看的
 athrun1120：土豪   吉野屋先生
 dybnu：墙上的诗：江水一千里（原作三千里来着），家书十五行，行行无别语，只道早还乡。
 
 冈妈貌似偷偷埋了个雷就逃了。女仆柴刀玩的好，是因为大小姐长的像自己吗？话说，爸爸去哪儿了呢？
 fifth：“よかった、こういう食べ方するの、うちの子だけじゃなかった”
 lyz1196：本季最佳预告提名
 kacyan：少女玩柴刀这么开心嘛..窝看你有晋升的体质..来练练不
 collice：上一次看这集的时候我也是在吃水煮牛肉
 baal1234：女儿长得像家里的女仆
  >>178270->baal1234：因为是太太和女仆的孩子
  >>lmcooky -> 工口猎人：233
 quansiji：好像吉野屋老师
 
 又见画伯，看来画伯EDC预订了
 
 色情吃法三人组
 74480：“31号之前不做作业”这事我也干过。我还是第一次见到有人直接用嘴去接流水素面的……
 taka_matsu：看得我也好想尝一尝流水素面
 cyclope：ENDCARD
 フライ
 178270：吃着泡面看土豪玩流水素面，真是一个悲伤的故事
 upsuper：我只想说，自家种西红柿好像很容易坏掉，据说是会被果蝇叮。我们家后院种的西红柿大半在收成之前就烂掉了……
  >>lmcooky->upsuper：家里有后院的大白兔（
  >>cb43->upsuper：对对对！夏天简直了！
 stuart_lee：这话治愈能力特别强的感觉？
 tangjiayitom：壕做友…………
 woozy：邻居送的馒头
 这么大的家椎名壕您的邻居是千反田么
  >>unhappymushroom->woozy：千反田家在岐阜县, 应该要穷很多了吧
 delitofu：口水……
 bty：作为美食动画，这一话真是无可挑剔……
 82575：有钱真好啊……
 124089：虽然一开始就在想椎名应该是个土豪吧但这个设定出来了吧，却有种因为猜到了所以很失落的莫名其妙的感觉
 很喜欢椎名一家的生活方式感觉这三人的互动好萌
 78305：椎名妈妈神吐槽，233、不过这种色情吃法目前为止还真是只有她们三个是这样子吃的。
 eichan：这暑假过得比去海边去夏祭之类的有意义多了…… +1
 我更喜欢这种暑假回而不是千篇一律的海边和庙会
 aerbioer：妈妈是HOBORO桑？
 442784：有点意思
 羡慕土豪
 heybye：阿姨你怎么看着和女儿一个年纪
 asd060527：病弱大小姐，不过女主看起来也不穷
 hao3yi4kai1：松来未祐……最后的几个角色吧

第6集
 augustfan：黄片
 athrun1120：南泽十八强力上线
 lyz1196：年度最佳预告奖提名
 dybnu：冰麒麟
 kacyan：啊啊啊!!!!片尾下回预告太萌啦!!!
 taka_matsu：每周一饿
 pupufish：绝赞的浴室回，一本满足！镜头给的十足里番，狂点赞！
 lhb5883：一般向美食动画
 178270：没穿衣服的一整话
 再也没法直视冰棍了
 baal1234：夏天果然应该吃辣拉面
 cyclope：ENDCARD
 きゆづきさとこ
 delitofu：泡澡…热的？这…要死啦，这么热的天。
 话说虽然每次看她们吃都觉得好好吃的样子，但是在浴室吃冰淇淋实在是不能忍，想着粘不垃圾的，化掉，弄在手上，滴在水里或者浴室地板上…啊 想想就难过啊……
 xytt：不愧是南泽十八
 caizier：这番真挺喜欢
 hazama233：好饿好饿好饿啊～
 hc：预告的小动画不能再捧一点
 bty：好色气的一话啊
 chekaws：吃个饭而已，怎么这么多性暗示？
 collice：这集各种色情
 forestkami：冰棒……牛奶冰棒……就算弄脏了在浴室里也很快就洗干净了~
 74480：洗完澡吃这么热的东西，又出一身汗，澡不就白洗了吗？
 82575：啊，好喜欢椎名的打扮好想侵犯她啊
 124089：下集预告小剧情，凉你
 这集的色气值更高了啊喂
 basertyu：原谅我不知该从哪里开始吐槽了
 eichan：南泽十八，你开始了。前面如果说有点色，这集直接色得我硬了......
 
 穿着浴巾....巨乳快要溢出....，舔棒棒的雪糕像.....“怎么办奶奶，我要变成换孩子了”我的天哪“身体总是需求什么，原来是ice棒棒”太糟糕了
 
 女主的同学真漂亮鸭，我想.....这个老婆我要了。
 
 最后的预告还是那么萌
 woaibingguo：不要对着镜头说什么偷窥啊
 442784：结尾有点甜
 heybye：这集看到泡澡吃冰的时候就想吐槽少女们你们肠胃真好，结果最后吃完年糕红豆汤真闹肚子了哈哈
 asd060527：半集都是泡澡，女主好丰满
 895386：好、、、好奇怪的一集啊（迫真）
 hao3yi4kai1：华盟翻译的还挺好玩的

第7集
 lzm901016：好像是第一次在午饭后看
 hazama233：过年应酬多，每天大鱼大肉，消化不良，食欲不振，怎么办？快服用幸腹健胃消食片，冈药六厂荣誉出品。SHAFT，不只是关心您的颈椎健康～
 178270：有一个壕朋友真是太好了
 rutilant：我也想要一个女主这样做饭好吃家务全包还不做就不舒服的妹子（。
 stuart_lee：这片子的标题真是毫无意义
 bgmouse：8kg一箱 那么多箱 ... 果然魔法 ...
 lyz1196：画伯妖娆的舞姿
 nenu_xlp：秋刀鱼的滋味 猫跟你都想了解
 eyecandy：百合度越来越高了……
 
 顺便椎名家会不会也有团地妻与女仆之间的不伦百合剧情
 athrun1120：鱼味麒麟
 bty：回忆起盐烤秋刀鱼的味道，太残忍了
 kacyan：少女你臂力惊人!!!
 baal1234：画伯和女主不来次料理对决吗？
 taka_matsu：没有鱼刺么？
 shphi：我已经不能听这么正常的画伯配音了……总觉得N秒后会有夸张演技
 
 壕友，能解决很多设定上的问题
 
 秋刀鱼的味道果然很难去掉（嗅嗅
 cyclope：ENDCARD
 水口鷹志
 
 轶闻一则
 collice：竹笋牛腩真好吃啊
 124089：下集预告小剧场好萌啊
 basertyu：秋刀鱼回@天王寺瑚太朗@中津静流
 eichan：为你做了一起做，我想歪了
 
 女主人妻强迫症我也要啊，我老婆！脸蛋超可爱，我想亲亲
 
 女仆的形象丰满了起来，外冷内热，萌萌
 h751984871：我已经不能听这么正常的画伯配音了……总觉得N秒后会有夸张演技+1
 714225：有什么东西烧起来了
 442784：你的包好香
 这个睁眼主观cut居然还画了睫毛，怪
 895386：直球宣言
 hao3yi4kai1：鱼腥味？还是一种特殊的味道？

第8集
 bty：女中学生吃便当时意外高潮
 athrun1120：四十万翠
 lyz1196：玄学
 quansiji：吃饭的表情能让人以为饭好吃，果然食品是需要广告的
 shphi：麒麟用麒麟臂发出的球当然接不住了啦
 taka_matsu：这集单马尾好赞
 tonyshva：任何食品从来都是要用异常的感情来布道宣扬其美德的！
 予告里跑步还要摆pose好萌
 hc：oishikatta
 飯前看片，懷著感激的心吃飯
 cyclope：ENDCARD
 ハノカゲ
 upsuper：说明凉的味觉根本是异于常人的（
  >>eyecandy->upsuper："能吃下我的便当的人就可以做我老公"
 178270：加了特效的便当
  >>stuart_lee->178270：duang
 stuart_lee：洋葱切的意外的像模像样
 bgmouse：那个高级中华料理shenmegui ...
 tabemono：零食鉴别大赛
 baal1234：最后一道菜是柠檬加红薯吗。。。
 hazama233：所谓的情人眼里出西施吗 
 （<ゝω·）Kira~☆
 collice：有特效的食物
 forestkami：美食节目的主持人都应该向町子同学学习……看你们词穷的
 shizuno：爱让便当变好吃了？
 nanali：跑步那里真是笑死我，后半段挺温暖
 82575：恋爱中的人连味觉都……
 lmcooky：情人嘴里。。
 124089：羞耻
 basertyu：特效满点？不，明明是麒麟酱费尽心思做出了最适合凉的料理，你们俩可以去结婚了
 eichan：女儿滤镜？？？
 
 跑步动作太魔性了，魔鬼的步伐笑死我了。最后预告还是很萌
 woaibingguo：柠檬加红薯真能好吃吗
 这就是网红吃播带货吗
 442784：情人胃里出…
 768614：带皮红薯和带皮柠檬
 情人嘴里出西施
 asd060527：情人眼里出西施？懂了！
 895386：删除了回复
 hao3yi4kai1：情人眼里出西施
 说实话第一感以为做的特别难吃……

第9集
 200935：无意中截到颜艺……
 211420：原来那个正宗的什么包里面包的是年糕不是魔芋丝。
 
 AKIRA宿醉一整晚，出本吧诸君
  >>xorms->211420：魔芋丝？！？！ 这是哪里的暗黑料理……
  >>211420 -> xorms：大陆的711啊！不难吃……
 explorare：主权宣言
 quansiji：预告是谁
 hazama233：南泽十八の特技真是加得漂亮！ （<ゝω·）Kira~☆
  >>lhb5883->hazama233：饭trick 我越来越讨厌新房了
 cyclope：ENDCARD
 遠藤海成
 bty：麒麟越来越有男子力了
 72659：这两周节奏比开始要好多了
 q3502221：就一年过去了
 henman0123：這集看起來更餓了
 baal1234：珠圆玉润
 taka_matsu：好喜欢太太啊
 caizier：好温馨的一话啊
 crosssli：大小姐好像一瞬间出现在了电视上
 collice：我想吃火锅了！
 chekaws：本集略崩啊。。。
 82575：本集应有本子
 eichan：麒麟越来越可爱了
 
 这集女主一开始的发言那么像里番“我停不下来了，救命啊麒麟”。
 
 女主好可爱啊，脸蛋可爱想亲亲，冬装的大腿好看舔爆
 woaibingguo：已经不考虑当个合格新娘的事了呢，因为找到老公了只考虑和老公一直在一起了
 442784：老夫老妻感
 这个咬虾很有感觉
 bdfun：所以椎名家过年时恐怖的事是什么事
 asd060527：关东煮 确信本番为女主和小表妹的二人世界
 895386：浓度稳定上升ing
 hao3yi4kai1：snow-raws组神人也，把sp05和ep9搞反了。从ep9开始顺序错误，正确对应顺序ep10是ep9，之后类推，ep12可以在映像特典文件夹中找到

第10集
 200935：楼下ユキ看两个人吃饭高潮都看傻眼了wwwwwww
 yukirock：烤肉批薩加豆芽？這真不是黑店？
 85082：今天就叫pizza吧
 athrun1120：每天吃披萨外卖的土豪
 
 多了个同类   之后会成为他们班上老师吧
 mkyume：邻居终于加入贵圈了
 quansiji：邻居鱼香终于加进来了
 
 色情吃法吓呆邻居
 bgmouse：少女你好身手 ...
 henman0123：這是一部只有吃法色情才能出演的動畫
 178270：果然把饭吃的色情也是一项技术啊 不是谁都能做到的
 鱼香那句“阿喵”萌的一脸血
 话说小黄书这惨不忍睹的女子力...要是被小津守看见正装+运动鞋这组合会被打0分的吧
 eyecandy：结果这大学毕业生和初中毕业生之间根本没区别嘛
 mrqken：自言自语的鱼香让我想到仓上雪村葵
 鱼香好萌
 这剧里面的人都是吃饭就会切换人格的吗。。。
 maxint64：所以这部片子其实也是魔法少女番吧，吃饭=变身这样？
 upsuper：这个新角色让我想起的是汐宫栞（
 bty：鱼香终于可以展现知性了！
 黑田BB的edcard简直恶意
 collice：批萨硬边里居然有芝士
 这是哪个次元的高档批萨啊
  >>unhappymushroom->collice：国内的必胜客就这样啊
  >>collice -> 不开心的蘑菇：起码我曾经吃必胜客的时候还没这么高级
 baal1234：好久没吃披萨了。。。
 cyclope：ENDCARD
 黒田bb
 shizuno：鱼香可爱
 82575：最后成了她们的老师？
 凉的私服，香草
 zheung14：制服丝袜运动鞋?!!!!!
 
 邻居你果然和主角们是一个星球的!
 124089：楼下妹子这性格好纠结，让我有想欺负她的冲动虽然想想高中时候的我有挺多共同点的...
 78305：成功把鱼香诱骗进色情吃法教团里面了，天啦噜！！
 话说，丝袜+运动鞋真的大丈夫吗？萌萌哒~！
 eichan：鱼香被邻居治愈真的超暖啊，被治愈了
 
 一直觉得遗憾的是凉没有亲自下厨来收服鱼香，而是用吃的表情来收服
 678920：二楼这么掉下去无伤，应该需要点技术吧...
 442784：往披萨上撒辣椒粉看一些油管主试过，不过我自己的话完全没想去尝试
 858754：果然我是一看到这种性格的角色就有点走不动路了…这一话真治愈吧
 asd060527：开讲邻居大姐姐的故事哈哈，神秘感没了
 hao3yi4kai1：吃披萨！

第11集
 200935：突然出现3个吐槽的路人
 athrun1120：円堂都中枪了  椎名大天使
 178270：不光是壕还是学霸婊，天理何在？
 collice：你们把路人吓到了好嘛
 nenu_xlp：路人JOJO式吐槽
 bty：好调皮的一话……拉面上的鸡蛋画的太真实了好有食欲
 cyclope：ENDCARD
 蒼樹うめ
  >>mrqken->cyclope：炸了炸了
 hc：崩了崩了
 baal1234：真是亲生的。
 ylc395：我在吃方便面和奥利奥
 82575：居然是个学霸
 zheung14：女主爸妈究竟干啥啊?!!就算是市长也有假放的嘛!
  >>bdfun->zheung14：也许是什么涉及国家机密的工作
 unhappymushroom：日本的食物终于讲完了没的讲了开始讲比萨和泡面了吗
 124089：感觉这集节奏有点乱...
 作者给凉的父母挖了这么大一个坑
 78305：竟然有路人吐槽！
 好强的生命气场！难道是波纹使者么？
 eichan：方便面能做得那么好吃
 
 女仆治愈了大小姐，女仆太变态了最后大小姐的怨念搞笑
 woaibingguo：美食番里连番出现外卖披萨和速食拉面
 442784：八濑佑树这两话给我整吐了
 bdfun：椎名这性格，，怪不得之前没朋友。。。
 asd060527：进京赶考

第12集
 lovee：ご馳走様でした（意味深
 athrun1120：这就同居了 啧啧  还是親公認  或者还是应该说結婚おめでとう  
 
 井口怒领工资  结果她俩还是不知道楼下那位在你们学校教书
 
 大老师来接档期了!
 explorare：奶奶的数字相框
  >>yukirock->explorare：这演出干得有点过啊……
  >>shizuno->explorare：有点恐怖（x
  >>ben1222->explorare：这集被奶奶的照片吓到了...回想起来向阳素描和物语系列里面也经常有类似的情况...镜头一切回来就发现某个东西变了...这是新房特色吗...
 lifeonly：一周一约还不满足，居然恬不知耻地同居了
 collice：不行
 我得吃点东西啊啊啊啊啊啊啊
 178270：好吧，看到最后一话才知道居然是初中...
 pupufish：最终ED的kira闪得赞！
 lyz1196：ぜひお幸せに
 shizuno：跟结婚了一样
 toxotai：奶奶死了还卖萌
 65080：这凉真的像痴女一样
 cyclope：ENDCARD
 川井マコト
 hc：好完美的亲子关係
 baal1234：奶奶实力抢镜
 82575：欧巴酱的照片一直在变
 quansiji：奶奶的相框一定是数码的
 taka_matsu：我就说奶奶怎么老在换姿势
 jszjwzx：奶奶换相片是什么情况，最后怎么变成彩色了啊喂
 楼下那个果然是新任老师，不知道会不会分到同一个班呢（隔壁黄图片场w
 124089：少女你们每星期那样吃不增长体重就怪了
 奶奶离去那里还是伤感了一下..
 阿姨和麒麟道歉那里，凉这吊炸天的人母力...
 撒欢完结！同居开始
 216532：奶奶请不要再动了
 wxd22222：开始长期同居了
 woaibingguo：ed美食/吃播合集
 442784：抱着围裙无声那里不错
 heybye：鱼香戏份好少
