第1集
 leins：开头的妖魔: masaka......し 島田真夢じゃないか！
 角色思考回路捉急 男主这么丑(
 怎么女主直接叫真一郎了
 梅津棒棒的
 xorms：这真不是里番吗？
 collice：专注爆衣的雷兽
 但是爆了bra为毛潘兹能留下
 这片的打码标准完全搞不懂
 正片时有时无
 ed这全裸出境打码标准还是不一样浓浓的梅津味（前后无关
 
 至于会发光的女主啥的
 akb49：正片真是蠢哭了，我就没见过这么逗的。那个号称无比牛逼的雷兽，居然在打斗的时候就光站着不动原地发波，你特么既然是野兽，随便跳一下，一招猛虎落地式，对面直接团灭，连反应时间都不会有的，哦，合着你原地发波/正面硬刚对面射的箭才能显得你高大上？
 而且战斗的时候主角方三人怎么感觉一会上线一会下线？看得觉得行为逻辑莫名其妙。。。。
 至于打码，开头那团黑乎乎的直接吓死我了，而后面女主全身直接变成发光体了，你特么逗我？
 不过楼上真说对了，这片子看点就是ED梅津泰臣这个老变态的色气演出。至少能刷刷时髦值。。。
 
 
 总之，第一集看完，四分不能再多
 nydias：撐到16分鐘撐不下去了......果然看到拿弓的就點進去是我的錯。
 不過這個構圖還真是懷念。
  >>akb49->nydias：居然是这部。。。。话说只看过OVA，没玩过这个的游戏
  >>nydias -> zeroasd123：我也只看过ova...那种年代的游戏好难找...
 30002：这么 老套的故事现在也不多见了啊-=-，让我有种在补 老番的 感觉-=-。
 athrun1120：基友指路 父母出国  开门撞女主 工口保健医  男主还略烦
 
 用弓打雷狼 还是挺懂的么 还会曲射  
 
 雷击还能擦弹爆衣也是精密动作A了  
 
 ED人设也变美金太沉
 keyash：真是简单粗暴的强行卖肉..
 tangjiayitom：那个变大简直把我看醉了………………这种卖肉番，还不如直接去看里番算了
 mizudiwood：脱个衣服用得着这么拐弯抹角吗……
 ED一看就是梅津泰臣……色气值满点……
 laoism：建国后动物不许修炼成精。
 cyclope：ENDCARD
 大藤玲一郎
 10709：这真的不是十年前的作品吗
 134967：我就说怎么老套肉片拍出恐怖片感觉，是监督的趣味么，怀旧派
 iqbee：啊啊啊啊~好性奋！
 keyn：这就是个鬼畜的卖肉片啊...（快出bd去圣光）
 18128：开头太血腥核凸啦顶你个肺！
 男主好丑无钱太傻蠢少有喔 但家务料理好我喜欢啊(⊙o⊙)…
 岛津朔邪身材、性格、射手我好喜欢~\(≧▽≦)/~啦啦啦
 kiss后会发光233
 ED女主画风梅津泰臣233
 mindless：刚开始看……漫画开头我还是记得的……动画的改编幅度有点大啊
 zmsws801：小白原来是用电按摩。。
 bonegumi：ED比正片好看，梅津大神。。。（梅津泰臣还是多做几部OVA吧，您的TV我是看不下去）
 kutsukiaoi：感觉ED完全换了个片啊美金脸太好认
 （果体白丝，老贼这是会玩儿的
 （这么好的设定不做里番真是啧啧啧
 deathkid004：这男主的情况处理能力不仅捉鸡还神烦
 388194：一集里能把这么多烂俗的套路都用一遍也真是厉害
 ldp：很难想象出这是15年的作品，不知道原作就是这样的还是单纯惨遭动画化
 837219：这第一话就感觉超级烂啊，为什么人脸还时不时轻微扭曲一下，什么惊悚片

第2集
 athrun1120：たまこまーけっと
 wyxd：这货改得太大了吧。。。和原作差距有点大。。。
 kacyan：追番列表又加一项后宫卖肉番..
 collice：男主的电池命运已经决定了
 134967：补魔就神作（误）了
 cyclope：ENDCARD
 大藤玲一郎
 iqbee：体位不能再屌，傲娇有味道，
 18128：玉子趴在吃饭
 kutsukiaoi：奶爸+电池+种马=男主
 玉子市场

第3集
 cyclope：ENDCARD
 大藤玲一郎
 collice：强行卖肉
 抚子好助攻
 ctb625：我只能说司机死的好惨。
 athrun1120：镜头切的不要那么突然啊
 
 路人司机没人权
 jingjia：司机好惨+1
 134967：蹭的累的过分
 220431：又一个妹妹比姐姐优秀系列
 
 日本浴室雾气总是那么浓厚
 pimplemaster：老司机！
 zheung14：质量瞬间下降系列...剧情也有点迷...唉
 iqbee：里番！！！！
 18128：司机好惨+1
 kutsukiaoi：老司机！
 （出了BD的话是算18X卖，还是不打算踢圣骑和暗牧了

第4集
 ctb625：已获得武器：夜叉王
 xorms：西洋魔法师都不用念咒就能发动范围攻击，朔邪射一箭要叨咕那么久……
 lhb5883：技能点都点在脱衣上了
 iqbee：蠢爆了，只为看女主傲娇。
 
 爆衣都不脸红！！！
 
 还是看漫画试试好了
 athrun1120：扇脸射程有点远啊
 
 这刀...阿努比斯神吗   JOJO上周刚看过
 cyclope：ENDCARD
 大藤玲一郎
 pimplemaster：麻麻我要弃番我受不了了
 collice：蠢哭还没福利
 算了吧
 18128：剧情蠢爆了，只为看大小姐
 147858：我去，调查队死的也太惨了吧

第5集
 iqbee：这集没傲娇
 
 没福利
 
 智商机
 
 男猪上集收的刀呢？？？？
 cyclope：ENDCARD
 大藤玲一郎
 18128：大战盘丝洞 蜘蛛精助攻男女主
 147858：又死了3个人，你们家到底有多少人可以死的？

第6集
 xorms：强吻完就给杀掉了，太过分了
 cyclope：ENDCARD
 大藤玲一郎
 rexgenius：每周降一次智商
 18128：刷魔镜副本..
 最后男女主对话好萌~\(≧▽≦)/~啦啦啦
 haruhiist_zeitu：剧情已经无法吐槽，反而脱力到令人感到一丝失智的快乐

第7集
 shanty：人工呼吸笑尿
  >>lhb5883->shanty：强行补魔
 lhb5883：不愧是衣撕胩，为了卖DVD也是拼了。
 cyclope：ENDCARD
 大藤玲一郎
 iqbee：智商拙计
 athrun1120：排烟好科学  人工呼吸一个撸一个kiss
 
 ちはやふる好猛   标题刚回收就王之力了
 18128：傲娇语气大好
 女主在厨房发脾气喝醋大好
 deathkid004：staff你们真的知道人工呼吸么

第8集
 kane：雷兽表示这家养宠物名字我不能忍！
 athrun1120：土狼...
 iqbee：禽兽
 18128：有种想吐槽但无咩好讲既感觉
 须世璃篇
 cyclope：ENDCARD
 大藤玲一郎

第9集
 xorms：被刺穿的时候，我还以为男主要亲老太婆才能救活她……
 18128：现在都流行奶奶妈妈都是萌妹子233
 cyclope：ENDCARD
 大藤玲一郎

第10集
 athrun1120：马好黑   居然还有2期flag
  >>18128->athrun1120：神秘人是女主父亲233
  神秘人批量生产伊斯卡23333
  这动画有2期就奇怪了= =
  >>hako_v -> Ahiruの乙女心：神秘人是女主父亲233
  >>18128 -> 里中hako：8月份oad，估计一时半会不会有2期了…不过我倒是挺想看的，金色长发傲娇和弓战斗系对我的化学反应还是挺好的。原来8月份出oad(⊙o⊙)…金色长发傲娇大好+1
 18128：好好听雇主的命令啊 小心我不付你工钱！女主好萌~\(≧▽≦)/~啦啦啦
 女主的大屋被烧啦QAQ
 男主影帝台词才不真实呢(ˉ▽￣～) 切~~
 火中拥吻开大挂(⊙o⊙)…
 伊斯卡拉断手好血腥33
 神秘人是女主父亲233
 神秘人批量生产伊斯卡23333
 EDC好靓~\(≧▽≦)/~啦啦啦
 cyclope：ENDCARD
 大藤玲一郎
