第1集
 65080：原来女主一开始就是这么厉害的啊，都忘了
 cyclope：ENDCARD
 イラスト：黒澤桂子
 ペイント：加口大朗
 aiyuu：為什麼要交給Lerche！？不，應該說為什麼要交給Lerche岸誠二連合！？只是一個岸誠二的話還不至於出大痞子，但為什麼要聯合Lerche！？還有那音響效果不能想想辦法口馬...或者直接說換個錄音室口巴...   
 
 ————————————————————————————————
 
 感想：DramaCD音声＋ＣＧ既視感。諷刺性誇張感（個人喜歡松井的原因。誇張。並不是裝逼，而是自知並加以諷刺的那種。但又不會像古谷實的那種那麼晦澀難懂。）不夠。定格畫面越多，一個場景的鏡頭拉得越長（完全不懂專業術語是什麼口達說～），不用輕快的音樂修飾的話，整體氣氛就會變得沉重。雖然原作第1話的氣氛確實如此，但感覺做出來不應該是那樣的口阿是怎麼回事....改編動畫的定位是什麼？第二話也會朝著這個方向口馬——Ｅ組學生如何從暗殺老師的途中克服負面情緒一步步成長！？不過歸根到底，經費不足的話各種限制是肯定的。所以強而有力的後盾［製作公司］是必須的！拉不了贊助沒錢辦不了事兒口丫！！！從第1話來說我沒感到有趣，平平淡淡地就過去了...對於第一次接觸和只要動畫化了就很高興的人來說也許會覺得挺有趣的...果然是期待過高了麼......    
 
 ps：殺老師的摸摸頭　なでなで ヾ(∂∂。 )ナデナデ
 ziyfy001：之前一直在漫画排行榜上看到，看简介不是很想看。后来做动画才知道是搞笑番，第一集开头还不错，ed是真好听啊。
  >>18128->ziyfy001：Keroro+银魂即视感
 204280：ED好听
 graugrey：杀老师的声音稍微有点……和想象不太一样？可能习惯一下就好了
 d695180532：看了一半才发现是男主不是女主。。ED好好听
 luanshuo：大爱杀老师！！！
 collice：果然是小润润
 变态啊
  >>18128->collice：Keroro+银魂即视感
 myzp：很还原原作,并且将渚以及E班负面情绪更深入地描写,渚那段经典拥抱暗杀很精彩,暗杀结束后的余韵让人感动,不过润的声音曾让我出戏....
 220431：意外的好看！追~
 74480：op的那个动作很鬼畜啊，ed很好听。
 又是麻婆豆腐
 30002：ed好棒好棒的-=-。
 
 话说这个番貌似是想用个 怪诞的主题讲个 严肃的故事 的感觉啊。。
 10709：ED赞赞赞
 xytt：女主不错~
 bogoo：总觉得TV版的杀老师有多动症啊！！！
 而且....不是我想象中的声音
  >>94364->bogoo：多动症说明了预算的充足啊！
  >>vince19->bogoo：多动症+1
 177431：wwww有趣www润润真好玩wwww
 a39622046：感觉组长还是不适合乌间 润润倒是很适合杀老师这种变态
 148758：槽点好多啦23333 决定追了呢（。
 aa96154013：哈哈哈哈哈哈哈ED各種姿勢好評
 maynard：其实是治愈系
 vshw123：ed好好听 原来女主是男主
 athrun1120：居然不是关智一了...
  >>18128->athrun1120：好像除赤羽业都换了
 ruocaled：wow 做的真不错，虽然是交代世界观却没有流水帐的感觉，比ova高到不知道哪里去了！女主好萌 可惜不是东山大法不能援交了。 杀老师换了福山润感觉适合多了，变态就要变态来配才好！
  >>lhb5883->ruocaled：这季东山大活跃，我好兴奋啊！
 quansiji：我要OVA的cast啊，我要东山大法的女男主啊，我要关智一的杀老师啊
 
 摸头杀好评
 carrie2makaron：触手怪老师我喜欢你啊....话说触手怪被女老师托付的那段有本子出吗[[[[
 oisris：除了op还不错
 zq0504032：第一集中规中矩，没看出什么特殊的地方
 vince19：看了ED就知道这其实是一个治愈番
 小渚的部分很不错
 mizudiwood：设定是很有趣……突然搬出这么狗血的负面情绪是闹哪样
  >>18128->mizudiwood：Keroro+银魂即视感
 shengshuting：谁能告诉我到底是男主还是女主还是秀吉
 sophienakai：修剪眉毛什么鬼23333
 24189：Lerche完全继承了巨人的风格，勾边的痕迹太明显了，渚这么可爱一定是男孩子，虽然初始设定又跟毁灭月亮地球有关，展开很意外，岸诚二我信你啊！junjun你配的开心就好orz
 kazesey：为什么要是触手…………………………
 olivecurtain：当师生题材落入穷途。一眼看上去黑色气氛很妙，我比较怕对它的内核审美疲劳。岸先生还是很扎实，不过但愿他和他老搭档别又盘算着走中庸路线……
  >>18128->olivecurtain：Keroro+银魂即视感
  >>olivecurtain -> Ahiruの乙女心：嗯？但是那些傻青蛙比杀老师过得憋屈太多了，还是说应该把地球人和“外星人”的地位反过来对照才对？
 82575：什么鬼
 挺有趣的追了
 echo24：看了评论才知道是搞笑番啊
 冲原作的知名度和人气看下去。
 200935：教育片……
 fyw321：脑洞好大的番
 ED好听
 52033：渚这么可爱果然是男孩子！
 berrythnyr：小渚的声音太女孩子了吧
 kiddywen：难道是男孩？真的是男孩？！居然是男孩！
 laoism：四川欢迎你。
 134967：难道是个逗比又温馨的故事
 dragon_ice：听说是搞笑番
 freeyoru：润润的杀老师简直棒！完全忘记小关之前的配音了。。。
 但还是觉得诹少更适合乌间。
 触手的音效很棒很膈应= = 画面动不起来的感觉。。果然是资金问题嘛。。
 身为漫画党，大概会为了听润润追下去。
 virvert：触手音效咕噜咕噜的好受不了...
 所以居然是搞笑吐槽风？怪不得月球炸了70%地球居然安然无恙...
 baal1234：被炸成那样的月亮真会一直显示出新月的样子吗？
 cpulws：我说这ED为什么感觉这么棒呢country风
 101412：看到快结束了才知道蓝毛是男孩子啊啊啊啊！
 jszjwzx：这鬼畜的OP
 iqbee：最后好温情的feel
 
 追了！
 18128：杀老师好颜艺
 OP轻松欢快大好
 校舍好山卡拉
 讽刺自卫队吗23333
 黑白回忆片段是一个女拜托杀老师(⊙o⊙)…
 最后好治愈
 ED蜡笔画大好
 声优和新番不一致呀
 详细到不能再详细的修学旅行指南，请务必给我来一本！！！
 前段搞笑后段治愈的叙事手法
 kanfanshengwu：居然没人吐槽OP那羞耻的广场舞！！！！！（
 zhaory：设定超有趣啊
 165796：看了一半才发现那个小圆头的不是女主是男主 为什么渚发型像双马尾一样而且声音那么女子力啊啊
 最后好温馨！ed神插入！ed好听惨啊
 273844：还是熟悉的味道！
 425984：我还以为是姓，原来是动词吗！！
 554646：绚酷的设定&氛围，也很脱线，很有搞笑漫画的感觉，有主线的那种
 a3284729638：op一般，ed还行
 第一集观感还行
 563469：以前看过一点，现在又来重现回顾了
 llllllllqpwo：哈哈好看的，可惜和这种op梁子很深，质量不够就没法好好欣赏了
 想不起什么画面了，希望后面很有趣吧
 可惜bgm有点不够劲，二刷就是容易注意这些细枝末节呢
  >>llllllllqpwo->llllllllqpwo：又来接受hello shooting-star的洗礼了真好
 343982：タコだ！
 693223：很久以前就听过本作，借着少主开播提醒了我该补了
 虽然被剧透过类似设定，但世界观揭示的过程相当有趣，看样子本作是走治愈搞笑路线，用老师和学生之间的氛围，学生的个人成长以及老师的过去综合起来打动人心
 ed是真的好听啊，感觉听了ed就知道本作想要表达的氛围是什么
 原来E班的E是end的意思啊
 548456：１０周年快乐！
 657668：小日子初中生忍受不住被人看轻的心理压力，却能忍受杀和被杀的心理压力，心理素质人均牛逼
 oreoolymlee：分镜居然还要木野目优清稿，这么说来岸诚二是非传统晋升动画演出家来着，不会画的
 这教室里这么多人，每个学生1~2个单元回确实也够拍一年了
 话说回来这片角色的粗线条处理蛮有意思，还专门设置了线条作监一职……可惜表力有些一般
 ackton：来补名作，这部片好像也是被禁的代表之一了，也因此搞出一堆名字，以杀老师为主题的动画听上去确实是名声恶劣，不过网上看到的评价都是在学生时期看本片获益匪浅，看完第一集好像也有点理解了，虽然没看过麻辣教师，不过也许有点相似之处。
 某天一黄色章鱼形生物把月球炸了，现在月球只剩下个月牙，他随后还宣布要在明年三月炸了地球，全世界对他无可奈何，只能向民众保密，尝试暗杀，但他速度20马赫，根本打不到，如果他认真，根本没机会，他提出想在椚丘中学三年e班当一年班主任，政府也要求他履行好教师的义务，三年e班的同学们得到了暗杀老师的机会，成功将得到一百亿。这天全班同时向老师开枪，老师全部躲过，说一味依赖数量会使个体疏于思考，同学们发射的子弹表面上看和bb弹差不多，实际却对老师杀伤力巨大，不过老师恢复力也超强。老师的皮肤会变色，展现其实况心情，他作为老师水平不错，但三年e班都是差生，被人们当成没救的垃圾，上学都在单独的旧校舍。老师中午飞来中国吃麻婆豆腐，班上三人叫上渚，让他实行暗杀计划，表示我们要摆脱被当垃圾的境遇。渚回想当初被赶来e班时人们把自己当垃圾的场景，这时老师带着导弹回来上课了，说能被大家当成目标正代表自身力量的强大，渚心想老师肯定不懂既不被期待也不被戒备，甚至不被放在眼里的人的心情，渚见老师也不把自己放在眼里，起了杀意。午后上课，老师显现出放松的脸色，他这时总是反应变慢，渚假装交作业，实际是用刀刺杀，被挡住，但实际他只是为了近身老师用身上的手榴弹自爆攻击，这是中午三人的计划，让渚自杀式袭击，老师倒下，三人很开心，结果走近一看，渚被一层膜保护，老师说这是自己一个月一次的蜕皮，保护了渚，他很愤怒寺坂三人的这种暗杀方式，还影响到了渚，他威胁毁了三人以外的一切。不过老师说这计划本身很好，渚的近身也很自然，但三人不尊重渚，渚也不尊重自己的生命，老师要求正大光明的暗杀，说你们都是潜力巨大的杀手。渚接受异常的教育，得到了作为学生的快乐，因为这老师把所有人放在眼里。老师回忆当初抱着一濒死的女子，答应她去教导那些孩子，她说这些触手能让你成为出色的老师。渚心想这老师一定能包容我们的全部，包括杀意。老师一直不说自己名字，同学给他起外号杀老师。
 1131264：长大后再看，被中二气息以及科学上不太合理的地方整笑了，但一听到片尾曲，眼泪还是忍不住哗啦啦的流🥹💗
 satokazuma：这个op好魔性

第2集
 65080：杀老师真是大好人！
 tabemono：北极冰川刨冰
 
 便当
 
 角煮まん/东坡肉割包
 
 纽约爆米花
 
 
 其他美食
  >>ziyfy001->tabemono：倒数第二个是夏威夷椰子啊～
  >>tabemono -> 拉面：对，开头还有一个夏威夷饮料，懒得补啦～
  >>lostanother->tabemono：其他美食红笔
 ziyfy001：诶，新角色很帅的样子～
 jingjia：每次看OP都觉得好逗，233333333
 杀老师真的是良心教师~~~
 有着很多对现实世界的讽刺呢~~~
  >>collice->jingjia：每次看到op我都会想到型月嘉年华
  >>vince19 -> Collice：+1
 collice：真是个好老师啊
 hiyuno：杀老师萌萌萌
 zq0504032：业君的故事我都快忘了，他是防卫省自慰队派来的内鬼？
  >>myzp->zq0504032：学生啊!他头脑聪明,就是太闹事就给扔到E班
  >>zq0504032 -> 慕容芷芃：那这集结尾在防卫省里神神秘秘的那个家伙是谁？不是业么？
  >>myzp -> 满舰饰真子：是业,是指他不是内鬼,本来就是那学校学生
 82575：所以说老师你到底是来干嘛的
 quansiji：EDC是neta什么
  >>cyclope->quansiji：就是下集预告。
 myzp：腹黑业终于来了!
 30002：这op太欢乐了。。
 
 不过既然有对 老师用的 特殊装备，那么 杀老师 怎么看 都已经是和政府打过很多交到的 物种了-=-
  >>laoism->30002：这些装备都是老师自己提供的。
 echo24：杀老师真是暴力又温柔。
 sophienakai：特别的吃椰子的方法。。。
 中间那段什么鬼啊。。。
 耍帅就漏气23333
 74480：基本猜到这动画会是按照什么套路发展了……
 halfelf：才第二话就开始无聊了。。。这样下去三话弃的节奏
 cyclope：ENDCARD
 イラスト：黒澤桂子
 ペイント：加口大朗
 athrun1120：设定还是好奇怪 讲起大道理的时候挺老练的 为什么突然又变那么孩子气...  
 结果作者其实只是想到什么就写什么吗..
 
 岛国分班分等级这个制度 一直很不理解 
 天朝说教育渣 至少都知道这样容易引发歧视  
 
 还有那些对老师武器 到底怎么研发的 还是老师自己提供的 作用原理之类的都不说明吗
  >>laoism->athrun1120：理念接近广大群众对一小撮阶级敌人专政…
  >>225012->athrun1120：你是从什么地方出来的，按成绩分班在天朝不是理所当然的事吗…… 我努力读书这么多年还不是为了留在重点班。。
  
  这种全能的设定解释的越多漏洞越多，作者还是还是很聪明的，上来就摆明了设定是随便搞的，月球都毁灭了，就是让你不要认真了
  >>athrun1120 -> 某人：你是从什么地方出来的，按成绩分班在天朝不是理所当然的事吗…… 我努力读书这么多年还不是为了留在重点班。。
  >>q3502221 -> A.one：杭州 我从小学读到大学都没有按成绩分班过...小学同学去其他初中 初中同学去其他高中都没听说过有按成绩分班 顶多搞个奥数 奥理小班集中几个人强化一下  我记得应该是教育局禁止分班&...沿海地区普遍还是要比内地开明一些的。我们高中有尖子班，月考什么考都公布成绩的。还有寒暑假补习，我们直接向教育局举报。另外日本很多学校都是这种分班制度？
  >>athrun1120 -> kyou：沿海地区普遍还是要比内地开明一些的。我们高中有尖子班，月考什么考都公布成绩的。还有寒暑假补习，我们直接向教育局举报。另外日本很多学校都是这种分班制度？日本具体有多少我也不清楚  学校私立的比较多 看理事长的方针吧
  >>225012 -> kyou：沿海地区普遍还是要比内地开明一些的。我们高中有尖子班，月考什么考都公布成绩的。还有寒暑假补习，我们直接向教育局举报。另外日本很多学校都是这种分班制度？+1 我们连学号都是按入学成绩排的，简直可怕  （虽然我那时还挺喜欢的这种制度，觉得有个排名好酷炫（大剑看多了），把枯燥的学业游戏化了，动力多了不少
  >>athrun1120 -> 某人：+1 我们连学号都是按入学成绩排的，简直可怕  （虽然我那时还挺喜欢的这种制度，觉得有个排名好酷炫（大剑看多了），把枯燥的学业游戏化了，动力多了不少  学号倒是都是按入学成绩 因为好像没有其他方法可以排了 但是3年都不改的  从小学到高中排在第一的人到毕业都变战斗力5了
  >>vince19 -> 某人：+1 我们连学号都是按入学成绩排的，简直可怕  （虽然我那时还挺喜欢的这种制度，觉得有个排名好酷炫（大剑看多了），把枯燥的学业游戏化了，动力多了不少  这么说学号年年换？
  >>18128->athrun1120：据我所知至少广东都按成绩分班、整个年级按成绩排下来 把最差的人全丢进去的（集中差生的学校都有  教育局只是说而已 学校都无视了教育局
  >>18128->athrun1120：每周公布成绩排名家常便饭啦
 baal1234：什么都吃系列
 bogoo：不要阻止我 我要刷
 业业业业业业业业业业业业业业
  >>vince19->bogoo：你就趁现在尽情装逼吧2333333
 luanshuo：杀老师好棒！
 15168：坊主君想要的金发美女过几天就有了，不过不是美国产。
 mizudiwood：看这番讲大道理特别烦
  >>225012->mizudiwood：那还是早点弃吧，原作党表示全篇都是大道理，没有看过比这三观还正的教育漫画了
  >>mizudiwood -> 某人：讲大道理是没错，关键是讲的方式……
 mucc：杀老师好萌啊，种花那里……好想正面= =
 200935：果然还是教育片……
 ychan：杀老师真的好可爱啊！
 athrunzala1112：野球少年触手play%……
 oisris：装逼时会露出破绽
  >>iqbee->oisris：哈哈！
 18128：被杀老师触手00好惨23333
 触手题目233
 有着很多对现实世界的讽刺
 抨击应试教育剧情~\(≧▽≦)/~啦啦啦
 报复老师让步暗杀大会2333
 dzy：有的信息重複交代好無聊
 165796：病娇红毛
 583300：杀老师的速度用来吃尽各地美食太羡慕了
 554646：卖萌玩梗片是吧？背后还有个大boss
 563469：杀老师很关心学生啊，还有渚的笔记在之后应该会有大作用吧
 595981：装逼时会露出破绽这尼玛也太骚了
 llllllllqpwo：两集差不多把这片的结构认全了
 这学校好惨一帮中学生，考上最好的高中到时候没有E班制度会不会一落千丈
 343982：基调这么快就定下来了，教师和学生的关系即便外表是浮夸的暗杀也是育人为本（捆住杀老师的绳子想挣脱超简单的吧！
 693223：杀老师真是个好老师啊
 657668：原来还有正常人
 oreoolymlee：tmd棒球还在追我
 ackton：这天老师坐着看报纸，杉野朝他扔棒球，棒球上都是特殊子弹，想以此暗杀，但球速太满，老师特地回去拿了棒球手套再来接球，结果杉野因此消沉。这天老师去纽约看棒球比赛。防卫省的乌间又来强调只有你们有机会杀杀老师，因为不知为何，他从不缺席上课，这是唯一能杀他的地方，e班吊车尾被赋予了拯救地球成为英雄的机会。渚不知道杀老师为什么要毁灭地球，为什么要来做班主任。杀老师和杉野聊天，杉野提到以前自己是棒球部的，但投球不行被踢出了主队，后来无心学习，掉到了e班。老师触手缠住杉野感受其身体天赋，看出杉野在模仿职业选手有田，但杉野的身体条件永远也没法像有田那样投球，渚很生气，问为什么你能这么肯定，因为我们吊车尾做什么都是徒劳是吗。老师说我确定是因为在纽约触手确认过有田的身体了，还顺便要了他的签名，老师指出杉野的手腕手肘灵活性比有田强，天赋不止一种，去找能发挥你的才能的暗杀方式吧，杉野找回了自信。老师就是为了给杉野建议才去纽约的，渚问为什么要做到这程度，之后还要毁灭地球，老师说我是为了遵守和某人的约定才成为你们老师的，直到我毁灭地球那天我都是你们的老师，与毁灭地球相比，更重要的是认真对待你们每个人。杉野又开始练棒球。这天一群学生笑着跑向老师结果是要杀他，老师说你们笑的有点假，瞬间把大家的刀换成花，说从自然的笑容学起，没想到这花是全班一起种的，大家都很珍惜，老师于是立刻补救，种上新的。渚一直在本子上记录老师的弱点，比如耍帅就会出丑。e班教室在单独的树林里，学校其他人都是冲刺名校的精英。乌间将成为e班体育老师，副班主任，理事长说记得把学生学业和安全放在第一位。学校对少数学生进行严格差别对待，给大部分学生带来紧张和优越感，使其奋发向上。老师为了花赔礼，倒掉在树上让大家杀，结果还是没人能碰到，渚知道这么耍帅后就会出丑，果然他从树上掉下，大家都冲了过去，老师艰难躲避。老师第二个弱点是容易焦头烂额，随后他说明天作业翻倍，第三个弱点是小肚鸡肠。大家都挺开心，想着离暗杀成功更接近了。乌间看着大家讨论着杀老师，本应是奇怪的，但这学校里最神采奕奕的学生就在这暗杀对象带领的e班。一停课的e班学生也接到了相关信息，他早就想杀一次老师了。

第3集
 clinkz：フジテレビにて本日（１月２３日（金）２５時２０分から）放送予定の第３話につきましては、情勢に配慮し放送を見送らせて頂くことになりました。
 なお、今後の放送に関しては、公式ホームページなどでお知らせ致します。
 kazuko0220：據說因為人質事件停播，下週直接第4話嗎？等網絡放送的節奏啊
  >>xorms->kazuko0220：不是有第三集的下载了吗？ 网络放送吗？
  >>clinkz -> xorms：海外版的网络版权，英文字幕做的中文字幕，日本本土是停播的。
 amyhabor：渚这看到业的镜头做的怎么跟看到前男友似的
  >>vince19->amyhabor：真·女主男朋友上线
 kukomylove：看这一集想起好多初高中的黑历史
 74480：每次看到杀老师高速做完一些事的时候，总会不自觉地想起周星驰的《唐伯虎点秋香》里唐伯虎的那一句台词：“我还抽了点时间洗了个澡，换了件衣服”
  >>lostanother->74480：想想真是好带感
  >>148758->74480：2333
 collice：杀老师又攻略一个
  >>18128->collice：学生都是“后宫”23333
 myzp：鬼蓄业果然帅又萌
 athrun1120：那个取色吸管橡胶的变形回复的速度应该跟不上老师的速度吧
 
 还以为会把下面的树林砍了然后做一个巨大的气垫  不过这个带粘力的方法也挺好的
  >>laoism->athrun1120：实际上因为突然施加的力道会被捏爆。不过搞笑片嘛…
  从起步就能超音速看，如果考虑惯性，这3集都不成立。章鱼烧所有试图携带的东西都会在加速时不可避免地毁坏。
 quansiji：有澳洲版
 lostanother：难怪这次是中英字幕
 mizudiwood：渚和业大概过去有一腿……
  >>echo24->mizudiwood：非原作党，我觉得业是帮渚解围才进E班的...
 delitofu：一集就攻略是不是快了点？
 echo24：热爱杀人的疯狂角色...联想到酒的拉德，但这个太嫩了所以怪怪的= =
 一集攻略太快了。
 mkyume：业的那个美甲好精美
 tonyshva：一话攻略 马赫级的攻略 
 话说ISIS都能扯上还停播了 简直
 virvert：触手打墙笑死了
 渚和业这个标准红蓝发色orz
 baal1234：还以为派来个职业的，结果只是个中二不良
 q3502221：流石岸上组合，能让我看这种作品看的眼眶湿润。
 mucc：红毛ep2那么屌，结果只是个中二少年吗，而且一集就被收了OJZ
 taka_matsu：一下子就收服了
 sophienakai：章鱼烧
 好想做美甲
 148758：章鱼烧美甲2333
 
 一集就对业转粉了啊啊
 vorinclex：这周是第3集!
 210569：岡本x福山 好像再看青驅
 luanshuo：啊啊啊啊啊啊啊，杀老师太萌了！
 tangjiayitom：业帅我一脸…………
 10709：有点无聊_(:з」∠)_
 tabemono：Gelato
 
 章鱼烧
 134967：装逼不成被帅晕
 82575：比琪老师
 ilovinheart：业君！！！！！！！！！！！！小信！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！
 hezi62：妈呀小信//////////////////耳朵要怀孕惹///////////////////////////
 马赫级的攻略速度hhhhhhhh
 cyclope：ENDCARD
 イラスト：黒澤桂子
 ペイント：加口大朗
 18128：赤羽业不良少年好型~\(≧▽≦)/~啦啦啦
 意大利的雪糕真的禁好吃吗23333
 杀老师好败家
 钻头触手做章鱼丸子2333333333
 写板书附带Q版插图
 触手网(⊙o⊙)…
 ziyfy001：这一集也蛮好笑的w
 发现原来是个治愈番啊。特别ed，很好听，很治愈。
 m_inor：妈蛋每集都觉得被莫名治愈了
 kanfanshengwu：业君那销魂的声线prprpr
 zhaory：真是个治愈人心的故事啊
 dzy：業被殺老師弄得美美的
 165796：小信配的业帅瞎我wwww
 425984：做了个指甲
 555152：好看
 554646：什么中二病，什么骚操作？
 563469：业很强啊，第一天就对杀老师造成伤害了
 343982：看穿杀老师老师身份死穴下手，相当于利用好人的好人底线，是个厉害的人
 693223：跳崖走马灯来补充叶的回忆而不是生硬的插入挺有趣的
 不错啊，一话就完成了对业的塑造，真是个好孩子（女主男朋友hhh
 越看越想感慨杀老师真的是个好老师
 657668：前面：红发头脑聪明心机全用在人身上
 这集：蠢到以为会从上面救他不会从下面救他
 ackton：看起来是个狠角色，结果一集就被感化了吗。
 乌间在体育课上教大家战斗方法，大家也说体育课还是由人类教比较好，还能学到点东西。乌间说学习和暗杀一样，基础打得牢才能派上用场，随后就展示了一对二，他希望全班都有用刀刺到自己的能力。杀老师感觉乌间把自己人气抢走了。业结束停课回来上学，上来有好的和杀老师握手，没想到他手上藏着切成片的特质软刀，把杀老师手废了，杀老师后撤，渚惊讶业是第一个能攻击到杀老师的人，业还嘲讽说难道老师你还挺容易对付的。渚和业原来是同学，初二时业总是搞出暴力事件被扔到了e班。论战斗和骗人技巧，业是顶级的。之后的考试时，杀老师用软拳头锤墙，业边考试边吃冰淇淋，还是杀老师从意大利买回来的，杀老师走过来踩到了地上特殊子弹，业随后假装开枪，老师下意识躲避，但业并未开枪，杀老师被骗了，业说我会一直这样下去的，不管是不是上课，你大可以先消灭我，不过那时你就已经不算是老师了，只是个杀人的怪物，这样你这个老师也就被我消灭了。业交卷，全对，说明天继续玩。业知道老师的底线，所以以此下圈套。渚感慨业的聪明头脑和灵活身手都用在与人冲撞上了。放学路上，渚被原来的同学嘲讽，业稍微恐吓一下，对方就被吓跑，他向渚了解老师的弱点，得知老师会把章鱼作为自身形象，业很高兴自己有机会杀一个正常的老师，之前的老师自说自话死了。第二天杀老师来上课，发现讲台上有个死章鱼，业说不好意思我把它当成杀老师杀了，你拿过来我帮忙扔了，老师拿着章鱼走近，随后瞬间把章鱼做成了章鱼烧，塞进业嘴里，他说我会打磨那些暗杀者生锈的刀刃，今天一天随便你来袭击，我会好好打磨你的。之后业上课开枪瞬间被美甲，家政课往老师身上泼热汤，老师瞬间把汤接回锅里并调味，给业换上可爱围裙，随后几次尝试也是被扼杀于摇篮中，渚评价在认真警戒的老师面前，暗杀是不可能成功的。之后渚让业和大家一起想想怎么办，业回忆曾经老师支持总是打架的自己，说只要你是正确的，我会一直站在你这边，结果后来自己打了嘲讽e班的一优等生，老师就露出真面貌，说之前不管你是看你成绩好，但你现在打了优等生，我要负责，那你就去e班吧，在业眼里，这老师已经死了。杀老师又来找业，业说你是会拼命保护学生的吧，得到肯定答案后，他直接跳崖，想着老师来救时杀了他，不来救就不是老师了。业还没反应过来已经被老师变成的巨大触手网给接住了，网有粘性，业被黏住不能动，老师说业做得好，又说我不会见死不救，你可以相信我，随时往下跳。业被打动了，至少老师的身份杀不了也死不了。业说这是我想到最好的方法了，不过随后笑着说我会杀了你的，也许就在明天。杀老师说这杀意清爽健康，没必要再打磨了。没想到业偷偷把老师钱包拿了，钱捐了，这下老师没钱吃饭了。

第4集
 apparition7s：大人的打磨方法
 cyclope：ENDCARD
 イラスト：黒澤桂子
 ペイント：加口大朗
 ruocaled：wow, Bitch sensei, you're incredible in bed.
  >>laoism->ruocaled：现实是这样的吗？
 tim_lx：日本人既然知道自己"V""B"不分，就没打算改是吗
  >>quansiji->tim_lx：改不过来吧
  >>bogoo->tim_lx：毕竟五十音里没有V
 30002：碧齐老师你软的真快-=-
 a39622046：杀老师的白脸萌死了233
 bitch老师好评 整体还原的很不错
 vince19：杀老师就算你的速度够快超市的结账速度也跟不上的吧你是怎么买的那些吃的啊你去抢超市了吗喂
  >>ancyring->vince19：大概是拿了东西直接把钱放那了吧..
 collice：碧池老师被光速攻略啊
 yzjyfz09：攻略狂魔杀老师
 mucc：只有我觉得老师被攻略那一段节奏太蠢一下子low了吗？顺便这老师长得像肉，撸不起来
 kukomylove：会出各种本子吧！会出各种本子吧！
 athrun1120：You're incredible in bed
 q3502221：本来想着这种廉价且逗比的感动会越看越没感觉，但是还是被感触到了。不得不说岸上组合只要发挥得好，有硬件保证，还是不会太令人失望的。
 tonyshva：You're incredible in bed
 baal1234：incredible in bed
 quansiji：EDC什么neta
 
 You're incredible in bed
 82575：仓库处应有本子
 You're incredible in bed
 wyye95430：很好奇杀老师的那啥器官能不能突破音速进行运动
  >>178270->wyye95430：对象会被玩坏的吧
  >>pasokon->wyye95430：老师真的有那啥器官么……
 lostanother：You are incredible in bed.
 taka_matsu：You are incredible in bed（记到本本上
 74480：极影的片子op开始还弹出个警报，貌似是啥杀人案现场附近的22岁男子被抓了。
 仓库暗杀那一段有个细节似乎不合理，那些机枪的威力足够打穿整个仓库，而碧池老师居然只是躲在一块白板后面，他们事先应该不知道杀老师可以吸收并融化子弹吧。按摩那一段如果出了本子真是细思恐极。
 杀老师鼻孔和眼睛的位置让我想到了百度贴吧的客观表情。
 v、b不分确实要命，我记得好像“server”的日语发音就是“sa– ba–”。
  >>laoism->74480：相比绯弹的防弹肥皂盒、防弹丝袜…防弹白板合理多了。
  >>ionium->74480：客观2333
 particalet：暗杀的境界，只会玩器材的是不会懂的。
 24189：bitch先生被攻略=。=
 tangjiayitom：bitch…………
 229064：杀老师调戏女人有一套，恶趣味满满
 luanshuo：Bitch老师很萌啊！
 yiac：看到老师的鼻子那里还以为自己散光又重了
 iqbee：bitch正能量
 pasokon：bishi老师我爱你
 18128：老师又被飞叔们勾搭
 杀老师太好人了 禁比面伊利亚 报复方式竟然是踏骨+美容+换衣服
 实用（与外国人恋爱）的英语会话23333333
 165796：石化的表情原来是从杀老师这里来的吗···
 425984：没有WIFI暗杀羽毛球
 329387：英语的确不行呢
 563469：伊莉娜就是完全不信任渚的情报才会失败的
 oreoolymlee：这一班人以后不得了啊，毕业了全是社会上的顶尖人才……各种意义上
 现在的视角来看这集第一想法是，这群小兔崽子运气真好啊还有杀手讲课，我都不敢想要是有个杀手给我过上课，现在工作也不至于那么难找
 ackton：这天杀老师来店里买东西，出门遇到一个男人强行搭讪一女子，上前帮忙，女子贴上杀老师感谢他，随后来到学校，原来她是新来的外语老师伊莉娜，杀老师被美女喜欢表现的色眯眯的。大家知道这时候来的老师大概不是什么真正的老师，事实上伊莉娜是专业杀手，会多国语言，暗杀无数重要人员，伊莉娜让杀老师去越南买咖啡后就现出真实形象，上课也不想上，直接让学生自习，业直接叫她bitch姐姐，大家也跟着这么叫，伊莉娜强吻渚，要他提供情报，先前搭讪自己的男人也是助手，都是演出来的。渚说杀老师看上去没鼻子，不过嗅觉很好。伊莉娜在仓库布置好邀请杀老师过来有话要说，随后就开始色诱吸引他注意，突然藏在屋里的几个杀手开火，无数子弹射向杀老师，结果毫无作用，子弹都在杀老师体内融化了，杀老师似乎长出了四个眼睛，但实际上那两个眼睛是鼻孔，杀老师感受到了仓库里金属和男性的味道，他说我学生的暗杀比你更灵活棘手。接着大家只听到仓库里传来奇怪叫声，过去一看，伊莉娜被换上体操服身体无力瘫软在地，杀老师采用了大人的护理方式。伊莉娜感到耻辱，之后更是精心准备要报仇，继续自习，大家说你不想上课就让杀老师来上，我们还准备中考呢，伊莉娜说地球更重要，而且你们吊车尾现在学也没用了，大家都很生气，扔东西赶走她。伊莉娜不爽，乌间带她来看准备考卷的杀老师，杀老师根据每个学生的情况单独出卷，乌间说这个高智商高速生物把老师这个工作做得很完美。乌间又带伊莉娜来看学生们打球，看上去是打球，实际是在练习刺中移动目标的精准度。乌间说你总是强调你是专业的，但如果没法兼顾杀手和老师，那你就是这里最不专业的，想留在这里，就好好对学生。之后伊莉娜回来给大家上课，虽然教的是奇奇怪怪的英语，不过也算是在上课了，她说想学外语就要和外国人谈恋爱，我会教你们怎么追外国人，考试我不会教，只能教你们实用对话，如果这样你们不能把我当老师看，那我就离开。大家都笑了，认可了伊莉娜老师，不过还是叫她bitch老师。杀老师谢谢乌间，说我果然还是希望学生能和真正的外国人交流，还是跑遍世界的杀手最合适，乌间发现暗杀条件加强最终都会被转化成理想的学习环境，大家就像被杀老师玩弄于鼓掌中。

第5集
 mucc：跟颜文字似的脸23333
 教导的三观越来越端正了【
 话说我来的明明不早……果然大家都吃烧烤去了吗【
  >>laoism->mucc：·_·
 taka_matsu：先氢氧化钠然后醋酸铊再接着是王水谁来列个方程式看看
  >>ks_magi->taka_matsu：NaOH + (COOCH3)3Ti ==王水== ????
  >>taka_matsu -> ks.magi：是再加上王水，不是变成王水
  >>ks_magi -> まつくん：王水作为催化剂
  >>taka_matsu -> ks.magi：反正肯定是很奇怪的东西没错了
  >>ychan -> ks.magi：王水我记得是硫酸兑盐酸....
  >>taka_matsu -> Y酱的忧虑：王水是硝酸盐酸1：3
  >>ychan -> まつくん：高中化学老师伤心地哭了...........
 yzjyfz09：最大的感受是，bgm原来这么多现充
 q3502221：真人电影预告和第一集一样的啊！
 82575：最后cos理事长
 soundsnow：渚的杀气酷！E班的森塞们秒杀全场！理事长疑似被赛巴斯酱附体？
 hezi62：打脸啪啪啪!!!爽爽爽!!!
 78305：奥田妹子好评！渚好帅！
 athrun1120：时臣上线   TV没把关智一换了就好玩了
 74480：我现在才发现渚怎么不穿校服呢？
 “我们班的男生和老师都是死鱼眼”23333
 30002：教练，其他班的人 画风明显不对啊。
 cyclope：ENDCARD
 イラスト：黒澤桂子
 ペイント：加口大朗
 dandingdeyishan：E班开始对其他班级进行反杀！每周一萌杀老师！渚的黑化好评！
 229064：哪个大神把杀老师的表情做个颜文字，哈哈哈
 vince19：小渚的黑化什么的…那明明是小渚的天然态啊
 collice：碧池老师求埋胸
  >>iqbee->collice：先把本子交出来！
  >>oisris -> Mr.Bee：233333333
 baal1234：理事长，红眼是细菌感染的症状。。。
 luanshuo：各种讽刺看得我真过瘾！！！
 bingshoulian：这是在讽刺教育制度么?
 18128：杀老师是眼镜娘控所以在死撑吧~\(≧▽≦)/~啦啦啦
 E班下山是长征般艰辛233333
 冈岛好伟大
 赤羽业好像日向枣啊
 渚的黑化..
 讽刺教育制度
 sophienakai：冈岛为何这么惨
 133702：这集有一半奥田专场，CV表里竟然没有奥田……多大仇
 zhaory：剧情发展虽然老套了些，不过还是超有趣啊
 dzy：感覺E班突然之間揚眉吐氣狂抽別班臉什麼的還真是
 不過看著很爽？
 bitch老師prpr
 165796：奥田看起来像个文学少女却不擅长文科··
 下山去集会简直冒险RPG啊········
 425984：主角班颜值高
 563469：冈岛怎么这么惨啊
 llllllllqpwo：啊？不是初中生么，怎么就进大学了？你们还有高中部吗？那岂不是还有另一个3-E？
 657668：read book只能认识阶级而不能跨越阶级 in usa
 oreoolymlee：好看的都在你们班是吧
 ackton：果然e班过得太舒服，其他人就要来干预了。
 杀老师叫班委帮自己搬化学课的器材，杀老师进教室时，同学埋伏好进行暗杀，杀老师边躲过攻击边布置好器材，课上，杀老师把大家用于实验的零食收了，不用花钱去买了。奥田突然提出希望杀老师喝了自己做的毒药，她说她没法像大家一样巧妙突袭，不过对自己的化学有信心。杀老师于是喝了毒药，三种毒药只是使杀老师外形/脸出现变化，别的并无影响，老师还能尝出药的成分。随后杀老师说为了安全不要在课上做毒药，下课后我和你一起研究。乌间向学校提出改善校舍的请求，被拒。杀老师和奥田做毒药，奥田说自己理科成绩好，但语文不行，很多细微的语言无法理解。之后奥田按杀老师的教导制作了毒药，上课时杀老师喝下，没想到这是进化药，老师喝完之后身体可以融化随意移动，速度不减。老师教育奥田瞒天过海的语言能力对暗杀是必不可少的，否则只会被反过来利用，成功骗人需要了解对方的心情，还要在措辞上下功夫，掌握毒药，语文不可或缺，你在理科上的天赋将来会造福大家，为此请多锻炼语言能力。业说果然论暗杀，大家本身的素质还不够。渚心想能对老师产生威胁的学生现在还没出现呢。全校集会，e班需要翻山越岭来参加，路上遇到各种阻碍，艰难到达目的地，杀老师则一个人留下，不能露面。体育馆里全校师生都在，e班继续被系统性歧视，业无所谓集会，直接缺席。理事长把这种歧视政策当成进入成人社会的预演，要从现在开始培养不落后于人的意识，有歧视的对象，人类才会成长更快，理事长坚持只要合理就可以做。其他人嘲笑e班，这时乌间伊莉娜来了，和e班同学显得关系亲密，其他同学们有些嫉妒不爽。随后下发学生会活动文件，故意不给e班，让他们背下来，这时杀老师伪装成人类现身，迅速手抄全班份的文件给大家，活动只能继续。活动结束，渚原来两个同学不满e班过得这么舒服，过来嘲讽渚拉他衣领，杀老师拦住想阻止的乌间，说我的学生是要来暗杀我的，不会向他们屈服，对方拉着渚说小心我杀了你，一听到这话，渚看着对方冷笑说你根本没有要杀人的打算，对方被渚的杀气吓到，松手放渚离开。杀老师说看，我们学生的魄力别人没法比。理事长看到这一幕，决定干预，e班胜过其他班，这不合理。
 1124134：好喜欢这种大家其乐融融的氛围太温馨了

第6集
 fanwenboo：表示对蛋黄酱无爱，@土方十四郎。
 178270：下一话修学旅行不是OVA里的剧情吗...?
 erikasxy：二次元学神又添一尊
 mwlls：明暗杀实讽日本等级观念
 82575：每周最大的看点不是片尾杀老师的cos吗
 18128：好憎恨校长！
 赤羽业言行感人啊啊啊啊啊啊啊~\(≧▽≦)/~啦啦啦
 杀老师傲娇炸毛好萌
 下一话修学旅行不是OVA里的剧情吗...?
 讽日本等级观念
 shurads：等级制度稳固的前提是各阶层人员有机会自由变动，而不是死死地恪守阶层分界
 dianxincha：业君吐舌头萌杀
 78305：伏笔已经埋下了，或者说是已经预言了，期末考试吊打全校学生。
 iqbee：干死高中生理事长！
 lostanother：想要拯救世界是怎么回事？漫画里没说过杀老师有这个理想吧？
 30002：补习 火影是个什么鬼。。
 74480：这剧情跟“暗杀”的关系越来越淡了……不过基本看了第一话也能猜到会是这么个节奏。
 ruocaled：理事长的理论好奇怪啊，E班强了把D班变成E班不就行了，感觉完全忘了自己的初衷了。
  >>laoism->ruocaled：是啊。是设定理事长没想通还是作者自己没想通？
  >>yzjyfz09 -> 林卯：我的看法是，本来阶级间流动性很小，进入E以后虽然有机会回去但是因为条件很差真正能回去的很少，但是由于杀老师的存在，E班不仅在气势上远超从前，而且也有成绩大量逆袭的可能，如果这两点都实现了，那么别班学生对E班的看法会完全改变，按理事长的设想，逆袭这种东西既不能没有也更不能多，以保证一丢丢希望和对进入E班的恐惧心理
 luanshuo：数学这头猛兽确实害人不浅啊。。。
 myzp：业真是帅爆了
 laoism：老师影分身带你们飞。
 yiac：校长做法好low
 mafty：學霸好厲害啊~！
 cyclope：ENDCARD
 イラスト：黒澤桂子
 ペイント：加口大朗
 baal1234：理事长管得还真多
 148758：数学题如洪水猛兽，然也
 collice：这题目怎么都不算凶恶吧
 ychan：业君是天使！
 165796：答题场景简直太棒了
 理事长真是有病 那眼睛是被akuma附身了啊
 awesome_failure：这不就是阿里的3.25吗
 563469：这个理事长还是讨厌啊
 595981：做法low的要死,过于失败
 748420：爆杀本部后的e班人:菜就多练，输不起就别玩，以前是以前，现在是现在
 835772：这个临时改题太令人费解了，如果仅仅让一批固定的人维持在e班，那和理事长自己的那套理论都是违背的，如果e班缺乏流动性，那对95%的人的促进根本无法达成，而且他理论里5%在e班的人应当是不好好学习的，可是e班好好学习后照样耍手段，只能说是言行脱节到不可理喻。
 
 另外e班全员阿萨辛还敢这么歧视打压耍手段，e班人还知道一年后大概率世界毁灭，手上有武器，这是真不怕里面刷几个kd王啊，只能说东亚社会特色了，换美国这e班里面得刷10个科伦拜恩起步。
 343982：好感动，要是上学的时候有这样的老师就好了，但这是不可能的……和业有关的篇章内核都挺高，虽然教学在暗杀的前提下，但并不是二选一的事情（不过也有点cliche，教学相关的影视剧无敌老师消沉的时候总有刺头安慰……
 理事长就是认为E班是废物才一定要他们待在E班的，毕竟提高成绩确实不在一朝一夕，这么久都成绩都没气色，比起培养E班，培养其他班级学生的期望更高
 693223：不知道后面会不会有其他班级的人转到E班的剧情，从现在看来为了巩固理事长这一套理论E班人员不能有太大流动。
 但理事长这个角色不太理解，他跟杀老师很熟的吗，真的不怕地球毁灭吗，这么对待E班的这一群人
 ackton：理事长这种夸张的做法反而显得有点搞笑了。
 期中考试要到了，杀老师开始带大家迎考复习，他高速移动创造分身同时给全班同学分别开小灶上课，业故意放把刀在面前，杀老师也能全部躲过，同时还有一分身在室外休息，渚心想老师能力提升这么快是为了一年后毁灭地球做准备吗。理事长来见e班三个老师，杀老师端茶倒水，对上司卑躬屈膝，想涨工资，理事长听说了一点杀老师的情况，他说杀老师很可悲，本想成为拯救苍生的救世主却沦为了毁灭世界的万恶之源。本身理事长是不打算干预暗杀的，但现在出现了e班学生反抗其他班的情况，这无法接受。理事长说正常情况下一群人中，二成努力，二成偷懒，六成平均，我现在是让95%的学生强烈排斥5%的e班，实现更理想的比例，95%的人都在努力，为此5%的e班必须弱小。理事长希望杀老师以后严格教育他们，谨言慎行，走了，突然扔给杀老师一个九连环，让他一秒解开，杀老师失败，理事长说确实很快，不过这世上是有速度无法解决的问题的。渚在门外听到了这些对话，理事长出门时看了渚一眼，说期待你期中考试的成绩，加油，一句话把渚打回了e班原来的感觉。乌间说作为老师，这里还有理事长浅野这个强大的支配者，他创办学校，十年就实现了精英化教育，在这学校，就算杀老师也逃不过他的规则。杀老师认真了，第二天，更加拼命的给大家分别复习，他说大家成绩好的话会感谢我，这样就不会被暗杀了。但大家说学习差不多就行了，暗杀可是有一百亿，作为e班人，后者相比之下更实际。杀老师生气了，叫大家来操场。e班如果能考到年级前五十，且原班主任同意这学生回去，那就能离开e班，但本来就垫底，学习条件还很差，这条件几乎无法实现，大家都自暴自弃。杀老师问伊莉娜你暗杀会只有一个计划吗，乌间也是会做多种准备，杀老师告诉大家要有二手准备才能成为自信的暗杀者，你们不认真学习是在逃避自卑，如果我跑了，被别人暗杀了，那你们失去了暗杀这条后路，剩下的就只有作为e班的劣等感。老师高速移动，制造龙卷风，等停下来时，原来一片山上草地已变成平整的操场，老师说你们不展现处第二把刀，我就认定你们没有暗杀能力，把学校夷为平地就走，你们明天要全员考进前五十，我的教学很强，你们作为暗杀者，也作为e班学生都要昂首挺胸。考试当天，大家来客场/本部考试，题目就像怪物，但很快大家平静下来，回想老师的教导，仔细审题，施展技巧，看起来像怪物的题只是案板上的鱼，大家奋笔疾书，顺利做题，结果后来发现无法战胜的怪物，还是倒下了。原来理事长在考试前两天大幅调整了考试范围，而这消息只在本部说明了，还是由理事长亲自上课教学的，e班就没这待遇，根本不知道考试内容变更。乌间心想要是杀老师就这么跑了就麻烦了。之后上课，杀老师没脸见人，说自己小看了这学校的制度，业却走上讲台，他几乎门门满分，因为杀老师之前配合他的水平把考试范围外的内容也教给他了。业不想离开e班，比起回到原来班级，还是在这暗杀有意思，老师你是要逃吗，只是害怕暗杀了而已，同学们也这样附和，杀老师决定留下，在期末考试加倍奉还。期中考试大家碰壁了，但渚仍然为自己在e班感到自豪。

第7集
 nenu_xlp：这集我看过系列
 h82258652：把ova的内容又做了一遍
 luanshuo：OVA重制差评！
 stuart_lee：好像之前有个ova讲的就是这个？
 cyclope：ENDCARD
 イラスト：黒澤桂子
 ペイント：加口大朗
 78305：能不能不要那么帅，业君。
  >>s765700074m->78305：业真是又萌又苏啊♥
 athrun1120：又是去京都   东海道新干线还原度好高   好像就是OVA剧情
  >>18128->athrun1120：OVA重制版
 82575：反派永远死于话多
 q3502221：就是OVA的内容啊。虽说质量高了一些，但是观感还是一个样。（不良高中生头头换成恶心帅了……
 yiac：ova内容基本没变，短期内重制有点浪费啊_(:3」∠)_
 quansiji：EDC是neta的什么？
 178270：不良：E班联邦的教师都是怪物吗？！
 echo24：还以为能看到业君大显身手呢…杀老师帅
 74480：有时候觉得长篇大论地讲道理有点烦啊……
 laoism：暗杀之城京都。
 72935：（B站源）字幕组某句译的“捯饬”印象深刻
 bogoo：话说oad和ova一样吗 好像内容都是修学旅行嘛
 不过修学旅行的主角还没上线呢
 taka_matsu：ova基本没差
 baal1234：虽然之前看过了胆也可以再看一遍
 zq0504032：比ova也没强多少。。。
 tangjiayitom：女神好帅0.0
 vince19：那也不能把这部分内容直接跳了吧>_>
 18128：OVA重制版
 内容基本没变 TV变成2集
 collice：正好没看过ova
 ychan：OVA不用补了系列
 133702：哎？不对啊？这些高中混混怎么会打小渚的？小渚看起来不是女孩子吗？他们不应该把他当女孩子绑走吗？
 165796：楼上＋1
 【无论是栖于清流还是栖于浊流 只要向前游就能成为美丽的鱼】这句台词实在太帅！
 deathkid004：这展开R18大丈夫！！
 425984：表情是会被传染的
 结尾给看成跳舞了
 563469：杀老师说得好啊，无论处在什么样的环境，只要愿意往上爬，都是值得肯定的人
 bob0800：小渚居然没有被当成女孩子
 693223：因为绑架剧情，突然get到了这番里女角色的萌点
 aojiaololi：没有杀老师就是纯粹的里番剧情了
 ackton：基本可以说是百分百复刻13年ova，稍微多了一点细节。
 大家来京都修学旅行，旅行中也要准备暗杀，乌间让学生们安排好路线，找适合狙击手暗杀的点。业和渚还有班花神崎在一个小组。杀老师通宵给大家准备了修学旅行手册，像词典一样厚。乌间让打扮夸张的伊莉娜换日常衣服。杀老师隐身趴在高铁外面，随后伪装上车，菅谷给他做了个更合适的鼻子，渚期待在旅行中看到大家不同的一面。车上有不良少年看上了这高级学校的女生们，准备动手，偷了神崎的日程安排表。杀老师晕车，带了一堆行李却忘了枕头，又回去拿，他换枕头就睡不好。渚几人边逛街边讨论暗杀方法，京都算上历史可以说是暗杀圣地，神崎带大家来到一没人的小路，这里适合暗杀，结果车上那批不良少年还真就在这埋伏，把男生打倒后掳走了女生。领头男生拿出照片，是之前在游戏厅拍到的神崎，照片上的形象和现实中文静的样子相反，不良少年理解她想堕落的想法，表示我们就是堕落的专家。神崎父亲很严格，所以神崎想逃离束缚，变装来游戏厅放松，结果后来直接掉到e班，不知道归宿在哪，不良少年说我们要让那些看似精英的人回归原本面目，他们很讨厌精英。渚几人根据杀老师给的修学旅行手册，找到同学被绑架的应对方案，从穿着口音判断对方不是本地人，是别的学校来修学旅行的，不是本地人，所以会就近找个不起眼的地方停留，根据杀老师事先调查的地点，渚几人找了过来，不良少年们很惊讶，不过他们还有后援，随后杀老师就带着这些被教育过的后援来了，他在意世俗眼光，不想被当成暴力老师，所以戴着面纱。不良少年急了，说你们精英连老师都特别吗，你也顶着精英头衔在高处俯瞰我吗，杀老师边打倒这群不良少年边说我的学生虽然是名门学校学生，但是是其中被歧视的差生，不过他们仍然积极进取，不会像你们这样拉人下水，和学校地位无关，不管在清水还是水沟里，只要向前游，都会成长为美丽的鱼。不良少年被大家用书砸晕。神崎听了杀老师的话悟了，不再迷茫。

第8集
 s765700074m：杀老师太可爱了
 amyhabor：看过漫画之后感觉完全不能直视カエデ了啊
 78305：两条腿一双手的时候，乌间老师一针见血！
 a39622046：剧透依旧严重 虽然我是漫画党。。
 改的真的挺不错的 润润cv的太好了 下一话小律出来了
 234133：总感觉被动画剧透了！？我还准备这期动画看完补漫画的
  >>vince19->234133：我记得漫画讲到这里也有透的 应该是作者故意的 感觉动画没多透什么别的
 cyclope：ENDCARD
 イラスト：黒澤桂子
 ペイント：加口大朗
  >>vince19->cyclope：夭寿啦
 athrun1120：以前似乎是人类...
 82575：所以说是变异了还是被改造了
 baal1234：哇，还有转学生
 hezi62：时代剧的时候润润的声线超像蛟的////
 片头的歌什么鬼啦www
 极影居然没翻译ED后的部分....
 zq0504032：下集将出现的谁？小律？小营？
 kumakun：脑补杀老师的躯干。。。
 echo24：黑历史注目
 178270：出乎意料...居然是人类吗
  >>laoism->178270：动画先前有提过，杀老师以前在这学校时给了张很暗的人的画面。我想不起来是哪集了。
  >>178270 -> 林卯：那cut记得来着，不过咱那时以为33最初形态是人形生物来着
 18128：脑补杀老师的躯干~\(≧▽≦)/~啦啦啦
 以前竟然是人类...是变异了还是被改造了？
 laoism：那个放豆豆的地方确定是四川吗？
 tangjiayitom：斩——血红之眼233
 windchaos：碧池竟然才20岁
 taka_matsu：我看漫画怎么没有印象呢
 luanshuo：又一遍。。。'
 collice：20岁就碧池了
 235450：渚 居然是 男孩子。。。。。。。。
 bogoo：来画一个杀老师吧~☆
 ychan：总觉得碧池老师其实是处女……
 165796：杀老师原来是变异体啊 恋爱对象肯定是前e班班主任咯？
 425984：吸油纸
 563469：感觉杀老师身上的秘密很多啊
 343982：杀手san果然是楠大典（在各种场合客串ing
 问手脚数量也太超过了，果然和第一二集的女子的关系……
 657668：20岁，上床无数
 oreoolymlee：没想到神崎这么厉害…闭着眼睛都能躲弹幕
 ackton：相比13年ova毕竟是TV动画中的一集，多了一些后续剧情铺垫内容。
 开头是杀老师边唱歌边在地球范围内高速移动，画了星球大小的自己的脸（联想到绝望先生片尾）。乌间找来杀手红眼狙击杀老师，杀老师跟着三组分别旅行，三组都会带他来适合暗杀的地点，嵯峨野列车在保津川铁桥上停车，杀老师头伸出去看河里漂流的船，红眼射击，子弹被老师直接用手拿住，随后红眼趁杀老师观看街头古装表演时狙击，一眨眼，老师成了演员，没法打了，之后杀老师被同学叫住往脸上贴吸油纸，红眼狙击，子弹打在吸油纸上直接停住了，杀老师体内的粘液被吸油纸吸出来了。接着老师接到消息来救渚一组，暗杀终止。晚上，杀老师找到红眼请他吃饭，杀老师舌头怕烫，红眼已经做好死的准备，没想到杀老师是来感谢的，为了找狙击点，学生们调查了京都各路线，有了更好的旅游体验，深刻了解了这个城市。红眼被打动，放弃了这次任务，他决定多经历些不同的色彩，自己作为暗杀者还不够成熟。神崎本来在意周围人看法，不敢表现自己的游戏爱好，现在决定让真正的自己努力向前。有女生来偷窥杀老师泡澡，想看看他身体到底长什么样，结果杀老师浴缸里全是泡沫，他说这是自己身体产生的能清洁的粘液，大家准备在门口等着杀老师洗完出来，杀老师直接起身从窗户跑了，果冻覆盖身体，还是什么都没看到。男生们私下投票选喜欢的女生排名，被杀老师偷听记录，大家追杀他不让他泄露机密。伊莉娜和女生们聊自己的过去交往，杀老师混进女生中听，女生也要听他的恋爱往事，追杀。杀老师逃到乌间屋里，说我也有很多恋爱往事，多到用这些手脚都数不清，乌间说你说的是你还是双手双脚时的故事吗，杀老师顿时严肃起来，乌间说不问了，反正你也不会说，杀老师说很明智，就算是在旅行途中，问我手脚数量也太不识趣了。渚和茅野看月亮，修学旅行要结束了，给人一种完结的感觉，不过暗杀生活才刚开始，不知道明年地球会不会毁灭，但明年三月这个班就要解散了，想更多了解大家，杀几次老师，想要无悔的活下去，还想再来一次修学旅行。修学旅行落下帷幕，我们又要回到暗杀教室。ed后，上级问乌间情况，准备危急时刻直接发核弹，上级说有两个特殊暗杀者将来到暗杀教室，其中一人已在路上了，二人都是改造人，有超级智慧。

第9集
 138931：靠  那个固定炮好烦人
 shinekia：这集好棒！律酱卡哇伊～
 baal1234：一句话：玩坏了
 nenu_xlp：人工智能毁灭世界
  >>laoism->nenu_xlp：这种感化人工智能的桥段好俗啊…
  >>nenu_xlp -> 林卯：隔段时间就会出现一次的桥段..
 t9yu8：屌屌的人工智能额
 229972：bitch老师最后在胸部画脸笑cry
 30002：强行机娘了啊-=-
 
 想到了好多糟糕的情节了。
  >>laoism->30002：我倒是想到星际穿越里那个机器人。
 sophienakai：花束爆出来的BGM好听！
 hazama233：可爱の转校生！ （<ゝω·）Kira~☆
 quansiji：3D打印功能附带，还是触屏
 
 使用方法有很多啊
 angeldch3：还我全身显示屏
 kukomylove：去掉一维才会变成真正的女人。
                                                     ——竹林考太郎
  >>kumakun->kukomylove：哈哈哈！作为第一句台词这样真的好么。。。
  >>mkyume->kukomylove：2333333
 68717：律律太可爱了
 178270：杀老师明显3D定制女仆老司机
 vince19：触屏戳脸太可爱了
  >>vince19->vince19：高清正面照（瞳色是调教之前的红色呢
 tonyshva：好想要一个7头身的人工智能GAL机
 78305：律酱，好萌。话说，配了吃撑之后，藤田咲终于比较有人气了啊。
 之前的working的时候感觉不温不火的，可惜了。
 毕竟是miku的声源。另外IA的声源LIA姐我也是超级喜欢的。
 不跳ED我自豪，因为好听，而且ED后有沙老师的cos
 74480：原来二次元女生还可以这么攻略啊……
 zq0504032：突然好想看小律的本子，谁有
  >>q3502221->zq0504032：echi
 ruocaled：他们凭什么跟要毁灭地球的怪物提条件啊？
 echo24：发现BGM都很棒啊，上次修学旅行的时候也是。这话的亮点是飘满花瓣的教室，视觉冲击堪比BITCH老师画上脸的欧派233
 q3502221：碧池老师的人脸和那个动画PV有点意义不明
 18128：飘满花瓣的教室~\(≧▽≦)/~啦啦啦
 萌妹AI(⊙o⊙)…
 ED后我以为是动画广告啊 是动画PV233
 sigerfried：飘花时候的那个BGM好赞啊
 collice：碧池老师太萌
 
 律酱求本子
 laoism：也许不是触屏，只是靠摄像机姿态追踪呢…
 iqbee：有点萌
 tangjiayitom：日哦，律酱好可爱，可惜不能艹
 yiac：真有这样的AI 次元墙就打破一半了 好多玩法有点棒
 mewing：ai刚出场时直接被我认成了弹丸论破里那个电脑……
 luanshuo：笑die！
 82575：小律好萌啊虽然是AI
 lostanother：什么音速忍者我还为是新番预告呢
 cyclope：ENDCARD
 イラスト：黒澤桂子
 ペイント：加口大朗
 hezi62：藤田咲的AI!!!!选角太懂了!!!!赞赞赞!!!!
 最后的PV什么鬼啦...
 dzy：感覺變成了gal系女主（
 165796：律酱好可爱！！杀老师真的是用心良苦好心疼钱嘤
 h751984871：杀老师这算不算是对女同学的侵犯呢？这违反师德了吧？
 coyg：自带字幕君功能
 425984：变成全屏的答案暗示写在腿上那段太智障了…
 554646：这一集太有意思了吧
 563469：还以为真是美少女转学生呢，没想到是固定炮台，被杀老师改造一番后变得更好了，绽放出花来那里还把我惊讶了一下。
 seaaaaa：律的主题曲太出色了，配合鲜花炸开的画面令人惊喜，看似平静的钢琴与律的设定吻合，鼓点又诉说着无情机器的转变，高级而不做作
 693223：感化机器的桥段配以本作带有教育的背景显得格外契合和有趣，最后变出花的反转做的真好啊，bgm好听！
 657668：逆天
 nagisa_icytail：讽刺的是，现实中有多少家长的教育方式比律的开发者还要粗暴呢……
 oreoolymlee：居然是藤田咲这也太meta了 好评
 ackton：修学旅行结束，大家恢复日常生活，这天来了个转学生，大家知道这大概率是杀手，对其抱有期待和不安，没想到进教室发现所谓的转学生是个机器人，自律思考固定炮台，有个显示屏显示其人类形象，是个美少女。乌间说这机器也是学生，所以根据合同，杀老师不能伤害它，但它可以不断攻击。正上课时，炮台突然开枪，杀老师全部躲过，说你的弹幕很密集，但平时大家也是如此，不过这机器人/ai会不断学习进化，随后又是一轮一样的攻击，杀老师也同样躲避，没想到这次机器人利用老师视觉死角，在一颗子弹后紧跟又一颗子弹，老师打掉前一颗后手指被后一颗子弹打掉。炮台开始分析，现在杀死杀老师的纪律很低，但随着不断进化，在明年3月前，成功暗杀的概率在9成以上。之后炮台也是不断攻击，但她不理同学，第二天炮台被胶带缠上了，这并不是杀老师做的，而是寺坂做的，他嫌炮台碍事，就是个废铁，让她学点常识。晚上，炮台开始联系家长/制造方，杀老师出现，开始改造教育她，说你父母的战术不符合教室现状，你作为转学生要思考如何和大家合作，你上课攻击影响大家上课，暗杀成功也对大家没好处，对同学们没有好处，炮台懂了，要考虑同学利益。杀老师给炮台装上软件硬盘，有模拟和同学们合作攻击的程序，炮台明白了合作的重要性，杀老师又教她如何合作，炮台说升级我会让你死的更早，老师说我是老师，要激发培养学生的才能。之后大家来上课，发现炮台变成全屏幕了，智能了很多，形象更接近人了，就像普通学生，和大家相处愉快，为了被大家喜欢，她决定在得到大家同意前不进行单独暗杀，但炮台的合作能力太强，同学上课回答问题时还帮忙作弊。杀老师发现全能的炮台和自己撞设定了，他为了人气，说我也能变出人脸，随后显出很诡异的脸。同学们给炮台取名律。业认为这机器最终还是得听她主人的。晚上制造方的人来了，改造机器，把她恢复原形，只会暗杀，这机器/ai程序是用在军舰上的，制作方想着把它用在战争上获取超额利润，教室只是实验室。之后律恢复原来形态，乌间说改良也是加害，学生也不能绑她，这是她父母/制造方的意见。没想到后来上课时，大家以为她又要开枪了，实际确实放出花束，说我程序被主人改了，但我本人认为合作是暗杀必不可少的要素，所以把程序备份藏在硬盘里了，律用自己的意志违背了主人，她问这是不是叛逆，杀老师说这才像初三生，你做得很好。e班又多了个伙伴，27人一起暗杀老师。伊莉娜在胸部画脸试图获得人气。ed后，律播放电影预告片，还加上了字幕。
 886530：有点为了教化而教化了，这个机器本身就是对于杀老师条例的违反，虽然俗话说法无禁止即可为，但是也有法律虽然之前没有限制但是当问题爆出来后才修订的，在敌人视角，杀老师的暗杀教室本身就是杀老师的让步，也能看出来杀老师不直接毁灭地球是有所求，但是杀老师不能一让再让，底线是会被逼到底线后弹反的。不过对于现在来说不是严肃题材的暗杀教室来说，这倒是无所谓，只是会让观众观感不好而已

第10集
 misaka2623：渚业大法好
  >>vince19->misaka2623：回家路上顶端弹幕“情侣专场 业渚大法举起你们的双手”笑死2333
 30002：e文的 老师 原来是 色诱专精啊，还以为会什么碉堡的招式的-=-
 collice：确实好幸福
 音速飞去夏威夷
 准备好毯子还有爆米花
 还有翻译
 
 最重要的是还不忘上课
 kukomylove：话说映画版的暗杀教室杀老师也是润润配音的吗？
 82575：啥？又是鱼唇的哦多多系列吗
 baal1234：失散多年的兄妹。。。
 athrun1120：盔甲  好坏
 
 信至上线了
 tangjiayitom：又有新角色…………
 vince19：2333
 78305：RL时间。
 然后为什么镜头切换要做的那么让人误解。
 74480：bitch老师的师父出场那一段，那三人的对话简直可怕啊，我看了几遍才发觉他们是在用英语？！
  >>oisris->74480：我还以为再说俄文
 yiac：自我吐槽RL部分吗
 突然觉得伊莉娜和乌间也挺萌的
 luanshuo：英语果真烂成渣。。。
 电影配音233333
 echo24：业君的声音太苏了w 别说英语了乌间老师！
 zq0504032：碧池老师真的有暗杀者的技能吗……好捉鸡……
 18128：开头俄语？
 比琪骑在乌间(⊙o⊙)…
 章鱼盔甲O(∩_∩)O哈！
 伊莉娜和乌间也挺萌的+1
 杀老师带我飞 飞越太平洋~\(≧▽≦)/~啦啦啦+
 触手教学耳机(⊙o⊙)…
 弟弟233
 确实好幸福+1
 音速飞去夏威夷+1
 准备好毯子还有爆米花+1
 还有翻译+1
 电影最后是失散多年的兄妹是敌人。。。
 最重要的是还不忘上课
 178270：杀老师简直太敬业了，攻略人于无形之中啊
 q3502221：那部静帧好莱坞大片怎么又出现了……
 virvert：组长你的英语wwww
 cyclope：ENDCARD
 イラスト：黒澤桂子
 ペイント：加口大朗
 hezi62：什么他们说的是英语?! 组长我的确听懂了, 但是伊莲娜和老湿....?!?!
 呜呜呜杀老师怎么这么温柔QAQ我也想跟杀老师去看电影QAQ
 laoism：寄生兽同款耳塞。
 taka_matsu：骑在乌间身上那段太
 165796：业渚崛起啊！！！！
 失散多年的兄妹
 554646：好otk的脚本
 563469：杀老师的身体是真的方便啊
 343982：教书育人，人包括同事（
 693223：新角色难道就是最后说的刚出生就分开的兄妹吗
 bitch和乌间磕到了
 杀老师甚至准备好了盔甲啊
 oreoolymlee：话说月球被炸成这样 地球的潮汐也会大受影响吧…生态还能维持住也是不容易
 ackton：伊莉娜给大家上英语课，说日本人l和r发音分不清，让大家好好练。伊莉娜作为杀手，杀不了老师，又要上课，烦躁，突然她猜到陷阱被钢丝绳吊起来了，这是他师父罗威罗做的，罗威罗本身是个超级杀手，培养了很多弟子，现在靠介绍弟子干活牟利，也是他把伊莉娜介绍过来的。罗威罗说伊莉娜隐藏身份潜入暗杀很厉害，但暴露身份后就是三流，说这就是伊莉娜的l和r的问题。杀老师说伊莉娜作为杀手确实不行，不过就是这种杀手才适合这教室，让伊莉娜和罗威罗比赛，看一天内谁能先暗杀乌间，就是更好的杀手。伊莉娜认为杀老师是留下自己防止更厉害的人来，生气。第二天，伊莉娜给乌间喝水，又摔倒在地让他背，各种手段实在是普通人都骗不了。杀老师答应乌间如果两个人都没能暗杀你，那就允许乌间攻击自己一秒，这一秒我就站着不动。之后罗威罗突然正面袭击乌间，可惜他还是老了，而乌间还正值巅峰，被按了下来。现在轮到杀老师给二人加油了，但罗威罗知道自己贴着杀老师也杀不了他，这是经验，所以罗威罗放弃了。杀老师让他看伊莉娜努力到最后，不管经验多少，能暗杀成功的才是好杀手。杀老师知道伊莉娜付出了多少努力，让她把本事拿出来给乌间，罗威罗还有同学们看。之后伊莉娜又是故技重施，色诱乌间让他被自己刺一下，乌间心想夺过她的刀就结束了。杀老师说学语言就是反复挑战克服的过程，而伊莉娜会十门语言，来做老师也是克服了问题，她是挑战克服的专家。杀老师把伊莉娜包里特制的带钢丝绳陷阱的衣服给罗威罗看。伊莉娜这边成功用钢丝绳陷阱放倒了乌间，但随后捅刀比力气还是比不过乌间，于是开始撒娇，乌间不想陪这么难缠的人一天，放弃抵抗了，反正杀老师口头约定也没用。杀老师说学生们如果能学习伊莉娜的坚持精神，学会如何挑战，那大家的暗杀水平都能上升，所以她需要留在这。罗威罗被说服，他也认可了伊莉娜，让她一定要杀了杀老师。伊莉娜粗俗高傲直率。杀老师以防万一搞了套铠甲，到时就穿铠甲面对乌间攻击。上集律播的电影预告片，电影将在美国先上映，于是杀老师决定去夏威夷看，渚业拜托他带二人去，律现在也在大家手机上，跟着一起来。杀老师带二人一起飞行，他的皮肤面对冲击会变硬，不怕风阻，同时还用触手保护着渚业，边飞边上课，途中二人也不暗杀，因为这样就要掉海里了。二人看电影，杀老师触手变成耳机给二人同声传译。电影主角是背负烦恼拯救世界的孤独英雄，片尾最后女主和反派是兄妹，杀老师对此很有触动。回来杀老师让二人回去写观后感，随后又去给别的学生补课，地上一忍者问徒弟能看清杀老师飞吗，小孩能看清，大人说那你就能杀掉他，他是你哥哥，明天起就是你老师，我们去找他算月亮的账。

第11集
 kumakun：传说中的伏笔。。。
 杀老师的颜艺。。。
 狭间突然好帅。。。
 kukomylove：有点像奇犽啊
 collice：啊啊啊啊好看
 luanshuo：杀老师没来得及攻略啊！
 lostanother：真是扭曲的师生情啊
 athrun1120：苗木信至上线  乌贼大战章鱼  果然都是改造人
 laoism：上集的伏笔。
 先前泡澡时头怎么不吸水…
 74480：第一话的时候杀老师不是也有过一次黑脸吗，那次黑脸完了怎么没有害羞呢？
 echo24：Assassin & Target，这就是我们之间的羁绊。
 话说杀老师长得好像月亮，该不会是抢了月亮当自己的脸吧= =
 stuart_lee：这玩意漫画不是长篇连载吗？怎么动画只做12话啊
 zq0504032：还是比较习惯“营”这个译名
  >>vince19->zq0504032：貌似是作者公开了这位角色的汉字是“糸成”
 baal1234：这么好的装备不提供给学生么
 cici：咦！不是24集嘛！
 30002：奇犽你跑错片场了。。
 quansiji：绪方姐姐CV很合适啊
 18128：妄想剧场大好
 头发是触手
 最后是扭曲的师生情
 老师严肃剧情后会怕丑233
 yiac：奇犽即视感
 杀老师害羞太可爱w
 cyclope：ENDCARD
 イラスト：黒澤桂子
 ペイント：加口大朗
 vince19：原作漫画有这一幕么我不记得了orz
 
 杀老师表情集
 
 
 
 
 哦天小渚prpr（
 
 ——
 呀，回归下载党了截图截得好爽www
  >>shia->vince19：杀老师表情包GET
 tangjiayitom：呀~绪方！
 utar：杀老师太可爱啦~~！
 erikasxy：好想摸业的头啊啊啊啊
 78305：绪方阿姨~！！
 iqbee：全程看表情去了。。。。
 dzy：居然是兄弟
 563469：绪方惠美的声音太赞了
 693223：新来的转校生好强，杀老师兜得住吗
 越来越期待杀老师身世揭秘的那一刻了
 这种搞笑角色一转严肃再回归搞笑日常果然是不朽的看点啊
 ackton：突然出现正经战斗了。
 杀老师易受潮，今天湿度高，他的头吸水变得很大。这天第二个转学生来了，律说本来我们是要一起来的，我远程，他近战，但我被认定为无法匹配上他所以分开来。这时转学生的监护人来了，全身被白色衣服遮住，让大家叫自己白，杀老师听了律的话，使出绝招液化躲在一边担心被攻击，他易听信传闻。随后真正的转学生营来了，营直接撞破教室的墙进屋，证明了自己比墙强，外面下雨他身上却没湿。营看出业是班上最强的，但比自己弱，这里比自己强的只有杀老师，所以要杀了他，和杀老师约好放学后在教室决斗，营自称杀老师兄弟。大家听说二人是兄弟后，观察二人爱好，发现还真很接近，开始幻想二人当初被迫分离的剧情。放学后，二人准备决斗，白提出谁踏出圈子外就是输，要被处死，杀老师不遵守规则，信用就会下降，所以这简单的规则对他有效，杀老师则说不能伤到旁边的学生。比赛开始，瞬间杀老师胳膊就被切断了，而营的头上长出触手，和杀老师是同类型的能力，杀老师发现对方也有触手，愤怒了，问这触手怎么来的，白说你们双亲不同，经历不同，但确实是兄弟，白问杀老师你是想起什么了这么生气吗，随后又释放特殊光线使杀老师细胞发生半溶解反应，瞬间全身僵硬。营趁机攻击，杀老师只能蜕皮躲过。白知道杀老师的各种弱点，指出杀老师再生手脚，蜕皮都很耗费能量，速度下降，同时受伤造成心态变化，现在营已经比杀老师状态强了。营压制杀老师，说我比你强。渚看着这一幕想着杀老师被杀地球就得救了，但心里总感觉不舒服，本来老师的弱点都是靠大家朝夕相处发现的，我们想靠自己的力量战胜他。杀老师指出白还是没计算周全，营准备终结杀老师，却没发现他把学生身上的特殊刀拿过来当暗器了，对杀老师有用的特殊刀对营的触手也有用，随后杀老师就把营扔出了窗外，获胜，说这就是经验的差距，如果营还想复活，那就和大家一起在教室里学习，我比你们年长所以知识更丰富，我做老师就是为了把这些传授给你们。营发现自己比杀老师弱后，发疯了要攻击，白一枪让他昏迷，把他带走，说他精神状态还不适合来上课，杀老师还有很多问题要问，白并不在意，杀老师的触手一碰到他全身特殊纤维的白衣就化了，白说我会让他很快回来的，毕竟3月要到了。白知道杀老师是不会逃走的，感慨这班级真有趣。杀老师很在意人设，本来是搞笑角色的自己参与了严肃剧情，现在很害羞。大家都想知道老师的过去，老师坦白自己是人造生物，但这点大家都知道，还想知道杀老师为什么会对营的触手生气，是为了什么被创造出来的，来这的目的是什么。杀老师说你们现在知道也没意义，之后地球就要爆炸了，知道真相的途径只有一个，就是来杀我，你们想要的答案只能通过暗杀来提问。大家听了这话更有动力了，纷纷找乌间来加练，大家今天意识到了想靠自己而不是别人来杀杀老师，要自己努力获得答案。
 960597：声音好像狛枝啊，是同一个声优么？

第12集
 a39622046：我记得漫画是近藤他们被理事长洗脑的吧。。怎么动画直接就黑了
  >>collice->a39622046：动画难道不是被洗脑？
  >>18128->a39622046：动画也是被洗脑
  >>a39622046 -> Ahiruの乙女心：我的意思是一开始不是近藤和他们很友好么。。洗脑了以后才变的歧视他们 估计记错了吧= =好久以前看的了。。
  >>18128 -> Yukino：Ahiruの乙女心 说: 动画也是被洗脑我的意思是一开始不是近藤和他们很友好么。。洗脑了以后才变的歧视他们 估计记错了吧= =好久以前看的了。。额 这样啊
 nenu_xlp：新一波广场舞
 精彩啊 全程BGM燃
 74480：杀老师把头变成各种颜色的棒球，让我联想到了街机《棒球忍者》里的那种最常见的棒球杂兵。
 quansiji：怎么这次对决这么温和
 18128：业神不良少年美如画大好~\(≧▽≦)/~啦啦啦
 换OP(⊙o⊙)…
 杀老师伪装球333
 棒球地狱训练~\(≧▽≦)/~啦啦啦
 霸道校长洗脑教育(#‵′)靠
 以牙还牙！业神、矶贝大好~\(≧▽≦)/~啦啦啦
 最后是杉野友情正论攻略~\(≧▽≦)/~啦啦啦
 echo24：很无语的鸡汤==
 很期待看到杀老师与理事长的对决呢
 187150：理事长洗脑好可怕
 82575：op的动作好歹也换一下啊
 athrun1120：简单说就是用球和棒...
 
 蓝染来放大招了 其实裁判都是一伙的话  好坏球的判定就可以让一个队赢吧
 sophienakai：地鼠杀老师。。。。
 lauchou：理事长太强了。
 vince19：@本集美食
 78305：新op好评！！
 tangjiayitom：一开始感觉棒球队对杉野多亲切的啊，怎么突然就画风一转了…………
 laoism：不了解棒球不太明白这集。
 104113：全在内野是不是就相当于足球的10 0 0呢？
 baal1234：男子棒球有什么好看的，我要看女子篮球！
  >>taxiway->baal1234：233，点赞
 luanshuo：理事长太恐怖！
 utar：碧池老师好可爱23333
 stuart_lee：碧池老师那段 笑尿
 q3502221：新OP更（ry
 kazenokizi：其实这集的价值观有点不对？
 ychan：被业君帅到了。
 cyclope：ENDCARD
 イラスト：黒澤桂子
 ペイント：加口大朗
 chu2otaku：可怜的C站
 dzy：換op了啊，你們乾脆組個E班愛豆擼算了
 165796：新op也很棒w
 理事长这简直邪教啊
 突然觉得杉野好帅！山谷声很好听w
 业军一如既往地帅瞎
 555152：赢了爽啊
 554646：魔球……
 563469：互相学习并使用对方的技能，这集真是精彩啊
 ackton：换op了。棒球回。之前忘记吐槽了，理事长简直就是无惨。看了这集理事长和杀老师强弱观点的碰撞，突然想到杀老师不会当初也是弱者，想变强才接受改造变成超人的吧，后来决定来教育相似的学生别走弯路。
 杉野几人放学路过球场，遇到曾经棒球部的队友在练习，先是友好交流了几句，随后就开始阴阳怪气，说杉野在e班有很多时间玩，我们要兼顾学习和练习，明星选手近藤说文武双全是精英才能做到的，这就是天之骄子，区别在我们这年纪就已经显现出来了。球技大会，4个班竞争，e班被排除在外，在最后和学校棒球部打一场表演赛，或者说就是被虐的小丑。杉野知道硬实力肯定比不过棒球部，不过还是想赢，杀老师也想做一次热血教练，他说近期大家能把心里想法直接说出来了，也有进取心，我会带你们练习的。比赛当天，大家都等着看e班笑话。杀老师躲在场地里用变化的脸色提示大家战术。近藤的投球速度有职业水平，不过基本只会打直球，杀老师事先就带大家练习过了，大家在被杀老师高速球和各种超能力棒球洗礼过后再面对近藤的球就游刃有余了，虽然想把球打出去比较难，但只是触击球的话，还是比较简单，近藤的投球全部被触击球化解了。近藤也感觉自己像被枪瞄着。第一局，e班率先拿下三分。理事长看不下去了，直接上场替代教练，说大家担心生病的教练所以发挥不出状态，把原教练赶走。理事长对队员们一通洗脑打鸡血，说你们比对方强大，只要碾压过去就行，你们未来还要击溃很多这样的人，完成你们的使命吧。理事长知道e班只会触击球，于是让大家全部站内场防守，裁判是对方的，也不会对此提出异议，这下触击球没用了，杀老师也没辙。乌间看出理事长和杀老师一样都对学生们长相能力很清楚，教学和动员能力优秀，明明有相似之处，却表现大相径庭。杀老师指示业去挑衅，业指出对方这防守有问题，是不知道怎么防守吧，没用。理事长心想杀老师搞出来的这种想靠小花招取胜的弱者和能轻易碾压他们的强者形成对比，更加强了自己的教育效果。之后棒球部也模仿e班搞触击球，e班也没法应对。最后一局是王牌近藤击球，这是理事长计划好的，最后碾压击球获胜，没想到正中下怀，e班也像棒球部那样全部站在内场防守，心理素质动态视力强的业二人直接站到近藤面前，给他压迫感，理事长让他带着把前面人骨头打碎的觉悟去击球，但近藤做不到，业二人也是很完美的控制了距离不被打到。近藤完全被压倒了，棒球部输了。杀老师和理事长的明争暗斗很精彩，算上期中考试，这就是一胜一败，就看期末了。比赛结束，杉野和近藤对话，杉野说自己只是想向原来的同伴们秀一下自己现在的同伴们，杉野拉近藤起身，二人约好高中再战。

第13集
 barcelona：中段我有种自己在看鬼父的错觉
 觉得越来越无聊了
 现在的剧情也没什么笑点，然后关于什么是好教师之类的话题已经说了一季了到现在还是这点东西，还搞出个逗比角色恶心人
 ichimatsu：左拥妹子右拥渚剧情模式越来越单调了
 82575：全程
 sl19910727：没看过原作，不过感觉偏离轻松搞笑的主题了
 collice：虽说节奏很慢还是讲了点事情的
 echo24：终于明白这份怪异感从哪来了…为什么总是出现纯粹恶意的反派？这不是很奇怪吗？硬生生地丑化周围的人充满恶意，然后再让杀老师来个鸡汤什么的，观感上并不好啊- - 不过，乌间老师好帅！
  >>q3502221->echo24：是的，原作上限。但是11区中学生貌似很吃这套ww
  >>nenu_xlp->echo24：第一集开始就有的问题 也是同类型作品的通病
 hezi62：渚好厉害好可爱prprprprpr^q^
 athrun1120：略屌  怎么感觉就是黑子的能力  
 
 僕らのビッチ
  >>vince19->athrun1120：水岛大宙成功刷了下存在感ww
 yiac：被杀老师搭乌间肩那里萌到新嗜好觉醒预感
  >>cooladdhot->yiac：+1！！！
  >>shia -> 孖喜：于是补张图w超有爱！！
  >>cooladdhot -> 孖喜：于是补张图w就是这个场景让我脑洞大开的！
 178270：校长干得漂亮，有魅力的反派和3流反派就是不一样啊！
  >>cooladdhot->178270：概括的太好了WWWW
  >>utar->178270：说得好！！
  >>flyingship->178270：说的太对了！
 74480：剧情越发无聊……干脆别叫“暗杀”叫“谋杀”得了。
 luanshuo：非常不错的一集，对于教师身份与教学方式有深刻的思考，变态老师的两面形象很恐怖却也很真实，社会上表面和善、内心阴暗的人远比他恐怖的多
 q3502221：福山学组长语气笑cry了www
  >>vince19->q3502221：一开始都没察觉出来
  >>vince19->q3502221：银魂269组长学福山的杀老师的讲话语气了23333
 cooladdhot：天哪，这集我居然萌上了乌间老师和杀老师的CP了
  >>18128->cooladdhot：2333333
 vince19：没人发EDC我来补一下吧
 stuart_lee：原来这个片子也是有主角光环的啊
 baal1234：你是我们的BITCH
 taka_matsu：是大家的bitch
 tangjiayitom：这种教官有点逗……
 kanfanshengwu：刷一发我渚宇宙第一可爱&帅气！
 ychan：女主原来这么攻...
 cyclope：ENDCARD
 イラスト：黒澤桂子
 ペイント：加口大朗
 18128：业神大好
 甜品！
 明是军人00
 前面是糖衣炮弹 地狱训练表
 神崎好惨QAQ
 杀老师红色O(∩_∩)O哈！
 杀老师食刀33
 渚犀利
 校长干得漂亮，有魅力的反派和3流反派就是不一样
 被杀老师搭乌间肩那里萌到 新嗜好觉醒预感+1
 最后杀老师好惨O(∩_∩)O哈！
 对于教师身份与教学方式有深刻的思考
 chu2otaku：才能这种东西还真是各种各样呢
 133702：“作为教师，最开心的一瞬间就是，在自己处于迷茫期教出来的学生，给了自己明确的答案。学生在给出确切答案后，作为老师也要回答哦。”
 “没有哪个教师是不会迷茫的。教师必须一边怀疑自己是否教给了学生最好的答案，一边在学生面前毅然决然地教学，一定要堂堂正正，不被学生察觉出一丝犹豫，所以教师这种职业才那么帅气啊。”
 
 这两段说得特别对！尤其是对新人和乌间这种非职业教师来说，任何职业上手都会迷茫，但是教师的职业特性不允许其在学生和家长面前暴露出一丝一毫，再迷茫也要表现得坚定自信（一个不好就修炼到闭眼强行吹的歪技能树上去了）……真的是很难的一份职业，对谨慎爱自省的人来说格外难，这碗鸡汤我先干为敬。
 给迷茫的老师以答案的学生是天使！
 
 话说前原莫名其妙扇渚那一巴掌就这么算了？打女生不对你不知道吗？
 zhaory：渚真实太帅了（太帅了？
 165796：渚这才能超犀利啊 果然是主角！
 前原那一巴掌打得不明不白的···
 果然有魅力的反派和三流反派就是不一样啊+1
 148758：这集真的很棒啊 没想到主角这么屌...
 254726：喜欢！
 262193：稍微想一想，其实身边也有不少动画中的“反派”学生或老师，只不过他们不像动画里那么明显（就差胸前贴上“反派”二字了），但是实际对我造成或可能造成的伤害却要远超动画，而且现实中也不总会有杀老师这样能够及时出手相助的前辈。从这层意义上看，这一回，也包括之前几回，除了讽刺教育体系外，也如同法律普及短剧一样，提醒我当心身边类似的人。
 555152：嘛，动漫做的很夸张，这也是它的独特魅力吧
 621530：舔舌头真是看吐了…一直在看进度条想着他什么时候能滚
 554646：确实太夸张了
 563469：还好业同学不在，否者他绝对要和鹰冈打起来
 723895：看弹幕人渣还以为多离谱，这不挺正常的吗，根本就没藏本性啊
 748420：赢的太水了，强加的天赋设定
 llllllllqpwo：唉，有视角主角的动画就是会有这样一集呢，再涝的片子到这也是一大看点，再优质的片子到这也是一大俗。这种大大方方预售人设的桥段，我好爱
 343982：明明在看过很多像渚这样镇定切有勇气表达自己想法的例子，却从来没有勇气实践
 657668：从上集开始，感觉新意都匮乏了感觉无聊了
 nagisa_icytail：这司马肥猪胖子真的和我高三那时的失怙失恃班主任一个模子刻出来的，满嘴的大家都是一个集体，用恐惧建立自己的威风，三天两头找个人拖出去怒骂美其名曰为了你好，就连体型都是一模一样的壮而不肥。我看到这一集直接PTSD发作
 这种带有纯粹恶意的反派怎么会存在？学生在他面前不过是自己升官发财的工具，这种旧日本革新官僚式的作风无论是在过去的11区还是今日的47区恐怕都不少吧。
 理事长看上去竟有那么三分像人，果然后现代管理技术还是比前现代大家长的铜头皮带要进步
 话又说回来，给高三的我一把刀子我肯定毫不犹豫的捅下去了，毕竟我那时候可没遇到这么多好老师
 oreoolymlee：原作者是当老师的吧，或者至少有过经验，否则会这么有心得
 乌间老师好帅
 ackton：突然想到这么多校园番，还真没看过以老师为主角正经讲老师这个工作的动画，不算绝望先生，麻辣教师之类的不正经老师。
 练习了四个月了，班上同学都有进步，有人在配合下已经能刺中乌间了，这天乌间和大家练习时突然感到一股杀意，下意识防御反击了，没想到把渚打翻在地，乌间不知道是不是错觉。乌间和大家保持一定距离，大家怀疑他是不是因为工作原因才这样的，这时来了个新体育老师鹰冈，协助乌间上课训练，他曾在军队和乌间做同事，乌间认为他教学水平确实比自己强，鹰冈一来就和学生们打成一片，关系亲密如同家人，他让大家把自己当父亲。随后鹰冈就露出真面目，说是一家人，所以就能把学生们当儿子打，乌间也发现了鹰冈暴力教学的过去。鹰冈给大家超高强度训练课，谁不服直接动手，用暴力让大家服从，他想着在军队里自己完全比不过乌间，不过这次抓住机会，训练出能杀杀老师的学生，那自己就能升迁压过乌间。杀老师来阻止鹰冈，但也不能动手，毕竟只是教育理念不同，杀老师说同为体育老师，要由乌间去否定他，乌间有些犹豫，不知道自己的教学方法是不是错的，面对暗杀毁灭地球的怪物的任务，是不是应该像鹰冈那样教学，最后乌间还是出手了，鹰冈知道他会干预，于是提出让乌间选一个他认为最厉害的学生来和我打，要是他能刺中我，就算你教学厉害，我就离开，不过战斗要用真刀，鹰冈想着第一次用真刀的人都会心态不稳，最终被自己压着打。乌间犹豫了一下，选择渚，乌间希望保障大家过正常的初中生活，渚喜欢乌间真诚的眼神，能安心接过他递来的刀，乌间告诉渚这不是战斗，是暗杀，你只要刺中一下就行，鹰冈是想杀鸡儆猴，这是你的胜算。于是渚就笑着平常的走向鹰冈，鹰冈毫无防备，渚像蛇一样出击，从背后割喉，面对真实死亡威胁，鹰冈吓晕了，大家也不敢相信。乌间现在确信了渚有暗杀的天赋，悄无声息的接近，杀气释放，冷静勇敢行动，不是战斗或暴力，而是暗杀的才能，乌间不知道是否该让这种才能生根发芽。随后鹰冈气愤不已，还要再打一次，渚直言比起自称父亲的你，我们觉得贯彻专业原则的乌间更亲切。鹰冈出手，被乌间放倒，乌间决定赶走鹰冈，鹰冈不服，这时理事长来了，说鹰冈这种只会用暴力让学生感到恐惧的教师完全是三流，把他开除。乌间问杀老师会对培养一个杀手感到犹豫吗，杀老师也会犹豫，但没有不迷茫的老师，自己教的是否是最佳答案，内心疑惑，但在学生面前还是要面不改色的去传授知识，藏好犹豫，理直气壮的教育，所以老师这个职业才这么帅。最后乌间请大家吃甜品，杀老师也缠着要去，乌间感觉自己也沦陷在这教室里了，边迷茫边沉浸在教书育人的快乐中了。

第14集
 barcelona：1、弄出个逗比来搞些莫名其妙的行为拉仇恨
 2、杀老师是个好老师
 
 差不多能换换剧情套路了吗
  >>18128->barcelona：单元剧33
 ichimatsu：实在忍不下去了虽然渚确实很可爱但内心独白太多好烦啊 本来这片就没什么文戏也并非轻改 这种旁白就像要给观众洗脑一样难受… 顺便ed不打算换了吗
 luanshuo：果然渚是男主啊
 又一个被成功攻略的混混
 业的IQ屌炸天！
  >>18128->luanshuo：业神妙计大好
 82575：不知道该怎么吐槽了
 kukomylove：第二期决定，这番真火啊
  >>18128->kukomylove：(⊙o⊙)…
 athrun1120：这话重口的地方好多
  >>18128->athrun1120：杀老师鼻涕好恶心
  >>18128->athrun1120：某嘲笑表情鬼畜
 214590：越发喜欢业了
 hezi62：“诶？！渚是男生！？”“现在才知道？！”www
 不知道是不是我的错觉，觉得好像渊上舞配的越来越有男生的感觉了…？
 另外为什么班里面其他人基本上都是以姓互相称呼（除了自律思考固定炮台），只有渚和业两人是被称呼名的……？
  >>vince19->hezi62：这真是一个好问题！如果没记忆混乱我记得我当时看漫画也有过一样的困惑。大概说明他们俩是深受全班同学喜爱的人气CP吧
  >>133702->hezi62：就连OP的歌手也是这么写的：3年E組うた担(渚&茅野&業&磯貝&前原)。
 lostanother：漫画党表示我要剧透了！为什么都穿成这样了茅野脖子后面的触手都不会暴露，难道后面真的是临时拍脑门想出来的超展开？
 如果按照怪物同学小裂里的展开满教室的恶心粘液已经够同学们粉转黑了吧现实好黑暗所以搞笑教育片还是不能较真啊
  >>vince19->lostanother：其实看到泳装我也在想制作组会不会稍微照顾到后面的展开。不过好像并没有b38
  原作也不记得当时是否有对这里的泳装做处理了，如果没的话...反正我得知这个炸裂的真相之后第一感觉就是作者拍脑门突然想出来的。可能觉得作为女主角的她太没存在感和重要性了...吧
  >>katomegumi->lostanother：感觉确实像后加的设定。
 74480：这片子都能拍第二季的话地球就真该被杀老师毁灭算了。
 utar：这话的营弱爆了好吗，为了输而输，根本不是20马赫该有的节奏
 baal1234：就是你们喽
 vince19：这什么鬼，瞬间想到av10492。
  >>bhezr->vince19：我手贱去看了av10492是什么
  >>vince19 -> bhezr：我的错，应该提醒一句精神污染san值降低注意的
 tangjiayitom：治人不成反被治……
 mewing：第一期才做了一半多，就发表第二期了
 collice：这是要给所有人一个单元剧的节奏么
 q3502221：这片这么蠢我竟然还能看下去，是我还年轻还是待业的原因
  >>18128->q3502221：年轻不好吗？是业的原因O(∩_∩)O哈！
 yiac：动作灵活的胖子
 ychan：举报 有女性不穿Bra乱跑
 cyclope：ENDCARD
 イラスト：黒澤桂子
 ペイント：加口大朗
 18128：后山天然泳池(⊙o⊙)…
 泼水、业神摇O(∩_∩)O哈！
 业神大好
 杀老师鼻涕好恶心
 被利用了
 业神妙计大好
 又一个被成功攻略的混混
 erikasxy：业果然帅炸
 nuvola_wolke：所以说寺坂同学你这样的混混怎么会进了这个学校的啊……
 165796：楼上+1 这么讨厌规规矩矩当学生辍学不就好了
 deathkid004：だが男だ
 148758：业君真是太帅啦 下回学秀初登场！哦哦哦哦哦
 254726：我还是蛮喜欢的w
 h751984871：趁白毛和白衣走了，赶快杀了全身是水的杀老师啊！
 awesome_failure：这是什么狗屁，自己渣还要拉着别人一起渣
 563469：业的真的聪明啊，制定计划太厉害了
 748420：个体的暴力对抗不了制度性的统治
 343982：寺坂这角色好讨厌……被糸成说了一下没有幻想杀不了人马上就对渚输出，真的心灵弱小，但是讨厌的同时又很现实，因为无法正视自己毫无规划的弱点，而厌恶周遭积攒底层戾气，虽然结局是好的，多少过于梦幻了
 693223：目前看来这些单元剧的目的是好的，但塑造出的反派有些太恶心人了，再加上最后的洗白看起来会有些不舒服，缓和一点也好啊，虽然知道当学生和杀老师关系变好后学生方面能写的不多，但像是本话的展开的确不太好
 而且单元剧之间会有些割裂感，会因为要塑造某些人而让另外一些人在单元剧里直接下线
 ackton：夏天酷暑，杀老师在山上造了个水池带大家来游泳，结果他的泳池规则很严，到处要求不正常游泳的学生有序游玩。同学们往杀老师身上泼水，发现他很害怕，原来杀老师不会游泳，这下是真发现弱点了。寺坂本来有两个小弟，结果现在都被杀老师笼络了，寺坂很不爽，现在自己成了独行侠。寺坂看不惯大家都围在杀老师身边，像群蚊子，砸下一罐杀虫剂，杀虫剂乱喷。寺坂直接嘲讽全员，业说那你为什么不动手呢，寺坂作势要动手被寺坂按住嘴，最后寺坂只能一个人离开。实际上寺坂拿白的钱在干活，他其实别的都无所谓，只想每天过得轻松自在，白说按我们的计划，很快就能杀了杀老师，变回原来那个e班。营指出寺坂身体能力比业强，但眼中没有理想意志。第二天，杀老师忍不住流鼻涕，这实际上是昨天寺坂故意扔的杀虫剂造成的，寺坂随后就向杀老师提出暗杀，要他来游泳池，到时把他打进水里，让大家也来帮忙，没人愿意，不过杀老师希望大家一起来，然后和好。渚还想和寺坂聊聊，随后发现寺坂似乎是在按指示说话行动，没有自信。寺坂让大家都在水池里等着，自己开枪，这是给白的信号。没想到一开枪，机关启动了，泳池大坝被破坏，大家都被水冲向悬崖，杀老师不得不去救援大家。之前分泌了大量粘液，今天又救人大量接触水，杀老师会膨胀起来，速度下降，这时营出现了。寺坂没想到会伤害到大家，慌了，说不是我的错，逃课的业现身，打他一拳说现在不如想想自己该干什么。寺坂从小就是把比自己弱的人变成小弟来取胜，结果来到现在这初中，班上人都不把自己当回事，反正马上要掉到e班了，寺坂被当成傻子，寺坂知道自己这样毫无计划的人未来就会被别人领导，真的到了e班后，寺坂又找回熟悉的感觉，结果现在杀老师又来了，又开始被目的明确善于计划的人操控。寺坂悟了，他来到大家身边，说杀老师面对营处于下风，不只是身体下降他还要保护在悬崖上和树枝上的同学，会分心。寺坂说没目标理想的人活该被聪明的人指挥，但至少我想决定由谁来指挥我，寺坂请业对自己下命令。随后寺坂脱下衣服拿在手上要求和营单挑，白知道学生们反而会拖累杀老师，所以让营给寺坂意思一下就行，营打了寺坂一下，随后身体就开始劣化，原来寺坂昨天扔杀虫剂粘在衣服上了，现在营业受影响，杀老师趁机救下危险的同学，寺坂让大家全部往水里跳，水溅在营身上，他现在和杀老师一个状态了。白决定撤退，杀老师问营怎么样，这班级很有趣吧，该回来上课了吧。之后业和寺坂开玩笑，大家又说业每次都是人不在，又突然出现抢镜头，大家玩闹起来，寺坂融入集体。杀老师认为寺坂应该提升行动能力，成为行动派。大家此时都忽略了一点，杀老师有个最大的弱点，远胜于水。

第15集
 collice：有其父必有其子啊
 luanshuo：优等生、支配者的丑恶嘴脸好形象！
 miniminien：好紧张！
 barcelona：非要把反派塑造得这么恶心，而且似乎有一部分人还会被洗白……
  >>nenu_xlp->barcelona：连着吐槽三周啦多大怨念
  >>barcelona -> 夏蓝谱：因为每集都给我这感受
 lostanother：近藤的配音太赞，狂拽酷炫屌炸天
 
 ＜もんスターハンター＞绝赞放送中
 athrun1120：生徒会長 夜神月山  
 
 奴は五英傑の中でも最弱
  >>18128->athrun1120：浅野学秀VS赤羽业 好像是双子~\(≧▽≦)/~啦啦啦
 shurads：给老爹套上项圈圈养起来，何等令人佩服的志向
 74480：浅野想利用条款里隐藏的陷阱来探寻E班的秘密，听着宫野真守的声音，我仿佛又看到了夜神月在利用死亡笔记的规则完成自己的计划。
 82575：这对父子该吃药了
 zheung14：这两父子真是...好想见识一下妈妈的怎样的厉害角色
  >>vince19->zheung14：哎哟你的思路好清新脱俗！！
  >>zheung14 -> 孖喜：如果妈妈的设定是能治这两父子的...
  >>18128->zheung14：哎哟你的思路好清新脱俗！！
 178270：又弄出来一个恶心人的角色
 是不是除了用极端扭曲的反派来衬托E班的小天使们之外就不会别的了？
 forestkami：想要实现自己的野心，就要有与之相配的能力。浅野父子拥有这种能力，只不过用错了方向啊……看来需要杀老师的“护理”啦
 
 “你该不会触碰了教育以外危险的事情吧……（我很担心你的，所以）我要给你套上项圈养一辈子……”
 flyingship：越来越向某种怪异的方向发展了
 freeyoru：父子俩别笑啦！再笑玻璃都碎啦！
 taka_matsu：这一家人
 还有那打字速度已经和杀老师一个等级了吧
 yiac：中二一家人
 baal1234：律。。。。
 ato：父子两笑得时候
 我忍不住也跟着笑了
 utar：想看下一集啊
 30002：本来还想着e班有电脑怎么都输不了，结果
 21859：太中二啦
 zq0504032：一门三触手，父子两鬼畜
 iqbee：期末大战！！！！
 sophienakai：学秀为何这么像业
 父子的笑声太魔性只好跟着一起笑了起来
  >>18128->sophienakai：浅野学秀VS赤羽业 好像是双子~\(≧▽≦)/~啦啦啦
 ychan：这校长儿子简直赤司翻版.........
  >>18128->ychan：浅野学秀VS赤羽业 好像是双子~\(≧▽≦)/~啦啦啦
  >>echo24->ychan：至少赤司巨巨这么中二是因为得了精神病，这对父子是浑然天成的啊...
 cyclope：ENDCARD
 イラスト：黒澤桂子
 ペイント：加口大朗
 18128：杀老师旁白好治愈O(∩_∩)O哈！
 父子俩别笑啦！
 国语反而无进度快(⊙o⊙)…
 名著考英语好难
 社会有杀老师实地考察
 国语神崎同学大和抚子魂~\(≧▽≦)/~啦啦啦
 数学！浅野学秀VS赤羽业双子男神~\(≧▽≦)/~啦啦啦
 3个可以破坏触手资格 期末大战！
 一语双关浅野学秀VS赤羽业双子男神
 家庭科第一O(∩_∩)O哈哈哈~
 我也要暑假指南手风琴~\(≧▽≦)/~啦啦啦
 冲绳暑假游~\(≧▽≦)/~啦啦啦
 一门三触手，父子两鬼畜+1
 这集好精彩、治愈啊~\(≧▽≦)/~啦啦啦
 echo24：也能明白这部漫画能火的原因。毕竟是在JUMP连载的少年漫，海贼、火影这些连载十几年变成中年漫的不提，主要群众还是学生，遇到的压力多数来自学校，所以才会引起共鸣，有共愤共上进的劲头。又有刷时髦值的角色，又有萌妹子，而且作为学生最想遇到的果然是一个好老师。但GTO那样的痞子热血已经过时了，现在流行的是毁灭地球世界末日啊233
 165796：mamo专注高智商学神30年 理事长儿子真的好像赤司菊苣哦 但是外貌和业君也太像了啊真·双子
 deathkid004：考个试堪比狩猎
 254726：最后一句话声优配的不够带感啊
 693928：这集好有 死亡笔记 的情怀
 563469：期待a班输掉的样子
 748420：尬完了，有无懂哥解说霓虹考试真是这样的吗
 693223：话说A班和E班会互相对决，A班不就已经输了吗
 asimovgod：理事长父子这父子关系好扭曲啊
 ackton：期末考试，杀老师提出能考单科第一或总分第一的就可以破坏我一个触手，意味着降低我10%的运动能力，这样就方便暗杀，接近一百亿了。理事长说决定成绩的是学生自己，这次不会出手干预。近藤告诉杉野现在优等生都在一起学习，特别是单科超强和总分全国第一的五英杰在领头，其中最强的就是理事长儿子学秀，他说e班想考前五十，那我们把前五十位子占满不就行了。理事长向学秀提出这次A班要全班前五十，全部单科第一，表示攻城容易守城难，坐稳王座才是最难的。学秀指出理事长近期太关注e班了，是不是隐瞒了什么，结合近期附近一些传闻，学秀想知道一切，想利用这把柄控制父亲，理事长也认可，这是他教儿子的，要支配一切，父子之间也是激烈竞争。e班几人来图书馆学习，被五英杰四人嘲讽，随后四人发现e班这几人看单科的话各有擅长的科目，还不错，于是提出比赛A班和e班谁能获得更多的单科第一，就能命令对方做任何事，这几人还说为此可以赌命，这话就正中下怀，e班几人笔尖稍微威胁一下，就把对方吓跑了。学秀也想好了，胜利者可以让对方做一件事，这一件事就是签下一大串内容的协议书，其中包括一条e班不能向A班隐瞒任何事，这是核心，最终目的是控制理事长。学秀虽然动员总是说空话，但大家也相信他的伪善能带来胜利。杀老师则提出e班赢了就让A班交出学校指南。考试当天，律教了个人来做替身。坐在考场，大家感觉走进了角斗场。

第16集
 baal1234：最后A班全靠一个人啊。。。。
 这样完结其实也不错
 iqbee：我还以为会打平，大胜利啊！
 yiac：业脸红起来怎么这么可爱想欺负
 luanshuo：丧家犬没资格说活！
 hiyuno：业君害羞真是太可爱了⁄(⁄ ⁄•⁄ω⁄•⁄ ⁄)⁄
 kukomylove：不是说谁排名垫底谁去E班吗？怎么渐渐变成E班的学生必须强制垫底不许进步了？理事长偏执狂嘛
  >>lostanother->kukomylove：主要是，本来校长设置e班的意图就是让学校其他学生通过鄙视e班和对堕入e班的恐惧来获得变强的动力，可现在的e班进步神速，变得这么强，还有那么帅那么漂亮的老师就没法被鄙视，原来的安排就被破坏了啊。
  >>kukomylove -> 猫车·真打：你说的对，我懂啊。所以说按最初设定的学校规则应该换那波新的吊车尾的人去充当E班被鄙视的角色，而现在的E班学生应该去享受一个正常班级的权利了。只能说理事长是和这群E班的学生杠上了，不把他们踩在脚下不行
  >>30002 -> 克子X克音：其实我觉得应该是因为有 杀老师的存在，不好调换班级了吧。
  >>lostanother -> 克子X克音：这句似乎有点歧义所以说按最初设定的学校规则应该换那波新的吊车尾的人去充当E班被鄙视的角色，而现在的E班学生应该去享受一个正常班级的权利了。“一个正常班级的权利”似乎是说E班作为一个班级应该获得正常的权利，但最初理事长的安排的等级结构中，E班就应该是最差的，然后成绩不好的人去E班，而不是成绩不好的班级成为E班。所以你应该是说现在E班的学生应该被重新分到其他正常的班级吧。但是前一次的期中考试之后学期没结束自然没法重新分班，下个学期就可以申请换班但是没人愿意转（涉嫌剧透下学期有个人被理事长说服转了出去，但要在开学典礼说e班坏话，更证明了E班的问题根本上是一场E班形象的舆论战）。原因就在于杀老师去了E班以后，E班在事实上不是条件最差、而是最好的班级了。——这一事实通过两次考试中学生的成绩表现出来，即使这次换走了他们，下一次来的一批吊车尾也会被杀老师调教好的。长此以往外界的E班=地狱的形象总会崩溃。但理事长又不能把杀老师调走，不能治本那就只能治标，就是要维持“E班同学是最差的”这一外部印象，也就要打压E班的学生了。
  >>kukomylove -> Feysala：这些也好操作。把现在的E班升成D班，教师配置、教室均不变，这样就能继续执行暗杀任务；然后从原A-D班中抽出那部分本次期末考后吊车尾的，变成那个被鄙视的E班就好
  >>kukomylove->kukomylove：#7-4的解释很在理。从后续剧情来看，理事长的做法就是有道理的了@猫车·真打
 zheung14：业这种狂气角色居然脸红了!脸红了!
 
 理事长治好了我多年的颈椎病呐
 stuart_lee：竟然不是完结
 athrun1120：全科100都拿不到还敢（ry
 dianxincha：害羞的业君萌爆表
 quansiji：班级后面的书法都写的触手
 myzp：业的失败才能最后成就最终胜利
 utar：攻受已经很明显了
 tonyshva：业大萌！毕业考试肯定全满分吧
 178270：装B失败 惨遭鞭尸
 害羞的业君太好玩了 好想玩弄一番啊【快停下
 82575：业脸红了
 vince19：小律好可爱
 
 终于帅了一回
 
 
 最右边那两个坐在一起的好醒目（
 shia：脸红的业超可爱！
 collice：完结撒花
 taxiway：家政课是什么鬼。。
 cyclope：ENDCARD
 イラスト：黒澤桂子
 ペイント：加口大朗
 18128：杀老师旁白好治愈O(∩_∩)O哈！
 父子俩别笑啦！
 国语反而无进度快(⊙o⊙)…
 名著考英语好难
 社会有杀老师实地考察
 国语神崎同学大和抚子魂~\(≧▽≦)/~啦啦啦
 数学！浅野学秀VS赤羽业双子男神~\(≧▽≦)/~啦啦啦
 3个可以破坏触手资格 期末大战！
 一语双关浅野学秀VS赤羽业双子男神
 家庭科第一O(∩_∩)O哈哈哈~
 我也要暑假指南手风琴~\(≧▽≦)/~啦啦啦
 冲绳暑假游~\(≧▽≦)/~啦啦啦
 一门三触手，父子两鬼畜+1
 业这种狂气角色居然脸红了!脸红了!
 这集好精彩、治愈啊~\(≧▽≦)/~啦啦啦
 好似完结撒花
 erikasxy：竟然觉得触手X业有点萌，我该吃药了……
  >>echo24->erikasxy：被触手戳脸那段很美味233
 165796：业君脸红实在是太可爱啦
 理事长你的头
 148758：业君吃瘪太可爱啦啊啊啊啊啊（青蛙乱舞.gif
 254726：看的好爽
 h751984871：前几分钟考试部分不是太喜欢，反派太蠢。考完后的部分感觉不错。双方王牌双输。
 563469：这次集会就没有人敢嘲笑e班了
 343982：ヽ(ﾟДﾟ)ﾉ理事长的儿子和业简直对照组，业居然害羞了……
 693223：业脸红害羞的样子好棒可爱捏
 终于出了一口气，但这下子其他班没有歧视E班的理由了吧，矛盾已经完全转化为单纯的班级对立而大家都忽略了为啥对立了
 喜欢最后学生出人意料的反杀，这才是杀老师想带出来的学生啊，对前面的二五仔印象好了不少
 杀老师对于考试的认识在这集讲了很多，拿小本本记下来了
 asimovgod：猜到了会赢，不过没想到伏笔在业这里。
 ackton：没想到期末考试这么顺利，后面又要搞事了。这种用战斗表现考试的手法联想到笨蛋测验召唤兽。原来这学校是初高中一贯制吗，感觉高中部后续也会出场吧。
 杀老师心想临阵磨枪记下的知识未来会忘记，但在同一规则里磨炼能力拓宽思路，在奋斗中得出的经验才是宝物。英语考试，杀老师曾推荐的英语原作小说起了作用，奥田在接受杀老师加强语言能力的指导后理科更强了，矶贝家里穷对非洲感兴趣，杀老师带他实地体验，考试正好碰上涉及非洲的偏题，答对了，神崎也不错。业则还是很随意，想着从容不迫轻松取胜。考试结束公布成绩，e班中村英语全校第一，渚还是有小错，第六，语文第一神崎，但年级第一是学秀，社会矶贝年级第一，学秀第二，立刻奥田年级第一，数学学秀年级第一满分。业想的挺好，实际却是总分年级十三，数学第十。总成绩前六都是A班，e班第一年级第七，杀老师说A班也很努力，考试难度上升了，那些偷懒的就会下滑，随后就嘲讽业，这次一点用都没派上，该出手却不出手会失去存在感，理事长这边也是嘲讽儿子之前说大话，现在输给e班怎么办。杀老师知道业有很多天赋，但有能力意味着能轻易取胜，体会不到真正胜负的感觉，有天赋的人早点体会到失败的感觉，发展空间就越大，考试可以告诉他们胜败和强弱的含义，趁现在好好体会什么是胜利，什么是失败，我到最后也没领悟这点多重要。三个第一，杀老师让三个触手，没想到寺坂四人家庭课都考了第一，之前没定哪些科目，这下栽了。第一学期结业式，e班向A班提出要求。杀老师知道家庭课会随意出题，跟老师有关，e班没接触其他老师却能考第一，也是付出巨大努力，他们钻空子的灵巧和伺机出击的集中力很不错。假律是乌间上司的女儿，菅谷考试时坐她旁边心神不宁，考倒第一，不过年级排名还是在中游。结业式上，老师往常对e班的嘲讽毫无用处，e班也能昂首挺胸。理事长知道这次e班表现优秀会激励全体学生继续努力，我的教育理念在发挥作用，不过还是需要e班垫底，理事长决定在暑假干预。杀老师给全员超厚暑假手册。这次e班表现优秀，获得了冲绳离岛三天两夜暑期特别讲习机会。学秀盯上了e班。e班提出要在岛上暗杀老师，杀老师发现大家确实不可小觑，最后说请大家利用这学期打下的基础在暑假尽情玩耍学习暗杀，第一学期结业。

第17集
 kalasnikf：新名言出现：
 冈岛：我承认我就是好色，想鄙视我的人就随他去吧
 色情是可以拯救世界的！！
 baal1234：我看你很有天赋，跟我学暗杀吧
 freeyoru：说自己好色那里的音乐好燃……
 kukomylove：甲虫捉来到底能卖给谁？昆虫饲养爱好者？入药？科学研究？
  >>athrun1120->kukomylove：有甲虫店会收的吧
  >>kukomylove -> A.one：原来如此，那就是说还是有很多昆虫饲养爱好者了
 collice：精神攻击连专业的都怕
 barcelona：色可以拯救世界！！！
 
 
 
 你怎么认的，这明明是妹子
  >>fanzeyi->barcelona：这确实是少年。
  >>forestkami->barcelona：突然很好奇渚的发型是怎么弄的……
  >>vince19 -> 半夏君：这问题我好奇好久了！
 78305：这少年，为什么那么可爱 233
 athrun1120：工口拯救世界 果然是不可能的
 82575：男人变态有什么错
 74480：但愿这传说中的死神不会又是个逗逼。在岛上杀老师似乎没有怎么乔装打扮啊？
 oisris：好燃
 luanshuo：烤章鱼！
 vince19：@半夏君 抱歉那里面我少贴了一张7/6的图但是你回复了我就没法编辑了…能否请你先删一下回复我让我补上呢？谢谢
  >>vince19->vince19：如果不愿意删的话也恳请告诉我一下，我就把图补在层回复里啦。谢谢
  >>forestkami->vince19：已删~
  >>vince19 -> 半夏君：已删~已补好！谢谢你！
  >>forestkami -> 孖喜：已补好！谢谢你！
  >>vince19 -> 半夏君：没有备份
  >>vince19 -> 半夏君：哦，还有不客气（妈妈教我要做一个有礼貌的好孩子）这世界上如果多一些你和你妈妈这样的好人就更好啦
  >>forestkami -> 孖喜：一开始没注意被你说是分数之后也困惑了几秒但是继而反应过来那其实应该是日期的吧原来如此
 tonyshva：变态有什么错！
 cyclope：ENDCARD
 イラスト：黒澤桂子
 ペイント：加口大朗
 shia：各种CP，看起来真不错捏……（虽然到现在很多人都不认识，只有红蓝是知道的
 18128：1甲虫=1妹子2333
 杀老师形象全毁O(∩_∩)O哈！
 杀老师晕船O(∩_∩)O哈！
 业神身材大好
 章鱼也晒到黑炭33
 杀老师脱皮卖蠢O(∩_∩)O哈！
 dzy：色情是可以拯救世界的
 165796：槽点太多简直不造从哪开始吐
 冈岛你这简直是堂堂正正的变态宣言
 无眼龙之介君好帅啊不过感觉是头一回出场啊实力派两位可以组cp啊
 杀老师你晒得跟煤炭一样啊
 deathkid004：エロはね、世界を救えるんだよ
 254726：杀老师太可爱啦！！！！！
 563469：所以，那只甲虫最后怎么样了（
 693223：果然还是友好班级氛围的暗杀比较有趣啊
 741586：橘毛妹子戴上帽子简直就是瑟琳娜
 657668：18，要素察觉
 oreoolymlee：居然还有庵野秀明neta…笑死
 ackton：渚和同学来学校树林里抓虫，前原想着抓到罕见甲虫赚钱用在之后的离岛旅行上，几人遇到同样喜欢生物的仓桥，仓桥说那种罕见甲虫因为人工繁殖已经不值钱了，随后几人又遇到布置陷阱抓杀老师的冈岛，冈岛用黄书引诱杀老师，他看黄书的位置下方就是装满特殊子弹的网，杀老师看得很认真，看起来毫无防备，冈岛已经用各种黄书引诱杀老师，观察其看不同黄书的反应，确定了他喜欢哪些类型，现在用杀老师喜欢的黄书让他长时间待着不动。几人正要行动，杀老师突然发现树上的罕见甲虫，仓桥也兴奋跑了过去，暗杀失败。这甲虫品种罕见还是白化版。杀老师发现自己看黄书被学生发现，用冰棍封口。出发旅行前，大家继续练习暗杀，罗威罗来指导，大家告诉他大概的暗杀计划，罗威罗看出班上有两人射击水平很高，渚问他最厉害的杀手是什么样的，罗威罗一眼看出渚的杀手潜力，对其感兴趣，说最厉害的杀手只有外号死神，你们如果没能成功的话，最终他大概会现身。罗威罗教渚必杀技。旅行开始，杀老师晕船，到了岛上大家分组玩，杀老师又是边防着暗杀边和大家玩，小组们也在暗中准备最终暗杀。乌间问伊莉娜关于计划的意见，伊莉娜说复杂的计划大概率会出岔子，不过我不会放过这机会。晚上，大家带杀老师来船上吃饭让他晕船，杀老师晒得漆黑，蜕皮还原，结果因此削弱了自身实力，下船来到水上教堂，同学先给杀老师看电影，杀老师期待众人的全力暗杀。

第18集
 78305：第一。
 公开处刑啊，杀老师。233~
 178270：结尾bitch33那秘技shenmegui
 然而并没有什么卵用
  >>iqbee->178270：哈哈，结尾那，舌技！
 baal1234：我觉得派两个最矮的去的话就完全不需要其他策略吧。。。
 lhb5883：受精卵形态
 kukomylove：反派也不想想矮的人就绝对是菜逼吗
 最后那是什么鬼，碧池老师怒领工资
 232525：班里最矮的两个都是最强王者
 athrun1120：结果只是出了个隐藏技能 变成随便虐的状态了...   
 
 作者还能出无数个隐藏技能 不过这样不会完结也不错
 
 既然光和声波都可以穿透这个护罩  那肯定还有很多方法没试过吧...
  >>18128->athrun1120：业神腹黑MAX 手机黑历史放送、鼻涕虫骚扰~\(≧▽≦)/~啦啦啦
 barcelona：业是会玩的
 luanshuo：这集好看！结尾还有Bitch姐姐的彩蛋！
 82575：这集不错！你们城里人真会玩儿
 比琪老师
 tonyshva：越来越好看了
 darkedge：都是真会玩，已经从暗杀变成特种部队了
 zheung14：又是急死人的一集...
 
 其实我觉得杀老师变成受精卵后应该将他拖入深海里...
 最好选在水下峡谷这种让杀老师无法碰到地形的地方...
 我觉得就算能量再大也无可能直接爆出个大洞到水平线上...
 孵化的时候学生们一定要在场(在正上方即可,防止以上情况)...
 杀老师不会伤害学生的...
 只要泡在海水里随便你怎么用专用物质杀啦
 以上纯YY,没用脑的...
 
 杀老师:"卡兹对不起啦,不能到宇宙陪你啦"
 卡兹:"......"
 
 彩蛋已玩坏...
  >>shurads->zheung14：杀老师:“地球上绝对没有24小时内把人送到宇宙的办法。”
  卡兹：“滚”
 74480：到底有几个隐藏大招？搞得跟kof2002一样……
 quansiji：班里最矮的俩是最屌的
 lostanother：我怀疑他其实是故意找男主过去的……
 collice：碧池老师碉堡了
 18128：OP3(⊙o⊙)…
 杀老师变态黑历史.mp4
 女装吃甜品、熟女OL大变态O(∩_∩)O哈！
 拿纸巾用来炸吃掉O(∩_∩)O哈！
 业神黑T恤开大飞超有型~\(≧▽≦)/~啦啦啦
 全体同学真·绝招(⊙o⊙)…杀老师好惨
 业神腹黑MAX 手机黑历史放送、鼻涕虫骚扰~\(≧▽≦)/~啦啦啦
 有点似妖精尾巴乐园之塔篇
 ED后维奇老师颜艺O(∩_∩)O哈！
 q3502221：这剧情展开也是不得不服，都合剧情的登峰造极（难怪是跳跳的主力漫画，笑。
 最后碧池老师静御前实在是太棒了！
 kalasnikf：小律的猫眼紧身衣，童年啊
 tangjiayitom：完全防御状态………………把杀老师用火箭发射出去，难道就回不来了么？
  >>lhb5883->tangjiayitom：直接扔太阳里面一了百了。
 177431：律酱的紧身衣是猫眼三姐妹的么wwwwww
 30002：杀老师的黑历史居然有1个多小时！！
 229972：看过漫画就好期待这集，表现得还不错。bitch老师最后的什么鬼！声音实在太销魂了，我好兴奋啊
 erikasxy：到底是多古板才觉得最矮的一定最弱啦
 cyclope：ENDCARD
 イラスト：黒澤桂子
 ペイント：加口大朗
 133702：19:44开始的BGM是OST第18轨「エレクトリック会議」。
 zhaory：出，，出现了！小黑人！
 dzy：哈哈哈哈最後什麼鬼
 165796：E班真是碉堡了计划真是好棒！
 话说那个病毒是怎么感染的啊果汁吗果然还是有主角光环啊主角团都没感染
 最后碧池三三怒刷存在感啊下集看来要派上用场
 henman0123：製杖絕招出得太多了
 148758：度假版op！介意解释一下你酒红色的衬衫是怎么回事吗赤羽同学
 
 业君的一百种整人方法 总觉得接下来会说出越来越多糟糕的台词的（。
 254726：杀老师黑历史那里笑死
 563469：杀老师的完全防御也太强了，有了这个根本杀不了
 748420：真的有不设防的高地吗？打过一点游戏的都知道围三缺一是什么意思吧
 693223：能预想到既然这么周全的计划，肯定得逼出来杀老师藏的招，但最后这波其他人员介入确实没想到
 派两个最矮的去，但却强的离谱
 片尾的bitch老师好赞
 657668：剧透提示：为什么派两个最矮的去
 21话解释，幕后黑手是那个爸爸的爱的特工，为了报复，才特意挑了这两个人
 ackton：有点好奇这些学生对杀老师难道没有感情吗，虽然确实一开始的目标就是暗杀，但长期相处中有了感情还能这么认真的执行吗。正执行重点工作并接近结束时突然出现高手造成意外事件，这桥段也是屡试不爽了。
 杀老师观察环境，认为强行突破教堂的顶有风险，得留在原地，随后开始看同学三村剪辑的电影，杀老师闻到少了两个人，而这两个人在远处试图狙击自己。接着杀老师发现这电影播出的全都是自己做的糗事，包括前段时间看黄书被发现，领免费纸巾油炸着吃等等，看完一小时的电影，杀老师已经瘫了，这时他才发现不知不觉涨潮了，水已经到了脚下，身体吸了水。接下来七个同学消灭杀老师七个触手，其他同学开快艇把草房教堂屋顶拉开，接着同学们踩着喷水装置包围杀老师射击子弹，杀老师没法突破水网，同时所有人往杀老师身边射击，杀老师能敏锐感知到对自己的攻击，所以不瞄准他而是制造弹幕不让他跑，杀老师愣在原地，远处埋伏的狙击手射击，杀老师本来闻到味道的狙击手地点是伪装的，这下突然袭来的子弹杀老师躲不过去了，他没想到大家能做到这种程度。接着就是一阵爆炸，大家掉进海里，杀老师缓缓从海中浮现，但他现在身体只有一个小球那么大，还被一层无法突破的膜保护着，杀老师说自己把身体压缩到极限，多出来的能量就凝聚在身体周边形成保护膜，这是完全防御形态，一天后膜会消失，杀老师完全复活，不过这一天的时间里杀老师没法动弹，如果被装进火箭发射到太空就没办法了，但现在这点也没法实现，所以杀老师无敌了。业是折磨的专家，可以在这一天里各种折磨没法动的杀老师，不过最终暗杀还是失败了，杀老师鼓励大家说军队也没法把我逼到这状态，你们大可感到自豪，由此可见大家的计划多精妙。虽然得到鼓励，大家还是倍感疲惫，拼尽全力也没用，受到巨大打击。回到酒店，狙击手回忆练习时心如止水，实战时还是忍不住发抖，如果射击时能再快一点准一点，杀老师就可能来不及施展防御技能了。接着大家纷纷疲劳不适，甚至倒下，这下不对了，乌间接到神秘人电话，说不只是你们盯上了杀老师，你们中了特殊病毒，一周就会死，解药只有我这有，你们一小时内派最矮小的男女同学把杀老师送到岛上最高处的旅馆来，谢谢你们把杀老师变成现在这个状态。乌间简单调查发现这旅馆是违法交易点，政府也没办法，杀老师提出建议。还能动的学生们来到旅馆悬崖边，律调查了旅馆防御手段，发现悬崖这里被认为是绝对安全所以没有防御，如果能爬上去就能进入旅馆夺回解药。ed后，伊莉娜的绝招讲堂，她能控制血液流动，使脸色变化，被大家说是低配杀老师，伊莉娜能在嘴里拼模型，展现强力吻技，伊莉娜能用假发变成其他人。

第19集
 cici：霓虹jing为毛这么喜欢肖邦……
  >>18128->cici：肖邦《#c小调幻想即兴曲》大好
 78305：子安，你....喜欢就好....
 baal1234：看柯南，当名侦探
 kukomylove：Jump有什么侦探类啊？
  >>erikasxy->kukomylove：作者前一部作品《魔人侦探食脑奈罗》……
 232525：被业帅哭了
 athrun1120：涅罗出现子安还以为是怒领工资   结果马上又出现了   
 
 其实上一话碧池还cos过魔人侦探的女主
  >>18128->athrun1120：碧琪弹肖邦《#c小调幻想即兴曲》~\(≧▽≦)/~啦啦啦
  cos过魔人侦探的女主(⊙o⊙)…没发现33
  >>18128->athrun1120：碧琪老师大触手 美人心计真音色
  >>athrun1120 -> Ahiruの乙女心：碧琪弹肖邦《#c小调幻想即兴曲》~\(≧▽≦)/~啦啦啦
 barcelona：弹个钢琴弄跑一楼警卫
  >>18128->barcelona：碧琪老师大触手 美人心计真音色
 239822：一集解决不了还要分2集来啊。。
 都快要结尾了
 82575：子安你又配变态
 myzp：子安已成变态专业户了!下话就是业的主场了啊~
 222862：出现变态了我好开心！业君帅一脸
 yiac：子安又是变态役
 178270：专业杀手会把暗杀的工具泡到汤里？
 原作这也是装逼装成SB啊 刻意想让反派看起来很diao 结果反倒弄巧成拙
 shia：业君太帅啦
 zheung14：马丹又是急死人的一集
 74480：律子第一次出场正好赶上地震警报的声音，感觉毫无违和感。
 剧情真是无力吐槽了，徒手攀岩的速度简直可怕。对了，请你们慢慢逛还有50分钟呢。
 177431：帅！！
 kalasnikf：B站上恶搞的名侦探远坂凛成真了
 collice：卧槽这就完了人干事
 luanshuo：bitch 老师好美！
 名侦探乱入！2333333
  >>18128->luanshuo：碧琪老师大触手 美人心计真音色
 utar：get不到这集的点
 18128：地震情报333
 乌间老师背着碧琪老师~\(≧▽≦)/~啦啦啦
 碧琪老师弹钢琴~\(≧▽≦)/~啦啦啦
 出自：肖邦《#c小调幻想即兴曲》
 碧琪老师大触手 美人心计真音色~\(≧▽≦)/~啦啦啦
 不过指甲长阻碍高难度弹奏喔
 乌间老师介绍碧琪老师正解~\(≧▽≦)/~啦啦啦
 高傲颜艺~\(≧▽≦)/~啦啦啦
 市场营销的伦理问题~\(≧▽≦)/~啦啦啦
 用枪吃面333
 业狂气大好~\(≧▽≦)/~啦啦啦
 下集业开挂~\(≧▽≦)/~啦啦啦
 tangjiayitom：还会弹钢琴…………
 lostanother：这攀岩能力是去MH4的猎人工会进修过吗
 freeyoru：子安嗷嗷，听着子安的变态音我都快不行了。。。
 最后出来的那个反派，你的长相和声音差别有点太大了吧。。。
 taka_matsu：子安一登场就想笑
 erikasxy：为啥不让小律直接破解电梯的IC卡系统……
 cyclope：ENDCARD
 イラスト：黒澤桂子
 ペイント：加口大朗
 ychan：魔人侦探的广告打得凶残...然而那根本就是暴力推理啦。
 dzy：渚居然叫業：等等！
 嘖嘖
 必曲老師prpr
 確認地圖時候的bgm好玩誒
 165796：指甲那么长是弹不了钢琴的
 这一集的业君也好帅 不过看预告觉得好像遇上了点麻烦啊大叔千万别打脸
 148758：业君帅爆了但是别单挑看起来这么危险的角色啊我好担心
 
 强行打广告真是够了2333
 254726：笑点很足啊
 563469：突如其来的打广告
 505307：木村圭市郎？？
 657668：虽然但是，为什么要把反派塑造成这样
 oreoolymlee：全员可以去参加偶像活动了
 ackton：大家来到悬崖下，接受过训练后，大家已不是普通学生，很轻松就爬上了悬崖，杀老师告诉乌间，你现在有15人的特殊部队可指挥。随后大家就开始行动，乌间把伊莉娜也背了上来。进入旅馆后，入口就有大量安保，没法深入，伊莉娜说只要直接走进去就行，随后施展美人计，引诱所有保安过来听自己弹钢琴，大家趁机溜了进去，进入常规区域后，大家就成了普通客人，大摇大摆走路就行。留守负责照顾病人的竹林推测大家是在食物中被下毒了。众人在酒店里前进时，不破发现前方一人有问题，乌间立刻拉开同学冲了上去，中了对方释放的毒气，对方没想到自己会被认出来，不破说你就是给我们免费饮料的那人，在酒店里像个客人一样走很明显有问题，全班一起吃的东西只有船上的晚饭和饮料，没吃晚饭的人也中毒了，证明饮料有问题，不破喜欢侦探漫画所以推理能力强。乌间中毒后站不稳了，但还是以超人的速度击倒了对手，不过对方认为乌间倒下，学生们没人领导也就没有威胁了。大家扶着老师前进，杀老师说终于有暑假的感觉了，暑假就是要脱离老师培养独立能力，你们把练习的内容发挥出来，敌人不足为惧，你们一定能圆满度过暗杀暑假。幕后黑手的三个杀手手下都有些怪癖，一人喜欢用枪吃东西，制毒人有自己的实验室，大家随后就遇到第三个杀手，这人直接站在走廊上，一看就是杀手，他的能力就是战斗力强，能空手把人捏碎，他感觉对初中生的战斗很无聊，准备呼叫队友直接来抓人，业站出来用花盆把玻璃砸碎说，就只是把人骨头杂碎，那我也能做到，业看起来还是像往常一样喜欢挑衅，杀老师注意到他没有扬起下巴，给人居高临下的感觉，证明业现在毫不轻敌，而是正面观察对手，二人准备开打。

第20集
 lovee：渚女装好评！但是尼玛这种事居然要3话才结束简直太拖了吧这是最近 JUMP 的坏毛病么
 sunoru：窝好兴奋啊（
 kukomylove：集英组哈哈哈哈
 扶她！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！执行生死任务居然还有余力让浪子回头，你们也太悠闲了
 178270：要割得趁早
 割割割！不割还是人！？
 hezi62：渚的女装！！！！嗷嗷嗷嗷！！！！！！！！！！！
 业真是太会玩了啦wwww
 zheung14：哈哈哈哈哈,性别渚这梗完全玩坏了
 
 业真是抖s
 
 割了不好玩,不能割!
 
 btw...扶她是带把又有洞...渚明显不是
 yiac：要割趁早
 collice：虽说有点拖但是这集真笑爆了
 athrun1120：集英組不是伪恋一条楽他家么    
 
 这边终于也要打DIO了
  >>18128->athrun1120：想到伪恋一条楽+1
 kumakun：20马赫，自爆，shooting star。我想到了杀老师的下场。。。
 82575：集英组@一条乐
 渚好可爱啊，啊！路西法大人
 luanshuo：业是会玩的！
 渚果然是女孩子啊！
 不会那孩子的老爹是最终boss吧！
  >>baal1234->luanshuo：从老师认识保镖来看应该是熟人
 baal1234：女装毫无违和感
 hiyuno：业太帅啦~~~~~小渚可爱可爱可爱
 78305：业君真的太鬼畜，抖S，竟然如此对待呶口癖的大叔。
 而且还调戏了渚，能不能不要那么坏，会让观众误会的啊。
 渚的女装实在是太可爱了。
 
 杀老师，你在最后究竟是为了什么会讲起遗传学的啊？
 你究竟想对渚表达什么。
 mwlls：集英组势力www
 74480：从头到尾都没有营造紧张的气氛，完全没有不到1小时候后同学会死的紧迫感。给人的感觉更像是这一群人在旅游，顺便干掉几个出来搞笑的逗逼反派，他们还有充足的时间折磨一下对手。
 taka_matsu：女装超赞啊
 shia：业君对杀手也太狠了光是想想就觉得会死人 
 
 渚这么可爱果然是男孩子 
 业君调戏渚好评！ 
 这集的业君小恶魔力量全开了！
 64721：色んな意味でヤバい
 vince19：233333
 
 
 集英组笑死
 
 
 
 
 
 预告
 erikasxy：业真是抖s啊www还把渚的照片拍下来存起来了竟然
 18128：业神主场好靓仔~\(≧▽≦)/~啦啦啦
 业神抖S(⊙o⊙)…
 渚女装伪娘(⊙o⊙)…
 集英组伪恋一条楽33
 星二代颓废言论33
 碧琪老师徽章控~\(≧▽≦)/~啦啦啦
 cyclope：ENDCARD
 イラスト：黒澤桂子
 ペイント：加口大朗
 ychan：切趁早。←精准吐槽渚女装。这一话业君的表情各种小恶魔，干出的行为确实和表情非常搭调。
 dzy：哈哈哈幹嘛這麼欺負渚啦
 明明業才是誘受（什麼鬼
 大家都好可愛
 165796：业真是太会玩了hhhhh
 渚的女装prpr
 148758：业君小恶魔属性全开 渚女装出镜...作者真是会玩的
 
 同学们 你们还记得一小时的限制吗
 254726：不要割！！割了就不好玩了！！！！
 555152：还有黑丝
 563469：明明女生就当众解决了小混混，却害怕解决保安（
 748420：一小时不就是三集吗，刚刚好
 343982：业回还是好看，怪不得几乎每部作品都会有这种角色，只要从个性入手就能构出一个起承转合都有的故事了。第一季的节奏就这样了吧，中学学习/暗杀考试——期中考/暗杀综合考，两线并行。
 aojiaololi：香草渚
 565804：兄弟你好香啊
 oreoolymlee：矢田这个常服太好看了
 1069183：不是结尾出现的反派的眼镜怎么有点像义眼
 ackton：业和怪力男开始单挑，他偷学了乌间的防御技能，躲过防下了怪力男的所有攻击，怪力男说你不进攻就过不了我这关，业于是说要堂堂正正单挑，怪力男也决定进行公平决斗，结果没打两回合，怪力男就耍花招用毒气偷袭放倒业，他说凡事不能太死板，我也没说我是徒手战斗，结果他刚把业举起来，业就用毒气放倒了怪力男，他说和怪力男想到一块了，所以事先做好了防备，毒气是从毒气男身上获得的。接着大家一起束缚住怪力男把他绑上。业知道怪力男出于职业精神，为了拖住我们还是得不择手段，杀老师明白业这是从期末考试失利中获取了经验，不再轻视对手，能怀着敬意警戒敌人可谓是无懈可击。随后业就原形毕露，开始折磨怪力男，往他鼻子里挤芥末。继续前进来到酒吧，需要绕路到后门开锁，于是女生们行动进入酒吧，为了安全，让渚男扮女装也一起行动。一个颓废富二代；盯上了渚几人，女生们让渚去陪他聊天拖住他，结果后来又被俩男子盯上，矢田拿出从伊莉娜那得到的黑社会象征徽章，对方被吓跑，矢田学伊莉娜的处事交涉能力，作为第二把刀。富二代开始向渚秀自己名人父亲，又说男人活着就是煎熬，不像女生找个好男人嫁了就行。女生们发现门口有保安，把渚叫过来讨论怎么办，那富二代又跟了过来，开始跳舞展现魅力，结果打翻旁边人的饮料，对方要他赔钱，日向过来一脚踢倒那人，又叫保安来拖走这人，说这人突然倒下了。几人趁机开锁，渚告诉富二代看到女生们大显身手，男生也不能认输要撑住面子，还真辛苦，有机会再见再耍帅给我看吧，最好换种方式，不要靠嗑药跳舞了。富二代悟了，做出改变。继续前进遇到保镖，业让同学上去挑衅吸引保镖追来，寺坂二人电棍偷袭放倒保镖，随后大家发现保镖身上有枪，杀老师把枪给射击最强的速水千叶，不让他们杀人，相信他们的技术。继续前进来到音乐厅，众人准备与枪男开打。

第21集
 toxotai：渚君要爆发了
 collice：正式黑化啦*
 78305：渚君要黑了。你已经完了，变态“父亲”！
 kukomylove：从鹰冈露脸开始就应该明白不管怎么搞这厮肯定是不会交解药的，所以一开始的策略就应该是想办法在他按开关前就弄死他。乌间和两个狙击手都有这个能力，为什么就呆呆的看着Nagisa上去呢
 q3502221：和隔壁春药一样，都是高潮在下集
 lhb5883：反派太脑残了吧
 taka_matsu：要黑，要黑
 vince19：终于露脸了
  >>249953->vince19：你可以看吗？
 178270：鹰冈炸悬梯的时候可以狙击的吧
 两位Sniper划水划的惨无人道
 myzp：千速太默契,萌啊!渚妹隐藏肉食性暴发啊!
 hezi62：好好好，不能吐槽剧情，认真我就输了
 但是居然要拖到下一话啊……！好在意啊啊啊！
 barcelona：真恶心
 darkedge：还是，不能像吐槽为什么不用时光机一样来吐槽剧情。
 不过防剧透做的还不错嘛
 230168：要完结了么
 baal1234：主人公的怒气已蓄满
 lostanother：觉得丢脸就拼命地抓脸，神奇的灵肉感应
 iqbee：下集是要制止渚麽。。。
 stuart_lee：然而他手上已经没有炸弹了 直接一枪崩了不就好了？
 74480：能请点智商正常的人来演反派吗？
 82575：渚的怒气值已经攒满了
 luanshuo：变态确实恶心到我了！
 erikasxy：竟然相信鹰冈会给解药，确实有点牵强
 18128：杀老师爆出某同学被介绍去女仆咖啡店竟然有点入迷而感到害O(∩_∩)O哈！
 爆炸瞬间好..
 渚君正式黑化
 cyclope：ENDCARD
 イラスト：黒澤桂子
 ペイント：加口大朗
 222862：剧场那段拍桌笑
 133702：如果主角方是反派那杀老师这么长一段战场教学就是给正方读大招的时间了，放水你还不能赢，子安uccu
 ychan：鹰冈再上线，果然很恶心。究极恶心。
 silvernitrate：这boss老师真tm让人作呕！
 dzy：其實都猜到反派了，不過還是感覺好噁心好震驚
 165796：鹰冈又出场真是恶心出新境界
 渚要黑化了太期待这疯子怎么死的了
 254726：反派恶心炸了....
 coyg：这bosslow爆了
 563469：鹰冈这个人也太卑鄙了
 748420：这反派才对味嘛，前面是什么过家家
 835772：当渚的身躯伏下时，她（确信）的灵魂站了起来。
 
 另外干嘛不狙杀啊
 oreoolymlee：狙击位好帅
 ackton：众人来到音乐厅，躲在座椅后和枪男对峙，枪男已经感受到十几人进来了，让大家投降，话还没说完，速水一枪打过来，差点直接打掉枪男的枪，枪男于是认真起来，把自己背后音乐厅的灯全打开，这下大家被光照着看不清他，枪男则看得清楚，他不会忘记敌人的位置，于是杀老师直接坐在第一排指挥大家行动，枪男也拿他没办法，不过他听了杀老师的指挥后也记住谁在哪里了，随后杀老师又换了种方式，用学号或特定说法指挥同学移动，这下枪男搞不清楚了。杀老师让千叶准备射击，速水支援，不过在行动前我给你们一个建议，你们喜怒不形于色，不找借口不示弱，旁人往往都很相信你们，即使很苦恼也没人会察觉到，但现在不用担心，你们不用独自承担压力，射偏了，全班人都能移形换影再次攻击，大家都接受过训练，都失败过，你们的同伴和你们有同样的经验，放心射击吧。杀老师说话时，枪男发现有个人没动，但喘得厉害，杀老师指示12号射击，那人站起来，被枪男瞬间爆头，结果那是人偶，喘气就是做人偶累的，千叶趁机射击，把舞台装置打掉砸翻枪男，速水补枪把他手上枪打掉，众人把枪男绑住。杀老师说所有人都有机会获得脱胎换骨的成长，一个人没法把握，需要强敌和同伴，我作为老师要帮大家准备好，不错过学生的成长瞬间，为他们准备好壁垒和同伴。乌间感叹杀老师的教育能力，大家经历战斗后表情却更有初中生的感觉。继续前进，杀老师认定幕后黑手不是职业杀手，不然不会让三人这样行动。渚发现寺坂发烧了，寺坂说我只有体力好，刚才乌间吸入毒气是为了保护我，之前我也差点害死大家，现在不能再拖后腿了，不让渚声张。大家来到幕后黑手房间，乌间指挥大家准备抢夺遥控器，避免对方把解药炸了，没想到对方提前感知到了众人，他准备了大量遥控器，没法抢。幕后黑手现出真身，原来是鹰冈，他之前任务失败后被人嘲讽，也没了前途，想到这些就抓脸，现在脸都被抓烂了，他决定靠结果说话，偷了经费逃跑，解决杀老师获得一百亿，还要报复这群初中生。鹰冈拿着解药和炸药上天台，让众人跟着，他本计划让杀老师和茅野和一堆特制子弹躺在一起，用水泥封上，如果杀老师想活，就得自爆吹飞特殊子弹，但这样就会伤到学生，杀老师不会这么做，会乖乖等死，杀老师也没法反驳。至于还叫上渚，鹰冈是想报复他，鹰冈让渚来到直升机停机坪，炸了来时路，又让他跪下为之前的偷袭道歉，鹰冈踩着他的头，渚只想着获得解药，结果鹰冈只是说那病毒发作后惨烈的死相，就把解药往空中一扔，炸了。渚露出绝望神情，鹰冈想看的就是这个，渚看了眼旁边的寺坂，心脏狂跳起来，他捡起地上的刀面向鹰冈，露出杀气眼神，说我要杀了你。

第22集
 utar：要完结了啊，还想看到杀老师
 lostanother：居然就只剩一话了呀，可怜我也快毕业了
 lovee：【朗報】I'll be back
 hezi62：居然把那三个搞笑艺人杀手洗白了0w0
 赞赞赞！渚超可爱超帅！不愧是主角！
 78305：不难理解为什么天朝会禁，毕竟这是关于学生杀老师的动画。
 很难保证不会有哪个小孩子无脑去这样子做。细思恐极。
 
 不过，这还是一部很不错的作品。
 我是把这部作品定义为喜剧，OP君早已透露了一切。反正就是欢乐！
 不过有时候过于严肃的描写暗杀场景我觉得和喜剧这个定义略违和。
 kukomylove：追赶自己理想中的人，超越自己不认同的人
 综合来看这部番真挺不错的，满满正能量
 经过一季的成长，感觉3-E的童鞋你们已经能花式吊打世界上70%的人口了，所以要有自信啊
  >>ygy21->kukomylove：就这还被文化部拉进黑名单了呢，那些老顽固也该死了
  >>kukomylove -> 薛定谔家的猫半死不活：文化部那群老不死的顶多也就是鹰冈那种货色
  >>18128 -> 克子X克音：正解 也就是鹰冈那种
 chu2otaku：果然男主是老师嫁吗
 q3502221：喷了，子安三人组真变搞笑役了！
 collice：被人笑着干掉实在是太阴影了
 82575：E班实际上已经很屌了不是吗
 178270：二季制作预定了啊...笑着向被干掉的33道谢，nagisa君你究竟有多S
 athrun1120：拍个手吓死战五渣  结果药也是坑爹... 
 
 老师没被拿去做实验就恢复了  反正才开始第二个学期
 vince19：老师这张蛮帅的
 
 
 业君你手里拿的什么b38
 
 
 2333
 
 
 
 本集最佳CP合影两张
 
 
 个人认为的最佳表情
 
 
 See you
 74480：我觉得这部动画的存在本身就已经拉低了职业杀手的信誉了。
  >>vince19->74480：最佳吐槽
 230168：I'll be back
 baal1234：鹰冈同志的精神力弱爆了
 darkedge：认真就输了...总的来说质量还挺高的，等下一季了。
 13907：感觉后期没啥高潮点啊。
 250636：诶诶诶，就这样完了。
 等2016的二季还要很久呐！！！
 luanshuo：被三个逗逼杀手上了一课！！！期待第二期！！！
 shia：业君居然没有被复仇！我觉得那种玩法真的会死人的杀手大叔太大人大量了（居然这么就洗白了
 stuart_lee：男nv主zhu超ji帅meng
 18128：碧琪老师大好~\(≧▽≦)/~啦啦啦
 杀老师分身玩到癫
 追赶自己理想中的人，超越自己不认同的人 少年热血励志~\(≧▽≦)/~啦啦啦
 最后热血完结撒花~
 期待2016第二季~\(≧▽≦)/~啦啦啦
 cyclope：ENDCARD
 イラスト：黒澤桂子
 ペイント：加口大朗
 taka_matsu：还有二期
 三个杀手在局子里联机MH
 133702：一个无关紧要的槽点，开打之前鹰冈把那三份解药放哪儿了？如果是放身上的话，这体格被电晕，哐当一声砸地上，还不碎完了？（虽然那药并没有什么用，但当时谁知道= =）
 ychan：圆满大结局，渚在没有杀掉鹰冈的情况下干掉了他，同学们平安无事，可喜可贺。
 zhaory：嗯，完结啦，，总的来说故事还是蛮有趣的
 165796：还是没弄明白那必杀技
 圆满的结局 endcard也竖了二季flag 期待w【不过天朝当时不会直接把这新番下架吧
 润润最后那句 I'll be back 莫名想到灰太狼 话说是back不是爸克啊霓虹人！
 268035：看最后一话的时候吃了一根香蕉，看完之后一低头还以为杀老师死在我面前了
 254726：片尾曲真是太好听了....
 awesome_failure：杀人还要诛心.jpg
 563469：吐槽画两套便服太费脑细胞可还行，话说那三位杀手就一点事没有吗？还能打游戏，虽然他们确实在病毒上动了手脚，但这样收场未免也太好了吧
 595981：这反派也太恶心了，这两集有点拉低观感啊
 748420：行吧，实质搞笑番
 llllllllqpwo：以前想的是中学生真帅气，现在只想中学生真可爱
 ackton：第一季补完，挺有趣的，整体可以算是爽片，也有一定智斗元素，观感不错，不知道最后完结时和杀老师如何分别，还有点伤感呢。
 渚愤怒要杀了鹰冈，杀老师让大家阻止他，这时寺坂把电棍扔上来砸渚一下，说你刚才怜悯的看了我吧，别有点本事就操心别人，我睡一觉就没事了，这人死不足惜，但你杀了他就成了杀人犯，要为此放弃一百亿吗，杀老师也说这人不值得你去杀，我们应去找楼下制毒人找解药，鹰冈弄晕他就行。寺坂站不住了，他只是让渚去揍鹰冈，揍到只剩一口气。渚把电棍放身上，还是拿着刀和鹰冈打，鹰冈身上还有三个解药，虽然不够分，但是要这一点的话，渚就得认真和他打，别人不能干预。杀老师让乌间看情况不对就开枪。鹰冈虽然变态，但还是实力很强，把渚打的很惨，鹰冈做梦会梦到当初渚暗杀自己的笑容，一定要复仇。大家都很急，寺坂说别急，渚有绝招。之前罗威罗教渚必杀技，这下正好满足使用条件，必须同时有两个武器，敌人是战斗专业人士且经历过死亡恐惧。渚笑着走向鹰冈，鹰冈有点慌，随后渚突然扔下刀，鹰冈注意力被吸引，渚往他面前猛地拍手，鹰冈直接被吓得失去平衡，渚趁机电棍把他放倒，最后电脖子终结他，渚从鹰冈这学到有种杀意不可取，把自己从那杀意中拉回来的朋友有多珍贵，体会了被打的痛苦和恐惧，渚感谢鹰冈的这些教导，还是笑着感谢他并电晕他，这下鹰冈再也忘不了这笑容了。鹰冈被解决，大家准备撤，那三个杀手又赶了过来，乌间说你们雇主已经倒下了，没必要再打了，三人也爽快答应了，并说你们不需要解药，那毒药不是真货，而是食物中毒菌，过几个小时就能自己恢复。三人说交易时间是一小时，不用致命毒药，职业杀手也不是什么都做，得知鹰冈根本不想给解药，三人想与其成为杀了大量初中生的罪犯，还是稍微降低自己作为杀手的评价更容易接受。直升机带走众人，业问怪力男要复仇吗，怪力男说我不因个人恩怨杀人，我会等别人委托我来杀你，所以你要成为那种大人物才行，杀手们告别说想让我们动手杀你们就努力成为大人物吧，到时让你们体验服务。渚感谢寺坂阻止自己杀人，寺坂说少个人就更难杀章鱼了。众人都很累，第二天下午才醒，乌间没有休息而是忙着叫组织来杀防御状态的杀老师，最终还是失败，杀老师一声爆炸成功复活，他说大家这次做得很好。大家边暗杀老师，边一起玩。杀老师摸渚的头说这次做得很好。第二学期开始了，努力学习，努力暗杀。
