第1集
 cyclope：ENDCARD
 いみぎむる
  >>laoism->cyclope：这片你是追呢，还是直接一拖到底截屏呢？等等你的图源哪来的？
 athrun1120：松冈过劳死...   弹幕都在刷以前的各种轻小说改...
  >>18128->athrun1120：松冈的恐女症治不好的w
 akb49：为啥这部感觉真不咋地。非常无聊，尤其是日高丽菜的声音。。。为啥我总是把她和小仓唯分不清呢
  >>18128->akb49：好像小仓唯配妹怪天使
 lyz1196：每季能有一部动态有声画集也不错嘛
 220013：看看卖萌
 220431：5话？@ IS 精灵使的剑舞
 quansiji：这片的战斗太老套了，设定也太老套了
 mizudiwood：……我都佩服我自己都看完一话……即使是三倍速
 10709：同以为是小仓唯
 q3502221：看这片之前，我对我打算在观望一集新妹魔王这件事感到有些不可思议。毕竟不是很有趣，制作也寒碜，可能是一月好片太少，要求降低了吧。但是点开这部片没有一分钟。虽然都是垃圾日轻，但是监督系构不同，一部片差别竟然这么大。本来就很蠢很无聊的故事，加上流水一样的对话和分镜，以及毫无紧张感的打斗和进展（怪物还是3D的……）。“现在的轻改是不是都有一个模板，真像是流水线出来的一样。”边看边在脑中想完这些，发现片子才过了四分之一。又不好直接右上说看了一集，现在也没有睡意。于是我想到了，为何不尝试一下倍速播放呢？没过多久，我就把合适的倍速调出来了。我跟你讲，经过2.8倍速的播放后，同样一部片子，我竟然能笑着看完了！因为声音实在是太搞笑了。那么好歹来一段2.8倍速后的观后感：倍速播放的感觉跟GAL控制自动播放速度的感觉差不多。大脑能以合适的速度处理文字，在加上搞笑的声音，观感立马就上升了几个次元。最后吐个槽，都快3倍速了我竟然还能听出男主是松冈b38  另外虽然我这样好像令各位喜欢这部作品的人感到不快。但是我还是要说一句：即使不想倍速看正片，也请2.8倍速听一下ED，炒鸡棒！
  >>laoism->q3502221：你让手机不能加速看的人怎么活？
  >>q3502221 -> 林卯：http://pan.baidu.com/s/1i3EGNRn   随便用vegas处理了一下，可能效果不能完全还原？
  >>18128->q3502221：正常倍速看完楼主评论笑晕
  >>q3502221 -> Ahiruの乙女心：那么你还打算追下去吗
  >>18128 -> kyou：会 按你说的2.8倍速的播放
 blacklutos：OP超棒!
 94364：这部能把这么多已动画化的后宫作融合为一个即视感也是挺厉害的
 ED莫非又是隔几集换两个人唱的节奏
  >>178270->94364：你懂什么，这叫高级借鉴
 178270：这设定，这剧本...无力吐槽了，话说原作是不是买插画送厕纸系列？
  >>laoism->178270：想了解原作的话看我在讨论版发的转载吧。
  还有，剑舞的ED碟附带的曲子很高级的。
  >>178270 -> 林卯：想了解原作的话看我在讨论版发的转载吧。
  >>laoism -> 工口猎人：ED啊...听完OP直接右上的表示这个就不知道了
  >>178270 -> 林卯：注意是“碟附带的曲子”，不是“ED”。http://chii.in/subject/104101
  >>laoism -> 工口猎人：http://bgm.tv/subject/104101
  >>178270 -> 林卯：没错。我还以为就4曲呢。好洗脑
 collice：轻小说流水化生产线
  >>18128->collice：买插画送书系列
 laoism：男主一开始穿的神似PLA军装。
 133702：男主没有把：“那是……那是……（不可抗力！）”的后半句说出来我竟然已经觉得很欣慰了……
 值得注意的是，官方认可的女主竟然只有两个！班上那堆同学都只是cast表第二页的配角！
 ——
 看完《圣剑使的禁咒咏唱》第一话回来补充，我觉得这一部被衬托得好可贵啊……
 taka_matsu：人设还原还可以吧
 18128：懒猪开声又是松冈 松冈无论配多少后宫恐女症都治不好的w
 日高丽菜的声音好像小仓唯配妹怪天使
 开头跟精灵剑舞一样
 妹妹角色大好
 男二好靓仔啊 下集出场~\(≧▽≦)/~啦啦啦
 动态有声画集..
 很蠢很无聊的故事，加上流水一样的对话和分镜，以及毫无紧张感的打斗和进展（怪物还是3D的……）
 现在的轻改是不是都有一个模板，真像是流水线出来的一样
 我也要尝试一下倍速播放？
 买插画送书系列
 241535：这番 应该有第二季的节奏
 hao3yi4kai1：雄龙找jk，那会有雌龙变龙娘来找男主吗

第2集
 athrun1120：总觉得有几个地方台词长度不够啊 已经憋不出话来了么
  >>18128->athrun1120：233
 ctb625：白毛临死前求啪啪的感觉。
 
 下集等男主开挂。
 
 妹妹不是亲妹好评。
 collice：一集都是本子
 quansiji：少女你不穿bra吗
 
 白的怪兽怎么不是白的
 cyclope：ENDCARD
 so-bin
 10709：为什么没有滚床啊
 134967：因为不是美国大片=皿=
 18128：舔浴缸、喝洗澡水233
 hao3yi4kai1：无罩驾驶
 这灯光，这穿着，这氛围，还洗澡，接下不就是……什么？这没做！这没做？

第3集
 cyclope：ENDCARD
 珈琲貴族
  >>kane->cyclope：咖啡贵族也有脸崩的时候。。
  >>collice->cyclope：我还是回去舔本子吧
 athrun1120：于是都在刷VVV  
 
 勝った!　第三話完
 jingjia：槽点太多，我都不想吐槽了。。。
 quansiji：我知道你想表现打斗过程很激烈，但是镜头抖得太厉害了，都看不清楚了……
 
 好多事儿又没解释清楚，仍人觉得男主无中生有放了大……
 collice：失去的记忆到底体现在哪了我去
 cpulws：什么鬼剧情
 delitofu：男主啊，设定上你应该挺强的不是，怎么具现化个那么没有的东西？还不能一次干掉，看上去都没啥用……还有你失去哪部分的记忆了？
 a611611611：男主是个纯傻逼，失去了记忆以后居然没有像死宅男一样立刻在妹子面前哭爹喊娘的
 taka_matsu：失去记忆个鬼啊
 EDC不说是咖啡贵族的我都没看出来
 133702：我看出来男主失去的记忆是“妹妹不是亲妹妹是干妹妹”这一点了，但是表现得真的很不好啊，就说一句我是个怎样怎样的哥哥然后妹妹就惊呆了，我也是不能懂了，义兄妹以兄妹相称不是应该的吗？
 18128：咖啡贵族大好
 hao3yi4kai1：你和隔壁真一对儿吧，一个想起来一个忘掉
 咋就突然亲上去了

第4集
 cyclope：ENDCARD
 籠目
 athrun1120：佐倉音量特别大
 quansiji：这片无脑后宫的本质早已暴露
 lyz1196：佐仓邪教
 10709：早见哪去了
 collice：佐仓好吵
 a611611611：剧情删了好多，下一话终于要变成抓根啦
 cpulws：EDC好评
 18128：EDC赞助233
 693223：白毛怎么变成这种角色了哈哈哈
 全员性压抑啊，猛猛贴
 hao3yi4kai1：国家队……叫竜の娘

第5集
 athrun1120：早见大法也救不了（ry
 quansiji：EDC: ゆーげん
 cyclope：ENDCARD
 ゆーげん
  >>laoism->cyclope：ゆーげん→ http://chii.in/person/11864
  不妨先找找bgm有没有人物页。
 collice：佐仓太吵了
 10709：掉帧好厉害...
 18128：有种想吐槽但无咩好讲既感觉

第6集
 athrun1120：麻里奈也（ry   CV就算是一线也不见得好混啊... 给工资就得上
 taka_matsu：麻团
 a611611611：硬要把那个长的跟胖头鱼一样的东西当成是龙，莉莎也是蛮拼的
  >>kane->a611611611：龙生九子我大鱼人要教你做大人
 silvernitrate：真会拖~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
 kane：咦为什么觉得这话的bgm如此之带感？
 gnwu1996：倒不如看男主直接 碾压更有趣些啊。。。
 cyclope：ENDCARD
 せんむ
 18128：有种想吐槽但无咩好讲既感觉
 星空赞
 collice：洗脑这种事情还是看信仰！
 hao3yi4kai1：无语，和你聊不下去，典型的人类思维
 无语，和你聊不下去，典型的叫龙思维
 目前为止基本每集都是那种不知道看了个啥，但总之24分钟就水过去的感觉……

第7集
 a611611611：疯狂赶剧情，不过这话后半段可以给个好评
 18128：剧情比前6集紧凑一点
 有种想吐槽但无咩好讲既感觉
 10709：这两话帧数都不够耶，后面麻吉大丈夫？
 cyclope：ENDCARD
 サブロウタ
 collice：感觉好平淡
 hao3yi4kai1：总有一种明明是我先来的感觉

第8集
 a611611611：男主以前呆过的那个组织到底是读“你不撸”还是“你氟撸”啊？怎么小说和字幕组的还不一样的？_(:з」∠)_
 athrun1120：内裤一样的安全帽...  要是没戴估计已经被鉄筋秒杀  
 
 早見大法上线了   感觉这片应该给香菜更多戏份
 cyclope：ENDCARD
 karory
 ionium：就没人觉得这集的崩坏好像太厉害了一点吗，是换人了？
 虽然早就知道是无脑后宫番，但画质差得太厉害就没什么看的意义了啊【趴
 10709：现在龙是不是死了差不多？
 collice：如此重要的黑历史为啥看着一点感觉都没有
 18128：有种想吐槽但无咩好讲既感觉
 百合感情戏？
 hao3yi4kai1：龙纹亮了……原来这是百合动画啊

第9集
 athrun1120：香菜 你算计我  
 
 密斯里鲁  FFRK里等于课金
 taka_matsu：一开始以为是个UFO
 18128：好像UFO
 各种风景赞~
 a611611611：苟命啊，那个绝对是龙龟吧
 quansiji：香菜好助攻
 
 预告在剧透最新卷剧情
 cyclope：ENDCARD
 なかじまゆか
 
 
 拓展：失われた未来を求めて ep12
 collice：香菜好助攻
 133702：9分钟Iris戳Lisa胸那里被戳胸的那位头发竟然上成了银色，这不扣工资？
 astroprofundis：这番是有多缺钱...
 hao3yi4kai1：你这风化是指那个化学反应吗，再者，你这盐为啥不会溶解在海水里
 不是，那我空爆或者埋地里你不炸了吗？

第10集
 athrun1120：6km射程怎么得出来的？ 为什么要拿地球举例得出这货要10KM外才看不到的结论...
 
 结果被打中全灭了 意思是第三眼位置比较高所以射程多几公里？
 quansiji：↑ 没事，这帮人没事
 collice：还是觉得这龙的能力很莫名其妙
 吹飞时间也不过是物理性变化吧
 海水不管变成啥都是化学变化了
  >>466903->collice：海水变盐呢？
 q13692302259：结尾那张图有种纯白即视感
 cyclope：ENDCARD
 和泉つばす
 18128：这龙的能力很莫名其妙+1

第11集
 a611611611：处理的比小说强，然而，还是很牵强
 ionium：这种片我居然看到了现在......Orz
 10709：又出现帧数不够
 早见变麻里奈
 quansiji：跳反太晚
 collice：光线也能反重力嘛！
 taka_matsu：我还是喜欢早见啊
 cyclope：ENDCARD
 ぴらそん
 
 nico静画原图
 18128：原来处理的比小说强(⊙o⊙)…

第12集
 a611611611：完结撒花~~
 除了主角方的五毛特效外，这集没有任何缺点，这集没有任何缺点，这集没有任何缺点，这集没有任何缺点
 劳资总算是看到一部最后一集没有涂满满一盆shit的一月番了
 这要是不出第二季啊，我真是要干死教导主任了
 
 其实后半段深月想表达的是【3P你玩吗？我不玩】，但是却被理解成【欧尼酱我喜欢你】
 ED真是走的太棒了，这是我听的最舒服的一回
 collice：完结撒花
 普普通通的完结就是好事儿
 yousei：.........偷工减料的制作
 
 不过算了，本来就是来稍微看看画的，也就这样了
 cyclope：ENDCARD
 河馬子
 
 nico静画原图
 quansiji：EDC不错，MFJ风格的小说（然而是讲谈社），也就这样了
 18128：普普通通的完结
 有种想吐槽但无咩好讲既感觉
 leefreud：ED是一起唱的吧
 133702：ED六人合唱竟然上了佐仓没上香菜，香菜你去哪里了
 hao3yi4kai1：要是这被龙自己的光线照到的话……
