第1集
 detao0452：好吧 果然发掉的便当都吐出来了（有一个吐了一半也算吧）
 65080：17ho的时髦值还是满满的。。。
 把之前所有的全回收了，悬念都不留了，也是不懂这剧本
 145706：伊奈帆电化
 kazuko0220：「一個便當都不給我」
 tim_lx：学什么不好，学中二病，好科技的邪王真眼...
 188292：所以接个吻就能开aldnoah么，之前的老皇帝和骑士们。。。
 原来瑞利散射是伏笔不只是学霸の嘲讽
 @ 米娅坎贝尔
 喵的也不用全都不死吧
  >>36176->188292：学酥又一次误导人了
  >>mars->188292：白毛做梦都想不到散射是暗号，人家两个是有特殊剧情的。
 fifth：打脸狂魔，便当全吐也是醉了
 82575：学霸又回来了，觉得公主醒来契机会是伊奈帆
 闻到了斯雷因身上散发出淡淡的杯具的味道
 alphaxp0621：对了，这集无论是开始宇宙“风”（大概是引力场？）还是后面打冰箱机，激光武器biubiu就基本不受影响了啊，为何非要执着于动能武器……好吧我又输了
 chooperchang：学霸：我的头盖骨能跳弹，问你怕未！
 
 白毛小天使蝙蝠变身恋尸癖，这体问我陷思
 
 最后欢迎不怎么可爱的妹妹加入NTR链
 barcelona：这你妈什么展开？吓尿了
 athrun1120：卧槽 怎么瞬间都活了 老虚果然是玩打脸  
 
 今天还是斯雷因生日
 
 
 
 从眼球贯通侧头部不会因为压力把脑子搞爆么 至少会影响智商吧
 
 男主还用上义眼了 等于加了个挂  
 
 炸弹生火开路还是挺屌的  这个动作游戏不练习能一次过么
 
 第一季说对了 果然是吸口水就有启动权限
  >>quansiji->athrun1120：不是吸口水吧……
  >>yukirock->athrun1120：貌似距離極近的話空腔效應會不明顯？
  >>178270->athrun1120：如此喜感
  >>chooperchang -> ユキロク：以AK系为例，7.62x39蛋2M以内造成贯穿伤还是挺常见的；NATO的5.56x45蛋初速很快，也容易造成贯穿伤；不过手枪弹要多近才能造成贯穿伤啊...
  >>craitch -> 海卫四：近距离爆头+神手枪（诶，这是什么型号？）
  >>athrun1120 -> CrashCreator：这周说明了
 189848：便当大量退货。。。
 tonyshva：今日便当半价  话说超导终止后温度极速上升周围全部蒸发燃烧做的很像样啊
 quansiji：你们咋都觉得是亲一个造成的，是姐姐的眼泪混着公主的血流到面瘫嘴里了吧
 
 面瘫加了个义眼感觉更会开挂了
 
 为毛新公主刚一上来就对斯雷因的好感是满的？
 
 &Z中评，不如A/Z好听
  >>mars->quansiji：おいしいですね～
  >>chooperchang->quansiji：为什么你都要往体液交换的方向去想啊！别的骑士能开aldnoah也没见和老国王怎么怎么样啊!
  >>pupufish -> 海卫四：嗯，那个……快递，皇家专用体液一瓶，麻烦签收下……
  >>yiac -> 海卫四：哈哈哈哈脑洞瞬开
  >>178270 -> 海卫四：“爱卿，朕赐你龙根精华一瓶”
 magicfish1990：学霸改装版
 delitofu：完全搞不懂斯雷因在想什么……话说我很在意你和男主的故事
 36176：上一季喂屎，这一季让观众把吃下去的屎吐出来
  >>8697->36176：然后继续喂直到吐不出
  比水刑人道
 126501：面瘫为什么你还在驾驶训练机?! 我相信KG-7也是可以溜冰的啊!
 ordinary：分享DNA是指这么回事？接吻不算吗www
 
 神棍到分子运动都能控制，自动制冷机？
 
 火星来的蟑螂公主,生命力超越了圣斗士
 131839：小天使是真的就这么帮火星人打地球人了还是在酝酿一盘大旗......
 感觉会被黑死
 stuart_lee：我需要个翻译 说了一整话的火星语我一个字都没看懂
 
 对于学霸的回归我还能说什么呢 好好好
 
 这是效仿鲁鲁修第二季的开头吗？
 crest：面瘫早已看穿一切
 leins：不是面具出场太好了= =
 mars：说kiss给启动因子的都是看片不仔细的。。。
 luanshuo：战斗场面还是挺震撼的，神作神作
 可是斯雷因还是让人看着不爽，他脑子到底想些什么，难道是忍辱负重的复仇大计？还有伯爵怎么还没死！
 rutilant：这便当吐得。。。
 hashireowl：开场那几个代号xxxxx11,xxxxx33,不嫌长么。。
 30002：话说假公主 到底是什么-=-，皇帝老儿的 另外的 女儿？！！，但是这样就没必要 假装已经昏迷的公主了啊。。
 
 所以火星的轨道骑士的机体还是那么的无法直视-=-，敌人冲过来了居然动都不动一下的。。。
 
 斯雷因 那个，估价是为了救公主，什么都愿意做的剧情了吧-=-。
 river_moonlight：居然还活着，亏我上一季那么辛苦截图确认生死。
 atchan：槽点太多先喷为敬，想不到接个吻就能获得血统
 mwlls：为什么不抓男主去解剖？
 ks_magi：强行喂屎
 [mask]公主RBQ既视感[/mask]
  >>explorare->ks_magi：我瞬间脑补出了本子的剧情
 q3502221：不炸裂的降智商剧情，就是喂屎。但是你就是想吃地停不下来。鉴于斯雷因小天使那些枪都白打了，果然还是得重新看待一期。在观望观望小天使是什么角色定位吧。
 inrysyin：隔壁安洁是基拉，这边伊奈帆是基拉+拉克丝
  >>18128->inrysyin：安琪有一点点卡嘉莉性格233
 83043：莫名觉得，一下子交代完了反而很不安的我是闹哪样......
 explorare：卧槽，瑞利散射这伏笔谁懂啊
 ducklingryan：学霸的装逼值目前是拉动本片好评的唯一要素，现在又装了一只义眼，吓得我赶紧给了个推荐……
 mkyume：小天使是在下一盘很大的棋吗
 xqsdzc：驾照小妹妹就这么毫无芥蒂地服侍假公主了？有点不对啊……
 minaoto：说起来大家纷纷吐便当的时候……尤其是伊奈帆这种自带光环子弹穿颅都吐得很欢快的强运……就只有库鲁特欧卿死得透透的……斯雷因小天使黑化之后依然是礼仪端正谦逊自持好少年啊……哈克莱特总给我一种会跳反或者黑化的错觉怎么破（。
  >>koei327->minaoto：哈哈哈哈哈！
  >>minaoto -> 爱知你不能更可爱❤：觉得二季P站ザースレ和ハースレ的小说会越来越多……クルスレ哭晕在厕所QAQ
 hahastudio：他妈的上一季最后一话 piupiupiu 了半天结果你告诉我一个都没死？！
 火星的手枪怎么质量这么差，爆头都死不了人！
 
 以后火星骑士看到橙色涂装跑就是了
 话说火星骑士就不能做得朴实一点么？没有那么多超能力，就是单纯的机体性能超强，这样不就吊打了么
 皇家授权的方式是吻+血么？如果让这个二公主变成公车怎么样
 瑞利散射居然还是伏笔
 诶，变装连声音也能变么？没看到蝴蝶结呢
 公主这是打成植物人了么
 男二这才是病娇的极致啊，每天下班回家看着公主罐头说说话就好了
  >>chooperchang->hahastudio：其实这片子是讽刺军国主义日本，你看连火星人用的手枪都是南部十四式
 magicat：别人就不说了，左眼被打没了竟然没伤到脑，这弹道也蛮拼的。
 我还以为公主是独苗呢，这就来了个异母妹……
 为啥泡在药水里还不是果体，给大公主一个差评先。
 apparition7s：斯雷因太病娇了可能，转念一想觉得只有在靠向火星才有救公主的实力，这突如其来的机智，想必也只可能是熵增了
 220431：火星科技就是这么厉害~
 qtabc123：上一季的大暴走让这集吔屎
 14298：这便当吐的....
 yiac：授权方式是吻+血，那轨道骑士和皇帝之间到底发生过什么
 居然一个都没挂，一期最后一度以为面瘫君没戏了，没想到加挂飒爽登场
 学霸的吊打莫名的耻啊斯雷因小天使你还好吗
 tabemono：鱼子酱
 mizudiwood：……我完全没搞懂这堆人的思维模式
 imorz：非常常见(?)的冰冻技能换成「熵减」就突然变得高大上了 
 那超导的什么效应我觉得可以去知乎提个问（
  >>scarlet_feather->imorz：金属被降到超低温就变成超导体了，而超导体会和磁场相互排斥。
  
  至于这个力是否足以将子弹弹开，就不清楚了
 cckisaragi：吐便当什么先不说……第一话这几个杂兵弱智到无以复加啊，你们至少挣扎下再死好不好？此刻真是无限怀念杰钢队长
 yousei：....我都想弃了
 berrythnyr：我就是个スレイン小天使迷妹其他我都不知道！
 期待他们两个宿命の对决√
 ccen3020：怎么一个都没死啊喂！
 univer：「好枪法，不来一枪么？」
 sick_kidney：面瘫换了个义眼，表情反而变丰富了……
 hezi62：楼上们的火星老皇帝和轨道骑士的驱动传授方法简直了hhhhhhhhhh
 斯雷因小天使倒戈了也还是小天使!!!病娇也天使!!!!!病娇超赞啦再病一点可以吗❤❤❤❤❤❤
 只希望最后不要把这个二公主配给斯雷因啊....其他不管是伊奈斯雷公主斯雷库尔斯雷扎兹斯雷哈克斯雷我们都可以再商量啊❤
 期待伊奈斯雷下次见面☆
 reficul：第一季结局:"来来来张口吃屎"
 第二季开头:"哎呀抱歉喂早了,先吐出来一些"
 第二季结局:"刚才吐出来的屎,还是得吃下去呀"
  >>178270->reficul：剧场版：”清仓处理啦，专注喂屎30年，品质保证“
 alt34789：就是这个百分之一百开枪打不死人的设定
 spiritistz：风太强，子弹都吹偏了？
 iqbee：Aldnoah zero 第二季，看公主什么时候醒。。。。火星人智商这么低，被干掉的时候还感叹 “干得好” 。。。
 
 
 预测：
 学霸可能再次吻公主。
 
 小天使是无间道，最终回地球阵营。
 chaserhkj：麦斯纳效应粗线了
 物理系学生表示这个东西可以用伦敦第二方程推出排斥力形式是稳定排斥力……这不是我这学期学的东西么！！
 还有瑞利散射什么的上学期刚学……男主角你真的不是物理专精么！！
 lonvce：学霸神棍得简直无法直视
 “你们轨道骑士一个个都乖乖站好，挨个交出EXP”
 skgyou27：哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈大量便当退货
 虽然迟了，斯雷因生日快乐
 lisabug：这个设定和展开，也是有点醉。
 lhb5883：小松未可子卡哇伊
 178270：学霸战斗中的强行解说依然违和感爆表
 shadowdreamer：脑后插管少女
 mewzilla：http://news.sohu.com/20110110/n278765428.shtml，脑袋中枪幸存的还是挺多的。
 现实其实是最离奇的。
 qiu7951：Ort
 henryhu：冰箱你往后跑几步不行么……
 taka_matsu：果然吐便当了
 韻子好可爱w
 craitch：一点也不老虚。
 老虚你写这脚本有动心吗？
 好吧，这是萝卜片，一直在找高达梗。
 胡索君：“不动的话就会被打中。”
 97808：只有我觉得男主这种开挂方式跟龙傲天有根本性不同吗。。
 只有我觉得一种一种武器的试这种方式挺理性的吗 。。
 “啊，我的武器没用，怎么会这样，怎么办” 卒
 venusxx：开挂越来越厉害。
 30956：所以说火星科技不管多牛逼都不超出尹奈帆的物理学知识——两方的实力差并没有达到三体人和地球人的水平，这么理解的话地球人和火星人尚可勉强一战也就不算太突兀。
 男二投靠火星原因有二，一是为了用火星科技保住公主一条命并把公主占为己有，二是他现在有了一个明确的敌人，就是男一。
 aying1994：这是一部不管用枪打到你哪里都不会死的剧，假公主是妹妹么？黑毛一直是一看到火星人就有消灭他们的好办法的样子
 18128：假公主 到底是什么..
 OP风力发电赞
 伊奈帆学霸开挂电子眼 继续基拉飒爽登场
 斯雷因病娇的极致啊，每天下班回家看着公主罐头说说话
 看公主什么时候醒。。。。
 collice：学霸一上线就各种吊打
 
 死掉的都是路人脸
 zhaory：为了出第二季也是蛮拼的
 deathkid004：宇宙空间里说风太大
 266232：不过三无第一集真帅呀。
 powdersnow：哈哈哈后面肯定更精彩
 qiankunyi：所以，不是很懂为啥这片看的人这么多……
 总的来说还是该活的活了
 效仿鲁路修第二季的感觉
 guide_love：这个冰冻还需要锁定目标的吗
 erjietangyingxu：不带死的是吧什么小强
 vivids：火星人枪法是真不行，这么近都打不死
 kflylzzq：公主是失忆了？
 啊？伯爵你没死啊？？？这是否？？？
 这二公主又是啥时候出现的哈哈哈
 上一季的小仆人也换主人了，笑死
 毫无组织纪律www
 敌人这机甲挺厉害的样子，可惜驾驶者一眼杂鱼
 男主终于出场了（虽然现在已经意识到制作组就是想让突出男主的智商，嘛……
 所以上一季结尾的四人全都没死，哈哈哈
 你这人真是满脑子都是公主呢
 啊？？？授权还可以唾液传播，所以上一季男二才能启动机甲啊
 所以是二公主假扮公主，这位刚上位有点狂哈
 公主这要等到什么时候能醒过来啊？

第2集
 65080：17ho你的物理老师到底是谁
  >>178270->65080：爸爸在夏威夷教的
 210569：為了看澤野大神的OP
 fifth：妈呀这两边都开挂这还怎么打啊一个秒算炮弹轨迹百发百中另一个自带弹轨预测加瞬移这不是浪费子弹么
 tim_lx：找到你咯！我的宿敌，斯雷因！
 chooperchang：我有预感AZ将来会和VVV齐名。
  >>36176->chooperchang：好好一个片子怎么就做成了这样
  >>dybnu->chooperchang：明明比VVV差多了，也就能和GC齐名。
  >>chooperchang -> 豆沙包罐头：老虚撒手了(
 quansiji：斯雷因又在乱插旗，公主醒来一定回去找面瘫
 
 &Z果然差评。OP画面又透了不少内容
 
 到底强制锁定又是个什么机制，是靠kiss解除锁定吗
 
 火星船就是屌，突入大气层都不需要放下前窗隔壁的……
 
 两边的主角等级比杂兵高太多了啊
 
 ED也差评，不过ED画面好评
 detao0452：双方主角开挂开的都太严重了
 这番的剧情啊…
 nxzero：感觉就是一部预算超高的革命机逻辑上还不如罪恶皇冠呢
 ordinary：诸君，吃屎吃的开心吗？
 
 我吃的很开心
 82575：韵子好可爱啊
 越来越觉得公主会和学霸…
  >>lhb5883->82575：红毛我觉得会先下手，韵子自带小松未可子负犬属性，蹦跶不了几集了。
 kclithium：挂逼之间的对决
 magicfish1990：地球人和火星人的最终对决是2个地球人
 fengxz：义眼还能自带计算机以及显示，开挂毫无压力
 delitofu：总觉得两人的互动好有爱~~看的好满足~
 126501：感觉这妹妹一身旗
 橙色有翼三倍速VS变种成海猫的蝙蝠, 两个外挂对决你们玩的挺开心的啊?
 ED画面好评好评! 雪姐给小伊奈帆带围巾看的我不要不要的
 97300：这集看的挺爽的，比智商机第二季强
 iqbee：OP大剧透，隔了14集，男一男二终于开始第一次啪啪啪。
 
 最后双方喊名字的时候，简直就是真爱！
 
 学霸本来就叼，第二季还装了外挂
 30002：感觉皇妹最后 会很惨的 样子-=-。
 
 学霸大战挂b啊！！
 akui：韵子好可爱啊
 ccen3020：这外挂不科学得太严重了
 脑袋挨了一枪换来这么屌的挂也算值了（但是我绝对不想挨枪
 眼罩就是下载线么
 yunmengzean：早就不如智商机了，期望值别太高。
 没看到这一集已经摆出“别管什么正义和智商吊打了，上瞳术，抢女人才是正经”的架势，大家安心prpr就好。
 公主最后醒来，大概要把黑科技分发给所有人，大家共同繁荣发展这样。
 tangjiayitom：宇宙战也用练习机，简直屌得不行
 kacyan：你们这两个小冤家终于又会见啦
 启动因子用口水传是不是有点太失贞简单了,那是不是可以把公主的呼吸机改良一下
  >>chooperchang->kacyan：直接榨取妹汁也太不人道啦！
 angeldch3：到底是接吻雷还是咬一口交换身体更雷，我陷入了严肃的思考。
 misakaxindex：面瘫的外挂居然不能列装整个部队，很好奇官方会编个什么理由出来
 看样子口水只是载体，需要个人意愿来决定这口水有没有用，有多大用
  >>henryhu->misakaxindex：成本太高？太危险但是男主本来就快死了于是试试吧？
  >>q3502221 -> Henry Hu：这片场里的角色智商普遍低，装了义眼也不会用。
  >>scarlet_feather->misakaxindex：这么说的话，学霸接口水的时候，公主好像没说给权限吧？
  >>misakaxindex -> 冻在水晶里的羽毛：也许只要当做学霸是bug就说的通了，估计官方也不会给出明确解释了
 kero：怎么那么多人拿智商机来比 AZ这片子看装逼看得爽就行了
 智商机就是严肃搞笑片，那时候每周看讨论笑得岔气
 athrun1120：OP那么宇宙战舰大和号...合体一起飞在西德尼亚看过了
 
 开挂能不能看出大姨妈的日子
 
 斯雷因还NT了...可以看穿未来
 barcelona：韵子好萌啊
 ----------------------------------------
 这nm什么213剧情，简直看醉了
 果然是基片
 皇帝和轨道骑士们之间到底发生过什么
  >>chrysalis->barcelona：朕的龙涎味道如何啊
  >>craitch -> 茧：233
 49866：合体飞行，希德尼亚的掌位啊！！！
 178270：学霸调戏韵子看得一脸血
 dybnu：这么牛逼的黑科技不量产装备活该被火星人吊打，这片真是各种shit
 hahastudio：小松还是好萌好萌的
 总觉得两公主跟男二那边是韩剧的展开，虽然我完全不知道韩剧是什么展开，男二对泡在罐子里的雨宫天不离不弃，小公主明白得不到他的心，只能得到他的身体
 公主吻一口就是或得了一个一次性的 root 权限么皇帝到底和骑士们发生过什么
 面瘫这物理跟谁学得
 男二机体的能力是什么？脑波增幅强行变 NT？还是机体自带直觉 A？
  >>yukirock->hahastudio：sudo……
 10709：男主的光环实在是太恶心了，新手机吊打世界
  >>misakaxindex->10709：新手装备加挂吊打全服
 stuart_lee：本周的主要内容有 
 学霸获得神器戏妹之眼 女二惨遭调戏
 学霸惨无人道开自动爆头挂欺凌火星骑士 学渣拿出变速齿轮与之抗衡
 学渣惨遭霸权势力强吻 因过于激烈浑身发光
 火星人内部上演年度ntr大戏 背后难道是冈妈阴谋
 火星公主依旧早泡澡
  >>xytt->stuart_lee：2333精辟
 mewing：海猫……
 （知道真名了不是应该赶快掏出小黑本么
 mkyume：基友感人的再会 这ED也是……
 公主要睡一季的节奏？
 q3502221：卧妈妈卧卧，这才我想看的吃屎大片啊。只可惜小公主发型太垃圾。Apart斯雷因小天使主场好看极了。
 bpart机战部分真他妈傻逼。不是有笑点我早就看着睡着了，你们这他妈是打仗还是打游戏？
 另外面瘫这样的人都还会有公主以外的人倒贴，真是呵呵了。个人觉得，面瘫和无口，韵子便当，斯雷因和再次半死的公主，小公主便当。这样的CP会比较好。
 188292：小骑士的部下对小骑士的把妹技能表示钦佩
 所以传aldnoah的方式果然是接吻，皇帝老头和骑士们。。。
 小骑士的机体还安装了零式系统
 果然公主一副rbq的即视感
 帆爷调戏小松看得好欢乐
 我最爱的姐姐你去哪了啊啊啊
 luanshuo：学霸你够了
 ED 不错
 mizudiwood：oped的站位怎么想都是两位男主相爱相杀……妹子看戏
 109440：这年度狗血大戏我追定惹
 atchan：感觉细节部分做好了，但整体不够吸引闹哪样
 imorz：果然是靠体液交换么 
 Kiss 这种程度只够用一次
 细思极恐（
 leins：皇帝...
 univer：伊亚 & 斯姆罗
 冤家对上眼~
 yyc930120：到后面会不会发展成...
 
 斯雷因：”鲁鲁修！！！”
 亿纳吼：“苏砸苦！！！”
  >>qtabc123->yyc930120：哈哈哈哈哈
 ks_magi：成功从科幻片晋升为魔幻片
 ado7480053：明明才第二集，明明看得这么爽，明明一切都刚展开，后面坑都可以填的，为什么有的人已经这么有自信的下定义了， 是不是吧“智商低”说出来就能感觉自身智商提高？11区的 OTAKU追番发评论也会这么不谦虚吗？
 pchpeach：基的无法直视（
 river_moonlight：OP一开始的画面怎么好像FZ（还是我记错了？）
 abril：斯雷因的技能是哪里来的？ 
 这集挂面瘫开得也不少呢
  >>supersonico->abril：黄毛伯爵的遗产机器人的特殊能力吧
  >>abril -> 中二君：哦！我说这个机器人怎么没有特殊能力呢。谢谢呢
 qtabc123：虽然基但是相比鲁鲁修和智商机我太喜欢这部了
 97808：op里的面瘫终于有难过的表情了
 面瘫装备了那眼睛更逆天了。。
 突然跑出个公主 前面一点都不铺垫一下也太突然了吗。。
 taka_matsu：两边都开挂
 为什么都是地球人一边要带头盔一边不需要
 soma：撸！撸！羞！！
 猪！杀！苦！！
 211420：新OPED做得好漂亮。斯雷因和伊奈帆每次见面都让我对接下来的剧情有所期待，下半场才播第2集就见面的展开，想想还有点小激动。
 reika：编剧为了让两个男主相爱相杀已经什么逻辑都不要了……
 算了，不搞学园祭大概还能吃得下去
 briandeng：能不能打中果然还是要靠计算能力啊……
 74480：当自瞄挂遇上瞬移挂……本学渣问一句，为啥他们在太空中战斗还会有声音呢？
 skgyou27：为了男主俩相杀的画面什么都可以不要啦！年度狗血大戏hhhhhh
 shadowdreamer：就是练习机吊打你
 yukirock：挑逗女 n 的時候就隱約覺得不對，這掛逼是不是升級了，等祭出拉普拉斯妖，果然……
 83043：kiss是不是可以给对象授予启动次数？
 嗯，靠体液交换....
 angcz：好基
 yzjyfz09：这船形，果然是女王陛下专用神使级
 ps：五机掌位！
 venusxx：两挂逼对轰。
 syaoming：练习机颜色变成队长机颜色啦
 宇宙战没有标配电脑辅助的弹道修正打个毛线啦
 18128：OP暗示公主不可以和伊奈帆、斯雷因3P，最后便当吗TAT
 同父异母妹妹..
 craitch：这番可能想学鲁路修，结果……
 和高达一起看，简直好像欺负它一样
 只剩下泽野的歌是merit
 aying1994：我的橙色恶魔呢，我要开挂了2333333
 ychan：学霸这糖发得好爽快啊。
 “找你好久了”“发现你了”……oh 伊总简直棒。
 collice：斯雷音这是要姐妹的节奏啊把嘎纳
 a611611611：为什么大叔要干死老皇帝？因为他未婚妻也能开高达
 zhaory：这话依然是各种开挂啊
 210631：想看第二季 然后直接点了14集 orz 就说怎么这展开怎么毫无铺垫
 
 伊奈帆vs斯雷因 就像鲁鲁修第一次碰到兰斯洛特一样..
 但我真的觉得好蠢...我真没看出来去掉男主和斯雷因后火星军有什么巨大的优势....
 deathkid004：H一次能拿几次启动权限呢
 ast：不知道学霸能启动几次？
 lee960707：喷了，这集看开挂看得真爽。挂逼打挂逼确实比上一季学霸全程吊打火星骑士观感要好
 ED里又有日本佬百玩不厌的两人互相用枪指着对方的画面，不知道魔劣 SAO2 PP2怎么想
 4393：这两个小可爱
 qiankunyi：又到了学霸装逼时间了
 不过比起看斯雷因这个朱雀更傻逼的强化版，倒是希望主角打爆他的狗头
 guide_love：所以黑尾鸥先生怎么也能预测弹道了，编剧的锅吗
 vivids：两男主又要开始互射了
 kflylzzq：国王是不知道公主尚未醒来的？
 义眼科技有点强的草
 男二好口才啊，他绝对没打算喜欢二公主，接吻真乱
 一个是操作挂，一个是机体挂www

第3集
 luanshuo：斯雷因小天使
 65080：刚认他做儿子就弑父，然后顺利当上伯爵，这手段真是。。。
  >>lhb5883->65080：Και συ τ?κνον?
 83043：斯雷因，越来越黑了....我靠，三话就变垫脚石啊？
 q3502221：和上集相反，这集上半部分挺垃圾。一开场学霸口头下国际象棋装逼让我想到了残响，当然比残响更蠢更掉时髦值。之后出现的两个傻逼火星人，一脸被学霸秒的脸，就是不知道什么时候去送经验值，给学霸涨时髦值。稍微炸一点的就是认儿子，不过在那种情况下也显得挺蠢。
 但是！这一切都是为了最后给斯雷因小天使的崛起做铺垫！（果然除了斯雷因小天使，没有任何火星骑士机能够战斗第二次。对我说的就是大川透的MK2，虽然让学霸吃了点苦头，结果还是被爆，被友军！被儿子！
  >>insulsa->q3502221：口头儿下棋你们小学的时候儿都没人玩么？超有趣。这种时候儿最怕旁边儿有说话的，分心马上跪。
  >>q3502221 -> 把友情留在无盐：我小学只打过游戏王
  >>shyujikou->q3502221：口头下棋这个叫“盲棋”，还专门有这种比赛呢，这掉什么时髦值啊亲！
  >>q3502221 -> 馒头家的花卷：边下盲棋边讨论军情，我觉得挺屌的。
 tonyshva：斯雷因小天使巨狗血 心机婊啊
 detao0452：斯雷因你彻底黑了啊
 学霸这个挂有点过了
 quansiji：新公主感觉有成为病娇的潜力啊
 
 运动裤
 
 斯雷因你个心机婊，连被欺负逼伯爵认子都是算计好的吗
 82575：斯雷因爬得越高摔得越重啊不看好他的计划
 这集没看到姐姐不高兴
 fifth：斯雷因心机婊啊我去这神一般的计算能力是什么回事算的这么准
 shining：认儿子那里笑尿了，朱雀历史地位下降的一集
 blued：斯雷因那n发炮怎么打的想想挺有意思，KSP玩多了吗
 river_moonlight：顺便，我想起了我玩十字军之王被选成拜皇继承人时，也是第一时间就开始刀拜皇的
  >>stuart_lee->river_moonlight：挖槽 这简直神比喻
 36176：看来小天使的智商比想象中高啊，毕竟对面是强行装逼的自带外挂
 fengxz：这能算腹黑吗？感觉更像是误伤了之后干脆拭父了
  >>36176->fengxz：估计不是误伤，原计划应该是把学霸引过来让伯爵和他打，之后学霸干掉伯爵的同时被弹幕清掉....结果学霸跑了，那就只好让伯爵一个人便当了。
  >>insulsa -> 豆沙包罐头：多亏韵子。“差点这戏就没得演了。”
  >>iqbee->fengxz：这集一开始，就在射了。
  然后是随从帮小天使计算的范围。
  >>178270 -> Mr.Bee：这集一开始，就在射了。
 ordinary：男主开挂很烦，
 
 男二把最有抱负的男人给杀了，
 
 怎么我觉得谁好谁就会死？
 
 我其实很喜欢2公主可是我不想她死啊
 magicfish1990：伯爵死了，斯雷因你控制的了局面么
 nxzero：= =伯爵这么帅的机体就活跃了这么点时间……剧组对得起建模的人么
  >>36176->nxzero：反正是上一季用剩下的
  >>nxzero -> 豆沙包罐头：好吧，话说这部的模型怎么影子都没看见
 crest：Dear sweet sweet Toll
 leins：随从事先知情 看好他跳反
 chooperchang：漫区看到随机图时我整个人都不好了
 二公主的出现突然让人看不清楚斯雷因的目标是什么了，感觉剧情有点无力。
 109440：这就是弱者的生存方式啊
 yunmengzean：朱雀二世。
 按照北欧神话的话，地球方有名有姓的全灭？
 alphaxp0621：斯雷因·奉先
 188292：斯雷因彻底黑了啊，感觉到时臣会被斯雷因杀但没想到这么快
 姐姐你去哪了啊啊啊，我好想你
 30002：不立储就不会被这么快杀掉，伯爵你为什么就是不懂啊，一看就是 中国的宫廷内斗看少了
  >>insulsa->30002：我读书少立储被杀是什么包袱？废长立幼知道不少就是了。
  >>30002 -> 把友情留在无盐：真的突然要想，还真想不出。
 keyash：白毛一股小人得志的感觉...
 qtabc123：朱雀
 tim_lx：斯雷因一开始在轨道上发射的“陷阱”应该是想一石二鸟：从陨石后面出来中弹是他故意这么干的，应该就是希望伯爵过来帮自己和伊奈帆缠斗，他甚至算到了伊奈帆能破坏伯爵的屏障，唯一没算到的就是韵子的掩护。
 
 -- 韵子你真是太帅了！差点这戏就没的演了...
 -- 斯雷因你心机起来比学霸可怕多了
 ks_magi：来自A岛评价「三姓家奴」
 mars：坑爹
 shphi：一开始还说靠AL机体开挂也未必能算这么长远这么准……
 斯雷因你实在太，二公主被坑的几率有多高
 athrun1120：麻婆捅时臣 切丝炸师傅  不愧是同一家做的   
 
 帝国那群人的角度 怎么想也是斯雷因計画通り吧
 eva01peterpan：扎兹巴鲁典型自取灭亡类型 活了2集不错了
 xytt：枢木朱雀后继有人
 好吧原来是自己作死然后面瘫逃过去了
 tangjiayitom：这反跳得…………
 mkyume：斯雷因好黑
 iqbee：A/Z，小天使对伯爵开枪应该是迟早的，向公主开枪这仇能忍？（毕竟是动画），到后期人物要发展，肯定得做掉伯爵，改造火星。小天使多了个策士对抗学霸。好奇小天使会不会在最后回归地球阵营。还有公主的那“一枪”还没来。
 soma：猪杀苦你怎么又反水了
 stuart_lee：学渣：计划通
 linali：药劲足！斯雷音越来越朱雀了
 minaoto：本质上是公主控的斯雷因在杀伯爵的逻辑上毫无破绽啊除了渣伯爵（咦）认儿子这一幕大概真是他计划外一环之外……十动然杀（别闹！）所以你们不要黑他啊QAQ也不要拉朱雀躺枪啊朱雀的公主控分明落后斯雷因两个level以上啊！
 15417：黑成这样 小天使还能有个好结局吗
 unitary17：如果说前一季展现了学霸的战斗天赋的话，这一话就完全描写斯雷因的策略天赋。伯爵也被自己干儿子的故意中弹给骗了233.
 至于说双男主的情形，一个战斗碉堡另一个战术碉堡，而且还在不同阵营，那么接下来的发展有很多动画可以参考，比如说高达0079-0093，比如说鲁鲁修，比如说万能种命。打着打着就互相理解走到一起开创新世界这种桥段不知道收不收虚渊玄的欢迎呢。
 
 借助与地球开战消灭特权阶级，同时削弱地球防卫力量，最后建立大宇宙共荣圈，什么人都可以来地球呼吸新鲜空气
 应该不会走到这种桥段吧
  >>luanshuo->unitary17：我觉得很有可能是这种桥段。。。
  >>unitary17 -> LuanShuo：不过虚渊玄也写过FateZero那种全灭桥段的，虽然严格来说不是双男主格局。
  >>ordinary->unitary17：因为改得太狗血老虚已经甩锅说这个动画和他无关了
  >>unitary17 -> 奋击企鹅：他又甩锅。。。
 hahastudio：男主：吃我双核神经网络啦
 倒不如说能跟开挂的男主对抗，爱衣也很厉害了
 
 A Part 当爹，B Part 坑爹，要不要这么快
 男二这个机体到底是什么能力？读取一段时间内的未来？
 6 小时后双杀计划是男二和手下想的，而不依靠机体预测未来的能力？先布的弹幕到底是主要针对男主的还是主要针对伯爵的，抑或是打算双杀？布好的弹幕肯定有对付男主的作用，男主当时认为是流星群，但其实是弹幕。给伯爵解释的时候提到期待男主破坏防护罩，那也有针对伯爵的想法。
 
 感觉剧本是想让我们解读成男二想双杀的，男二与手下算好，布了两批弹幕；之后男二过来挑衅低位伯爵，勾伯爵收自己当继承人；之后与男主缠斗到适当时间，故意中弹准备坑爹；坑爹过程中还帮着男主打掉被抓住的钢缆；要不是没有小松，就双收了。
 
 男二什么时候从摇摆不定的棋子变成有这么恐怖的心机了？我觉得那个手下有很大问题呢= =
 yiac：斯雷因越来越黑
 话说斯雷因给公主的护身符面瘫君拿着，如果公主不醒…就是公主牵了个桥，男一男二相爱相杀的节奏………怎么看都画风不对
 shadowdreamer：(　д ) ﾟ ﾟ
 imorz：所以说.. kiss 代理授权启动设备后，设备 Aldnoah 供应仅与代理人是否存活有关啊..
 所以伪公主挂掉也不影响男二的设备咯（
 zanderzhng：红袍加身，主角范满满
 kclithium：这集的挂不好看
 misakaxindex：斯雷因又叛变这开展是不是莫名其妙？
 还是在想面瘫的挂为什么不能列装部队的问题，预测弹道如果是一种算法的话，作为辅助射击的工具装在普通萝卜上为什么不行
 yousei：....还有救没
 reficul：顺便他这完全是傻人有傻福,设置枪弹是在伯爵认他为儿子之前的事,而他对伯爵说的是"橙色家伙能有办法对付你",按他的预想,男主会杀了伯爵,但是被子弹雨击毁,完成双杀.
 
 也就是说,他没有考虑到伯爵死后自己作为人类出身的家臣该怎么办,依附哪个势力的事,结果误打误撞被认干儿子才不至于伯爵死后地位尴尬
 pchpeach：卧槽啊！！！！
 delitofu：想到会把伯爵干掉，但没想到那么快，才刚刚被认领为养子。我还以为之后干掉的时候会犹豫一下的呢，结果在一集内就干掉了。
 话说小天使和男主绝对是真爱啊~~~被萌到了，第二季完全两人主场嘛！相爱相杀~
 taka_matsu：强行收儿子，然后便当了，斯莱因算的准啊
 mizudiwood：艾玛，好黑，刚想说认干♂爹，这才半集就干死干爹了
 freedomtsubasa：快停火是友军！
 dangge：狗血
 yzjyfz09：伯爵：我中弹啦，我TM血流满地啊！
 kazenokizi：真是黑的可以啊斯莱茵
 133886：喂喂喂太快了吧，有着地球人的身份却这么快弑主，你真的是不嫌自己立场问题多啊。
 shrante：面瘫果然是挂逼。
 10709：杀伯爵杀得太早，斯雷因后面悲剧预定了
 178270：斯雷因这黑得简直伸手不见五指啊...话说从这番名字里的ZERO来看，是不是公主这季醒不过来了？
 yokari707：这啥剧情啊= =
 sskr：恩...我的眼睛进了朱雀?
 60830：立体机动，主角新技能get
 hezi62：立体机动hhhhhhh
 卧槽怎么就黑了?!?!?! → 不愧是期待已久的黑化, 最后那一声"父亲"真的太病太黑太好评了不愧是小天使XD
 随从最后可能跳反+1
 (话说楼上提到了莱因哈特......哈克莱特这名字还真有点像啊?!(←只是随口一说
 cpulws：麻婆，切死，斯莱茵
 nanokaleaf：看不下去了怎么办，超导、重力控制.....恩多niu-bi的科技，奈何驾驶员都这么SB？
 craitch：故事细节很差劲
 ychan：药劲儿真的太足了....
 所以才憋着这么久不看
 szmybcw：这一话的斯雷因瞬间黑化
 collice：很好三姓家奴目指（下场会不会一样呢
 a611611611：小黄毛简直三家性奴
 pomegranate：这便当领的飞起啊
 lostanother：看一话打算捡回来了，杀父什么的有点带感，当初不杀伯爵早就是要下一盘篡权的大棋了，城府深的吓人(大概是我太年轻)
 happynohi：怎么也不能理解斯雷因此时弑父的动机，还是在被认作养子之前就计划好的。剧本写脱了？
 ast：黑得心寒啊~小天使.......
 可惜运气比不上朱雀~
 fjq1992：真是糟糕的人物塑造
 qiankunyi：虽然不出意外吧，不过可以说是比朱雀更朱雀了，斯雷因什么时候死啊
 另外八成被叫“小天使”的角色就要让我恶心吐了还真是定律。
 guide_love：父慈子孝
 vivids：言峰绮礼又把时辰背刺了
 kflylzzq：开始装了www
 这下真认贼作父了哈哈哈，但伯爵这么看重他的理由说实话我看不太懂
 大义灭亲哈哈哈，伯爵惨啊
 唉，伯爵小丑了
 不过这下倒是符合公主单推人的人设了，比前面认贼作父好一些了
 sidewinder：原来你是汤大基（bu
 563469：我去，顶级智斗

第4集
 mars：雪姐美如画
  >>lhb5883->mars：就是胸太平
  >>mars -> lhb5883：贫乳与荣光同在！！
 188292：姐姐你终于上线了，脸崩了也这么可爱
 帆爷醒来给姐姐盖毯子好甜
 时臣的机体给斯雷因开这么吊，真是替他的死喊冤
  >>yzjyfz09->188292：强行把盖在腿上的抽出来，就为盖背上么？突然理解不能了
  >>188292 -> 沧海孤枫：其实就是想吃雪姐豆腐
  >>yzjyfz09 -> 井上心夜：其实我当时以为的是：我靠好冷啊，诶那里有毯子我要拿来盖上
  >>fancl20->188292：。不是想抓手抓不到吗
 keyash：所有有爵位的人都是卷毛么......
 211420：白开水一般的安排(ry 全当要保持双男主平衡感好了。
 不过斯雷因这服众路线实在写得一般，枉了上集死爹那么炸裂。
 
 只能来看看官方的伯爵服.ver，结果几乎全是半身cut
  >>quansiji->211420：死的那么炸裂没人知道啊，对剧情发展木有影响……
  >>lhb5883->211420：卷发太多不好画，便当几个好了（
  >>211420 -> lhb5883：等等、你这是回楼上的吧！
  >>lhb5883 -> peko：都差不多啦
  >>211420 -> lhb5883：哈哈哈太不拘小节了。
  >>lhb5883 -> peko：虽然嘈点有卷毛，但核心是便当。
 quansiji：OP开头爆炸帧点点眼公主修正了，不知从哪集修正的
 
 攻击有效个屁啊，应该是 我方未能击破对方的装甲 吧
 
 每集都是面瘫救场，能不能换个模式啊
 
 这集剧情好无聊啊，好无聊，就斯雷因那边的事儿有点意思
  >>lhb5883->quansiji：各种蓝猫淘气三千问既视感
 nxzero：……这剧情实在太shi了尤其是神烦E神……两枪秒个骑士机，挂中挂真是是无语了……这种剧情怎么看的下去……
 ordinary：新机体再高大上也比不上男主的电子眼，地球圈外照样分分钟吊打
 
 继续中二吧
 tonyshva：这一话的骑士出场已经意味不明了
 36176：学霸的主角光环是本作最大黑点之一
 luanshuo：学霸就是牛！
 30002：话说这一集 的boss 这么弱，还以为是 地面上的人 想办法 不用学霸干掉的。结果是，人家在大气层外面都分分钟灭掉你。
 
 话说又一个温和派的 轨道骑士 便当了啊，接下来 激进派应该会有什么大动作了吧。
 109440：总体略傻的感觉
 minaoto：第二季对斯雷因的脸部表情刻画简直绝了……斯雷因一定是导演亲儿子！（不
 angcz：虽然现在说有点晚了..但ed里的jk版姐姐真是太棒了
  >>syaoming->angcz：然后我重新看了一遍ED…… GJ
 kclithium：好无聊
 explorare：有种司波大爷的既视感，但是还缺个deep snow
  >>chooperchang->explorare：有个yukine
  >>lhb5883 -> 海卫四：还有小松未可子
 chooperchang：最后一句“没办法了呢”是什么意思啊？下一话要开挂了么？
 alphaxp0621：又从野狗变饿狼咯
 芬里厄要啃奥丁咯
 athrun1120：本周也是抢人头 中井不试试破坏地面吗  
 
 能玩大气圈突入的炮弹  是不是需要遥控引爆
 iqbee：学霸出场自带BGM，你们死定了。
 
 什么时候干小天使？
 82575：雪姐终于出场了被调到这么偏远的地方会不会是学霸为了保护她和上面做的交涉
 双方互装一逼，学霸：没办法，下次得出五成力了
 tangjiayitom：敌机只有一台，没什么好怕的——这是禁句啊…………
 3176：那个控制重力的伯爵是挂了还是被抓了？
  >>syaoming->3176：这么黑科技的驱动，果断拿来做战舰…… 虽然不可能
 stuart_lee：额 本周没有超展开 纯粹是学渣学霸互相虐对方的战五渣 也真亏老虚每周都编出一个敌人让学霸拿来虐
  >>133886->stuart_lee：老虚只是原案，系列构成是高山。
 taka_matsu：看来学霸要开新外挂了
 river_moonlight：没办法了呢
 pchpeach：感受到了虐（
 q3502221：目前看过最垃圾的萝卜战斗戏，他妈套路能稍微变一变吗？文戏也垃圾。高山大大也是聪明，这集没啥展开的就叫别人来写。
  >>133886->q3502221：+1
  这一集剧本根本就没用过大脑。双方战斗格局弱智得不行大叔的心理阴影浮夸得不行；强行人物介绍出戏得不行。
  而且居然还有人会惊讶于被一台机体推队，这集的脚本是不是连第一季都没看过啊
 syaoming：刚醒来就扒毯子要看雪姐大腿，学霸你的设定……
 
 又是带属性的打怪模式…… 把黑科技用得那么蠢而且驾驶员也一样蠢……无聊至极；配角们太蠢，衬托之下主角两人就装逼过度了
  >>ordinary->syaoming：哈哈哈哈看大腿！！
  >>lhb5883->syaoming：姐姐prpr
 hahastudio：话说那个废柴大叔到底是有什么用的？
 上一季开不了机甲，这一季莫名其妙地就能开了，还莫名其妙地克服了 PD，难道这大叔以后有外挂或者有上层的人脉么？
 
 目前来看，这番的机战套路是这样的：
 地球侧：没有任何能对火星造成杀伤的机甲，除了那台橙色无角训练机，所以阻止火星侵略只能靠男主
 火星侧：机甲能够确实消灭地球的几台机甲，但都无法完成任务，只会被橙色恶魔消灭，除了男二，所以火星侵略只能靠男二
 总之，其他人都是陪衬，能打的就俩人
 
 最后男主“没办法了”，是要解除限制，开挂了是吧= =
 crest：回合制的装逼游戏
  >>reika->crest：233333本日最佳
  >>178270->crest：回合制精辟2333
  >>hezi62->crest：2333333333333
 10709：轮流ZB
 univer：俩龙傲天演一部戏
  >>18128->univer：其他人都是陪衬
 yousei：楼上说得好
 133886：开篇这是什么意思？学霸是个姐控色魔？
 
 第二部龙傲天汤姆苏指数继续飙升，白毛没刷啥大手段就上位到一把手；学霸一支游击部队几项黑科技直接左右整体战局。。。
 
 太阳系大战世界，初中班级小团体勾心斗角格局，怪不得老虚要甩锅。
 mizudiwood：沒辦法了呀，嘖嘖
 30956：最近两集实在味同嚼蜡
 hezi62：斯莱因小天使伯爵服没有军装好看呜呜呜而且居然不用敬语了呜呜呜呜呜呜呜
 什么?剧情?那是什么鬼?
 楼上的"回合制装B"超精辟hhhh
 redder：这片也只能看看火星方机设了
 一个想法： 火星方每个萝卜都有独创战斗模式——火星人不知道什么叫量产
 18128：都是伊神救场...
 有种司波大爷的既视感
 回合制..
 craitch：和隔壁高达一比，真是高下立判
 ychan：管你PTSD好没好啦, 真心的.
 collice：有我在就大丈夫
 a611611611：为什么两边都是一个一个上的？
 chu2otaku：由右脑操控的左眼变成了器械……
 lostanother：老皇帝把月球都毁灭掉了……你是杀老师吗？
 zhaory：回合制装B
 ast：斯雷因得到新技能装遁~预测没有冷却只有时隔？看学霸肿么破
 我说金毛到最后都不知道自己被当枪了么？
 前有洛哥地秒空，今有学霸空狙地
 lee960707：这集烂透了，火星又在送人头给学霸吊打，而且这火星的龙卷风机体太尼玛搞笑了
 wxd22222：看不下去了快，除了装逼就是装逼
 qiankunyi：哎……就看个姐姐
 guide_love：为了两个男主角对决，所有人就都要围着他们转
 kflylzzq：上尉终于能上机了w
 重力规则系的骑士出现了
 还是男主出力才行
 男二偷家了？
 哦，战功堵嘴
 打到现在就只有男主男二有决定性作用，真没劲啊

第5集
 chooperchang：看到那火星骑士直接和公主通信我还以为火星人的政治水平终于有点提高了，没想到竟是跑到人家地盘来决斗这种常人所不能及的思路
 yukirock：整个第二期，除了这次挑拨离间之外，感觉学霸的所有干活都是瞎扯蛋……
 fifth：黄毛这一手的flag
 82575：雪姐你的弟弟真长大了有女人了
 某伯爵居然是跑过来决斗，闷声立了个Flag
 magicfish1990：跑过来决斗，这是有多奇葩
 quansiji：这季的剧情怎么这么毁智商
 jiemozi：这都什么JB狗剧情
 顺便感受到了世界对斯雷因的恶意
 fff_pluto：怎么感觉镜头老集中在胸部上
 109440：本集没有回合制装逼，看完了感觉像是什么也没看一样，不爽。
 
 P.S.每次演到白毛进那个小黑屋都会撞见新的变态play
 crest：People die when they make death.
 leins：为啥感觉白毛要败...
 30002：上回那个伯爵居然没便当-=-，不过就这么放回去，火星那边也会起疑心吧-=-。（你不是被抓了嘛，怎么跑回来的，你个间谍，拖出去砍了！！）
 yzjyfz09：送对手，送队友，火星骑士教你花样送人头，包你一年三百六十五天，天天送出新花样
  >>heike7007->yzjyfz09：23333333333
 30956：只有韵子的马甲线值得一看
 mars：然而学霸已经看穿一切
 kacyan：这位是好人吧..是好人吧..
 athrun1120：居然还是自制程序  果然还搞个副作用竖个flag
 
 这眼睛你不信?  马上用给你看   
 
 对着王族居高临下 玩颜艺还作大死
 zhangx033：二公主感觉要最终boss的样子
 q3502221：除了对话写的太烂，其他还不错。一看原来是个不知名脚本。本集有两个地方我很满意。一是看了整整17集，学霸终于做了件让我高兴的事——放火星人，不过途中的一些装逼还是不能忍。二是黄毛颜艺的那段作画，本来萝卜就是3D，也没有人物打戏，就该搞点这种作画给添点彩嘛。
 iqbee：学霸要谈恋爱
 
 火星人自动送死。
 
 王子快去吻公主。
 alphaxp0621：我方友军战败被俘——我们要做点什么——赶紧去找那个看不顺眼的友军决斗服气
  >>178270->alphaxp0621：逻辑感人
  >>12253->alphaxp0621：感觉编剧就是在想 ：啊，想一个智商高的人好麻烦 干脆都弄成傻瓜好了……
 taka_matsu：韻子偷偷来捉奸
 imorz：我这整集都在想，这乐器伯爵是什么时候从哪冒出来的 
 人命不好认服装都一样只能记发型
  >>imorz->imorz：s/人命/人名/g
  翻回去看了，原来他在上一集的台词是铺垫啊..
  我对地球无恨都是为了公主什么的（
 ccen3020：黄毛智商也就这样了么
 pchpeach：伊总真是好攻啊！斯雷因要被粉毛抛弃了吗
 hahastudio：男主难道认为那个伯爵回去不会被杀么
 跑过来领便当，还这么浮夸，看来火星侧的外卖业务不行啊
 keyash：决斗？有权有资产有立场却要找人1v1对肛？
 tonyshva：韵子可爱辣
 220431：左眼分析机真是便利
 heike7007：放俘虏回去搞个大新闻wwww
 reficul：逼宫就算了，用决斗是搞什么鬼。。。对方的战绩明显比你的好看多了
 mizudiwood：我只想说：什么鬼
 kclithium：本集是二期开播以来最正常的一集，虽然演出依然缺心眼。
 shadowdreamer：这瓦斯骑士真二逼……
 yunmengzean：火星伯爵的脑袋里难道塞的都是球藻吗？
 178270：主动送人头，做得一手好死，坐等下集抽脸
 ruocaled：最后一个镜头好没劲啊，丝蕾音应该要是诡异的微笑一下多好！
 yousei：我的智商已经被爆
 hezi62：斯莱因对着公主说"笼中鸟太美了"的时候真是.........太病了(褒义)!!!麻吉天使!!!!病娇什么的最喜欢了XD
 跟班小萝莉还不赶快去报警?!www
 二公主和斯莱因原来不是同一阵营的啊, 嗯, 这样好, 不会有跟小天使CP的可能了( ˘ω˘ )
 reika：人形自走测谎仪烦死啦
 就这么把俘虏放走，还玩荒野求生……我都担心他月球轨道上成长起来的骨骼走不到登陆城那里就得扑街
 luanshuo：然而伊奈凡早已看穿了一切
 angcz：想养大吃掉的弟弟就这样被不知道哪里来的野女人拐跑了！姐姐我好恨啊！
 minaoto：外有开挂敌，内有猪队友，眼瞅着越来越病，简直是世界对斯雷因的恶意……
 231592：于是下集黄毛开着一驾红色有角机体与小骑士开着的高达头机体进行决斗
 tangjiayitom：还能策反啊…………
 18128：斯雷因对着公主说“笼中鸟太美了"的时候真是病娇w
 伊奈帆挑拨离间
 133886：决斗。。。黄毛你是原始人吧
 怪不得火星武器绝对优势也打不下地球，火星骑士的政治智商简直是个初中生水平
 ychan：火星人智商不足是早就知道没啥好吐槽...
 重点是，学霸君的逻辑也混乱得要死啊。对ライエ说“你最终也没有杀死公主”，人家咋次伯爵不也没杀掉么。……每话都要说一遍斯雷因的名字
 果然画师亲儿子，扭头那一段多少卡啊。
 
 这话脚本竟然不是高山...那种“不是”“就是”“不是”“就是”的对话简直让人ORZ
 rotting_bone：学霸不参军地球早玩完了啊
 collice：我觉得公主妹妹迟早要反水
 a611611611：神一样的演艺
 lostanother：鲁鲁修牛逼至少片中其他人还都知道他牛逼，伊娜番姐姐到底是多没大局观才能如此理所当然地劝地球方面唯一的对火星骑士人形兵器伊娜番同志退出战斗啊。随便唬唬就被说服了火星人怎么就这么天真
 craitch：反正系构已经差劲，所以中间无论如何也救不回来。
 deathkid004：不是说沉默无语么，怎么和17ho聊的怎么开
 qiankunyi：学霸这边王道剧情观感还行，就等一个斯雷因吃瘪。
 guide_love：打起来打起来
 kflylzzq：都现在了姐姐还在阻止男主上战场，我只想说你想你上……
 都第二季了，地球方的角色还在复读第一季的发言，真就几乎没有一点改变
 你也来这句话？这个骑士该不会能当内应吧？
 通过这个方式让对方相信是吧，行吧
 还真是让他做内应，但真能这么顺利？
 当然是为了机油哒！
 像挟天子以令诸侯说是
 唉，地球原住民现在歧视地球人闹麻了
 还真决斗啊？笑死了

第6集
 keyash：又？建？国？
 chooperchang：funnel都能随便用了你让NewType的面子往哪摆
 还有那舱盖打开后人就那么飞出去了是什么鬼啦！生物失压的效果不想做出来含糊一下也不能这样啊啊啊啊！
 公主大人您终于醒了，且听小的给您一一道来，白毛那家伙...
 另：后天就要回老家估计下周没法及时吃屎试毒了
 quansiji：这剧情我该说什么，建国大业ver n.0了
 
 两男主对射斯雷因你都能躲开，区区十几个浮游炮你就不行了
 
 还有这些轨道骑士但是都是只有机体nb么，对战怎么这么弱
 
 二公主真是豁出来了，只怕还是要被ntr
 tim_lx：斯雷因这仕途太顺了，又是被立储，又是送扬陆城，还有公主下嫁。
 magicfish1990：这什么剧情
 zheung14：剧情好紧凑...赞
 总觉得那位看见面瘫放人的女配迟早要死...
 而且是被那位复仇的火星妹子杀的
 至于怎么死...脑内瞬间浮出鲁鲁修里朱雀杀公主?的剧情
 不过过后想想觉得不太可能的说
 
 (我不脸盲...名字盲而已...
  >>ychan->zheung14：公主是鲁鲁修杀的吧。
  >>zheung14 -> Y酱的忧虑：反正朱雀毙了一个挺重要的妹子…临死前鲁鲁修一直用geass命令她不准死不准死那个…隔太久细节想不起来了
 109440：这剧情还真是狂飙突进
 kclithium：哦呵呵呵呵呵我来打个卡，虽然已经不知道自己到底在看什么又真正想看什么了。。。或许这个状态会持续到这个片子结束吧。。。
 178270：独立建国，目测斯雷因这是要玩脱了，公主苏醒一旦被公布，计划分分钟完蛋的节奏啊，被释放的那个骑士看来要在这里发挥作用了
 fengxz：这种靠近距离观测修正射击的只针对大型舰艇有效吧，目标只要一直随机移动就没问题了啊。最后一次修正要是有负数咋玩合适？或者目标移动了又要修正好几百啥的
 
 slaine妥妥的要玩脱的节奏
  >>178270->fengxz：观测修正全是笑话，命中全靠信仰
  >>supersonico->fengxz：你见过开挂还按理来的吗?
  >>rotting_bone->fengxz：就是类似自走炮吧，命中全靠信仰
 ordinary：二公主的flag越来越明显了
 
 唉
 36176：完蛋了，小天使这越陷越深，大公主妥妥的要跟学霸跑了啊
 yzjyfz09：这是地球上盛开的叫做杂种香水月季的花
 tangjiayitom：日哦，才假结婚就醒了…………
 30002：二公主 看你没事去 玩什么姐姐的 治疗器嘛-=-，公主现在醒了看你怎么玩-=-。
 
 不过二公主你现在 叛逃出火星，怎么看都不算一步好棋啊，会被火星和地球两面夹击的-=-
  >>lhb5883->30002：这样才能贵圈乱啊，隔壁四月嘘太虐花江了，至少这部就让男主个金毛公主修成正果吧。
 barcelona：shenmegui
 magicat：靠地球上的轨道其实和地球领土建立新王国，算是叛国吗？不过火星上还有多少人啊，移居过来不就行了，反正领土内的地球人也杀的差不多了。
 whiteknight：妹妹乱玩，把姐姐吓醒了
 iqbee：我还以为学霸亲吻公主，公主才会醒的，不幸福！！！！
 
 
 学霸每次出场都自带神曲，吊炸天。
 q3502221：这集的展开和火星骑士萝卜对战还不错
 fifth：这展开速度有点消化不过来
 hezi62：斯莱因太厉害, 趁公主睡着的时候就娶了, 真是名正言顺呢www
 虽然最后肯定是玩脱的节奏_(:зゝ∠)_
 楼上说得对, 公主一觉醒来发现自己怀孕了不是更好吗, 这下连拒绝的理由都没有了呢(.
  >>18128->hezi62：喂....
 mhxiana：还好没跳ed
  >>yzjyfz09->mhxiana：进度条说明一切
 82575：虽说是假结婚，我猜公主要投到学霸的怀抱了
 现在看这片的动力就是黄毛怎么把自己作死
 memoriesoff：斯雷因这人已经疯了
 shrante：男主的左眼哪里有卖，我也要一个，简直万能
 83043：黑科技瞄准压制啊啊！！这是继续开挂节奏。
 yousei：....奇幻片都没这么奇幻好么！
 211420：斯雷因居然要结婚了，今年情人节最重大发表（并不是）
 a39622046：粉毛你过去玩人家医疗设备 这下作死了吧。。
 粉切黑黑的不果断啊。。成不了大业
 yokari707：小天使终于黑了哈哈哈好损
 athrun1120：着弾観測射撃   伊奈帆就是水观  
 
 整个帝国被斯雷因牛头人了
 shphi：编剧你想说白猫机也不是那么DIO，所以给千里送城池的伯（逗）爵来个看上去合理的便当吗。
 但这一话看了两次火星骑士先红红火火地炫技、反派一贯的多话、压制突然被打断、然后被反杀……
 
 二公主你真是人非圣贤手贱难免nodonodie
 pchpeach：嗷嗷嗷嗷公主醒了
 yunmengzean：喔喔！找回了看革命机前几集的感受，这智商！这编剧！这药太猛！
 jjjjjjjjjjjjerr：还好没跳ED+1。。。我就想要是那个死白毛女敢把公主弄死。。。结果没想到我公主醒了！醒了！醒了！！！！！感觉这集两个人树了flag。。。又要到结尾发便当了么
  >>36176->jjjjjjjjjjjjerr：看到进度条的时候我就发现不对劲了，ed后面怎么还有两分钟呢
 qtabc123：这剧情暴走得好厉害；；
 210569：學霸千里眼
 univer：二公主是神医啊
 misakaxindex：二公主自己把自己送入ntr处境？
 188292：雪姐卖萌自重
 公主睁眼发现自己成了rbq
 这几集药越来越猛了，真心受不了
 ks_magi：公主醒了呀、你们上面这群人不看 ED 后面剧情的
 luanshuo：才意识到学霸比姐姐高一个军阶怎么破 （呸！
 这红色机体和浮游炮也是够了。。。
 就这么把骑士甩到宇宙也太可怜了。。。对小天使累感不爱。。。
 小妹妹要结婚也不能乱玩姐姐啊，这下完了吧。。。（呸！
 97808：原来要苏醒就是停一下机器这么简单？
 男主越来越不食人间烟火了
 hazama233：药效太猛，根本受不了第二季这节奏啊！
 mgodric：姐妹同侍一个男人，这展开
 18128：伊奈帆只眼是天文望远镜
 妹妹嫁给斯雷因233333
 NTR啊！
 妹妹关掉治疗器为了姐姐醒来看她和斯雷因结婚的阴谋吗
 妹妹关掉治疗器不怕斯雷因秒杀吗233
 实际上是斯雷因囚禁公主？
 神展开在ED后
 斯雷因好犀利 打倒一个轨道骑士吞并资产
 萝卜对战还不错
 15417：小天使泥憋这样 我已经能看到结局了....
 fyw321：表示对外星人士之间的撕逼兴趣不大
 tonyshva：完了完了 NTR了  贵圈太乱了
 reficul：800里开外，一炮轰死个火星鬼子
 133886：自信满满地跑到别人家地盘去挑衅，结果根本没怎么准备。
 
 火星人把战争当天堂难度的三国无双玩，地球人把战争当怪物猎人。
 
 前线被主角光环拖住，连连损失机体，结果高层在那边浪费机体过家家，还是跟着白毛混吧，跟着其他骑士这国家肯定没救了。
 mizudiwood：这片只有机战能看了吗
 mafty：看了這麽多集，我發現這是兩個敵對的地球人比賽誰先從火星帝國内（外）進攻逐個拆掉火星騎士，拐帶火星公主到地球的故事
 ychan：这一话没有呼唤对方的名字=。=
 rotting_bone：噗...决斗那段感觉斯雷因的性格真是越来越离奇了....一下子中二的不行；一下子又自暴自弃了。然后突然又开始开外挂，一副都在我掌控之中的样子。   那个突然冒出来的可以压制主角的轨道骑士他的实力前面也毫无铺垫啊。
 szmybcw：什么乱七八糟的
 12253：这集伊奈帆虐火星骑士的科学原理终于能看懂了，真不容易啊……
 a611611611：一群智障啊
 collice：谁告诉你光线武器只能直射的！
 而且那么远射程在空气中没折射才见鬼啊！
 lostanother：还没打下地球就想独吞战利品了，我三十七家骑士第一个不服啊
 craitch：原有的槽点不吐了。
 这里スレイン输掉再反转才好看，一集内翻身，实在有点。
 这片能学好多敬语。
 ast：很好~~围攻战表示智商，龙骑兵告诉你预测糟透（碉堡）了~~~~
 深空望远镜
 贵圈好乱~~~
 lee960707：地球再一次吊打火星骑士我忍了，斯雷因跟黄卷毛决斗蠢得不行我也忍了，此后的狗血神展开才是我想看到的药片！！！
 wxd22222：23333醒了
 qiankunyi：啧啧啧，斯雷因你们就这样代表公主自己说嫁人，真的配么。这人渣还要看多久啊。真TM恶心吐了
 学霸倒是有越来越多的感情流露，不降智光环开挂的时候还是挺顺眼的。
 guide_love：这是要独走？
 
 你醒啦，手术很成功
 409467：这眼睛堪比天文望远镜，这么远都能观战
 vivids：妹子就是善良下不去手，你看看男二，对义父可是毫不客气
 kflylzzq：二公主说她想当败犬，笑了
 就这种机战和bgm完全不匹配，直接机战失格w
 草，开机体那还打毛啊，肉体打啊
 这段文戏和打戏都很莫名其妙
 怎么现在才拔管啊？
 兄弟骗骗自己可以……怎么关键时刻怂了呢

第7集
 quansiji：老国王你还没死啊！
 
 如果我没记错公主你也被打中头了啊，怎么啥部件都没换
 
 果然失忆桥段，最后公主想起来肯定果断NTR。二公主已被榨干。这片已经成贵圈真乱片了
  >>lhb5883->quansiji：火星黑科技除了读条长一点，只是不用换零件，比地球人不知高到哪里去了。
 172741：回不了头了...你看公主早不醒晚不醒偏挑这个时候醒
 kclithium：果然是失忆
 leins：装的(
 fifth：斯雷因flag已经树满，估计也快要玩脱了
 下一话应该会蛮激烈的虽然我觉得伊奈航应该会赢但是地球这方应该会有比较重要的人牺牲（至少是有名字的人，我猜）
  >>178270->fifth：我只希望不是小松和雪姐
  当然学霸再换几个零件什么的也是无所谓~（《界冢伊奈帆是勇者残疾人》）
 83043：5楼说起下一回，下一回伊奈帆怎么着也破不了这有局了吧...但按照主角一般情况死了剧情发展不下去的原则来看，怎么着也得留有后手吧，问题是如果太简单破局又不科学，按照以往的尿性是不是该缺胳膊少腿死两个人之类的？，这样剧情一定会很精彩吧！
 ordinary：影帝啊死雷音
  >>18128->ordinary：BOSS气场
 crest：这话配乐不错。白毛居然没有教唆小妹抖？就不怕小妹抖一五一十向王女说明情况？
 fengxz：简直在作死啊。不过这手段，先影帝模式稳住二公主，再围攻消灭情敌
 tonyshva：斯雷因FLAG插满要玩脱 感觉有重要人物要死亡 其实很讨厌不成熟的小男生为了女票又装又飞的 剧情应该更给力点才对 伊那帆阵亡 公主离开白毛 白毛撕心裂肺之时被二公主好船
  >>18128->tonyshva：你写的ALDNOAH.DAYS 233
  >>lhb5883->tonyshva：神作预定，这展开好棒！
  >>lhb5883->tonyshva：素晴らしい
 magicfish1990：这满满的flag
 109440：我只想吐槽一下这次的标题是东邪西毒
 yzjyfz09：所以说根据剧情公主是记得有这么个人但是具体的忘了么
 qtabc123：赌五毛斯雷因洗白
 178270：能看见公主对白毛笑估计只有这一话了，等到公主弄清来龙去脉还不得撕了斯雷因
 夭寿啦~便当骑士终于不玩添油战术啦！
 barcelona：这药根本停不下来！
 188292：敢围攻帆爷斯雷因作大死啊
 公主幸好失忆了，要不处境真心尴尬
 有种帆爷船团要死人的预感，希望不要
 mars：雨宫又失忆w，虽然2年比一周长了不少
  >>178270->mars：233
  >>lhb5883->mars：最近突然开始讨厌雨宫天了怎么破
 mwlls：失你个鬼忆，赶快给我来个电疗法。
  >>18128->mwlls：233
 30002：火星人 终于会 组团上了啊，前面都是 来solo的。。。
  >>misakaxindex->30002：单刷真是做死
 iqbee：学霸X公主！！！！！
 
 一吻恢复记忆 flag！
 q3502221：支持斯雷因小天使！
 这集才是大西信介的真实水平。其实这片什么都还不错，就是演出太庸。
  >>18128->q3502221：心疼斯雷因小天使！这集好虐TAT
 misakaxindex：二公主到底怎么回事？把公主复活又和斯雷因结婚
 18128：公主醒了 斯雷因好喉急~\(≧▽≦)/~啦啦啦
 紫毛死撑 最后会黑化2333333
 斯雷因终于亲密公主啦~\(≧▽≦)/~啦啦啦
 火星异端全灭23333
 斯雷因为公主建花园啊~\(≧▽≦)/~啦啦啦
 蓝玫瑰输比飞鸟 我嚓！
 斯雷因的不归路TAT
 能看见公主对白毛笑估计只有这一话了
 心疼斯雷因小天使！这集好虐TAT
 82575：斯雷因满身Flag你不领便当简直对不起观众
 公主赶紧恢复记忆吧肯定NTR，我很兴奋！
 姐弟互动好评！雪姐我喜欢你啊
 看这片的动力是学霸和斯雷因最终怎么把自己作死
 luanshuo：斯雷因小天使你够了。。。
 嗯，随从的机体好像新吉翁。。。
 etihw：就看影帝斯雷因怎么玩脱了
 公主这是选择性失忆吗最后一幕都忘光了?
 论学霸要如何救场
 shphi：火星终于组队开荒了……
 5246：flag已经插满了，走向基本明朗
 alphaxp0621：伊学霸参与指挥反围剿，感到压力很大，四渡大气层战略转移，然后整合力量打回来，分化敌军不同派系收编（
  >>178270->alphaxp0621：召开西伯利亚会议确立伊总在地球联合军的领导地位，伙同玛兹鲁卡伯爵在月面发动“兵谏”，扣留粉毛公主，开始第二次薇-地合作，联合对抗白毛...
 ks_magi：你们怎么看出来失忆的？
  >>iqbee->ks_magi：哈哈，我看到大家的评论也这么想。哈哈，我以为公主就那样 = =
  >>yzjyfz09->ks_magi：我倒是觉得没有严重失忆不过确实是忘了点东西，不然醒过来第一件事应该是找E神
 jjjjjjjjjjjjerr：公主能醒太开心了qwqqqq好久没看到小天使的笑容了...不过到了这一步的话接下来就等inaho反击了
 a39622046：下一话看学霸怎么搞 估计是要有人便当了。。
 斯雷因真是。。flag又立了一地
 话说哈库莱特有斯雷因的把柄 斯雷因又送机了 而且有一帧切给他的表情很微妙 我感觉要反。。
 斯雷因最后不会被两边夹着干吧
  >>supersonico->a39622046：那跟班很有可能跳反,毕竟撕雷阴靠下克上而上位的,被新的野心家背叛一点都不奇怪
 yousei：shenmegui
 hako_v：公主没失忆吧……目前表现得还只是感觉脑残记忆模糊的样子…
 仔细想还是能想到的
 kazenokizi：三角恋牵了这么多垫背的真狠。。。
 shrante：NTR的展开吗
 stuart_lee：学渣坐拥两个公主肯定是不行的
 怎么看都会有一个去投奔学霸
 
 
 
 核弹神作az
 狗血堪比王冠
 坐等换妻剧情
 tangjiayitom：日哦，又是失忆…………
 pchpeach：编剧对斯雷因好一些好吗｡ﾟ(ﾟ´Д｀ﾟ)ﾟ｡
  >>venusxx->pchpeach：不好=v=
 chekaws：斯雷因是一个完完全全的悲剧角色啊！
 3176：下集预告
 伊奈航：拉一起A了！
 PONG PONGPONG
 athrun1120：已经到了不能回头的地步  只能继续当影帝  
 
 说谎技能练到炉火纯青的地步  已经搞不清哪些是演技了
  >>supersonico->athrun1120：最高境界就是把自己也演进去了
 211420：对于团队致力于把斯雷因塑造成一个这样的角色感到五味杂陈。
 yiac：公主不管领几次便当都能吐出来
 斯雷因别再给自己挖坑了，分分钟批发杯具预感
 aochengi：Here to There...
 orringawain：预感下一话几个主角被活抓上太空然后公主+白毛一番调教之后，地球军和火星人开始相互理解。
 相互理解之后，因为地球人和火星人之间的隔阂，还能继续出续集。
 yukiexe：火星方智商終於上線了
 mizudiwood：公主你可总算醒了可不要不作为啊！
  >>supersonico->mizudiwood：再死给你看
 133886：祝贺火星人民终于迎来了一个智商正常的领导人
 白毛的刻画比学霸深入多了
 但是为什么只有白毛一家懂得去巴结王室成员，其他骑士都没有野心吗？
 taka_matsu：公主醒来知晓了现状会是什么表情
 15417：斯雷因小天使的结局我已经能预见了 
 求编剧给点好吧求你了（抱住大腿
 mafty：斯雷因演技不錯呀~兩個公主通喫掉先再説呀~
 真公主醒了但是記憶障礙，假公主又將權力給了斯雷因，他一下子把火星方的智商提高了幾個檔次啊，懂群攻了
 看地球方主角怎麽同時戰單刷幾個boss……（怎麽感覺像隔壁記錄地平綫打的副本？）
 ychan：看到大公主醒了，猛然发觉我还是钟爱骑士姬的CP.
 12253：火星人终于学聪明了 几部机体同时进攻地球 
 不过还是地球人指挥的……
 a611611611：终于会抱团了23333333333
 collice：公主妹妹快反水啊
 craitch：编剧想玩技巧，但仍然摆脱不了剧情很差的事实。这片应该有不少地方是想向高达致敬的，不过，做得实在不太好啊。
 fjq1992：粉毛好可怜，这剧的白毛不行啊
 lee960707：这集亮点是不是在于姐姐说斯雷因是“伤害我可爱的弟弟的人渣”，学霸说姐姐说得太重了w
 火星军终于长了点智商……
 qiankunyi：这第二季完全就是看斯雷因全场表演。这公主醒了也是WC了，枪杀你的人还帮他擦眼泪，有没有这么圣母的，真是WLGQ（虽然可能是失忆但也还是很恶心）。二公主也是突然就倒贴宣言了。
  >>147858->qiankunyi：这不是斯雷隐开枪的，斯雷莹给公主报仇了，但是斯雷隐和公主在政见上彻底走上了末路。
 guide_love：回不了头，指编剧安排的决战
 kflylzzq：直接宣布结婚可还行，二公主也太信男二了吧
 开始骗二公主了www
 二公主真情实感，但看样子必定小丑哈哈哈，怎么你也是恋爱脑啊
 公主这就醒了？还以为想再反复横跳几集呢
 你这复读有点让我害怕欸
 二公主什么时候知道自己是小丑
 男二吃瘪好啊
 又是不合时宜的bgm分配

第8集
 chaserhkj：公主怕是全想起来了……
 药好猛，我要药我要药
  >>explorare->chaserhkj：小刘，病人快不行了
 detao0452：学霸好不容易败退一次
 学霸顶得上半套舰船的传感系统了啊…
  >>178270->detao0452：恭喜您达成“人肉雷达”成就
 quansiji：面对这片的傻逼剧情，我用一个截图来描述一下我的心情
 chooperchang：现在看来这个小侍女是剧中掌握有最多情报的人物，竟然几乎没有收到控制很是奇怪~
  >>fifth->chooperchang：细思恐极
 ordinary：想起来斯雷因真是个瘟神属性病娇，和他有关连的人没一个有好下场
 
 陷入恋爱的女人智商=0，所以二公主无视了很多斯雷因露出的马脚，现在好了，早点意识到自己只是被利用和斯雷因撕X吧
 
 只求可怜的二公主能活下去
 nxzero：小侍女居然不和斯雷因汇报一下，这尼玛，坑斯雷因啊
 109440：每周投药时间
 完全不够看啊求下周来更猛的药！
 
 我大概有点了解角色定位了。
 
 大公主：圣人
 伊奈帆：仙人/妖人（多智近妖嘛）
 斯雷因：普通男人
 二公主：普通女人
 univer：扑通
 这是暴风雨前夜，连环爆炸即将开始的感觉
  >>36176->univer：只剩4话了，也该各种超展开了
  >>athrun1120->univer：扑通笑抽
 crest：黄毛骑士和妹抖在会客厅里发生了什么？一般动画的男主角为了获知反派的目的不是的得先攻略反派的女人么？
 30002：公主的失忆居然一集就恢复了-=-，下集就要开始愉快的撕逼了吧-=-，毕竟已公主的性格，肯定会直接去问斯雷因的。。
 insulsa：好药。
  >>30002 -> 请修改 ...：以 @Feysala怎么了。。
  >>insulsa->insulsa：楼上发言蛋中挑骨鸡毛蒜皮。 @Feysala
 yzjyfz09：再来一发大公主被灭口，E神黑化发飙的话，我全年都不用再吃药了
 kero：只想说玛祖卡你他妈干得好啊
 iqbee：撕逼大战开始，我觉得学霸只是想谈个恋爱
 barcelona：机智的玛兹鲁卡
 30956：自古侍女捅篓子
 尼玛你城里就没其他家臣了么，轮得到这个不听话的小侍女来接待？
 尼玛二公主竟然不知道大公主被转移了？
 好吧，药够猛就行
 zheung14：我就说为啥爆点一下子全爆了...原来第二季也是12集左右的...条件反射当大片24集看了
 misakaxindex：gpws vor。。。。ils也没问题吧，输导航点可不可以自动导航啊，学霸真是全能神器
 jack009649：看的时候的表情→
 azurewrath：夭寿了,贵圈真乱
 老虚快去跟冈田玛丽/丸户老贼正面战个痛
  >>18128->azurewrath：ALDNOAH.DAYS...www
 82575：四个人身上都带着Flag怎么想结局也不会太好
 yunmengzean：修罗场！八点档！
 不回家吃饭的男人一定有外遇。
 定情信物容易旧情重牵。
 斯雷因死在了这两条上面。
  >>3468->yunmengzean：太到位了
  >>36176->yunmengzean：太专业了(#ﾟДﾟ)
  >>hezi62->yunmengzean：赞233333333
 kclithium：哦耶下集终于可以开始撕逼大战了，好高兴
 
 这个唤醒记忆的信物看得我醉了
 a39622046：黄毛伯爵太机智了
 侍女本来就不是斯雷因这边的人 一心为了公主 斯雷因又没有过分的控制她 侍女基本又都知道 你看现在捅娄子了吧。。
 哈库莱特跟二公主好上然后背刺斯雷因就真神作了
 撕撕撕 赶紧撕
 yousei：这片子也就剩泽野的BGM了....
 luanshuo：小天使真是zuo死！
 shadowdreamer：黄卷毛你的flag好硬……
 alphaxp0621：本集某些剧情感觉在school days里见过
 斯雷因走好
  >>18128->alphaxp0621：ALDNOAH.DAYS...www
 178270：出来混毕竟是要还的 千算万算终于还是崩盘了
 水开了，斯雷因现在快跑还来得及
 白毛：侍女你算计我！
 athrun1120：这机体是见过真理之门吗 不需要画炼成阵
 
 公主侍女各种自爆...放回去那位意外挺有能   
 
 最后弹幕全在刷 綴る
 delitofu：这剧情走向…如果敢不给斯雷因小天使HE，小心刀片！！
 hahastudio：接下来，二公主质问管家，两个人走到了一起，管家也有了全部权限，准备大干男二
 大公主质问男二，男二被逼无路，心想反正大公主已经死过一次了，就送大公主上路了
 之后管家给男二各种下套，把男二当作傀儡，实质接管火星骑士
 男主在无双了一票火星骑士之后，惊险地击败了男二，管家想渔翁得利，却被男主同归于尽
 
 最终二公主被俘获，火星科技交付地球联邦手上，火星人变成奴隶
 剧本最终收获：两寡妇
  >>18128->hahastudio：剧本最终收获：百合233
 pchpeach：啊啊啊啊·有点心疼粉毛了！斯雷因要玩脱了
 chekaws：青木英不是说过“一期OP中最后公主拿枪的画面，此镜头不会出现在动画中，但公主会变成类似那样的感觉”，这一幕终于要来了么？好期待啊啊啊啊啊！
 yiac：好奇斯雷因会不会黑化关公主
  >>18128->yiac：好期待幽禁~\(≧▽≦)/~啦啦啦
 magicfish1990：坐等下话大爆炸
 mgodric：让你立FLAG...
 23333
 133886：嗯，一个人顶半套舰船雷达系统
 mizudiwood：漏洞多的不忍直视
 侍女本来的主子就只有公主一个人吧
 没有亲口告诉公主真相我已经觉得很奇怪了
 daturalinks：午夜狗血剧，高山傻逼
 188292：学霸这是要被左眼反噬的节奏么
 二公主不哭，玩死斯雷因
 预测下集剧情，大公主砍了斯雷因被二公主发现，约大公主在房顶撕逼
  >>crest->188292：房顶没有空气
 cpulws：好猛的药
 男一男二女一女二全部玩脱
  >>36176->cpulws：学霸只是玩眼睛把脑袋玩坏了不算玩脱啦
  >>cpulws -> 豆沙包罐头：脑袋都要坏了嘛……其实估计韵子也是要出问题
 shimomiaoso：信息量真是……好巨大……
 shphi：这晚间金档一般的展开……
 
 黄毛帅哥你真是一脸潇洒地给二公主和小侍女套话
 stuart_lee：学霸一只眼顶整艘船的仪器 简直屌
 
 为什么不人手一个 船上为什么不多备用几套 啧啧
 cicloo：我……我的左眼……！！
 rrrr_386：伊总这旗插的太结实了。
 hezi62：好,本话为止, 每个主角身上都插满了旗....
 我已经看不见剧情会走向何处了..........
 嘛, 总之, 只要斯莱因小天使不被二公主抢走就怎样都行啦 哪怕是被真公主或者学霸亲手干掉或者被哈克莱特跟二公主背后捅刀就怎样都行啦二公主看起来要被哈克莱特带走了,开心
  >>18128->hezi62：非常同意
 sigerfried：大家插得一手好旗，现在对小刘海好感度暴增啊，但感觉他下一话就会领便当怎么办。
 hexcles_ma：斯雷因果然还是小孩，太嫩了。玩得这么大，却到处留洞，不出事儿才怪。
 
 这条挂坠，一季差点被掐死的时候就用过一次，现在又用一次，斯雷因这定情信物真是送得值了。
 
 伊奈帆的写轮眼好像要发作了！
 
 哈克莱好像要跳反和二公主私奔了！
 
 怎么这么多旗啊！
 
 青梅竹马最后胜利，还是一见钟情后来居上？且听下回分晓。
 tonyshva：不管怎么样 斯雷因还是普通的少年 面对两个可以把的王女妹子不坚定也说明他够年轻 只是心狠手辣的程度在看惯各个爵爷的尔虞我诈之后学到了一些权术 不过还是表现的欲望过剩 一路过来看似顺风顺水 其实人家爵爷们争斗了这么多年不可能被一个小屁孩玩死吧
 220431：我家韵子怎么办
 taka_matsu：要爆炸辣
 18128：斯雷因摸摸QAQ
 最后公主想起来信息量太大晕啦
 下集开始超展开+厮杀
 lostanother：斯雷因个臭男人啊
 chu2otaku：啧啧啧，算来算去好麻烦
 collice：我tm的想起来了
 craitch：这片还是剧情硬伤。
 qiankunyi：帝国这边2小姐也是可怜。唉，对斯雷因骂都不想骂了，赶紧去死吧。不知道黄毛伯爵能否胜任。
 guide_love：金毛和粉毛哪个能活
 vivids：要到高潮部分了
 kflylzzq：终于打配合了
 这分身能力有点离谱啊
 唉，二公主
 当人头雷达看样子负荷很大……
 公主不会装失忆吧
 太容易看出是假扮的了w
 你也察觉到男二冷落自己了哈哈哈
 小女仆不审查一下的吗w

第9集
 65080：白毛该死，好好的姐妹丼都不珍惜
 quansiji：量子复制分身 什么狗屁伪科幻设定
 
 如果完全复制分身的话，为毛不在非作战区域藏一个备份。
 
 斯雷因这下完全作死了，手握俩公主还搞成这模样
 
 最后这出来的新人是谁的儿子？不记得了，感觉能影响剧情
  >>36176->quansiji：第一季被干掉的忠臣先生呀
  >>imorz->quansiji：不留备份还是过分自信了吧，
  另外我怎么觉得有很严重的伦理问题
  >>nanokaleaf->quansiji：这片子的反派能力这么强，如果智商在跟上去，还让猪脚怎么玩。 橙子都知道替身要放在安全的地方...
  >>178270 -> Didymalgia：不留备份还是过分自信了吧，
  >>chaserhkj->quansiji：学物理的表示量子态不可克隆原理被他吃了...
  >>iqbee -> 豆沙包罐头：时辰啊！
 fifth：学霸果然掉渣天
 白毛又在作大死
 
 这么晚了还有看上去大有来头的角色登场这满满的登场就便当的既视感
 ordinary：啐
 
 没想到这么快就真的撕X了，而且是两位公主一起撕哈哈哈哈
 
 斯雷因竟然玩起监禁play!!好禽兽啊
 ducklingryan：粉毛举枪时把我吓得不轻，还以为公主又要死一次呢。
 188292：那么问题来了，怎么把aldnoah能力推广呢，细思爽极
 学霸表示基神五彩大炮算什么
 还以为公主又要死了
 detao0452：橙色恶魔
 分身太不科学了
 
 快完结了出新人物是什么情况？还有三集能讲完？
 shining：二公主玩得溜，还有三集结束故事真的讲得完么？
 kclithium：目测公主和伊总见面要到最后两集了。。
 nxzero：从第一季一开始觉得男主各种神分析打火星骑士觉得很酷炫之后，反而越来越觉得这番对男主的刻画实在太水…火星骑士显得都太弱，每次都被吊打，男主基本没陷入苦战，这种没波折的战斗实在是看的难受…想我基神的自由当年都被飞鸟给废了…另一方面，可怜的斯雷因这悲剧的走向给人感觉编剧满满的恶意，但是想刻画成Boss显然铺垫还是不够，气场太弱了……没几话就要结束了，现在说追这番就是为了看酷炫的机体结果火星机尼玛帅不过两话（斯雷因的机体好Low不酷炫）……最后想了想……两季加起来才24话，前几年的机战番怎么一季都有24话，再往前想想，高达SEED之类都是50话左右的年番…现在的番集数越来越短了，感觉快和日剧十几话讲一个故事差不多了，越来越考验编剧的能力……对于AZ的编剧…我表示只能呵呵……
  >>reficul->nxzero：酷炫机战24集的快去看银河美少年（
  >>18128->nxzero：第二季对男主的刻画实在太水，火星骑士显得都太弱，每次都被吊打，男主基本没陷入苦战+1000000
  >>18128->nxzero：怜的斯雷因这悲剧的走向给人感觉编剧满满的恶意+10000
 109440：另外怎么有种新出场的伯爵儿子要坐收渔翁之利的预感
 delitofu：这战斗方式，什么鬼……爽过头了，反而不爽了
 这么倒数第3集竟然登场新人物了？
 斯雷因小天使其他我就不多说了，监督，注意刀片……
  >>misakaxindex->delitofu：同感怎么倒数第三级还有新人物
  >>18128->delitofu：斯雷因小天使QAQ
 magicfish1990：这是要出第三期的节奏？
  >>upsuper->magicfish1990：我也怀疑这是要出三期的节奏……
 qtabc123：斯雷因就是要走上鲁鲁修的道路_(:з」∠)_
  >>18128->qtabc123：斯雷因小天使QAQ
 hazama233：我已经不想多说什么了
 该装逼的装逼，该撕逼的撕逼
 我们就看看，不多说什么
 yunmengzean：总算不OP欺诈一次。希望下次更坚决一些。
 粉毛撕逼技术一流。看着自己心爱的男人被他仰慕的女人拿枪指着的感觉一定很棒吧！
 kacyan：开头爆头两次...
 雷击的解法不错,,后面的就哈.哈.哈.了
 这绝对是你们俩撕逼的战争
 tonyshva：设定太伪了 斯雷因玩脱开始走中二路线 新人物是黄毛伯爵的儿子？
 q3502221：谢虚渊玄大大给的故事原案，谢高山大大写的撕逼剧情，不谢高山大大写的傻逼战术和傻逼脚本。
 
 即使斯雷因小天使被所有人背叛，我也会支持你。
  >>18128->q3502221：即使斯雷因小天使被所有人背叛，我也会支持你+1
 toxotai：学霸挂比无敌。。。前面都是一话挑一个，这话终于放开了一口气挑三个么。。。
 loyard：白毛开始崩盘么
 misakaxindex：既然机体可以被学霸控制干嘛不直接无人驾驶。。。
 bobofei：……机战都完全跳过去。已经没兴趣看学霸带着一群没撸点的角色打弱智火星骑士，只想看斯雷因小天使怎么玩，结果还玩脱了。
 
 学霸和斯雷因，颇有当年鲁鲁修和朱雀的感觉，可惜前者完全不及后者的互动及羁绊有味道。
 其他配角也是各种程度上槽点太多无法直视。角色安排更像是按部就班的俗套。
 
 公主的存在尴尬而不合理。第二季硬是搞出个私生女公主出来。而且这个公主弱逼成这样实在是。举着枪命令昔日的忠犬说你给我停战……有点公主的自觉就不要举着枪好么？哪有上司举着枪命令属下执行命令的？我只见过敌对之间是这种情况啊。公主你都不和斯雷因好好沟通下么？就凭那几句话，还对昔日忠犬举枪相向。
 而且既然看起来是已经和私生女搞一起了，也用用自己AZ的力量来威胁对方嘛。你举个枪顶什么用？
 
 斯雷因口口声声说为了公主，结果自己逻辑却根本理不顺。这张战争打的毫无意义，说实话。
 
 资源共同开发就好了。战争都打成那样了还打个什么？
  >>178270->bobofei：说实在的2个公主手腕都太差了，想法也天真，这番真正称得上是强人的还真就渣滓伯爵和白毛...
  >>hako_v -> 工口猎人：公主不天真这故事就变味了啊233
  >>178270 -> 里中hako：说的是呢，不然B就撕不起来了啊
  >>18128->bobofei：完全同意
  >>ychan->bobofei：“学霸和斯雷因，颇有当年鲁鲁修和朱雀的感觉，可惜前者完全不及后者的互动及羁绊有味道。”
  
  但是大概因为斯雷因和学霸的交集少之又少（不像露露羞和朱雀是幼驯染的关系），同人创作反而更方便了XDDDDDD
  >>bobofei -> Y酱的忧虑：“学霸和斯雷因，颇有当年鲁鲁修和朱雀的感觉，可惜前者完全不及后者的互动及羁绊有味道。”
  >>ychan -> 伏波：确实是受限于设定，没有办法。但是两军对垒，双方各自阵营的角色AZ确实做的实在是太差了。人物单薄、因为双方都要给主角们表现机会（比如回合制装逼之类的），因为可以说除了主角之外的角色基本上都因为处于服务剧...而且总感觉两方智商捉急得要死……高山实在是不会玩！
 barcelona：现在看az除了这些我已经不知道该说什么了
 178270：OP开头这兼容卡用的真6
 伯爵3号瞬间爆炸简直太赞233
 luanshuo：小天使你够了。。。
 82575：两公主同时软禁，做得一手好死
 学霸用眼过度Flag竖的老高
 10709：公主举枪对着斯雷因那幕，真是难以想象斯雷因到底是怎样的心情QAQ
  >>178270->10709：多半是在意料之中。说到底整个计划败笔就在在于公主醒的太早了，要是地球镇压完成造成既成事实之后再苏醒，估计也就无可奈何了。
  >>hezi62 -> 工口猎人：的确
  >>18128->10709：公主举枪对着斯雷因那幕，真是难以想象斯雷因到底是怎样的心情QAQ+1
 a39622046：看完这话我不知用什么表情
 这还剩3集怎么讲得完 还出新角色
 athrun1120：别人不愿意你要硬给他实现 这和QJ有什么区别   
 
 那边又是吊打完毕  感觉每次斯雷因一解释 对面的科技水平就下降了好多...
 相同科技水平应该能克服的缺陷一大堆
 
 还以为复制机体以外有一个本体躲在远处操作  
 感觉这种复制方式应该只是让同一个物体在不同的空间位置同时出现  
 干掉其中一个所有都会被干掉才对...而不是同时要干掉所有的
 否则里面的人也复制了?  那这些人有独立人格吗？完事以后选择让谁留下？不会打起来吗？
  >>lhb5883->athrun1120：我觉得只是三维建模方便偷懒的解释，这番只有撕逼大战最好看。
 nanokaleaf：这片这不知道怎么回事，一流的作画，x流的剧情
  >>lhb5883->nanokaleaf：本来就是个药片，期待啥剧情？
 hezi62：经楼上们一说, 的确是有点鲁鲁修&朱雀的感觉呢....当然剧情比起来就实在是了(.
 二公主和长公主居然没撕起来?! 斯莱因小天使FLAG眼见越来越高....
 而且之前三个最支持斯莱因的轨道骑士一话内全被学霸爆掉了(.
 新角色出场意义不明....我觉得有可能和丰永利行那只是火星的最后赢家?看起来也是温和派的....
 
 PS. 说真的既然学霸这个高科技挂这么好用, 多找几个人身上装几个不行吗
  >>alphaxp0621->hezi62：不行，这片里别的人都是弱智，装了也不会用
  >>hezi62 -> 阿尔法水王：这倒是呢
 30002：二公主居然和 长公主联合了-=-。
 
 之后斯雷因居然就直接给灭了！！
 chekaws：这镜头我等了好久了
 tangjiayitom：小白毛可以啊，全都软禁起来
 hahastudio：男主结局药丸
 yiac：还以为公主又要死一次
 想看撕逼结果没撕起来，倒是两个都关小黑屋了
 jjjjjjjjjjjjerr：每次看完更新都要来看大家的评语。。。感觉智商高了回来
 公主到底要死几次2333不要老拿这个梗吓人嘛
 上面说的监禁play笑死我
 也看到了学霸的flag。。。
 iqbee：学霸出场自带音乐，大脑细胞什么时候消化完？；第一季OP的那一幕终于出现了。斯雷因注定孤独终身。
 
 我觉得斯莱因说的不对，战争的根源是生存。
  >>178270->iqbee：+1 生存资源+生存空间，作为所有外交资源失去效果后的最终手段。
 126501：第二季为什么这么执着于开火这个词...
 kazenokizi：这是要变成高达咯。。。？
 stuart_lee：最后登场的那个黄毛是谁？
 sunlovemoon：你麻痹都什么鬼...
 rproblem：男主开着挂，然后朝着AI化又进了一步呢
 
 希望最后不是公主面对AI化的男主
 
 PS：斯雷因已经死了
  >>hako_v->rproblem：伊奈帆侠说自己时刻都在运行着自我优化代码来提升性能，只可惜这就是超级AI的特性……这么下去估计自己大脑都可能会被AI同化吧
 daturalinks：强行虐主，男二不是人，长公主脑子有坑不知道现在停战是多煞笔
  >>147858->daturalinks：找错了人说停战，不过也是太天真了，以为自己的忠犬还是忠犬。
 58466：两男主为了公主大人开P。公主非常幸福，鉴定完毕。然后这是斯莱恩联合了地球军要灭了丢卡里欧和伊奈帆的节奏么。。然后或火星和地球人合二为一的意思？和睦相处么？。。
 zheung14：挟天(gong)子(zhu)令诸侯
 两公主见面时没出人命真是太好...
 taka_matsu：果然是着走向呢
 3176：皇女不是可以限制骑士使用aldnoah的能力么 怎么还会被反控
 cpulws：学霸要玩脱
 hexcles_ma：印象中之前隐约有提到二公主把 aldonah 的启动权完全赋予了斯雷因（类似伊奈帆那样），而不是和其他伯爵一样只是授权，所以斯雷因才不怕的吧……
 
 所以这个启动权果然还是体液继承？
 229972：斯雷因要玩监禁PLAY啦，我好兴奋啊
 18128：量子复制分身2333
 粉毛举枪时把我吓得
 公主真的对着斯雷因拿枪(⊙o⊙)…公主举枪对着斯雷因那幕，真是难以想象斯雷因到底是怎样的心情QAQ
 斯雷因开始玩起监禁play!!
 133886：让我找到了看蓝猫淘气三千问的感觉。
 白毛对战争的概括太肤浅了，斗争的对象永远存在，不会消失，按照白毛的想法人类早就自灭了。
 lostanother：事情败露，大快人心！
 collice：就没人想到基神当年自己开弹幕秒全屏的那一幕嘛
 zhuyf8899：蛋疼
 craitch：这剧情。
 刚看完FSN，虽然剧情不算满意，这部，除了萝卜打斗本身，剧情简直。
 lee960707：地球那边毫无悬念的蠢。三台火星机体都被灭了，火星黑科技有何用。
 斯雷因都走到这一步了万万没想到两公主居然联手了……感觉斯雷因更像本来要为了娜娜莉创造新世界却被否定的鲁路修
 qiankunyi：唉，当初人家是毫不犹豫开枪打了你，早点对斯雷因开枪也就没那么多事了，还是太甜，对方根本就不会听你的。
 没想到第一季的时候嫌学霸太开挂，现在学霸这边的人反而是唯一看下去的动力了。
 另外可别把斯雷因和鲁路修比了，垃圾配吗。鲁路修可从来不曾想过要利用甚至否定夏莉、C.C、妹妹娜娜莉。
 virvert：我果然认不出逢坂的声音
 guide_love：差点以为金毛又要挨枪子儿
 白毛想学鲁鲁修吗
 这集就是干掉月下三兄贵
 vivids：分身那个厉害啊，比eva里的音乐天使还猛，需要同时击破，不过男主技能更是逆天
 kflylzzq：二公主还不打算爆？
 透明化还能用在友军身上，有点意思
 开电请杂兵笑死，这时候应该整点大场面啊
 哇哦，二公主来了
 学好高中物理的重要性（
 这个应该是真公主吧？
 只想着自己.jpg
 还想着停战呢……
 量子力学乐
 我收回前面说的话，男主也是科技挂，只不过用的是眼睛，男二是机甲
 地球方这是要让舰船送死吗？
 你又是？
 ————————
 公主躺这么久终于醒来，然后没权力又给男二给扣了，这段蚌埠住了

第10集
 65080：学霸你这眼睛原来还是人工智能
 quansiji：竟然不用弹射器用甩的方法加速……
 
 这眼睛也太吊了吧，还有AI，能掌控神经，是不是大脑都换过了……
 
 双方相互表白了 觉得是自己的一部分这什么屁表达方式
 
 感觉像是又出来了个青梅竹马属性的情敌 什么鬼
  >>q3502221->quansiji：甩，这就是时髦，这就是逼格
  >>18128->quansiji：像是又出来了个青梅竹马属性的情敌...一女三男233
 fifth：这都快放完了还出来强行ntr我也是醉了
  >>18128->fifth：22集同心灵盟友一样狗血！一样是强行ntr
 detao0452：丢卡里翁的弹射方式真是第一次见
 
 面瘫和白毛对决的时候有了点表情 结果昏过去后AI又是根本没表情了
 
 我把你当作身体的一部分哦
 shining：都是神枪手，面对面都射不中...
  >>univer->shining：枪法好第二季就没啦ww
 ychan：哈哈哈哈哈哈哈哈，学霸也进化为神抢手了。
 nxzero：这话标题：诀别于邂逅，剧中公主把斯雷因给他的项链丢了，把自己的项链给了学霸，这算是个隐喻吧，可怜的斯雷因小天使
  >>18128->nxzero：心疼斯雷因小天使！这集好虐TAT
 36176：小天使被人甩了，学霸上位成功...等等好像还有个青梅竹马二号？
  >>18128->36176：一女三男233
 crest：王女还真是个罪孽，吃着碗里的，看着盘里的，锅里还煮着一份。
  >>18128->crest：一女三男233
 magicfish1990：结局是不是公主死了
 delitofu：……真是让人伤心的一集为什么要虐小天使！
 总觉得公主看着碍眼…说不上哪里…就不舒服…
 做为坚定的奈因党，已经不会爱了，从开始就没就没甜过的CP，现在再来补一刀…什么身体的一部分啊！！(╯`□′)╯(┻━┻什么鬼！然后公主你竟然也来一遍，因为是很重要的台词，所以要重复一下？！(╯`□′)╯(┻━┻…吐血…
 撇开CP不说，这什么表白方式！
 话说看着这集，完全没有是最后几集，要结束的感觉……
 这集的感想就是(╯`□′)╯(┻━┻(╯`□′)╯(┻━┻(╯`□′)╯(┻━┻(╯`□′)╯(┻━┻(╯`□′)╯(┻━┻(╯`□′)╯(┻━┻(╯`□′)╯(┻━┻
  >>hexcles_ma->delitofu：Inko肯定没戏了，只希望不要便当（好几次都有flag了……
  >>18128->delitofu：心疼斯雷因小天使！这集好虐TAT
 toxotai：学霸不只是眼睛，，，一开始说过他左侧大脑也有一部分损伤，所以应该换上了人工智能和义眼。。。学霸的第二人格（真的是第二么）有点微妙啊
 178270：“糟糕，外挂欠费了，装不了B了！”
  >>supersonico->178270：hahahaha
 172741：收线进行中，各种Flag乱飞。
 magicat：公主从头到尾的使命就是被各路人暗杀 
 
 既然算计到会有特攻队，为什么不把公主提前转移呢？小天使你这个B装的有点大。
 
 最心疼二公主。
 leins：矮油 这不是我头像的告白方式吗...
 shphi：还以为改装了什么装置，原来是这奇葩……
 
 这眼睛略DIO
 misakaxindex：学霸和小天使打枪像在玩游戏打bb枪一样。。。
 q3502221：先正经一下。这集大西信介写的脚本不烂，但是不好看，这种对话风格根本不适合这片，不适合老虚这个原案。当然这个锅都要给高山克彦这个系列构成背！
 吐槽。这用甩加速的出击方式简直时髦
 月面基地那么大，没有间谍提供地图，你找一天找的到公主么？
 这个第二季几乎露脸最多的火星骑士竟然是玩溜溜球的
 还有学霸这集差点没把我笑死。
 iqbee：该怎么说，CP粉当然是希望还有两集，别真的死人。
 
 学霸你这脑子。。。。
 
 艹死小天使！
 34236：义眼的功能很厉害，但是“单眼行动”时怎么看都充满喜感，作为观众好出戏
 supersonico：2主角都要死的节奏
 hexcles_ma：AI的正确使用方法
  >>fifth->hexcles_ma：AI把妹，最为致命
 athrun1120：这都打偏 你俩其实都不想杀对方吧    
 
 眼睛里还植入AI了  玩家掉线了外挂顶上
  >>18128->athrun1120：22集同心灵盟友一样狗血！E总=青叶，斯雷因=野牛
  >>hezi62->athrun1120：玩家掉线外挂顶上23333333
 15417：斯雷因
 yokari707：艾玛新来的王子好帅啊
 barcelona：哈哈哈哈哈真好玩
 a39622046：丢卡里翁这竟然是用甩的。。。
 两个神枪手 面对面飘过去 纷纷潇洒射偏擦衣
 学霸的眼睛竟然还有AI 太高大上了
 掉线了还有AI帮忙继续开挂。。
 109440：来蛋疼一下：
 
 1.从剧中，AI能控制认知系统和言语系统来看，AI最有可能植入的地方还是在脑部（这样就看不到怎么运作，观众只看得到那个屌炸天的义眼）。推测是用电/化学能强制激活脑各分区来实现的。
 所以义眼只是摄像头而已。
 
 2.义眼是右眼对吧，AI可以直接控制义眼是吧，因为左脑控制右眼，那么学霸应该是左脑被打伤了，AI平时主要用来替代/辅助原来的左脑功能。左脑本来就负责逻辑分析计算之类的功能（并不严谨的说法），所以学霸第二季就变成可媲美计算机的超强左脑人。
 
 3.至于是否因为左脑受伤，导致右脑的机能得到提升，导致第二季学霸开始变得感性，尚不得而知。
  >>178270->109440：问题子弹从右眼进去怎么伤到左脑的
  >>velocita -> 工口猎人：义眼是左眼的
  >>109440 -> 梅桐彩叶：原来是左眼。。。2和3全部当胡扯好了（虽然要编也还是编得下去）
  >>hezi62 -> :P：没有问题啊, 子弹从左眼进去当然是打伤左脑啦, 所以伤到的是左眼和左脑啊(.
  >>109440 -> Citrate：学霸被打伤的是左眼，义眼也装在了左眼。
 sigerfried：怎么办越看越觉得学霸活不下去，最后不会是只有公主活下来的结局吧……还有两集了
 tonyshva：这坨翔 好吃
 学霸的表白方式就是屌！什么旧社会靠权势靠地位的白毛什么的早就被甩啦
 30002：又学到新的表白姿势了=-=
 kclithium：不管咋说这集的表白还是比较带感的……就是前后衔接的十分之赶，有点出戏
 yunmengzean：二公主做得对，“人家都不知道我是谁，跟你跑才是暴露目标呢”。
 好歹这集两人相互告白了（算是吧）
  >>yiac->yunmengzean：好有道理二公主一个人更安全，瞬间感觉黑了
 82575：哈哈哈，半路杀出第三者，这就是鹬蚌相争渔翁得利
 hahastudio：话说回来，上集那个落难伯爵觐见公主直接导致公主恢复记忆，很明显是那个伯爵耍了些手段啊，肯定也知道真假大公主，男二怎么没处理呢
 ahcahc：哈哈哈白毛喜遭ntr
 mewing：分分钟被人摸进基地……（你们连套闭路监控都没装么
  >>supersonico->mewing：科技树全点到机器人上面去了
 yiac：公主、小天使、面瘫三个人二期都快完结了还是没三个人面对面说上句话，还能不能愉快的撕逼了
 qtabc123：宇宙里风很强？？
  >>alphaxp0621->qtabc123：学霸前面讲过，是陨石带不规则的引力场，没文化的就风来风去咯
 univer：“是娅赛兰公主！觉悟吧！”←反派死于话多
 alphaxp0621：完了 我觉得staff有可能要强行空降boss让小C伯爵来拉仇恨
 然后学霸斯雷因相互理解一起去抢公主
 希望这只是我的幻觉大概是看OP产生的
  >>18128->alphaxp0621：学霸斯雷因相互理解一起去抢公主233
 whiteknight：斯雷因怎么感觉这么惨
  >>18128->whiteknight：心疼斯雷因小天使！这集好虐TAT，斯雷因=野牛（《心灵盟友》）
 188292：学霸有学霸的表白方式，你们不懂
 甩机体出发也是新颖
 这还两集又蹦出个抢公主的是要闹怎样
 daturalinks：又强又硬，真快吐了
 etihw：结尾怎么回事，二集真的完结的了吗
 18128：22集同心灵盟友一样狗血！咩野都益晒E总 衰野去晒斯雷因、比森
 E总=青叶，斯雷因=野牛
 基地没有闭路电视吗！
 韵子插满旗233
 E总仲有AI助攻 赢Q晒啦
 面瘫和白毛对决大好
 公主、小天使、面瘫三个人有机会一起沟通吗？
 luanshuo：终于表白了！
 mafty：最让我不解的就是两个神枪手居然不是对子弹而是擦弹？！E哥你这是什么体力值啊？跑到终点就倒下？
 jjjjjjjjjjjjerr：要完结的话给点要完结的感觉出来好吗2333
 半路杀出个NTR
 yousei：烂
 aochengi：頂...咁o既表白表式第一次見...
 bunny1ov3r：学霸的表白方式233
 mizudiwood：什么鬼哈哈哈哈哈
 akui：夭寿啦，又虐斯雷因
 义眼还带AI，学霸已经拽上土星了
 karelif：可怜的白毛...
 211420：这集感觉剧情回春了一些？
 hezi62：楼上那个玩家掉线外挂顶上真是精辟2333333333
 还剩两集就没有啦男女主角现在才见面真的可以吗_(:зゝ∠)_
 斯雷因小天使捡到自己以前送给公主的护身符......太虐了(;△;)
 a611611611：潜入却不是为了偷高达，上面的大人物脑子进shit了？
 lostanother：地球方面也是迷之自信，怎么判断的形势能够反攻了？当然，这片里主角说是啥就是啥，其他都是背后的影子求形势反而有些奇怪吧。给我印象最好的反而是二公主这个灰姑娘了。说起来两个公主一个朴素一个华贵，一个追求个人幸福一个追求国家大义，各个方面完全相反的强烈对比真是充满了老虚特色。
 chu2otaku：还有两集就能吃到传说中的屎了……
 collice：自动挂机怕不怕
 244783：俩男主终于面对面对射啊！
 麻烦多说两句话啊~~~
 然后公主那个表白是什么糟糕的台词……
 最后第三男其实是路人男主？都只剩两集了喂！
 qiankunyi：说白了还是嫉妒情敌呀
 感觉新人出场就是为了搞大新闻
 希望学霸这边都平安无事，没别的奢望了，表白新姿势略屌，不过我还是更喜欢他身边那几位
 地球这边实在是想不通为什么觉得暗杀公主就可以一了百了了，神经病吗
 virvert：标题一出我乐死了
 guide_love：所以粉毛没了吗
 409467：一开始你就是我的就是敌人，然后还是没下杀手把白毛杀了，学霸他真的好温柔，我哭死
 trim21：当年根本没看出来这标题隐含的巨大恶意
 kflylzzq：舰船的最终形态有点东西的
 刺杀哈哈哈，真能这么容易就好了，太轻率了
 眼睛挂真好用
 笑了，男二这“运筹帷幄”也就仅此而已www
 该不会男主男二最终会枪战吧
 还真是，你两这什么搞笑对话
 啊？AI夺舍可还行
 公主你也告白？但根据我知道的后面的剧情……
 怎么是你啊？

第11集
 65080：最后一分钟这
 新ED好好听！
 ychan：志村的ED绘美哭了！
 默默给斯雷因点上一根蜡烛。
 学霸要变学渣。
 说是不要立死亡flag，还是禁不住幼驯染的眼泪，立了一个啊。
 黄毛伯爵看起来真要上位。
  >>imorz->ychan：学霸厉害啊，这一句台词就把死亡 flag 弹走(?)了
 yukirock：爱妻以发生什么了这音质……
 fifth：最后一分钟感觉瞬间被喂了十斤屎
  >>18128->fifth：学霸党、骑士党不用争了
 chooperchang：让你们上一话说什么NTR的气息，果然来了吧
 下周就最终话了，我看你怎么续！
  >>18128->chooperchang：公主嫁给伯爵儿子双重NTR(⊙o⊙)…
 236806：这个剧情。。。。。吐槽不能
 102912：哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈好
 shining：哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈，最后笑尿了
 不和正片联系的话，志村贵子一人原画的ED好棒！
  >>18128->shining：和正片联系就..
 36176：果然喂屎，ED配图恶意
  >>18128->36176：最后公主+斯雷因+伊奈帆~\(≧▽≦)/~啦啦啦
 imorz：下集看大家如何站队？
 mars：哈哈哈哈来的早不如来的巧。。
 C伯爵上辈子积了什么德，儿子运气这么好。
 211420：好，这口好屎吃得我疲劳全无，真·减压！
 首先，公主这角色塑造“已然超神”然后我就回隔壁看安九了
 其次，逢坂果然是真·男主命，倒数三集上线就直接荣登未婚夫宝座。我不知道伊想不想坐这位置，反正斯是想坐想疯了。
 最后，简直不要太想看下集轨道骑士和地球联合军怎么站。
 所以ED最后这个手拉手心连心的画面是昭示两大男主都不会死吗？哎高山你真是太良(sheng)心(mu)啦
 基本上能敲定AZ这下半场于我来说唯一的乐趣就是编剧变着法子推(hei)斯雷因上位这点咯。
  >>18128->211420：斯雷因：不准碰公主！（黑化
 chaserhkj：我觉得接下来的剧情发展就是伊总联合公主灭了斯莱茵之后伊总便当掉然后公主和黄毛建立和平怎么破
 真是伤感
  >>18128->chaserhkj：公主嫁给伯爵儿子双重NTR(⊙o⊙)…
 10709：新ED简直丧病
  >>mars->10709：你们两个帮不了我了，我只能把自己卖给黄毛w
  >>18128->10709：最后公主+斯雷因+伊奈帆~\(≧▽≦)/~啦啦啦
 qtabc123：卧槽新ED！看看最后一集怎么喂屎
 5246：黄毛果然是黄毛，配合ED屎味更佳
 kazuko0220：果然就如官方劇透的那樣發展了……坐等最終話
 szmybcw：白毛已经黑的不像啥了
 126501：看了两季, 感觉想不起斯雷因为什么这么恨地球...
  >>delitofu->126501：完全同意啊！怎么来的这转变…和伊总的敌对关系也不明所以
  >>36176 -> Deli：要我说当年学霸先坑他，活该给人打瞎一只眼
  >>magicat->126501：只是想让公主能天天看鸟
 magicfish1990：前22话变的毫无意义。。。
 公主你还是死了比较好
 
 圣母都该死
 nxzero：小侍女哭个半天也没解释斯雷因为啥这么干，公主这么干，斯雷因实在悲了个催
  >>36176->nxzero：她也不懂怎么办
  >>18128->nxzero：公主都没跟斯雷因好好沟通= =
  埃德尔侍女傲娇爆了终于帮斯雷因洗一点白啦QAQ
  公主：埃德尔你早点说嘛真是的
 univer：这“竟然”是倒数第二话
  >>magicat->univer：别跑！还可以用剧场版坑钱！
  >>misakaxindex->univer：这一定只是gal的宣传片
 crest：看到贴吧里有句话，简直神：几年后挺着大肚子的黄毛推着脑瘫的学霸去给白毛扫墓。
  >>magicat->crest：哈哈哈我信了
  >>kanocong->crest：哈哈哈哈
  >>a39622046->crest：哈哈哈哈
  >>211420->crest：GJ!!
  >>iqbee->crest：Σ〇口〇
  >>18128->crest：泥煤！
 magicat：结尾和ED连起来看效果拔群！！
 
 我记得第一季有一个所有地球上所有通讯都要经过月球要塞中转才能传输到火星的设定，公主强行全宙域广播真的好吗？
 
 开战以来公主发表了多篇语焉不详逻辑混乱自相矛盾的演讲，如果出一本『艾选』或者『艾瑟依拉姆演讲实录』一定很沉醉。
  >>river_moonlight->magicat：暴走啦暴走啦
 ftiasch：怎么就N！T！R了呢！
  >>18128->ftiasch：公主嫁给伯爵儿子双重NTR(⊙o⊙)…
 yunmengzean：韵子加油，再努力一把你还有可能推着面瘫看鸟，但现在这样你完全是在给他竖死旗啊！
 另一位为了和平不惜精分+乱嫁人，看来和面瘫是无缘了。
 luanshuo：公主也是放手一搏了！
 新ED好评，神曲锁定！
 ccen3020：不对这ED最后画面是什么状况
  >>83043->ccen3020：两位都退场，公主回忆+幻觉。
 barcelona：哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈
 109440：不要打架不要打架，aldnoah好处都有啥，谁说对了就给他
 
 大公主这类型的人要掌权实现野望的话，说不定还真是跟黄毛结盟比较好（黄毛这个角色给我的感觉有点像CG里的修奈泽尔）
 83043：公主殿...果然如杂志预告说的要嫁路人了。还有一集准备怎么搞？伊奈帆自己吐槽自己FLAG已立，是不是准备好退场了？
 rrrr_386：“公主身为皇室，没有自由恋爱的权利。公主的爱是博爱，不对特定的人。伊奈帆和斯雷因对公主来说都是特别的存在，但是公主对他们都没有抱有恋爱感情。”  
 哈哈哈哈哈哈哈哈哈来自官方的圣母婊注脚
 最后一集加把劲 
 把罪恶王冠革命机都打的不敢叫屎片
 178270：这剧情...终于暴走的连老虚都不认识了
 公主成功化身结婚狂魔
 hexcles_ma：Inko QAQ
 yzjyfz09：突然换了这么个既清新又魔性的ED我好不习惯啊，是时候@杀老师了
 zqqzyy：这到底是什么鬼斯雷因你到底为啥要这么做公主你又为啥要这么做你们家说即位就即位这么简单啊
 不行了不能过于纠结细节
  >>18128->zqqzyy：认真你就输了233
 misakaxindex：从第一话到最后一话质量呈整体下降趋势白毛在第一集结尾的时候好像大彻大悟了一番，之后剧情走向就越来越不明所以
 骑士们应该不会就这么听公主的话放下屠刀立地成佛的
 zheung14：最后一句真是要命...瞬间替两男主不值...
 但是想想细节...两男主对公主更多的是忠而不是爱...
 下嫁第三方这个情节发生了也不奇怪
 
 还是那个观点...不是所有感情都能YY成爱情
 有些人怎么都能脑补过度很恶心
 当然这里YY可以理解
 188292：一下ntr两个，这个新来的有点猛
 学霸就是学霸，连死亡flag都能弹
 雪姐小松都好喜欢，求活下来
 脑子里不禁浮现出学霸最终决战能力使用过头，弄死斯雷因自己疯了让小松推着在沙滩上看鸟的场景
  >>nxzero->188292：宇宙骑士DBOY
  >>188292 -> 米·卡卡：其实本来想说的是卡缪
  >>nxzero -> 井上心夜：哈哈哈，卡缪剧场版已经happy end达成了
 toxotai：我擦俩男主瞬间被绿了！
 ichijoryu：尿 硬了几话又打回原形
 a39622046：ED太美 但是综合最后一分钟 满满的恶意
 最近都流行喂屎是吗。。剩最后一集了赶紧喂喂满是吗
 supersonico：一集立了多少个flag
 
 黄毛伯爵gank技能max捡漏玩得6
 akui：一集一虐斯雷因，已经没什么想说的了
 ED你想干嘛？
  >>18128->akui：一集一虐斯雷因+1
 ahcahc：hhh官方吐槽
  >>ahcahc->ahcahc：卧槽又结婚简直醉
  >>18128->ahcahc：E神吐槽动画2333
 soma：又结婚
 yiac：哈哈哈哈哈哈哈哈哈连着看隔壁DRRR+安久一小时都是哈哈哈哈状态你们都是商量好的吧
 NTR~NTR~~这回一下就绿两
 ED连着一起看简直不忍直视一手牵一个，虽然不能在一起，但你们都是我的翅膀吗
 别给我立flag，快成新的flag了
  >>mizudiwood->yiac：再加个jojo我已经不行了23333
  刚刚free也乐得半死
  >>yiac -> mizudiwood：再加个jojo我已经不行了23333
  >>mizudiwood -> 小伊AC：free水枪打出真枪效果 一群影帝还有用点心做出地球和美男高校咖喱引发的NTR
  >>yiac -> mizudiwood：最近的动画正经的玩不好都流行逗比搏出位了2333有道理w就看谁能把逗比玩好了
 athrun1120：顺利掳走了 太棒  两位黄毛都好有能    
 
 无家可归也要让你们尝尝 ゲスレイン简直公报私仇  
 
 姐姐真女主   最终决战仕様绝对是独角兽看的   
 
 两个男主同时惨遭牛头人 贵圈...  老虚是不是被冈妈同化了
  >>18128->athrun1120：独角兽+1
  埃德尔侍女傲娇爆了终于帮斯雷因洗一点白啦QAQ~
  公主“拉克丝”广播
  双重NTR(⊙o⊙)…学霸党、骑士党不用争了
  >>18128->athrun1120：姐姐真女主：你们都是我的翅膀
 rproblem：这剧情尼玛，AI帆和白毛争了那么久最后因为政治原因，被个路人男爵给NTR了
 
 这不是韩剧的剧情吗
 
 PS：ED是告诉我们，公主是人生赢家吗....
  >>18128->rproblem：姐姐真女主：你们都是我的翅膀 学霸党、骑士党不用争了
 mgodric：也是强行喂屎...
 想起飞行员系列了...面瘫目测会变成夏鲁鲁一样的存在
 至于死雷音？你麻痹编剧食屎啦
 226694：感觉今年的屎今天20分钟吃足分量了
 hahastudio：哈哈哈哈哈哈哈哈
 强行喂屎
 这屎还不是一般的屎，还能把前二十二集都变成屎
 
 火星女决战前看家人照片，flag
 废柴大叔决战前跟医生约酒局，flag
 雪姐给男主立 flag 被男主婉拒，但依然逃不过幼驯染投怀送抱痛哭流涕地送上 flag
 
 公主（哦不，现在是女王大人）：斯雷因，曾经的你让我知道地球上还有能自由飞翔在空中的动物，还有花朵这样美丽的植物，让我看到地球美丽的一面，谢谢你；伊奈帆，你让我知道地球人这么善良，这么聪明，这么温柔，你救了我这么多次，谢谢你。我虽然生在火星，但是却有幸目睹了美丽的地球，遇到了地球上如此善良温柔的人。伊奈帆，斯雷因，能遇到你们我真的很幸福。所以，我要嫁给火星骑士。而不是你们这群地球土包子。
  >>18128->hahastudio：姐姐真女主：你们都是我的翅膀 学霸党、骑士党不用争了
 tonyshva：强行喂屎 公主喂屎 皇帝霍兹海默喂屎 白毛吃屎 
 屎真好吃啊
 hako_v：公主政治上位，还把新人扶上位了，其实目测是垫背用意。
 不过总感觉这下会引起更大的矛盾，就看下集这帮人怎么站队了，有可能会变成贵圈真乱吧……
 mkyume：屎一样的剧情
 ed满满的恶意
 mizudiwood：公主：大家都是我的翅膀
  >>18128->mizudiwood：公主是人生赢家
 184854：火星地球全体居民：这公主你是不是有病···
  >>18128->184854：公主：大家都是我的翅膀
 herofox：NTR的命运么
 kclithium：看这片的唯一动力就是面瘫配公主，这下可好
 82575：Yes！N！T！R！这是一个关于两个备胎的北上的故事
 97808：23来换ED几个意思  坐等怎么圆  从来没有看到这么拖的战争
 ED的图好美 轮着CP 最后来个三人行又是几个意思QAQ
 最后公主居然嫁了个路人 这发展 还有两集还能让我更惊讶点吗
  >>109440->97808：ED就是永远不会出现在正片里的意思，不信你看隔壁牙狼
  >>97808 -> :P：天要下雨 公主要嫁人
 hezi62：靠靠靠最后一分钟简直?!?!?!?!(((((( ;ﾟДﾟ)))))
 然后配上ED真是满满的恶意..........
 但是ED最后一幕真的太美了QAQ
 心疼小天使, 心疼AI伊QAQ
 
 不知情的火星&地球人民: 公主不是刚娶了一个么, 怎么又娶一个, 原来火星可以一妻二夫的啊(.(并不是
  >>18128->hezi62：公主：大家都是我的翅膀
 229972：尼玛的什么卧槽剧情，骗我看了2季就™给我这样NTR？真怒了，结局不转回来我™就给你1分，真是渣渣啊
 
 这让我想起那个什么的富翁的故事，话说有个富翁要娶妻，叫3个女的来给点钱她们要买东西填满房间，第一个用气球（失败），第二个用什么来着？好像棉花还是啥（不重要了，反正也是失败），第三个用蜡烛（光照瞬间充满房间，牛逼吧）。
 
 然后富翁选了个胸部最大的……
 
 尼玛的，公主你现在给我的感觉就是这样！懂吗？！他喵的！
  >>147858->229972：但是我感觉公主的选择很现实啊，为了停战只能在火星内部得权，因为自己妹妹坑的婚约给了小天使太多权力，现在没办法了啊，只能再找个权贵了。
 icat：吃屎真的是好开心啊
 chekaws：下一集不死人不信服，否则提升不了内涵
 cpulws：其实我发现ED最后一张是金坷拉好素材（泥垢……
 30002：居然换ed了。。
 不过想想，公主现在想停战貌似只有这个办法了吧-=-。找个名门之后嫁了，之后利用自己是合法的王位继承人的身份，让火星骑士来效忠自己-=-。
 
 不过现在搞这个动作，下一集能给个合理的结局嘛-=-
 forestkami：感情再深也挡不住现实的无奈？
 伊奈帆与斯雷因便当，然后公主一边怀念二位一边以王室的身份与地球保持和平，技术互补，共同开发……（多和平的结局嗯）
 
 粉毛公主2号怎么办？丢卡利翁怎们处理？
 
 高山克彦（有乙种火药使用者安全许可证书……）
 yousei：哎呦这么烂也是不容易，1星给你了
 q3502221：哈哈哈，高山大大就是6。
 学霸死（建议可以AI“继承”斯雷因，然后地球方面可以量产学霸），斯雷因亡（带着公主妹消失，准备给续作填坑），公主和黄毛龟缩火星。我给7分。
 没人死大团圆，我就呵呵。
 公主、学霸、斯雷因，死了其中一个，基础5分，死两个基础6分。
  >>q3502221->q3502221：呵呵，果然“大团圆”。
 18128：原来是公主爷爷派伯爵儿子调查(⊙o⊙)…
 斯雷因对克莱凯茵追公主债~\(≧▽≦)/~啦啦啦
 今次斯雷因忍住黑化~\(≧▽≦)/~啦啦啦
 斯雷因在治疗器前想公主~\(≧▽≦)/~啦啦啦
 公主顾住逃出来都没跟斯雷因好好沟通= =
 埃德尔侍女傲娇爆了终于帮斯雷因洗一点白啦QAQ~\(≧▽≦)/~啦啦啦
 斯雷因吾错得晒既
 公主：埃德尔你早点说嘛真是的
 E神吐槽动画2333
 哇...韵子~\(≧▽≦)/~啦啦啦
 火星爷爷吾制 不是斯雷因错吧？
 火星爷爷糊涂到忽略公主好久233
 公主借伯爵儿子“拉克丝”广播拦截两边打仗
 宣布女王登基~\(≧▽≦)/~啦啦啦
 公主嫁给伯爵儿子双重NTR(⊙o⊙)…斯雷因：不准碰公主！（黑化 
 学霸党、骑士党不用争了 公主解除原来的婚约 反正斯是想坐想疯了+1
 ED好好听 水彩画风格清新又魔性的 配图大好 最后公主+斯雷因+伊奈帆~\(≧▽≦)/~啦啦啦
 谢谢志村老师~\(≧▽≦)/~啦啦啦
 逢坂果然是真·男主命+1
 公主吃着碗里斯雷因，看着盘里伊奈帆，锅里还煮着克莱凯茵
 『艾瑟依拉姆演讲实录』233
 姐姐真女主：你们都是我的翅膀
 三人行必有我师
 感情再深也挡不住现实的无奈+1
 177431：左拥右抱！！
 meidomarisa：强行喂屎，最后一话怎么圆回来？老子感觉前面那22集都白看了怎么破？
 我现在的感觉就是我有个女儿，含辛茹苦把她养到18岁，结果她嫁给了家里的管家。这游戏能玩？
  >>109440->meidomarisa：你说的剧情让我想起一个画风还不错的小黄漫，男主长得像兵长
  >>ordinary -> :P：跪求种子，好人一生平安
 stuart_lee：这话的az看的我哑口无言 为什么这么屌
 mafty：火星騎士：公主，你耍我們啊，上季你剛死完打地球報仇，沒幾集就復活說停手，然後合著地球人弄沉我們；前幾集還說嫁給斯雷因打地球，今天就説嫁給這倒數第三集才冒出來的黃毛騎士跟地球做朋友？！一定是假冒的~其實上季她就死了！
 lisabug：什么鬼展开！？？
 12253：觉得最后的转折能接受的就我一个人吗？
 pchpeach：斯雷因啊QAQ
 lostanother：莫名其妙地，决战开始了………然后各种flag到处飞，然后出现没多久话都没说过几句的黄毛ntr简单粗暴莫过于此
 chu2otaku：看，屎！
 collice：这ed简直恶意
 fjq1992：白毛不是还有粉毛公主吗，好好运作一番，分解瓦斯不在话下啊
 lee960707：志村贵子ED美如画又有卵用……
 心疼斯雷因。也只有侍女萝莉能理解他对公主一片痴心了。
 公主讲两句话就能和平的话前面那么多战争戏演个P哦
 qiankunyi：hhh新人出场果然是为了搞大新闻的 NTR果然必靠黄毛呀
 现在只想笑了 公主你脑回路正常过吗 反而感觉不到人性啊喂 怎么跟三体3的程心一个屌样
  >>147858->qiankunyi：但是公主的选择真的是现实的无奈啊，学霸又靠不上，斯雷隐反叛，那怎么办，只能第三方势力加入了哎，下嫁也算是针对小天使婚约的制约吧，让斯雷莹的权利有所动摇，只能说这片错在单权贵女主，导致党争，如果和SEED一样，双权贵女主就好弄了。
 virvert：woc这个新ed的恶意笑死我了
 guide_love：能力再强也不如站队吗
 vivids：果然国王就是幕后黑手
 kflylzzq：国王你也知道权力全在男二身上不太好啊？
 男二还想装呢，黄毛倒是明事理w
 二公主原来还在啊
 公主以为自己有什么权威吗www
 舰船继续被当做弃子，经典上面的大人
 医生和上尉，本作最像回事的cp（
 韵子，泪目了
 老年痴呆了这家伙
 你在……说什么啊？
 换台笑死
 因为事先知道这段剧情还不是特别震撼，但真的很搞吧这设计，哪怕用一万个理由解释也难以挽回这里奇妙的观感

第12集
 magicfish1990：最后一话标题已更新，让屎来的更猛烈些吧
 109440：萝卜片的开头，韩剧的中身，主旋律的结尾。
 
 撇开关于CP的纠纷不谈，我到底每周都在看什么。。这一周的机战很华丽倒是真的。。
 
 但不管怎样，它结束了！！！并且没有重要角色离去不会造成过多无谓的伤心，谢谢所有工作人员！！！
 184854：我觉得我人生出了问题，我居然兴冲冲地等了一周半夜第一时间吃屎···
 
 感觉公主和白毛学霸都没有成功结婚是这个片子里唯一正常的设定····
  >>chaserhkj->184854：第二句话怒+1
 chengchung：预告最后一句有点意思
 chekaws：最后主要人物都存活下来了感觉很怪异，斯雷因的这个结局太不着调了，窝心
 luanshuo：结局完全跟我想的一样！！！
 坠落大气层那段果然是仿照鸭子和骡子的套路！！！（只不过两人都活下来了）
 丢卡里翁这边无人领便当还是不错的！
 还是希望公主跟学霸在一起啊！！！
 178270：看完最终话越发讨厌面瘫了，果然还是学渣刻画的有血有肉一些。
 这番配角细节刻画上比主角好，哈库莱特真·忠臣，前期还以为他最后会踹掉白毛自己上位来着...悠悠球伯爵似乎也认可了地球的实力，算是火星骑士向好的意义上发展的标志吗...
 话说公主这么整天嫁来嫁去的，火星侧就没人对皇家的的权威产生质疑吗，怎么造反的就只有渣滓伯爵...这不科学啊。
  >>18128->178270：看完最终话越发讨厌面瘫了，果然还是学渣刻画的有血有肉一些+100000
 65080：这最后话真是除了基别的都看不到了
  >>ychan->65080：+手机号 基得天花乱舞
 145706：雪姐没死太棒了
 chaserhkj：已食生肉直播……
 这剧情我真是×了×了，轨道骑士和火星民众就这么傻乎乎得看着公主先想嫁死雷影要建立王国然后又改口说要嫁别人甚至直接即位为女帝？然后火星方面不说老皇帝老糊涂了那么多管事的人就所有人都一点意见都没有？然后女帝大人一句话所有战争冲突矛盾立刻停止？
 我已经不知道该吐槽什么好了……按这剧的逻辑估计咱们现实中的巴以冲突印巴冲突车臣问题乌克兰问题都不是事
 (话说我是不是太认真了
 在虚幻的世界里寻找真实感的人一定都是脑子有问题
  >>mars->chaserhkj：知道老皇帝内幕的都是库兰一派的
  >>chaserhkj -> 粘土火星：没事……其实我没那么在意这些细节……只是单纯槽点太多吐起来吐不清楚了而已
  >>mars -> Chaserhkj：其实白毛亲儿子，虐到最后同情分满的都出血了
 sein1221：观众们在最后纷纷发出了凄惨的嚎叫，
 “我操！这屎里真的有毒啊！”
 tomatocon：呵呵，这强行洗白，简单粗暴，用过就丢什么的，看过之后真是倍感浪费时间，无聊的结局。
 10709：屎
 tonyshva：只留了一个基CP 其他一切大圆满 屎真好吃
 shining：虽然是意料之中的烂尾...但没想到能烂到这种程度...制作组也破罐破摔了吧
 其实这片最根本的问题就是背景设定与剧情非常不相配，看了最后一集这就是一基片嘛，如果单单是讲伊奈帆和斯雷因之间的爱恨情仇而不牵扯什么星球大战估计评价会稍微好一点吧，结果二期就成了这鬼样
 剧本稀烂就不多说了，斯雷因这投降我是没看懂，地球莫名其妙的就打赢了，明明火星优势那么大，最后也是莫名其妙的世界和平了，好像之前打的仗、火星地球之间的仇恨都没发生过一样，几个之前埋有伏笔的人物例如莱艾和大尉完全就变成了龙套，主角三人组更是没讲清楚，一下子就跳到了几年后，最后公主和黄毛在一起真是可喜可贺可喜可贺
 所以说以后看到高山大大还是绕道吧。平假名你也别拍萝卜大片了，换个构成拍部漫改吧，好歹我也是很喜欢你的
  >>luanshuo->shining：公主主张停战后几大骑士都犹豫了，毕竟他们应该（至少表面上）效忠女王的，而不是地球出身的小天使。小天使继续打，跟着他的那帮人也未必能打赢，还有可能直接被划为叛徒（毕竟其他骑士的心已经动摇了）
 alphaxp0621：好！官方果然不负我之前的预测！我赢了！
 白毛强行万磁王
  >>fifth->alphaxp0621：强行万磁王+1
  >>68678->alphaxp0621：強行萬磁王+10086...
  兩人莫名開始下棋瞬間出戲（ry
 nxzero：呵呵的剧情……公主还说什么拯救……那你妹让斯雷因背暗杀公主的锅蹲监狱终身监禁就是拯救了嘛……
  >>178270->nxzero：”你根本不了解被救的人的痛苦“
  现在仔细想想，二妹还真是看透了一切啊...
 68759：本片的正式译名：路人男主的养成方法
  >>a611611611->68759：太真实2333333333333
  >>178270->68759：盲生你发现华点了！
 detao0452：这到底是什么结尾
 yukirock：橙色机那么多功能，又是换刀又是挡板，怎么总感觉只有最后十分钟才掏出来用……
 mkyume：这结局也是呵呵了
 反正也是预料之中了
 第二季剧情整个就是一坨
 shrante：特么逗我？最后公主真的跟黄毛了... 说好的3P呢
  >>nxzero->shrante：不是4P嘛
  >>shrante -> 米·卡卡：还有一个是谁...公主+黄毛+白毛+面瘫？
  >>pyyaoer -> やっさん：【还有一个是橙色萝卜
  >>18128->shrante：说好的4P呢
 qtabc123：看大家吔屎都吔得很开心，我就放心了
 5246：这结局还真是一坨屎
 ftiasch：我伊总智商爆表，德艺双馨，可惜辛辛苦苦备了24话的胎……
 82575：这剧情真是醉了……
 
 也就说未来你们一个牢底坐穿，一个孤独一生
 然而公主早已嫁人辛苦二位当了这么久的备胎
  >>chaserhkj->82575：我觉得伊总会娶青梅竹马……
  
  韵子桑终于熬出了头的节奏
  >>82575 -> Chaserhkj：我觉得伊总会娶青梅竹马……
 kclithium：哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈我们都是大傻逼哈哈哈哈哈哈哈哈哈
 imorz：这结局就我觉得还挺好的么
 233550：这结局简直一坨粪砸我脸上
 36176：食粪告一段落，打分去了
 bobofei：所以考虑到学霸监禁小天使这诡异的CP结局。
 制作组GJ
 除此之外，剧情真是渣的没边。
 所以女主另寻夫婿，成全男一与男二的历史性再次会面以及双方达成监禁play，达成了广大腐女的夙愿。
 univer：结局唐突得不禁让我想起了智商机……
 一样的女主完全胜利，一样的强行HE
 108617：想起马亲王的陨石遁只不过这回用的是提前几话出来的黄毛，还有斯雷因怎么就幕后黑手了，高山你对老虚的原案做了什么
  >>178270->108617：策划暗杀...
  白毛：都别拦着我！我要让全世界知道，这番的锅，被我斯雷因承包了！
 bunny1ov3r：inko终于熬到了头，青梅竹马的胜利
  >>25044->bunny1ov3r：为什么同是青梅竹马的斯雷因就不行2333
  >>18128->bunny1ov3r：为什么同是青梅竹马的斯雷因就不行
 hunterzero104：全局无力回天就马上放弃，看到起源于抢女人的宿敌才燃起自杀式的战意，说白了还是小孩子过家家的水平。最终话看打架倒还算过瘾，不过在高潮快来之时戛然而止又是闹什么？二公主角色性格乱七八糟，结局也不说清楚，公主抛弃两个「友人」跟了个性格都没塑造完整的天降，嗯遐想空间留了不少，全负面意义上的。
 karelif：诡异的结局。。。
 quansiji：我理解编剧你两个男主哪边都不能选的窘境，但是你不能最后把女主给了个倒数前几集冒出来的路人啊
 
 这屎喂的，就好像去吃全套西餐，前面开胃菜超级棒，前菜也不错，正在期待主菜，想象大厨打算怎么做主菜的时候，主菜上了一盘屎，然后大厨笑着跟你说，谁说主菜一定是菜了
 yunmengzean：Earth! By all means, Earth.I will cherish my visit here in memory as long as I live.
 ——《地球假日》
 当然你能不能get到编剧们的感动，那就是另一回事了。
 crest：其实结局也没那么难堪，也算是跳出了一见钟情情深意切切中要害害人怀孕孕后生子子孙满堂堂堂嗮狗的老桥段。监督桑还是很有建树的，至少在强行喂屎这种能力是上是又进一步。学霸也算是老谋深算了，看那最后在审讯室，这哪是两个对等的男主角？完全不是一个级别的对手。后面看到学霸后宫三人组挑火星骑士的时候真心想笑，要是对面知道是三个女人在打不知道会怎么想。这个结局最大的问题还是战后没有清算火星骑士，也就可以说是地球暂时没有能力完全歼灭火星，选择了暂时的妥协，可见的未来仍然会有一次大战，彻底的清算火星骑士。
 ccen3020：好像侵略地球是白毛的一厢情愿？皇帝派那面根本没反应？
 学霸白毛抢了半天最后让突然蹦出来的小白脸抱得美人归的故事告诉我们脑子好不如背景好，屌丝终究是屌丝永远战不过富二代
 公主你嫁了又嫁真没问题吗，白毛又把粉毛送哪去了
  >>178270->ccen3020：咱也觉得这是系构最智硬的地方，今天嫁这个明天说改主意就改主意，然后火星侧居然没人站出来表示异议火星良心渣滓伯爵表示早已看穿一切......大薇瑟药丸啊
  另外粉毛在地球
 iqbee：不过，最后一集打斗确实****
 angeldch3：逢坂那角色不出场我还能给个三星左右，现在一星拿好
 t4：我了个去男主和男二玩监禁play，给小天使个痛快不成么瞄了个咪的！！！
 108073：两名痴情男子激斗导致一囚一伤却输给路人  这一切的背后到底是人性的扭曲还是道德的沦丧 敬请收看ALDNOAH.ZERO第24话 该吃还得吃 -Eat Shit-
 
 我本来以为结尾会放A/Z结果放的是heavenly blue
 kacyan：结局是你在逗我就不能来个更意外点的..
 a611611611：恭喜两位男嘉宾牵手成功
 ahcahc：哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈我能说什么
 misakaxindex：哪个傻x会在自己基地里装炸弹
  >>ccen3020->misakaxindex：基地爆炸不是经常见的情景么
 229972：真尼玛卧槽，这公主就是个奶茶BITCH啊，两男主打生打死为的啥，喵了个咪的，屎真好吃啊
 211420：呵，这年头某些观众的逻辑也是搞笑，什么叫“评价屎作是不尊重看到最后一集的自己”？补番的这么说也就算了，追番的到底在马后炮个啥啊？你意思是但凡追完的动画不允许观众说一个差字咯？
  >>unitary17->211420：我在这里哦～～评价屎作是不尊重看到最后一集的自己原话有上下文，别断章取义凡追完的动画不允许观众说一个差字咯我从没说过这番“不差”，我只是觉得跟风喊屎的人真的很差劲
  好多人是很高兴地说“被喂了屎了”你信不信。这些人一边说“是屎”一边津津有味地跟别人高呼“我吃过”你信不信
  
  我承认在究竟差到什么程度才能称作屎这一定义上没法跟上很多人的思路，最后两话也的确毁掉了整部动画。
  但当看到周围的人比起“审美”更对“审丑”抱有兴趣的时候，我便浑身不舒服。
  但话说回来，这跟我有毛关系
  我只是认真了一点，放过我吧
 q3502221：看着全剧最出色的萝卜戏，我觉得“吃屎”这种感觉离我很远，看着斯雷因和学霸手拉手突入大气层，实在太过于浪漫（基），另我也不能思考。直到最后几分钟，我，原来吃到了我人生中第二坨真屎。
  >>178270->q3502221：不知道是否方便透露一下第一次是哪部番？还是说是字面意义上的真屎？
  >>q3502221 -> 工口猎人：还是说是字面意义上的真屎？——你这联想也太厉害了
  >>q3502221 -> 工口猎人：玩笑而已，别当真嘛。
  >>178270 -> 奥柏伦亲王：智商机在二期结局的处理上和这片如出一辙原来如此...感谢排雷
 126501：你们的外挂怎么只充值了11话?
 其实公主在下一场很大的棋
 chicken：二公主被送走，哈库莱特生死未知
  >>178270->chicken：17分钟有个医生在给患者治疗脚的镜头，加上旁边的轮椅...
  应该错不了了...
  鉴于地球还有主战派骑士残党盘踞，目测白毛不久就要被”保外就医“了，看来这屎还能接着喂...
 mafty：最終話都不許斯雷因榮譽戰死，火星公主好殘忍，要男主永遠陪著斯雷因嗎？
 yxdb：第二季的剧情真的好烂……
 mewing：白毛突然想开了又想不开了又想开了……
 公主刺杀的锅全由白毛背……
 akui：第二季每集都要虐斯雷因，虐到后来就扣上大锅送牢里去了，这究竟是多大的仇？
 挂B完成“自始至终碾压火星甲胄”的成就恭喜你的一部分被黄毛带走
 97808：嗯 歌挺好听的  没了
 ED下意识看进度  TMD这就完了？！
 a39622046：大家纷纷自暴自弃 纷纷表示自己吃屎 自己是大傻逼
 eveningbear：公主嫁给了其他人，双男主在一起了
 hezi62：其实想想, 斯雷因落到如今这个田地都是伊总第一季ep7犯下的错, 如果他当时把斯雷因打捞上来剧情就完全是另一个我喜闻乐见的走向了呢_(:зゝ∠)_
 不过话说回来如果第一季真是这样的走向的话肯定也不会是什么好作品就是啦...但起码好过现在普遍的shi作的评价?
  >>36176->hezi62：所以我觉得学霸不是啥好鸟呀
  >>supersonico->hezi62：或者说当时直接打死就没有后面那么多事
 cherrybunny：为什么不能给斯莱因一枪啊！就算是腐女也不能接受这个结局！
 公主要你去救他，你把全无战意的斯莱因丢到监狱还居高临下地传达公主的话让他内疚到死是怎样！这叫拯救吗？不如让斯莱因背着所有的黑锅死去，也算是对之前忠于他的骑士负责
 zheung14：不就是过程残酷一点紧凑一点悬疑一点吗...
 HE结局就让你们不屑不爽吗?心态到底多扭曲...
 
 最后的机战很赞
 yiac：哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈最后都不忘NTR一把
 188292：嘛，你们开心就好
 delitofu：我到底是在看什么，完全不明白了……什么鬼啊！到最后一段位为止的基情很赞~让我狠狠的鸡冻了一把！如果最后伊奈帆不来一句，是公主让我来救你的，一切就完美了！
 公主这一集完全打酱油嘛！
 至于剧情…剧情是啥，有过这玩意？
 drawing：卧，伊大爷原来是电子脑化了；
 斯雷因整一个（朱雀+鲁路修）的劣化版
  >>178270->drawing：渣雀+掀地板皇子的劣化版不就是某天朝第一loli控嘛
 ast：借用吐槽：
 
 虚渊玄凌晨一点给高山发短信：希望你感到愤怒
 
 恭喜二季的舰娘，撒花。
 回首往事，原来当初就是两位同病相怜的吊丝相互舔着伤口。Why？你说什么？
 
 要不给斯雷因发糖？喜糖？呵呵呵哈哈
 AZ的故事告诉我们，无论是学霸，还是逆袭的屌丝，付出再多也不会得到女神认同的。。。女神一开始就注定是官二代的了。。。
 
 或有人曰：“不腔内射就是浮云。”反驳道：“那只是带你飞的One Night Stand而已。”
 想起一句：“我出去买包烟都能找到十个八个ntr你的男人。”
 
 那公主带着戒指那一幕，
 这种隐含而效果直接如喂屎的粗暴有效写作手法用类比句式表达就是：
 “月有云蔽，花靡于风。”
 又或者：
 落雨莲荷流水多。（出自大明湖畔的夏雨荷）
 
 
 http://tieba.baidu.com/p/3665603262?pn=1    31L
 http://tieba.baidu.com/p/3666694654   4L 5L
 
 1.那些年我们一起追过的女孩......伊柰帆
 2.公主就是个bitch
 
 3.见下图
 
 4.于是，男主和姐姐在一起了，而白毛和狱警在一起了。我擦，好扭曲！
 
 
 
 曾经发誓不让老虚出狱的宣言被恶臭的现实打爆。
 
 PS：对不起，你只是个有段戏份的NPC。
 总结：对不起阿桑....
 我们的爱♂情，就像妳路过的风景......
 unitary17：唉本想沉默了，还是忍不住
 普通烂尾而已，炸出来一帮只吃过屎的鉴屎师
 男主和女主不在一起就变成屎了，好歹想一下屎的心情
 天使龙轮舞一生悬命精一杯料理屎，鉴屎师你们快去啊
  >>reika->unitary17：女主被最后三话才出来的路人叼走了，就像推理小说写了三大本最后跟你说是前面都是胡扯其实是毫无关系的普通抢劫杀人、犯人已经去派出所自首了，你看读者答不答应吧
  外加这本推理小说还没人任何人物塑造和剧情和理性可言
  >>unitary17 -> レイにゃん☆：女主被最后三话才出来的路人叼走了，就像推理小说写了三大本最后跟你说是前面都是胡扯其实是毫无关系的普通抢劫杀人、犯人已经去派出所自首了，你看读者答不答应吧
  >>reika -> Uniz：所以说你们的不满都是因为女主被路人抢走了嘛！
  >>unitary17 -> レイにゃん☆：另外这片前三集都挺好的，要不是之前抱有期待现在也不会被骂成这样
 hahastudio：我在想，是不是把那句结婚宣言去掉了，整个剧情就不那么吃屎了？
 路人伯爵是公主派的，支持公主做女王宣言很合理，最后与女王一起外交也可以看做是护卫。
 公主跟斯雷因是肯定走不到一起的，而公主和伊奈帆也挺像飞行员系列的，走不到一起多少也能接受。
 但是在剧情里公主自己明确表示了自己另有所属，哪怕只关系到一句台词，也就是强行喂屎吧。
  >>a611611611->hahastudio：并不是，这两集屎太多，只不过这些都因为黄毛的关系，完全不算什么大事。
  1.你说打就打你说停就停，真当地球和火星全部都是智障啊？死了老公老婆老爸老♂妈的难道还说一句：真是一场愉快的战争，下次再继续吧
  2.这么简单就把猛♂男之力给科普，还搞成了个新兴工业，万一地球人哪天找到了二公主或者其他什么有资格把猛♂男之力给普通人的血亲，打着解放火星同胞于水深火热的口号打造银河系共荣圈怎么办？
  3.面瘫都陪白毛一起当流星雨了，最后你跟我说是想表达个【人之初，性冷淡】的中心思想，这作文要是能拿分简直就是日了poi了
  然而，这些都不重要
  >>hezi62->hahastudio：我同意, 就不那么吃屎了
  但是也就是程度的问题而已, 就算不结婚也不能改变它是个烂剧本的事实(.
 sssoawdd：完结了。。我还是蛮喜欢这个动画的
 linali：支持斯雷因和伊奈帆在一起
 sha1360：追了第一季开头2集就果断弃番
 但是我的姬友在坚持每周看这部的剧透  所以大概也知道剧情
 没想到这结局剧情可以这么吃屎  哈哈哈哈哈真是笑死我了
 athrun1120：你们投降我要自爆了→橙色野郎来了我不想死了→大战几百回合牵手大气圈突入  
 
 公主和路人男主是真结局...确实有些突兀...不怕风评被害么  
 
 最后金木研式眼罩和鲁鲁修式黑锅  想想也没其他可以玩的了  
 就算是跳错坑之后一系列迫于无奈 出来混还是要还的
  >>18128->athrun1120：49楼有《路人男主的养成方法》图www
 river_moonlight：(bgm38)(bgm38)
 我没什么好说的
 pchpeach：嘤嘤嘤后妈养的斯雷因，难过
 szmybcw：乱七八糟走向后来了一个大团圆，这结局....不错
 mizudiwood：不管怎么样斯雷因最后一话的表情简直美到忍不住prpr
 基就基吧，只是感觉学霸说是公主让我救你简直就是最恶劣的补刀，不管从那方面想
  >>yiac->mizudiwood：陪你一起看流星雨→陪你一起化作流星雨
  不仅是公主的话，第一集给公主的辟邪项链也回小天使自己手里了公主反倒把自己项链给了面瘫；连天空蓝是折射，也变成了面瘫的瑞利散射待遇简直后妈后爸级别
  表情美想prpr+1 可能是小天使欺负起来太可爱staff都化身成了抖s
  >>mizudiwood -> 小伊AC：陪你一起看流星雨→陪你一起化作流星雨
  >>yiac -> mizudiwood：如果此时小天使爱的仍是公主（废话）→你不喜欢我干嘛对我这么温柔你这样我不是没法去死了吗太残酷了！
  >>mizudiwood -> 小伊AC：不管哪个角度看小天使这一生都是杯具，还是套装的
  >>yiac -> mizudiwood：我觉得如果就算互舔伤口也没有爱的话反而更悲哀了……想想也的确……斯雷恩的幸福如何实现这个好难_(:3」∠)_
  >>mizudiwood -> 小伊AC：想想也的确……斯雷恩的幸福如何实现这个好难_(:3」∠)_
  >>yiac -> mizudiwood：学霸还有那么多妹子……表说出来
  >>mizudiwood -> 小伊AC：表说出来
  >>yiac -> mizudiwood：总觉得小天使还不如死了算了不能同意更多这么活着对小天使简直是生不如死的折磨
  >>mizudiwood -> 小伊AC：不能同意更多这么活着对小天使简直是生不如死的折磨
  >>yiac -> mizudiwood：再次回想起小天使最后的表情小天使表伤心，有点想自己动手丰衣足食了
  >>18128 -> 小伊AC：表说出来
 shphi：真是X了X了……
 tangjiayitom：屎味的屎
 18128：斯雷因对二公主说话时立FLAG
 宿命对决~\(≧▽≦)/~啦啦啦
 对外谎称斯雷因便当2333 实际上是被俘虏233
 原来是公主请求E总不要杀斯雷因(⊙o⊙)…
 斯雷因摸摸吾好哭啦QAQ
 太仓促的完结 在高潮快来之时戛然而止
 我倒不觉得斯莱因最后的哭是因为后悔或者内疚, 按照我个人的理解更像是委屈 ("为什么我觉得我做的一切都是正确的, 都是为了公主&为了尽快征服地球实现和平, 最后却落到如此田地")+对公主的复杂感情("这条命又一次被公主救了") 这样的感觉?
 之前看一个斯莱因厨的姑娘的分析, 觉得她说的很有道理: 斯莱因一期太年轻(16岁), 又没接受过完整的教育+1
 不管哪个角度看小天使这一生都是杯具，还是套装的+1
 前半生被火星贵族鞭打欺负各种歧视，折腾一圈被抓后知道让救自己的是公主，小天使就不可能去寻死，后半生受尽心理上的折磨然后把牢底坐穿QAQ_(:3」∠)_+1
 pupufish：对宅男来说可能公主就是个碧池，但是对腐女来说这结局简直真爱。
 然而我只想说：
 我们仍未知道公主的处女究竟是谁夺走的！
 gnwu1996：没什么可说的，无亮点
 chu2otaku：让结局吃屎去吧！真正的泪点在撤离时部下们又回去战斗的地方！
 216532：两男主相争21话惨遭NTR，时臣儿子最终赢得公主
 83043：简直有病的END，以后都不能好好看剧了...算了。
 taka_matsu：什么鬼结局
 黄毛才是赢家啊
 sigerfried：看完第二季我感觉简直就是日了狗了，白瞎了这么好的设定。卧槽第一季和第二季之间到底发生了什么？！给我一种所有人脑子都被拉出来，大力肛过了的感觉。整个第二季根本就是在强行装逼啊f**k（让我静静的作一个悲伤地表情）
 zhaory：最后这几话简直莫名其妙！
 剧情走向莫名其妙！
 人物刻画莫名其妙！
 最重要的是 我竟然莫名其妙的把这番看完了！
 ww194498801：看到最后才明白原来这是部基片……
 男主开挂我忍了，每集虐白毛我也忍了，火星骑士各种弱智我也忍了，公主最后居然跟了才出现三话的逢坂我实在是忍不了了啊！！！！哪怕去跟了丰永我都能接受啊！！！！！
 最后强行大团圆……
 collice：这暴走根本停不下来
 minaoto：恭喜两位男嘉宾牵手成功(╯‵□′)╯︵┻━┻
 dandingdeyishan：最后几话真是日了狗啊-_-||日本那边高山没被人骂死？
 deathkid004：我第一次见这么恶心的路人上位，还双NTR
 aliter：呵呵
 173431：二公主：苦情担当
 244783：其实整部剧只有Harklight是真爱？！
 
 结局太伤人了
 ……本来觉得学霸和小天使重现当年爆头的场景很赞的，结尾就好了，爱恨分明就好了……
 ……后来其实小天使活下来了？果然也是真爱！……
 ……可是学霸说都是因为公主，所以其实这个CP不成立啊……
 
 好好一颗少女心被强行转成腐女心最后被给了屎눈_눈
 4393：哈哈哈哈哈哈路人男主的养成方式   第一季还觉得可以看 第二季拖了一个月才看完 果不其然最后几集屎从天降
 qiankunyi：斯雷因活下来让人不快，不过想想二公主说公主丝毫不懂被救的人的痛苦，又觉得有点愉悦了
 但这无法掩盖最后一集在飞快结局按部就班强行让双方厮杀最后一波然后草草了事，故作文艺气息又让人感到有点恶心。尤其是公主这个角色让剧情观感变得非常不可名状。
 我仍然厌恶斯雷因，不过结局再加上了一个学雅典娜的公主。有人厌恶学霸我就不太理解了，人家安安分分做备胎，觉悟多高啊。
 总之是一个看似王道却总让看到最后的人不太舒服的结尾吧。说给每个不同立场的观众都喂屎没啥问题。
 shaoniany：又看了一遍az，太快乐了
 guide_love：名场面再放送
 白毛的人生真失败
 530028：无语凝噎，我的斯雷因就这么被毁的一塌糊涂
 说真的把他做成贯彻自己思想的反派，让他完全站到公主的对立面就可以，偏偏就要让他惦记着那破信物，惦记着大公主，本来的枭雄变成了啥也不是的狗熊，这让人如何评价
 其他槽点也不少但是懒得讲了，如果斯雷因没崩坏的话这片子也不止于此，但是很可惜
 伊总这两季看下来。。。真是工具人感满满，纯粹的战争机器，虽然有点没意思，但总比完全崩坏的小骑士好得多
 a105106107：泰尼瑪爛了，我草，恨死編劇安排我斯雷因
 vivids：居然不是同归于尽，男一号居然把男二囚禁了，老虚有时候真的很奇怪
 kflylzzq：二公主你还惦记他啊
 投降的好干脆？？？
 他好像一条狗啊.jpg
 就算这样他都还有一群效忠者
 宿敌战怎么说呢……是该有一场但一细究就很……哈哈哈
 ？？？男主你就男二是搞毛呢？
 哦，公主的意思啊，那还真是没办法了呢~
 公主最后还提到“关系好的”男主，嘛我看的是还行吧，没觉得公主和男主/男二有多般配
