第1集
 shanty：阿丝娜秒退
 athrun1120：又是戸松岡   
 
 这撕逼入学考试... 果然还有松冈剧场   
 
 肉松在封面里 肯定还会来
 leins：原来 原作小说是feng组合...
 衍生漫画是及川...
 肉松你退得好快(
 shrante：其实还不错啦，没看过小说的表示惊喜不少，桐亚小号第一集就开打是闹哪样，HO酱配哥特合法萝莉，大魔王卖肉班主任简直不能更赞
 206388：一听就是松冈祯丞 = = 你的工资高么，来这种片 = =
 
 0、OP一片混乱，鈴木ことみ在干什么
 1、狂三你走错片场了
 2、论躲闪技巧
 3、幼驯染不敌天降的悲惨故事（喂，才半话就走了是什么意思啊
 4、篠之之束你走错片场了
 5、我似乎看见了完整的星间飞行手势
 6、虎才是真的幼驯染（脸红www
 7、人名发音梗 = =
 8、看到CAST之后，Kirito 你把 Asuna 打跑了233333
 9、继续CAST，两个不正常的老师都是御三家中的配的 = =
 
 作画不止一点崩坏
 
 ED让我想起了電波女と青春男 = =，曲子还行，收。
 luo6611316：是不是feng关联的那帮人都要出来画一幅啊...
  >>94364->luo6611316：等凉香！
 quansiji：肉松闪退，下来就要几卷后才会出来啦
 
 主役组的女CV不如配角组的女CV，为啥啊
 
 ya是德语吗
  >>220431->quansiji：是德语 Ja 是 Non 否
  >>briandeng->quansiji：北欧地区基本上ya这个音意思都是“是”
 220431：Dark and Dark 刚开始还以为日常系男主乱入了
 (<ゝω·)绮罗星 ~☆ Kira
 ikingkong：最近这种类型的看的太多了，还有这声线能不能换一种啊，总是铜人这种弱气受的声线，听着好烦
  >>18128->ikingkong：听着好烦+1
 briandeng：变盾出来这是要做T的节奏啊……
  >>laoism->briandeng：也可能是日本队长…
 30002：满满的is的即视感-=-，特别是 大魔王配的 老师-=-。
 
 话说 让桐人 上来就秒 了 阿斯纳 去开新的 后宫，这绝对是 制作组的恶意啊！！
 mizudiwood：op好欢乐
 音乐还不错
 eclosion：很欢乐..
 
 这种片子就是卖肉就好了, 剧情无视
 keyn：大魔王有特别的卖萌深井冰技能
 wry：后宫无误了。。。。
 kacyan：请务必把瞳孔修正下..
 hashireowl：好蠢，一话弃
 亚斯娜后面恶堕我就捡起来看。
 ks_magi：肉
 collice：不露声色的露出了潘兹
 看看肉挺好
 cyclope：ENDCARD
 鶴崎貴大
 
 
 扩展：グリザイアの果実 ep5
  >>laoism->cyclope：(其实我看不到图)b站这集EdC姿势怎么看怎么扭曲。头大得厉害。
 200935：版权放送最让人担心的事情发生啦，一个两三秒、又没露点的サービスシーン优酷也要剪。
 你把最重要的部分剪了这番我还看毛啊
 还好乐视大老爷没有剪，话说按照这个标准隔壁搜狐的ユリ熊嵐连OP都得剪掉吧。
  >>dreamcarrier->200935：求问大概哪里剪福利了
 dreamcarrier：各种没啥新意的设定，各种用烂了的剧情造就了各种既视感…基本上探测到flag就能知道下一秒要发生什么了233，可以用来锻炼大老师模式。虽然稍显无聊但至少还算看得下去，再看两集观察一下
 
 话说棕色发那妹子好惨…第一集就走了个过场=.=打酱油的节奏？
  >>jingjia->dreamcarrier：说一句，刚看小说我也这感觉，但男女主后来成“父女”了，我就笑疯了，继续看下去了。。。
  >>dreamcarrier -> 鲸。家：尼玛！还能这样
 laoism：当搞笑片看可能是正确姿势。
 jingjia：和小说比感觉剧情没太大变化。。。就是动画人设上女主的样子有点崩。。。
 
 男主CV是桐人，伊万里CV是亚丝娜，果然到处有人说“桐人秒了亚丝娜去开新后宫”这个梗。。。。。。
 101412：看完就忘记说啥了！
 18128：OP算燃 质量不错
 大本钟、法式花园、樱花、斗兽场、欧风建筑大好
 妹子们瞳孔好难看
 撕逼入学考试
 松冈户松夫妇梗 伊万里是亚丝娜小号 校长好似狂三
 懒猪又是龙傲天设定
 rog_defwang：我说……这个第一集在2015年一月名著里似乎算不错了啊，至少OP可以吹一波
 693223：四大名著之一，看第一集bangumi评论好像后来补这番的人不多（或者说想留下个评论的人不多。。）
 第一话典中典，入学唐突大乱斗，妹子贴贴送到家，黄毛基友来助我
 原来一开始的黄毛是个路人角色嘛
 hao3yi4kai1：江畑这op真不错
 gal文起手，误以为是真女主，原来是路边——设定最网管
 ya~
 看完一集不知是诋毁8bit好还是赞美IS好

第2集
 65080：可怜的基友。。。。见色忘义的典型
  >>laoism->65080：小说里基友是非常有魅力的一个人。
  重情重义，头脑冷静，处事很有分寸，绝不会刻意让人难堪。说夸张点，在战记争霸类小说里，是可以出将入相一般的存在。S1评论。
 cyclope：ENDCARD
 なちゅらるとん
 collice：呀
 athrun1120：各种塔斯克...  结果基友到底怎么样了
  >>quansiji->athrun1120：和肌肉。他们入学就是偶数的
 ks_magi：卖肉片好好卖肉、别老想着做剧情
 quansiji：我记得原作男主是下铺，女主是上铺啊
 
 男主怒卖基友
 
 ヤー
 
 各种后宫片的男主都是桐人
 
 你们在塔上念结婚宣言也没人听到啊
 ctb625：恭喜领证了。
 
 有些不太明白第一集为什么最后会变得相爱相杀了。
 30002：还以为 男主真会 选基友做搭档的。我还是太年轻了。。。
 laoism：打算再看一集就弃。
 delitofu：我想看和基友一起的宣言！
 keyn：好好的睡了..
 taka_matsu：我就知道肯定是这种展开
 ychan：才发现尤里叶说是和不是时说的是德语Ja和Nein
 majo_abra：总觉得这种设定已经很接近里番了
 18128：懒猪肯定选萝莉啦 臭男人！
 rog_defwang：心疼基友
 297208：松岗你罪大恶极
 pomeng：这仪式不是结婚我吃
 hao3yi4kai1：心疼基友一秒钟

第3集
 athrun1120：复仇者联盟
 ks_magi：强行喂屎
 10709：咦？大魔王就没戏了？
 剧情直接略过，在说啥？？？
 yunmengzean：贫乏，贫乏。
 按照模板来看，后宫还缺少大小姐，傲娇，元气，天然，毒舌等属性。
  >>quansiji->yunmengzean：等等，角色还没出完
 collice：要是没有ed后的脱衣福利我要看不下去了
 quansiji：iqiyi把透流翻译成托尔太2了
 
 美人计也行啊
 
 黑兔子这角色选大魔王很合适啊
 
 小剧透：大魔王立马洗白
 
 eine好歹发音还差不多，zwei的读音怎么变成two了
 
 深度剧透：男主他妹没死
  >>jingjia->quansiji：小说党笑笑不说话
 ychan：和橘、雅对阵的那一段真是…OTL
 72935：“呐，你知道吗，敌人Blaze的下落速度是每秒五厘米哟”
 
 打斗画面部分景别的选取值得推敲，加上OP式的低帧，几乎读不出战斗中的紧张和焦虑感。在老师的落樱刀挥下之前，男主为什么不空手卸下她的blaze并顺势抓住兔耳把她提起来！
 laoism：有日日夜夜和最王冠的既视感。
 
 日本队长
 但确实不好解释为何所有攻击都朝着没画靶心的盾牌。
 
 OP更新了。
 
 田村变声厉害。
 
 
 嗯，看点就这些…弃了。
 cyclope：ENDCARD
 中山幸
 a611611611：巨好看的一集
 taka_matsu：就用盾挡住了个攻击，弄得跟大战了一场一样
 18128：新OP..
 在说啥？？？
 rog_defwang：会期待打戏的我也是年轻
 pomeng：PPT打戏实在是没看头
 hao3yi4kai1：油咖喱这切换太厉害了

第4集
 athrun1120：怎么不是甘城熊孩
  >>collice->athrun1120：还在坚持这片的就我俩了么
  >>athrun1120 -> Collice：在看好像还挺多的  只是没什么可以吐槽了吧
  >>collice -> A.one：在看好像还挺多的  只是没什么可以吐槽了吧比方吐槽黑板上的超级赛亚人
 taka_matsu：铳型就算特殊了么？
  >>quansiji->taka_matsu：别人没有远程攻击式的
 quansiji：ED后强行内衣福利
 cyclope：ENDCARD
 ぺこ
 
 
 扩展：僕は友達が少ないNEXT ep08、桜Trick ep07。
 215158：看到这集后满脑子的灯代
 river_moonlight：男主各种装逼，带我飞
 10709：约会回好评！！！
 新ED好评！！！
 cpulws：新ED的动次打次和电音好评
 这天降系是什么鬼？
 a611611611：腐国人走到路上都是可以掏枪乱干一切的，这太智障了
 134967：卖萌回看过就可以弃，之后就等着收CD了
 majo_abra：本来在想逛街没有烂俗的试衣服走光，对这部常规的后宫番产生了某种意义上的信心……结果该来的还是来了
 18128：因为大小姐所以校服是绿色？
 懒猪洗澡(⊙o⊙)…
 换ED..
 aliter：这集的本体难道不是peko画的ED CARD吗
 rog_defwang：几件衣服倒是挺好看的
 我们学校学生，一枪一个路人。
 693223：新ed好听
 hao3yi4kai1：大人，时代变了
 アップルティーの味竟然是这的，也算是神曲之一了，Believe×Believe其实也挺好听的

第5集
 athrun1120：伊号潜水艦
  >>athrun1120 -> CrashCreator：啥？死库水潜下去了
 10709：ED完全中毒www
  >>kane->10709：曲作者看起来像是个中国人的名字？
 yunmengzean：热兵器就算在超能力战斗中也是吊打冷兵器。
 然后冷兵器的盾又能防御火枪。
 a611611611：杜蕾斯的盾，能叫盾吗？
 215158：灯带你中二病又犯了啊
 collice：最后别一拖二就好
  >>18128->collice：一拖二？
  >>collice -> Ahiruの乙女心：一拖二？和俩妹子双刃啥的
  >>18128 -> Collice：和俩妹子双刃啥的很大可能呢233
 cyclope：ENDCARD
 そりむらようじ
 18128：懒猪对妹子发卡扮咩专一啊！
 aliter：腐国对枪支管理的严格程度可比天朝，作者毫无常识。。。
 485650：中间做的不是挺好的吗？为什么不能拆成个人回！
 hao3yi4kai1：又快又准.jpg

第6集
 athrun1120：考哥又来玩比赞吗  看到了GGO和魔禁  
 
 果然是基佬结局
  >>18128->athrun1120：考哥配不少后宫的美男配角~\(≧▽≦)/~啦啦啦
 10709：莉莉丝wwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwww
 quansiji：为啥别人没啥事就男主全身包上
 
 效果音声音有点大，压语音……
 kacyan：看完这话.窝想降分了..
 a611611611：删删删，不删剧情不是人
 yunmengzean：一盘稀烂
 jingjia：算了，不吐槽了
 cyclope：ENDCARD
 仁村有志
 majo_abra：战术各种既视感，剧情水平差点
 collice：最后这合体意味不明
 18128：神展开！打懒猪是樱井孝宏配的金发靓仔~\(≧▽≦)/~啦啦啦
 预告最后连基友也不放弃 丧病233333
 aliter：我觉得非常神奇的一点是在这种超能力战斗的世界观下，现代武器居然还能占上风……那你们练超能力有个卵用
 之前机巧也是。。。
 266038：铁……铁人再临？
 693223：太混乱了，主打一个想到啥写啥
 958445：从这集开始槽点多起来了
 hao3yi4kai1：抽象

第7集
 athrun1120：亚丝娜终于上线了 
 
 香肠又大又热
 jingjia：茱莉叶啥时候Lv3了？
 black_tea2333：台词好糟糕(/ω＼)ﾊｽﾞｶｼｰｨ
 10709：肉松这么快上线www
 quansiji：香肠 果然又是这么老的段子
 
 肉松暂时上线，再后面就没戏份啦
 
 下集porori真的么
 a611611611：福利怎么这么菜的
 taka_matsu：还有分校啊
 18128：甲板倒人233333
 亚丝娜小号伊万里：透流 真下流（九重下流www
 老伯的发型跟莉莉丝一样
 cyclope：ENDCARD
 よう太[1, 2]
 
 
 另附绘师Twitter上放出的别案稿
 collice：居然是缠在脚上而不是穿身上
 
 这是全新的play！

第8集
 cpulws：杀必死慢慢
 居然给妹子发卡了，还是这种乱七八糟的原因……
  >>18128->cpulws：我觉得男主喜欢茱莉+莉莉丝+伊万里
  >>cpulws -> Ahiruの乙女心：这不是官配嘛？果然非官配只能被发卡= =
  >>18128 -> Yuki.N>：是啊 我意思就是说非官配只能被发卡233
 keyn：这一季...全是肉
 a611611611：前方有 福利 的预感，右手 很有用
 10709：莉莉丝果然是亲女儿，特写福利镜头不是一般的赞
 最后一幕肉松不会出事吧
 athrun1120：筋肉神　碧池仕様 和我想的一样
 yunmengzean：不人姬的诞生，这剧女主戏份太少。
 quansiji：怎么剧情节奏突然就缓下来了
 river_moonlight：居然发卡！
  >>18128->river_moonlight：我觉得男主喜欢茱莉+莉莉丝+伊万里
 taka_matsu：ED
 isavior：恋する乙女か、いいね
 mwlls：没看正片，单纯草草看了下OP，嗯~想法是有的，节拍感，穿透力，立体，画面，动作感，打斗与跳舞的肢体衔接……该用的有用上了，可它图个啥呢，只是一种花式纸上功夫。
 18128：换ED是百合(⊙o⊙)…
 伊万里说得好神秘
 懒猪继续发卡扮专一
 其实男主喜欢茱莉+莉莉丝+伊万里
 cyclope：ENDCARD
 nauribon
 collice：中间来这么一集甜甜的恋爱剧真的好嘛
 majo_abra：男的女的都这么绿茶婊←产生这种念头的我应当脱宅
 rog_defwang：最后那幕海水的演出还算有点意思
 755122：这不是纯爱番吗？我走错番了？
 david_123：tm的，怎么后宫开成这样啊，虽然撒必死看的挺爽
 693223：好多杀必死镜头
 这个分割方式应该是一卷一个ed吧
 居然是直接发卡而不是整典中典的浪声太大我没听见，不过男主确实没说错，你确实很弱啊喂
 hao3yi4kai1：看到了吧少女，只有百合才是正道啊

第9集
 athrun1120：39岁噢啦哦啦　
 
 这边也是黑化觉醒  考哥股間似乎被切了很多刀...
 10709：雅怎么跑到敌方去了
 quansiji：好多刀，还是紧身衣，JJ一定被切到了，除非穿了铁内裤
 
 预告这画风不要讲正经事啦
 153502：西田的百合ed好棒
 yunmengzean：简直不能更傻的一集。
 taka_matsu：什么东西！？
 
 笑死我了
 cyclope：ENDCARD
 へるるん
 18128：K好靓仔！最后都是没事才是最强的~\(≧▽≦)/~啦啦啦
 collice：大魔王的哦啦哦啦笑死了
 majo_abra：战斗各种崩坏
 693223：fw校长，你都保护了些什么啊
 捡命王男主，纯纯躺赢狗
 所以反派是不要他的船了吗
 经典带数字的酷炫名称的组织/仪式，这集蹦出来好几个，味太冲了
 669380：没见过这么废物的，嘴上说要守护大家一转眼就被按在地上打，到最后还是靠别人赢。原来主角的盾是辅助的意思，打团靠女友，打完说几句漂亮话就都是自己的功劳了。
 hao3yi4kai1：有点弱智，抽象动作戏
 改花刀呢这么砍

第10集
 quansiji：靠胸识人
 
 等等，预告以后就改正经风格了吗
 
 edc：karory 谁来贴个图
 athrun1120：你的好友 黑化雅 已经上线
 a611611611：我很好奇开头男主为什么没有摔了那瓶绿汁儿
 18128：七芒夜会抄袭吸血鬼骑士
 欧风建筑大好
 飓炼裁者、灾核好靓仔啊~\(≧▽≦)/~啦啦啦
 冽游对姬好靓女
 黑化雅
 collice：那些人的名字
 真是难为作者了
 cyclope：ENDCARD
 karory
 
 
 扩展： 銃皇無尽のファフニール ep08、 失われた未来を求めて ep01
 taka_matsu：雅改造成这样了啊
 693223：中二夜会
 669380：第十集他们怎么就都三级了，我中间错过了什么吗。
  >>669380->669380：还有这男主有屁用啊，结果不还是茱莉把黄毛打退的吗，怎么给男主说上谢谢了。
 hao3yi4kai1：其他学生：“唉~你怎么这么自私！”

第11集
 athrun1120：那一瞬的颜艺  考哥你要说几次巴卡那
 yunmengzean：不如改编改编让雅当第一女主吧，正宫全剧就没多少戏份。
  >>18128->yunmengzean：而且永仓 伊万里也没多少戏份
 a611611611：剧情也是智障出了新的境界，结尾凉香的图太美
 18128：虽然K输了 但是不服输黑化颜艺声音我好喜欢
 10709：巴给雅一个巴掌那幕变成KISS不是更好吗wwww
 这话的分镜简直粗暴
 quansiji：完美的黑化/养得累
 
 男主基友竟然叫aoi
 
 vocal的声音太小，这片音响监督
 
 一个巴掌扒光了对方的衣服
 
 下集似乎是原创
 
 EDC超棒
 50094：为什么要伤害我的智商……
 200935：一副玩坏的表情总感觉好色情……
 fifth：病娇真是太棒了
 collice：好无聊
 h82258652：樱井大大竟然是最终boss
 34808：后期黑化病娇真的少见又太棒了
 taka_matsu：凉香的EDC好赞
 cyclope：EDNCARD
 涼香
 hako_v：男主对雅的态度简直超越人渣，wtf
 巴同学打不过就只能靠嘴炮，橘流十八般武艺都要哭死了
 majo_abra：三首ed里面最喜欢2/2的歌词 因为对人物诠释很到位
 rog_defwang：那两张颜艺是来搞笑的吗
 嘴炮有用
 297208：年纪大了再看这种标准的肤浅的反派简直尬出天际
 774385：草，这集智商来到新低
 693223：啊不是你怎么杀不死啊，黄毛，都多少回了
 byd小盾能挡住什么，自带嘲讽是吧
 健美圈传来噩耗，所以你怎么不早早打药
 hao3yi4kai1：构思嘴炮
 给我咬紧牙关！
 shiwuhangshi：丢掉脑子，丢掉脑子
 pomeng：病娇实在是太诱人了，一巴掌实在是太降智了

第12集
 athrun1120：考哥成为刚大木F91
 
 所以说被捅了一刀怎么突然又活了...  
 
 一堆学生王国民
  >>18128->athrun1120：男主在最后决斗还是对K手下留情2333
  >>18128->athrun1120：校长对K真的好大度啊(⊙o⊙)…
 collice：为什么不捅心脏
 18128：男主在最后决斗还是对K手下留情2333
 最后凯文最多是重伤(⊙o⊙)…
 大小姐还拿K的资料给男主看23333
 校长对K真的好大度啊(⊙o⊙)…
 yunmengzean：早死早超生，打斗场景掺水太多，嘴炮力也不强。
 taka_matsu：老师还不忘竖个手指
 cpulws：这男主强行春哥是什么鬼？
 cyclope：ENDCARD
 浅葉ゆう
 hako_v：老师你太帅了，我也迷上你了
 结果你原来是为哪里工作的
 majo_abra：男主强行原地复活（其实觉得片尾全员都是强行复活）
 感觉从头到尾K的行为都没有一个明确的目的
 
 雅线也没个收尾了，本篇章结束以后假装什么也没发生，继续嘻嘻哈哈的校(hou)园(gong)生活
 rog_defwang：原地复活
 690890：为什么男主最后强行原地爬起
 485650：我浪费了人生中的240分钟。。。
