第1集
 athrun1120：金剛和島風
 pupufish：东山佐仓大法好！
 laoism：兵器貌似是苏军风格…
 本来要吐槽掏出武器…然后发现全程高能。
 explorare：我有解锁了脚架 镭射和12倍弹道的战术消声西瓜刀，还有解锁了脚架 重管和反应装甲的电击器，怕不怕
 quansiji：东山大法好
 
 佐仓大法好
 collice：各种大法好
 mizudiwood：……
 baal1234：某金属狂潮性转版
 220431：兔子可是森林的守护者！！
 82575：雷明顿870
 taka_matsu：两个大法啊
 miyoshi_harekaz：经典除保护目标以外什么都没保护到
 496446：东山啊

第2集
 baal1234：少女好臂力
 82575：这次是麦库洛肛吗
 collice：看到少女从箱子里爬出来摔倒露出潘兹的一幕
 
 我好兴奋啊
  >>laoism->collice：而且脸着地…
 quansiji：啥玩意
 pupufish：快点！全部排出来！
 145706：畳好防御力
 taka_matsu：邮寄到家，@香草，巧克力

第3集
 laoism：来战个痛
 82575：什么鬼
 baal1234：拆房子少女
 quansiji：这片每集都是什么鬼……
 collice：房子君你还好嘛
 tangjiayitom：这脑洞开得…………
 taka_matsu：bgm好欢乐

第4集
 athrun1120：安定の爆発オチ
 collice：这次车内潘兹不打码但是高速运动超模糊
 laoism：苏德坦克战。
 baal1234：拆完家开始拆学校了
 bty：佐仓是专门提供福利的啊
 fifth：暂停成功
 tangjiayitom：虎式？
 luanshuo：可怜的大叔。。。

第5集
 laoism：新增一大波眼镜黄毛双马尾角色。
 82575：快放开那个男主啊
 athrun1120：先想到了天龙舞的梗...下面也是
 collice：各种捆绑
 而且好黄
 quansiji：好黄
 baal1234：好黄
 luanshuo：好黄
 78305：塞萌一秒出戏。

第6集
 athrun1120：考哥又成狗了..
 taka_matsu：抖M
 pupufish：考哥现在的形象，不，一直以来的形象都……
 baal1234：出现了一个变态
 luanshuo：受不了了
 collice：好愉悦
 laoism：吃的是从口袋掏的？
 496446：哇浪，变态

第7集
 laoism：会发光…
 luanshuo：简直没有下限。。。
 bty：各种play齐聚一堂……
 baal1234：女武神开眼
 kalasnikf：啪啪啪打PP
  >>78305->kalasnikf：何止打pp，有些地方还不自然的肿了起来。
 collice：破廉耻啊
 taka_matsu：好好好
 tangjiayitom：这泳衣……报警了……
 kutsukiaoi：考哥
 mrwangbote：啊！啊！啊！！！！！
 496446：哇浪福利回

第8集
 athrun1120：好科学的变身
  >>collice->athrun1120：脱衣哪有那么快！
 halleychen：魔法少女变身的真相……
 bty：弹幕一群丧失从头到尾都在找小缝
  >>laoism->bty：什么情况？
  >>bty -> 林卯：似乎内裤都写实的画上了小缝（我没有暂停所以不知道）
 lyz1196：闪光弹好评
 baal1234：星光回路RPG
 laoism：科学少女。
 luanshuo：美少女战士！
 82575：那个是震撼弹吧
 collice：论敌人掉线的真相
 tangjiayitom：这变身真是物理………………

第9集
 kalasnikf：把我的感动还给我！
 athrun1120：佐倉怒掉节操
 bty：早料到了
 baal1234：真·卡在了奇怪的地方
 luanshuo：哼！
 laoism：这集没黑子啊。
 collice：欧派！
 496446：哇浪，这么刺激

第10集
 athrun1120：狗剪么...    Child Master
 collice：这人彻底没救了
 pupufish：每一个考哥的角色都住着一个这样的变态。
 laoism：这集不点题啊。
 bty：那戴皇冠的便便还真是够金黄啊
 baal1234：小姑娘那是能咬的地方吗
 82575：你不就是单纯的loli控吗
 kutsukiaoi：考哥专业做狗（？）30年
 496446：哇浪，有变态

第11集
 quansiji：东山风评被害
 luanshuo：妹子！
 bty：完全没听出来是爱衣的声音
 collice：汪！
 lovee：可恶偶家的东山大法被玩坏了
 sick_kidney：东山今年逃不开做狗的命运了（
 laoism：大约是影射苏德。
 82575：这个妹子好！

第12集
 athrun1120：最终回也是爆発オチ...
 baal1234：最后全灭？
 luanshuo：夭寿啦，全灭了！
 collice：最后的bgm闹怎样
 pupufish：没黑子的最终回
 laoism：这爹画风不对啊。
 82575：老爹居然这么高大……究竟发生了什么
 kutsukiaoi：安定的爆破结局
 496446：令人安心的大爆炸
