第1集
 athrun1120：开头那个长发版不就是扣库里桑...
 
 瑞希新的属性...   石头怒领工资
 74480：刚孵化3天的猴子式神把100年的蜘蛛精给灭了？您这100年到底在干啥？
 kazuko0220：第一集這改得shen me gui
 mizudiwood：有～石～头～完了现在看这番像基番
 节奏略快，第一话就赶进度？
 ed真甜
 mucc：从头甜到尾！乙女番就应该这样傻白甜！！真开心啊w
 小蛇的新属性……太糟糕了纯良的设定都不见了……
 oped不如上一季听着顺耳，再听两集适应一下好了【
 总体开心开心开心~！！希望后面男神不要突然变脸或者因为俩人情商不够开始闹别扭无脑虐啊……【非漫画党好忐忑
 koei327：嘤嘤……第一话的进度好赶莫不是以后就跑剧情？
 留点时间给我回味一下啊
 dianxincha：给糖吃好甜
 windingpath：大地丙太郎上两个作品“DD北斗神拳”和“每度！浦安铁筋家族”。我觉得这集节奏和那俩好像啊，没缓过来？
 lostanother：我记得漫画里还要和一个黑长直的比赛孵式神，剧情砍得太狠了吧
 hiyuno：OPED还是那么甜~
 220431：BGMとりはだ~
 justwe421：节奏有点奇怪？一件事没说完就开始另一件事情的感觉……
 qicaihong741：第一集这节奏快的飞起啊
 soda：动画节奏怎么这么奇……
 然而女主只是取了个名字就赢得了胜利，还是别人告诉她这么做的
 
 好吧因为是少女漫画吧 我也有dokidoki啦
 14653：一集一季的节奏
 echo24：节奏奇怪差评。巴卫弱化了差评。呃...除了BGM以外都差评...吧...
 vivian233：小白蛇好萌
 177431：啊啊啊啊啊啊啊啊出了！！！！又开始放了！！！我好高兴啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊
 kiddywen：我真的一直觉得御影×巴卫的感情好好哦！结果又发现恶罗王×巴卫的感情也……而且这次巴卫的弱化真的把我萌到了啊！
 nenu_xlp：为什么我没觉得节奏奇怪呢 第一季难道不是整季都这样么
 cooladdhot：某位女配的戏份全没有了
 82575：看来感觉节奏奇怪不是我一个人……
 rainshiner：同觉得节奏奇怪。各种都合。上一季内容我也基本都忘了，粉毛是谁啊……
 猴子居然敢藏在奈奈生的胸前啊魂淡！我也要变成猴子啊！
 还有这只男女通吃的触手蜘蛛是个啥！“不要进到我里面来”是个什么牙白台词！
 坚定完毕，第一话是杀必死。
 eyecandy：猫田同学依然萌
 xl234158854：寿限無Nanami终于有点战力了:3
 ackton：继续来补第二季，op又是不知道在哪里听过，很熟悉，是曾经火过吗。看到去出云开会的剧情联想到神是中学生，很喜欢神是中学生，还没怎么看过与其相似的作品，想多看看。
 开头恶罗王回忆当初和巴卫一起到处打怪。桃园练习写白符。每个神都会寄宿在某物上，御影的化身就是蝴蝶，夜森是梅花，桃园注意到巴卫经常盯着蝴蝶看，知道他想见御影了。乙比古来送出云的召唤状，这是全国神大会，乙比古说桃园通过测试就能参加，会上可能会知道御影去了哪里。巴卫说没必要知道。之后桃园还是找到乙比古，要求测试，乙比古给她式神蛋，蛋吸收所有者的气茁壮成长，随身携带七天，等它孵化，培养出符合乙比古口味的式神就是合格。结果刚带回家，蛋就无意被瑞希踩了，出来个早产式神，是个小猴子。桃园照顾小猴子，巴卫说我是属于你的，我可以帮忙，巴卫说完就后悔自己说了这话，桃园则很心动。学校图书馆，桃园又遇到土蛛，巴卫及时赶来救援，桃园不想被单方面保护了。桃园说我要练习通力，去出云，让巴卫不要管我。之后学校里桃园用白符除魔，她先治好一棵树，又来图书馆治土蛛，然而土蛛实力强大，反过来抓了桃园，还是巴卫救下她，结果巴卫的手被侵蚀了，他想起当初御影帮忙把自己满身的血弄干净，不过不记得为什么自己满身是血。乙比古批评桃园乱写白符浪费通力，还把亚美扯进来受伤，乙比古让桃园给式神取名，这样它就能帮桃园实现愿望，桃园给小猴子起名护，不让人受伤害怕。护带路，桃园跟着，一路上环境都被净化了。巴卫正和土蛛大战，桃园跑来抱住他，巴卫的身体和周围都被净化了。乙比古判断测试通过，可以去出云了。

第2集
 athrun1120：石头的声音 女主认不出来么
 mucc：诶节奏确实有点奇怪，ep1还没觉得，ep2苏感飙升
 爱神奈奈生的感觉= =
 cooladdhot：快节奏的感觉比第一集好多了
 lostanother：御影大人怎么总是神出鬼没的
 shanty：龙套A: 氷上恭子
 mizudiwood：石头出来的时候我拼命压抑舔屏幕的冲动……
 210569：石頭出來當娜哪咪的指路明燈
 echo24：感觉比上一集好太多了。有新人物很新鲜。石头出来那一幕太棒了。
 rainshiner：怎么一股子全国人民代表大会的赶脚……
 这一季后宫扩张了不止一倍了吧？好幸福
 gongt：中央已经决定了
 ackton：巴卫知道桃园的式神能孵化成功是乙比古事先做过手脚，这测试只是给桃园赋予神格的铺垫。没法三人一起去出云，瑞希说巴卫从没去开过会，所以自己陪桃园去，巴卫去了只会被讨厌，桃园说神不会来找茬吧，巴卫说这次被盯上的就是你啊。桃园去买机票，让二人下棋决定谁跟着来。桃园买票时预见两个怪人，随后走在路上，护感应到有杀气。瑞希担心巴卫参会被说坏话，桃园听了难受。桃园逃到公园，杀气追来了，是四个被剥夺神籍的神，他们不服桃园，让她把位子让出来，公园一男子听到对方提到御影神社，嘲讽巴卫，反呛这几个神堕现在就是妖怪，神堕把男子打飞，桃园生气了，用式神驱散了神堕。被打飞的男子受伤但又像是个没事人，桃园让他去医院，他却试图亲桃园，桃园跑了。这男子正是恶罗王雾仁，桃园买票时遇到的怪人就是他小弟，雾仁只是暂时留在这人类身体里，要找回自己原来的肉体。桃园不想巴卫被神骂，最终让瑞希跟自己去出云，巴卫留下来替自己上学。桃园出发时，沼皇女来送，感谢她帮自己结缘，桃园在那边一定能一展身手。到了出云，瑞希带桃园来出云大社，主祭神大国主就是会议负责人。中途大风，桃园坠落，遇到八百万神，战神让桃园展示下能力，桃园身边没白符，也没式神，什么也做不了，战神说你就是个无能之辈，别再出现在我眼前。桃园和瑞希走散，只能自己找路来开会，迷路了，黑暗中，御影现身，带桃园来到会议门口，桃园说自己进去也没有能做的，御影说神不是万能的，有各自擅长不擅长的事，有各自闪光点，你也一样，八百万神中只有你以人类视角思考对他人遭遇感同身受，能安慰他人，这是你的能力，别人没法模仿，你就大胆发言吧。桃园得到鼓励，走进会议房间，心想一定有自己能做的事。

第3集
 mizudiwood：这也能停播？
 一个二个都美得醉人啊啊啊啊啊啊
 mucc：这集好好看！！！
 巴卫竟然逛花街哦凑……虽然我也不指望诸位男神品行端正就是了- -
 christinatoo：雾仁prprprpr，睡着的巴卫可爱可爱可爱！
 74480：杀青楼里的妖？无法理解。
 82575：居然写错字
 echo24：这一集好棒...找回了第一季后期的那种感觉！！
 bgm真是棒棒棒啊...巴卫真是帅帅帅啊...
 rainshiner：红毛不就是不希望巴卫去泡妞，所以提前赶过去杀了所有妹子嘛
 典型病娇而已。只是他并不知道有种生物叫萝莉控吧？
 估计巴卫六百年来造了不少孽、拈了不少花草，够讲个十五年的了
 179593：巴卫萌哭我…
 ackton：桃园鼓起勇气来参会，战神生气，问是谁叫她来的，大国主说是我，他给桃园一个任务，去黄泉平板当保安，平时那里有神看守，但是现在都来开会了，每次开会期间，黄泉平板都缺守卫，有妖怪想趁机突破结界，这次有厉害的妖怪，不处理的话，黄泉就会污染人间，爱干净的神不想和黄泉扯上关系，没人想去管，这时有纯洁之眼的桃园出现了，大国主说你能净化黄泉的污秽。于是桃园答应帮忙，不过也提出让大国主来找御影。随后乙比古被安排配合桃园，桃园让瑞希留下来找帮自己指路来开会的神，那可能就是御影。乙比古告诉桃园黄泉很危险，只有神能来去自如，不过不要进巨岩门。到了地方，雾仁正骗一妖怪进巨岩门找自己的肉体，见乙比古来了，妖怪挟持雾仁做人质，跳进巨岩门，桃园为了救雾仁也跳进去。巴卫一个人在神社，还要替桃园上学，很不爽，不过他意识到这意味着自己可以一个人去放松娱乐了，来妓院喝酒，一狸子听说几百年前巴卫和大妖怪恶罗王关系很好，现在店里的老妖怪水珠当时还是小女孩，一次恶罗王来店里乱杀，巴卫帮水珠逃跑了，他喜欢杀反抗的人，不喜欢一边倒的屠杀。水珠说现在的巴卫已经被御影除去了獠牙，御影不在的二十年，水珠每次都抱着巴卫安慰不想回神社而撒娇的他，这次巴卫又躺在水珠腿上放松时，突然脑中出现桃园身影，让巴卫赶快回神社。于是巴卫惊醒赶回神社，水珠开心巴卫有了能回的地方。巴卫回来，桃园并不在，不过发现她有留言让巴卫帮自己考英语，巴卫发现只剩四小时了。雾仁带桃园在黄泉逃避妖怪，乙比古在找桃园，战神说开会已是第三天了，别管她了。桃园雾仁互相认识后，被黄泉的主祭神伊邪那美邀请见面。

第4集
 athrun1120：考えるのをやめた...　　
 
 遇难这人怎么找到的 不是第一次死还能是第几次
 72659：雾仁那句重复奈奈生的话_(:з」∠)_是在竖情敌加助攻flag么www
 82575：奈奈生不是吃了黄泉的东西吗真的大丈夫？
  >>qicaihong741->82575：贴了张符
 mizudiwood：神使還可以不乾了
 lostanother：奈奈生你就一点不想知道雾仁到底是怎么回事么，身为人类的好奇心呢
 mucc：甜啊！！！QAQ长发美哭
 justwe421：巴卫好帅！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！
 97808：果然长发的巴卫美腻死了！
 echo24：巴卫美出新境界！在少女漫竟然发现了基情！！奈奈米真的真的好温柔！
 ackton：经典三人行感情关系。
 桃园二人来见伊邪那美，桃园说想回地面，伊邪那美说你可以，但雾仁是个死人，不能走，他现在只是尸体被灵魂寄宿，这是原则问题。桃园不想不明不白就放弃雾仁，于是主动吃了黄泉的食物，这样就能留在黄泉了，伊邪那美同意，实际上桃园是用了白符，没有真吃黄泉食物。桃园又用白符找雾仁。雾仁/恶罗王回忆当初在寒冷黑暗中被关了不知多少年，有次遇到雾仁的灵魂，他登山快死了，还有个留恋，和母亲最后的对话是吵架，不想以此告别，雾仁拜托恶罗王帮忙转告妈妈自己悔过了，恶罗王说我被钉在这山上，没办法，雾仁于是把身体让给恶罗王，恶罗王死马当活马医，没想到还真的以人类形态复活了。时隔几百年再次看到阳光，忍不住流泪，医院里雾仁向母亲道歉。之后雾仁开始想着找回自己原本的身体。回到现在，雾仁被关在黑暗黄泉地牢，他怀疑之前的一切都是梦，自己就一直没逃离过黑暗，这时桃园找到了雾仁，雾仁再次看到光明，抱住桃园说好温暖，桃园说我的心已经是巴卫的了。小鬼告诉巴卫桃园在黄泉失踪，巴卫立刻来营救。伊邪那美让手下抓回桃园雾仁，桃园用白符逃跑，跑来出口，结果出不去，外面战神把巨岩门重新封住了。巴卫让战神让开，战神拒绝，开打，巴卫作为神使打不过神，于是用万能锤解除契约，变回长发形态，击败战神。桃园让雾仁逃，自己吸引注意力，这时巴卫进入黄泉救了桃园。雾仁看到巴卫，回忆当初一起玩，随后巴卫爱上雪路，二人产生矛盾开打。回到地面，巴卫发现雾仁是个活死人，雾仁问他这女人是你什么人，随后撤了。巴卫对这话有点耳熟。

第5集
 rainshiner：不愧是时间间隔太久，之前的剧情都忘得差不多了，我还以为这一季就是看小两口秀恩爱，此时才突然发觉尼玛巴卫还没接受告白！别说生米煮成熟饭了连锅都没有！再加上还有前女友设定……
 我必须发泄一下，不管是女主角的转世也好、有各种隐情也好、根本不是真心的也好，前女友的设定真的很蛋（？）疼啊！虽然我知道这要求很不现实但我就是来看梦想的啊！
 还有，把前女友刻画得一副绿茶婊嘴脸（不是在说这一部）比塑造一个温柔贤惠的前女友更让我蛋疼。（首先你要有……
 前路漫漫啊……不过这才是少女漫的风格。
 好心疼瑞希。
 ED前半部分也很虐啊，各种扑空（错过），不过后面大家聚在一起的副歌部分很温馨，这种小虐但总体基调温馨的感觉正是对这部作品最好的诠释了。
  >>mucc->rainshiner：前女友设定是我看乙女向时永远的痛！绿茶婊一比就比下去了也就算了，经常有累种温柔贤惠美丽端庄的前女友比女主还好我都替男主不值。。。。。。（
  >>rainshiner -> 雾草子正在蓄力……：不过乙女向里温柔的前女友似乎很少？我能想到的都是些绿茶婊类型的。每到这时候我就会想，咱看上的男人为什么会跟这个女人有瓜葛。
  >>mucc -> 大鸟伊文子：简简简简简简简简直不能同意更多！！！好前任我能想到的都出现在漫画里，还有一个say i love you里头内个狗血学姐……
 athrun1120：ただの痴話喧嘩　
 
 石头上线 真是看穿了一切
 97808：这季应该都轮不到过去篇了QAQ  漫画真的超级美的呀！
 mizudiwood：女主在石头面前完败
 mucc：姑娘说好的撒糖呢？！漫画党的剧透完全派不上用场嘛
 echo24：好好看… 感觉除了爱情以外，作者也很会描绘其他的感情。
 205429：哎哟御影大人！好想念你啊！
 ackton：桃园在出云醒来，得知巴卫变成野狐狸后被关在牢里，跑来看他，想把他重新变回神使，结果巴卫说要不要做神使由我来决定，听了这话桃园走了，不知巴卫是不是做神使感到痛苦，自己也要好好考虑一下。桃园想着要给巴卫做些什么，遇到养伤战神，得知桃丹能治任何伤，桃园于是用限定味道甜甜圈换来桃丹。瑞希来看巴卫，巴卫说做神使时自己一直想着桃园，这是契约效果，结果现在自己不是神使了，还是一直想着她，瑞希指出你只是喜欢她罢了，送来告别的桃丹。巴卫来到睡着的桃园身边，把桃丹还她，随后确认自己是否喜欢她，这时桃园做梦说巴卫不要走，巴卫亲了桃园，再次成为神使。之后恢复原来日常，巴卫发现桃园说喜欢我，自己就忍不住想欺负她。桃园帮睡着的稻穗姬干活，之后又和巴卫来出云玩，巴卫问你还喜欢我吗，桃园说是的，不过你对我没感觉吧，我不会误会的，不用担心。回屋，桃园要换衣服，巴卫说怎么能在男人面前随便脱衣服，还有和瑞希睡一间房也是，批评桃园，说你是真的喜欢我吗，桃园不知巴卫为什么生气，哭了，希望他解释，巴卫冷静下来安慰她，随后帮她换衣服，这下桃园又害羞说自己可以。乙比古告诉桃园缘分是从过去连接到现在的东西，大家都是经过每个阶段最后才相遇的。巴卫还是说自己不会和人类有发展。会议最后一天结束后，大家集合在一起玩，桃园穿了乙比古给的和服。大国主给桃园酒，巴卫替她喝了。桃园发现蝴蝶，一路找到御影，御影说开会辛苦你了，你很努力，巴卫也拜托你了，桃园希望御影和巴卫见一面，御影说现在还不能见，现在见了，离家的二十年就白费了，在巴卫彻底不需要我之前，我是不会见他的。御影说人能恋爱多次是因为心会变化，人类的寿命短到无法为一件事执着而停下脚步，但妖怪不同，漫长岁月中，它们不会动摇，不会忘记，能抱着同一心情活上百年，所以不会轻易动心，仅仅是爱一个人，对妖怪来说就是冒很大风险了，巴卫就是如此，我现在让他忘了过去，但不能永远这样，巴卫认为人类脆弱，害怕和人类扯上关系，我希望你告诉他人类并不脆弱，我想把巴卫和人类的缘分重新结起，我希望巴卫选择你。这时巴卫发现御影，跑过来，御影说现在还差得远呢，消失。

第6集
 athrun1120：三森OP
 
 下野和花京院上线了   
 
 找了半天居然是...
 nihlathak：这集森森森唱了op
 mucc：结尾内个羞耻的歌名……特意查了一下，发现字幕组翻译的还挺好的！【优土豆
 综合来看，最近大地丙太郎没吃药吗眼瞅就快变成X之王子殿下和XX恋人的节奏啊……羞耻到死……= =
 82575：后半段太羞耻了笑得停不下来
 koei327：太羞耻了……但正因如此所以好看………………
 歌好听（喂
 aqthwcc：暖暖环游世界。。
 rainshiner：这集各种乱七八糟的东西炖一锅但是我看得好开心啊！鞍马开始唱歌后就笑得根本停不下来，每季的ED都有你！
 久违的平子，给我一种只可远观不可亵玩的感觉。
 巴卫你有点危机意识啊，这一季新人物太多了我感觉我的立场在动摇。
 mizudiwood：官方吐槽吉他
 74480：(⊙o⊙)…小惠说她要约会才把票给的奈奈生，但是还是出现在了演唱会现场？我有点凌乱了……
 cooladdhot：ed太羞耻了
 lee960707：鞍马的歌太羞耻了……
 qicaihong741：夜鸟正经起来的声线好喜欢！！！干什么我都讨厌不起来啊！！
 echo24：前半段温馨，后半段神马鬼啦233
 yiac：太耻了鞍马一唱歌就笑的停不下来
 ackton：和第一季第十集一样，又是鞍马的歌做ed。三森铃子配音时不一定听得出来，一唱歌瞬间就暴露了，唱歌能力突出的声优还是太有辨识度了。经典寿命论。
 巴卫问桃园和御影说什么了，桃园说随便聊两句。桃园想起御影的话，心想作为人类的自己向巴卫示爱是不是很不负责任，为什么御影希望巴卫选我呢。大国主说桃园工作做得很好，可以自信回到神社。桃园问人和妖怪可以在一起吗，大国主说不行，如果我一句话就能阻止的感情，不用担心，马上就会消失的，一切都要看当事人自己。桃园感觉和巴卫之间有隔阂，一个人从出云回来，路上遇到沼皇女，沼皇女邀请她约会，桃园唱第一季op。桃园见沼皇女和浦岛关系还是很好，与沼皇女聊人妖感情问题，沼皇女说什么都不说的话，什么都不会开始，把我和浦岛连接到一起的不就是你吗，因为寿命不同，所以我觉得这感情很宝贵，我不想什么都不做而后悔。桃园悟了，她也想珍惜和巴卫一起的时光。一下等妖怪夜鸟来见雾仁，说听说你想复活恶罗王，请把找回身体的任务交给我，恶罗王的世界是我的理想，我对他一片忠心，为此我将献上灵峰鞍马山，将天狗们掌握在手中，率领他们来效忠。雾仁想着利用他好了，同意。夜鸟知道雾仁就是恶罗王，他之后吐槽恶罗王也是堕落了，轻易相信别人，常言坏人易得势，好人活不长。鞍马有演唱会，巴卫不准备和桃园去看，桃园路上遇到一小天狗牡丹丸，他来找三代目嫡长子真寿郎，他十七年前下山，现在情况不明，桃园答应帮忙找。牡丹丸作为天狗发育很慢，快成年了还不会飞，大哥鼓励他真寿郎当时也是这样，12岁时受伤下山了，牡丹丸于是决定下山来找真寿郎，认为他现在成为了出色的男人。出乎桃园意料，牡丹丸说的真寿郎原来是鞍马，二人来看演唱会，唱的歌做ed。

第7集
 aqthwcc：奈奈生这攻略速度真是越来越快了。。
 qicaihong741：二郎好像狸猫贯正国+太郎【。
 yiac：后宫又添一员 传说中的一见钟情
 athrun1120：最后笑抽
 74480：小野猪死的好惨啊，少女动画也见血啊……
 laoism：我还以为标题是马鞍山呢…
  >>zq0504032->laoism：同……上帝降临马鞍山，芜湖、南京皆受其影响
  >>72659->laoism：我也_(:з」∠)_
 mizudiwood：小天狗全是萌货
 鞍马对着翠郎兄各种谜之脸红
 最后喜闻乐见
 72659：看漫画没觉得，动画开始让人怀疑这部少女番的定位了_(:з」∠)_
 xqsdzc：一见钟情
 echo24：我天这展开…
 hiyuno：少女漫展开来了！
 eroabyss：好喜欢二郎的
 ackton：桃园带牡丹丸来见鞍马，牡丹丸说三代目倒下后，山里就出现瘴气，二郎被选为四代目，但也有很多人不同意，山里大家很不安，鞍马说我回去也没用，牡丹丸说你是我的目标，我希望你在中央。牡丹丸还小，离开了山就变虚弱，且他胳膊上有鞭痕，鞍马决定返乡。鞍马回忆自己小时候能力差却地位高，被各方欺负，只有翠郎哥照顾自己。桃园巴卫跟着来山里，桃园给牡丹丸吃了桃丹，他身体恢复原状，想着给三代目吃了，三代目也能好起来。牡丹丸希望鞍马以后成为四代目，鞍马想起小时候自己希望翠郎成为四代目，翠郎美丽强大，还给鞍马吹笛子，二郎则对鞍马很残暴，常打他。鞍马对山里最引以为豪的就是翠郎，但某次二郎为了让已成年的鞍马学会飞，把他扔进充满雷兽的峡谷，鞍马被攻击，翠郎救了他，不过自己的翅膀被雷击烧了，鞍马认为是自己害了翠郎。突然鞍马发现桃园巴卫不见了，飞起来找，结果遇到翠郎，翠郎说后悔救了鞍马，鞍马得救后就跑了，自己当初就不该管。翠郎要杀了鞍马解恨，鞍马说我在山里最喜欢的就是你，引颈就戮，这时突然传来笛声，鞍马明白了眼前的翠郎是假的，吹笛子的才是真的，于是击杀了眼前的假货。之后四人来见到了真正的翠郎，鞍马表现很恭敬，翠郎则贴他的脸。桃园忍不住上厕所，厕所很远，她一个人找过去。二郎是社会达尔文主义者，一切为了强大，夜鸟说万年樱枯萎后大家都无精打采，不如种个新的，展现四代目实力，二郎说那是自古以来的灵木，不能处理，夜鸟说现在真寿郎回来了，要是有人让他做四代目呢，二郎说现在山上最厉害的是我，我最适合做四代目。桃园上厕所，路遇万年樱，小天狗让她别碰万年樱，但万年樱已经枯萎了，小天狗按嘱咐，不敢碰年轻美女，不然会掉进俗世。桃园说会山里好起来的，想着至少让这几个孩子开心起来，于是用白符让万年樱开花了，小天狗以为桃园是来拯救的仙女。不过桃园的力量没法持续，万年樱很快开始枯萎，还是得让三代目好起来，这时二郎路过，看到樱花树下的桃园，一见钟情了。

第8集
 athrun1120：风 太 大 我 听 不 清
 mizudiwood：这诡异的计划！
 你俩好烦，天天扭捏的傻白甜
 aqthwcc：傲娇毁一生！
 echo24：哈哈哈哈原地转三圈喵
 rainshiner：作者你难道忘了你在画少女漫吗
 看点完全不对了啊，我不要看志愿者红领巾家族撕逼啊
 还是我的少女心已经烂了……
 ackton：二郎仿佛看到了仙女，不过立刻冷静下来，抓住桃园问你是什么人，山上禁止女性进入，这时有人来了，护咬二郎一口，桃园趁机逃跑。桃园跑回来抱住巴卫，巴卫发现桃园在发抖，晚饭时桃园说起这事，翠郎却看向巴卫回复，桃园问他为什么不看我，翠郎说自己不习惯和女性相处，尤其像桃园这样美丽的女孩。虽然现在有桃丹，但三代目被关在某处，被二郎把守森严，药送不进去。翠郎不让鞍马和二郎谈话，太危险，这时一群天狗听说真寿郎回来了，纷纷跑来希望鞍马做四代目，鞍马内心不想做又说不出口，翠郎看出这点帮他应付了。翠郎不想把桃园等人牵扯进来，桃园坚持帮忙，翠郎说鞍马在人间17年，已经有了很多无法割舍的东西，事到如今，我没法要求他成为大山的一部分。翠郎知道鞍马总喜欢一个人背负，不开口求助。桃园二人出来，发现鞍马似乎想一个人潜入道场，鞍马现在看着桃园巴卫，有了改变，请求二人帮自己潜入送药。樱花树下遇到桃园的小天狗和二郎都在想她，二郎心理波动导致结界出现漏洞，夜鸟提醒他。晚上桃园巴卫睡一间，中间隔个屏风，巴卫说只要你在我视线所及之处就好，不管你睡衣乱成什么样，我内心都不会有波动。三人讨论计划，牡丹丸也想帮忙，争论一番，最终决定桃园牡丹丸去找三代目，巴卫鞍马拖住二郎，鞍马伪装成土地神，巴卫则是神使，面对有神籍的天狗，二郎不得不好好招待。晚上桃园上厕所回来，迷糊中钻进巴卫被窝，巴卫不知自己迷上了她哪一点，想着桃园老实让我保护就好，我能做的也只有这些了。说着心不会乱，看着桃园，巴卫还是忍不住抱住她，桃园醒来感觉刚才好像被抱住了，回到自己被子。第二天桃园问起这事，巴卫继续嘴硬，说迷糊中把桃园当成狸子了，摸了胸发现不对，回到了现实。计划开始，鞍马巴卫来见二郎，桃园牡丹丸潜入找三代目。

第9集
 athrun1120：下野怎么那么弱
 syzloveanime：不够看哪～！
 mizudiwood：女主你这么帅让男性角色颜面何存
 二郎少女模式全开
 qicaihong741：下野又是个喜剧角色。。。。。。。。。。
 182192：奈奈生好帅好帅
 82575：救命！奈奈生好帅啊
 echo24：这话的画面美死了…真的越看越喜欢奈奈米了！夜鸟你来干嘛的
 巴卫和堕天使的吵架太可爱了哈哈哈。
 lostanother：是夜鸟太菜还是娜娜米太强啊（感觉的确表现太强了点……
 gongt：哇，太老套了，好喜欢该结婚就要结婚！！！
 ackton：鞍马试图用酒灌醉二郎，结果二郎酒量很好，自己先顶不住了，而二郎精神稳定时，结界就很稳固，桃园牡丹丸就找不到三代目在哪。巴卫见状直接变身桃园来给二郎倒酒，二郎情绪激烈波动，结界消失，桃园二人找到了三代目，护看三代目石化的样子指出他不是身体有问题，是灵魂没了，桃园以为是二郎做的，这时夜鸟过来抓了二人。巴卫挑逗二郎让他承认喜欢桃园，二郎则嘴硬反驳，巴卫感觉像在照镜子，不爽，变回原形。这时夜鸟来报告情况，二郎把鞍马巴卫关结界里去查看。二郎过来一拳打倒牡丹丸，问你们有什么目的，二郎说没人保护就没法生存的人就去死，桃园说不管多强大的人都没法独自活下去，你也不是在没有任何人帮助的情况下独自活到现在的吧。二郎似乎把眼前桃园假扮的男子看成桃园了，又激动了，桃园又说二郎把三代目的灵魂取走了，二郎不明白桃园在说什么，夜鸟一看不对，支走了二郎。夜鸟接着准备杀了桃园二人，说自己为了控制天狗大军就要先控制领头的，之前给三代目送上一封信，说是真寿郎给的，三代目流泪说因为我的立场，山上所有天狗都是我孩子，所以要故意和亲儿子真寿郎疏远，夜鸟趁这破绽控制了三代目。桃园使用退魔结界把夜鸟退魔了。二郎回忆小时候努力训练得到三代目鼓励，他没想到自己现在竟然被一仙女搞得心神不宁，这时拐角处二郎撞到小天狗，小天狗哭泣害怕求饶，想起三代目对小时候自己的鼓励，桃园说的话和翠郎保护真寿郎的画面，他笑了，没多说什么。此时桃园正在整个道场到处乱跑使用退魔结界，想着消除二郎结界后用白符找三代目灵魂，牡丹丸来找巴卫二人，说明现状，特别是三代目被夜鸟夺走灵魂，二郎在门外听到这消息。退魔结界把巴卫二人放了出来，巴卫很欣慰桃园的进步。

第10集
 athrun1120：结果主犯下野呢..
 syzloveanime：整颗少女心都燃起来惹～
 aqthwcc：巴卫身上一股浓浓的醋味
 dianxincha：好甜
 mkyume：二郎噢噢噢少女心燃起来了！！
 巴卫醋坛子打翻2333333
 82575：炸了
 71355：发春就是发春别扯少女心
 wc_darburuxyy：噢噢噢ww 可怜的巴卫桑hhhhhh
 mizudiwood：二郎你这个少女……
 yiac：二郎超直球，巴卫你快学学
 echo24：我竟然看得想哭了…
 翠郎好美，二郎就从了他吧233
 rainshiner：结尾整季少女心高潮
 要是叙事再紧凑一点，氛围铺垫得再好一点的话就更好了
 lostanother：娜娜米喝完酒会小埋化……
 169308：啊啊啊！！少女心爆发！！！次郎和巴卫都很好！！
 ackton：持续四集半的天狗篇章结束了，巴卫也终于确认了内心感情，可喜可贺，每次看到少女漫中的大家都这么善良纯情就感到温暖。
 桃园找三代目的灵魂，跟着白符来到一堵墙面前，二郎也跟过来，打碎了墙，墙后有个通道，正是当初真寿郎被扔进去的那个雷兽峡谷，桃园担心二郎销毁三代目灵魂，只能鼓起勇气跟着走，她发现二郎变了，少了霸气，会背对入侵的我。二郎一个人跳进峡谷，传来雷声，桃园担心二郎，也爬了下去，结果被雷兽盯上攻击，二郎见状奋不顾身飞过来保护了桃园，当初翠郎为了救真寿郎，翅膀被烧，再也没法飞了，他说一想到真寿郎可能会死，身体就自己动起来了，我不后悔，二郎现在也是如此。二郎保护了桃园，自己被电倒下，危急时刻，巴卫来击倒了雷兽。桃园哭着自己害了二郎，二郎则说我不想让喜欢的女人死在面前。雷兽吐出三代目的灵魂，二郎让真寿郎拿去复活三代目，自己无法站在顶点了，也没脸见他了，善后拜托你了。二郎昏迷，行走在黑暗中，巴卫给他吃桃丹，说过两天会恢复的，又安慰桃园。真寿郎复活父亲，没想到他会被这么简单的方法骗了。三代目恢复后，大山的状态也恢复了，昏迷的二郎梦里见到三代目，说都是自己造成的问题，三代目说人人都会犯错，我也是，你也是，看上去稳重的翠郎还常打碎我盆栽，但他不会慌张，大家都一样。乌云散去，二郎看到万年樱开花，和树下的桃园。现实中的二郎也醒了，想着能在阳光下和桃园同行了。二郎昏迷几天真寿郎照看道场，为了庆祝二郎恢复，真寿郎今晚办了赏花会。桃园突然意识到自己被二郎告白了，不知怎么回应，巴卫说今晚就去回复吧，你想留在这里也行。晚上大家喝酒赏花，二郎让桃园坐到自己旁边，聊了两句，二郎突然抱起桃园带她飞到樱花树上，周围樱花飞舞，二郎问喜欢鞍马山吗，喜欢就一直留在这吧。鞍马问巴卫这样好吗，巴卫说二郎没胆量强迫桃园，桃园需要帮助会叫我，人的一生很短暂，随心所欲比较好，她想留下来我不会阻止，鞍马说正因为人一生短暂，所以不趁早把想说的话告诉她就永远没机会了。二郎把桃丹还给桃园，桃园说这是自己给巴卫准备的，如果他以后要一个人生活，就把桃丹给他，因为他很强，所以没人会保护他。二郎看懂了桃园内心真爱是巴卫，于是只是让桃园再稍微留一会儿，我要把你深深印进心里，为了闭上眼也能随时见到花丛中的你。桃园不知不觉醉倒了，巴卫背她回家，桃园说最喜欢你了，睡着，巴卫看着睡脸在心中说我也喜欢你。

第11集
 athrun1120：倒数第二话了 居然还有这等黑历史...
 dianxincha：高萌高虐
 yiac：高萌高虐言简意赅！
 雾仁为了母亲还是把石板镜打碎了
 巴卫和瑞希的后宫之争看得我好开心
 小时候的奈奈生太可爱，人贩子打脸啪啪啪
 
 ED一出嗷就的虐了
 74480：这就要最终话了啊，看预告的样子最终话还是讲奈奈生，那么雾仁那条故事线不打算讲完了？
  >>echo24->74480：貌似恶罗王的故事线漫画最近才结束吧，应该做不到那里。希望有第三季啊~
 zheung14：哭点好奇怪
 看见小奈奈生扔掉巧克力擦手的时候泪腺就突然崩了...
 流的眼泪比以前看过的催泪番都多...
 也许是感同身受吧
 mizudiwood：配合ed简直了
 echo24：这ED犯规啊...
 rainshiner：此话本季最佳
 ED可温馨可虐心实在太犯规
 ackton：雾仁回想当初想制造火海，巴卫说你不会灭火，我让你看看狐火之海。母亲一直关心雾仁，雾仁和她保持距离。雾仁用黄泉带回来的土制造石板镜，以此再次进入黄泉找身体，夜鸟也跟着来了，他说自己以前服侍过恶罗王，恶罗王身边只有一人，即巴卫，二人合作，神仙难办，但某天开始二人反目，巴卫下落不明，恶罗王身体掉到黄泉，雾仁说巴卫疯了，因为爱上人类所以想变成人，因此二人反目。雾仁发现自己的身体在火山口，他想去取回，但已经热得受不了了，夜鸟拉他回程，现在没法靠近，要找个能灭火的人，雾仁意识到自己要找巴卫帮忙。黄泉的黑烟冒了出来，消灭了雾仁一个小弟，但他不能关门，还要再去黄泉，这时母亲又来门外给他送饭，她没法抵抗毒气，雾仁只能砸了石板镜。沼皇女想在御影神社办婚前礼，桃园答应，瑞希放心了，不是桃园要结婚，桃园说我绝对不会结婚。年神累倒了，现在由12个神轮流做年神，每年要去拿明年的年神符。三人一起前往，需要穿过各自的十二鸟居，向十二个年神展示各自的十二年，巴卫和瑞希不太想回忆过去12年，桃园则直接跑过去。巴卫发现桃园好久没回来，过去查看，看到12年前的桃园，还是个小女孩，赌博的父亲赚了点钱给她买巧克力，桃园高兴回家却发现要债的堵在门口，母亲艰难应付，不过她还是笑着迎接桃园。巴卫看着这记忆，发现桃园妈生病活不了多久了，桃园的父母一个连夜逃跑，一个生离死别，这是巴卫不知道的桃园。

第12集
 odashinu：完结撒花。
 不过最后一话石头还是没领到工资。
 74480：从那只羊身上剪下来的羊毛能卖不少钱吧。
 mizudiwood：警察叔叔就是这个人！有痴汉啊！
 qicaihong741：居然对萝莉求婚警察叔叔……
 athrun1120：关于爹还是没多说啊 为什么那么渣渣
 
 各種事案
 97808：刚好是羊年啊 这羊也太萌了  一键攻守啊233
 echo24：平常那么S的巴卫突然变得这么温柔的欧尼酱……受不了啊！！
 justwe421：结婚啊啊啊啊啊啊
 169308：巴卫太温柔了吧！！
 gongt：发出了很帅的一声“哼~”
 ackton：第二季补完，这结局完全没有结局的感觉嘛，是因为当时已经确定要出过去篇了吗。相比大部分都是日常的第一季，第二季显得情节具体了很多，就两个故事，参加出云神仙大会，解决天狗问题，暗线就是雾仁找身体，为过去篇做铺垫，接着补过去篇。看本片前刚补完章鱼哔的原罪，桃园这样的童年经历家庭环境还能成长为善良坚强元气勇敢的人简直是奇迹。
 小时候桃园妈给桃园做竹叶糕，她告诉桃园我没法一直在你身边，如果我不在了，你要一个人努力，别指望爸爸。桃园妈说我们家每代人都只能生一个女孩，因为祖先从神仙那得到变成美女的药吃了，不过我们每代都找不到好男人，导致家庭贫困，妈妈鼓励桃园别指望男人，一个人也要发财长寿。巴卫理解了桃园性格由来，接着看记忆，桃园母亲后来死了，后续又是各种悲惨经历，巴卫决定干预，在记忆世界里陪小桃园吃喝玩乐，但并不能弥补她的孤单，桃园不想回家，家里一个人也没有，巴卫说你以后会成为热闹的烦人的神社的主人，桃园以为这意味着结婚，说我不结婚，因为我男人缘很差，不会指望男人，要一个人发财，巴卫说是眼光不好，不是男人缘问题，比如我就能让你幸福，桃园说我不会和不爱的人结婚，你喜欢我吗，巴卫笑着说当然喜欢了，这样你就能嫁给我吗，为了让你一直保持笑容，我会陪在你身边的。之后巴卫就后悔了，不知怎么搪塞醒来的桃园，做好心理准备，结果桃园醒来忘了刚才发生什么了，她也不记得妈妈，说照片都火灾烧光了，巴卫发现桃园12年来变了很多。接着来找年神，下一年是羊年，羊全身毛多的要压塌神社了，年神帮它修剪也不配合，桃园几句话说服了它配合剃毛。剪完毛拿到了年符，年神看了桃园记忆，回报桃园她母亲的照片，巴卫看着桃园看照片的神情，桃园虽然变了，但12年前的那个小女孩并未消失，存在过的记忆都会继续留存在桃园心中，就算她不记得了。迎来成为神的第一个年末，桃园感觉自己有点像样了，这一年真的发生了很多事。随后带过主要角色们的现状，二郎翠郎来看真寿郎，也是为了见桃园。看着下雪，桃园似乎回忆起了小时候有人说自己会成为热闹的神社主人，现在实现了。桃园还是说我不会结婚，不过这次是大概。
