第1集
 nenu_xlp：熊谷纯大大的系列构成
 olivecurtain：果真本格，第一话后半给了全本“出来心”。
 设定略似曾相识你们懂的。八代目八云和二代目助六的关系耐人寻味啊云田老师wwww
 选角真是太戳人，底力深厚有阴气（w）的石田先生，凛凛动人的小林小姐，飘逸洒脱多变化的山寺先生，技艺精湛而且有时偏偏和前面那位很像的关先生，配角多大前辈，同落语有因缘者又成众！
 虽说熊谷君的剧本磕巴，但各方面还是很用心。演出和作画的状态都很好，表达非常活泼。高座部分应该是prescoring咯。第一话里这个段落相当漫长，狭小封闭的寄席环境中如何组织影像以避免单调，这方面下了不少工夫。评论家アマケン这边用上特立独行的演技来展现。音乐也给人好印象，囃子乐器用得不错。
  >>olivecurtain -> myhead：似曾相识说的是？黑道与太郎拜入落语大家门下这梗么，轻微有点《タイガー&ドラゴン》的意思。
  >>myhead -> 岚行：黑道与太郎拜入落语大家门下这梗么，轻微有点《タイガー&amp;ドラゴン》的意思。果然没看过……
 mizudiwood：敢！不！敢！更！萌！
 石头！啊啊啊！啊啊啊啊啊！（无语凝噎
 
 小关辛苦了！
  >>laoism->mizudiwood：石头能发出老头的声音让我挺意外的。
 myhead：诚意十足！声优都是怪物系列...
 前面看到动画略过八云大师和大姐的落语，我还以为它不打算重点展示落语的魅力了。现在看来应该是量力而为的取巧，好在表现手法蛮有意思。
 八云大师的腔调确实出来了。
 感觉用动画表现落语很合适啊，作画上适当的夸张变形、自由的镜头控制，都颇显心思。动画后段与太郎讲落语那段确实有吸引人全神贯注的资质，看完我也不禁鼓掌了。
 临时起意，晚上我要去看相声！(囧 打电话问了回答这周没有相声表演)
 
 结尾的脚本熊谷纯吓到我了……
 居然是细居美恵子的人设！这种非aiura式的人物也好棒！
 
 话说黑社会在日本究竟是怎样的形象？
 shining：石头的老年音...了解或者对落语感兴趣的人可能会喜欢吧...
 t4：石头！大叔一开口我就跪下了！
 baal1234：临时起意那一段很赞
 lostanother：其实大师早就看穿了一切吧
 soosama：与太郎太可爱了！！！意外地好看！石头老年音攻气满满！
 misaki76：一开始真的很担心cv效果，不知道cv能不能将落语的那种调调演绎到位，事实上效果非常好。不论是石头的开篇还是小关从中间开始到结束的部分，没有让人感到乏味，声音配合故事的承转，越听越有趣，越听越吸引人。“讲故事并不难，但讲好一个故事并不容易”不论是落语还是cv的表演这点都是一样的。
 顺便再次感叹cv这种靠时间来磨练和沉淀的职业真是让人敬佩。
 104645：mark @ 19:33
 coned：出人意料的好看啊
 rhmbwt_wu：这个《鬼迷心窍》还挺有意思的
 看到“我家里有三个病重的母亲”那句笑死我了
 
 另外看人物介绍，男主叫三代目有乐亭助六，应该是小夏把自己父亲的风格教给了他，后面继承了这个艺名性质的名字？
 yuanshichangan：【动漫国（omofun）/wolf字幕组】好滑稽的白衣男这哪是大师，这是大佛啊。虽然说人很善良，但是这也挺随意的哈这个制作放在人物身上有些怪异，而且显得有些廉价...以演出（我心中的“演出”指人物的表情和动作，之前好像一直忘记说了）展现“落语”这一事物，应该大概就是单人表演的多角戏剧。你们也想变得有趣吗吵架这段音画配合有些突兀啊。如此破碎的关系，同住一屋檐下，平日竟正常相处。起码这制作下能传达作者的意思吧。误入歧途但在歧途上半途而废，然后改过自新嚯，像这种大片云朵的表达方式似乎很久没在影视作品中见过了。直接抛出伏笔/切入点。原来全世界蝉的叫声都是一样的。慢慢交代人物。嘶...这话...要将故事演绎的有趣，确实很考验声优。算不上喜剧，但是倒也没那么无趣。hh，还是笑了一下。动漫上的效果可能比三次元差一些。大哥也是个决绝的人。最后这个片段好像放的早了些。害，接着看吧。感觉到在讲故事，差些演绎
  >>yuanshichangan->yuanshichangan：毕竟是引入
 784846：第一集就震撼到我了
 aero_allen：有点意思，落语看着就是一人分饰数角的娱乐艺术。包袱虽有些老，但也能笑出来w
 几位人物除了与太郎这个主角都关系匪浅，期待后续的人物关联性的塑造

第2集
 zanderzhng：生肉出好多天了
  >>t4->zanderzhng：然而没有熟肉看不懂
  >>zanderzhng -> 鱼：可以看了。
  >>t4 -> 四点：刚看完……这到底在讲啥……
 mizudiwood：我要爆炸了！！！！！！！石头好妖艳啊！！！！
 myhead：熊谷纯是在写日记流水账么……
 主题是能看出来一点，但未免太不集中了。在这种单集时长较长的情况下问题更加突出。在与太郎打瞌睡那段之前我也有点类似的倾向了……虽然一方面是因为剧中的落语无法吸引到我（其实像剧中这种不完整的落语真的能有多少吸引力吗？），但更主要的原因我想还是它的琐碎。接下来与太郎打鼾那里确实是全剧中最抓人的地方，只是这时候我心里更多的是对人物行为的难以置信。因为缺乏铺垫，总给人一种为了发展剧情而强行设置桥段的感觉。虽然接下来的结尾还算不错。
 这个ova大概只是个普通的引子而已。
  >>t4->myhead：第一集好歹感觉有个主题如何顺利拜师，第二集太散，从八云要把男主逐出师门起我才一个激灵反应过来认真看。
  看了这集去补了漫画，两集OVA大概是五话漫画（一卷多单行本）的量，但是OVA把漫画情节打乱了，漫画顺序大致是拜师（1）-去京都（2）-小夏指导男主（1）-解决找上门来的男主大哥（1）-男主痴迷并模仿助六（2）-逐出师门（2）。不知道OVA是不是为了让第一集有个高潮（感动大哥）、第二集有个高潮（三个约定）才这么安排的。
  关于落语片段，辛苦了第二集石头不停在说我却听不懂他在说啥，漫画里的还好，因为字都塞在格子里可以看完下句再回顾上句理解到底表现的是个什么场景，而且集中塞在几个格子，即使略过台词也可以看八云神态，所以不感到枯燥，脑补一下台词描述的场景反而觉得有趣。
  都是系列构成的锅
  >>myhead -> 鱼：第一集好歹感觉有个主题如何顺利拜师，第二集太散，从八云要把男主逐出师门起我才一个激灵反应过来认真看。
  >>t4 -> myhead：关于把京都之行塞到第二集，我觉得是为了在这一集讲述“传承”这样一个主题，老落语人的现状、未来的隐忧、两个年轻传承者之间的互动，及至最后八云对与太郎的逐而复收并订下三条约定，都可以说是与这个主题相关，但...京都之行八云亲口表达了落语落没不如怀抱技艺死去的想法，先有这个前提再看与太郎的发展，更能理解八云愿意收这个徒弟是因为他太难放下对故人的怀念。（我个人倾向于京都之行安排在与太郎用小夏传授给他的助六技艺登场之前，可能是因为我看了八云助六的故事之后关注点转移到八云助六的关系上，回过头来觉得大哥什么的都无所谓了。不过第一集塞京都肯定太长，两集计划的话大概不妥。）
  >>myhead -> 鱼：京都之行八云亲口表达了落语落没不如怀抱技艺死去的想法，先有这个前提再看与太郎的发展，更能理解八云愿意收这个徒弟是因为他太难放下对故人的怀念。（我个人倾向于京都之行安排在与太郎用小夏传授给他的助六技艺登...其实我也觉得大哥什么的都无所谓。正因为它是无所谓的东西，干脆就放在开头直接解决掉，把后面的篇幅留给戏肉好了。staff大概有着这样的想法。另一方面，第一集是起到一个引出人物的作用，如果没有“过去的大哥”这一段的话，观众能获知的关于与太郎这个人物的信息会十分模糊，只知道他是从监狱被放出来的。至于他为什么会进监狱？他究竟有着怎样的来历是怎样的人？如果这些都留待几个月后的下一集说明的话可能对观众而言十分不友好。
 baal1234：打呼噜能打那么大声啊。。。
 soosama：做不到就一起殉情吧！！！！！！！
 262267：最后几个场景做得太美了，超级棒
 olivecurtain：万月对八云的评价给我当头一棒，狂喜中猛醒总算是感觉到根本上不妥的部分了……落语算是再现性的表演艺术，没错。但作为绝对核心的口头表达，其重量是压倒性的。身体语言为再现性添彩，用以辅助多话少白为特征的口头表达。事实上，“说”本身就为声音条件所限，而辅助地位的“演”更被摒除修饰的外形、收缩至一座大小的空间、以一代多的道具所限。加之故事的简练度，落语表演不可能像戏剧那样全面向角色逼近。精密的口头表达辅以凝练的身体语言，抓住有限的特“点”适度夸张以展现人物，这是落语表演的原则和魅力所在。云田老师与石田先生、山寺先生的对谈中也特别讲到过这一点，像演员那样演绎反而是不可接受的。结果而言，对于落语的观众，在关注噺家（这个称呼本身也很能说明问题，“噺”强调的是故事讲给别人听的口头传承的意义）的表情、动作时会更关心噺家说了什么，而比起噺家轮番扮演的故事角色，噺家本身的存在感要鲜明得多。所以万月拿“塑造艳丽的女角”说事惹我一个激灵（绘柄倒是真的很艳啊中岛姐……）。不对啊，这不对啊，观众到角色（故事）的距离哪去了？在其间既是屏障也是窗口的噺家又何以立足？我觉得云田老师不可能不懂这个道理，毕竟要画的是转入正题脱羽织啦上方落语置见台与膝隐啦等等细节都得注意的本格作品。她的创作倾向事先也有所耳闻了，只是没想到影响那么大。心里知道万月一席话也该当段子来听的（身在上方落语世家又一心想投入江户噺家门下的家伙，安排他讲些劲爆的话倒更成了有趣的角色了），但被那惊吓感一闹，不但笑不出来，还被提醒了从OAD1以来就存在的对“身段”的过度强调。这不仅是剧情编写上可能负有的毛病，“画”作为故事载体有意无意也使问题加深了。从介质的特征上来看能够理解这种视觉上的夸张，漫画凝缩的静态、动画自由的动态，它们追求的表现力本身恰巧需要强调“身段”。这样活泼地描绘的高座原本也没有引起我的不适（区别于“被模拟的现实”的质感反而是有趣之处）。可当那种强调被带有指向性地再度加重并被明确地提示出来，相对于落语这个题材的视觉表现的意义仿佛开始变质了。这不是滋味的感觉也许会在观看TV续作的过程中阴魂不散……
 与OAD1同样，虽然剧本逻辑结构完整却仍然让人觉得生硬。小至一句台词大至一场戏，功能性埋得太浅太扎眼了。和片长也有关系，讲述比较仓惶。排除前面那堆牢骚的影响而言，大量使用的特写是演出的优势，远景的表现则显得缺乏想象力。“鳅泽”一段，高座穿插故事画面的短镜头，一来表现临场感，二来两方互为叙述线条上的省略号。规则地间于其中的与太郎的状态，可以看做和故事进程有松散的对应关系，抓住这一点的话影像还有进一步调整的余地。一个OAD1时有些在意，现在不得不记一笔的问题，席上无名观众们的反应有时处理得太罐头了，千人一面是怎么回事，错过笑点是怎么回事，与太郎初担前座那段里头充满生气的寄席环境被丢到哪里去了TAT
 “心中”之意昭然。何生此心且待漫漫长夜娓娓谈。
  >>t4->olivecurtain：就是说，落语和通过广播听说书一样，靠的应该是嘴皮功夫而不应像本片过多着墨于形体表现是吗？
  >>olivecurtain -> 鱼：简单一点的话或许应该这么讲：落语表演以语言为主形体为辅，而无论语言或形体上的表现，目标都不在于”变成“故事中的人物，而是刺激观众想象出故事中（包括环境包括角色形象）的情景。
 yiac：石头神了 爷爷辈的也能这么媚O<<
 104645：mark @ 13:00
 rhmbwt_wu：我听万岁的声音好熟悉，但名字不认识
 一查原来是目暮警官
 yuanshichangan：从背景音乐入手，慢慢把韵味展现出来。这个喝水从前篇就想吐槽了hhh没绷住，声优发挥的确挺不错的。这一段对话中对落语艺人和落语本身的诠释挺不错。好家伙，有点刺激。这也有男女不同角度描写。hhh这呼噜声。师傅厉害哈。“绝对不要比我先死”...
  >>yuanshichangan->yuanshichangan：有一说一给我看困了。这个展开还行吧
 aero_allen：这呼噜也是离谱x 还能传到麦克风里吗，也不怪逐出师门了（笑）
 这三个约定算是个cliff hanger，期待正片解释师父和助六的过往w
