第1集
 fengxz：脑洞好大的番，有点京骚的味道
 eyecandy：报告馆里猿，发现一只地狱公鸡！
 
 
 地狱骑士抹茶绿
 red_child：好喜欢啊
 stuart_lee：戴面具的那个人莫名的让我想起来世界征服谋略之星 都是tmd电波
 leins：既视感塞满 玩吧
 为啥我老看成绿茶婊...
 crest：色彩很丰富
 checkmate：这种堂堂正正的地域歧视是怎么一回事…………（原来东村山是属于东京的啊…………）
 stay：色指定舒服，作画太赞，日常各种小动作演技，打起来也不错，有点夜樱的味道。只求剧情别弄得苦大仇深
 akb49：真的挺好玩。。。。打斗很棒，关键很有宅社无厘头味道。。电波？对啊，玩的就是这个味道
 time_poor：好欢乐
 seraphim_chen：好神经，好喜欢
 reficul：看到一分钟时，总觉得突然会冒出矢三郎的旁白XDDD
 athrun1120：関智一就这么几句然后没了吗  
 
 这种地域纷争总是先想到横滨
 ychan：就是不明觉厉之感。
 拉面比拼看得我饥肠辘辘。
 女主三分万岁。
 quansiji：深井冰
 briandeng：话说，那帮工作人员就这么弱智么，随便什么车就上……
 ziyfy001：画风和节奏都蛮喜欢的w小泽亚李声音可爱~=3=
 chaucerling：宅社味
  >>pikachu122->chaucerling：+1 不过这片STAFF好像没一个在宅社干过活
 bonegumi：玩梗的番。。。不适合我这种伪宅。。。
 pikachu122：确实好玩，有点无厘头的剧情看起来很带感啊！
 浓浓的老宅社的味道
 色指定和人设都好漂亮，tanu的人设prpr
 就是开头BGM声太大人声太小，音监这里有点失误啊
  >>stay->pikachu122：优土豆源的问题，可以试试271
 74480：本地理盲问一句，这片子里出现的地名都是真的吗？
 第一话刚开始那儿的一首插入曲，这前奏听着听着就自动哼起了轻音少女的ed啊……please don't say you are lazy
 hc：好棒，打斗作画下足本，脑洞又大
 hunterzero104：ED歌曲信息那里日高里菜写成日高里奈了？
 美术风格看着好舒服，tanu的人设也喜欢，好愉悦！
 zq0504032：什么脑洞……
 30002：脑洞太大了啊。
 
 不过人设和色彩 让人看得很舒服啊。。
 olivecurtain：新战国OTL话说这哪是都道府县级别的割据明明破碎到市区町村大小了啊（做不成江户子都是阿宅们的错？）！
 扫一眼职员表已经让我很有兴趣去看的作品。要考察出合女士的本色，这么一部原创动画可能是目前为止条件最好的。tanu到北田先生、清水先生，以及美术的田村先生、色彩的小针女士，他们似乎都能与监督产生美妙的化学反应。首话实际看下来视觉上确实非常舒服。动作场面又有今井先生坐镇，飒爽畅快而外，变形的方略特殊效果的方略在展现速度感、力量感的同时都很注意地不去破坏画面的清爽气质。演出处理得很细，原画阵拿得下来，有时现出些采众人履历之亮色的感觉ww横山先生一如既往让人放心。但秦先生的发挥好像有些失常啊……最悬的是编剧，第一回感觉不得要领。按宣传来看其实是要做成公路片的（地方特色膨大化啥的，美术组有得玩啦w），现在连路都没上哪，还有待观察。
 220431：大茶壶
 collice：颜色好舒服
 shimomiaoso：赞赞赞赞好看啊啊啊啊啊啊啊啊啊音乐意外地好带感我总是想到杀啊杀是为什么啊这种画风的即视感真是突破天际了呜呜好看好看
 mizudiwood：说不出来……
  >>laoism->mizudiwood：你在日本都是这种感觉，那么我更加同感了。
  >>mizudiwood -> 林卯：完全不知道想干嘛……唯一的感觉只有ed的画风很萌
  >>18128 -> mizudiwood：我觉得有一点点像结成友奈是勇者
  >>mizudiwood -> Ahiruの乙女心：ed？
  >>18128 -> mizudiwood：ed？嗯...还有人设也是妹子们一起
 laoism：阅毕脑中很罕有的冒出这片关我鸟事的感觉。
 
 第一集作画厉害但S1说接下来这种作画挺不下去。
 
 S1评论：白完省会南京大战苏南苏北，这样理解就行了
 collag：第一集观感不错，相当有趣。有点电波。
 不过听说第二集就会崩坏...
 cindy_y：第一话观毕感觉十分厉害！！！这种肆无忌惮的充满爱心和星星的世界超棒啊~妹子们都好可爱~ost也很不错www追啦！
 10709：背景设定超对口，这么有意思的番组，没字幕组接手超不科学
 taka_matsu：挺好玩的，虽然不明白到底是什么情况
 syaoming：作画炸裂！洋溢着宅味！二次元的青春气息！青春美少女さいおう！
 虽然主角是绿茶婊
 yxdb：设定好奇怪，节奏好欢乐……无脑看看挺好的
 bty：电影化的叙事方法好评
 13548：南京狗大战苏北狗大战苏南狗
 18128：开始插入曲
 植物色彩各种效果好似结成友奈是勇者
 各种自然风景大好~\(≧▽≦)/~啦啦啦
 各县独立好像战国时代(⊙o⊙)…
 CM会场23333 
 团体讲数...？
 打斗各种色彩效果好灿烂
 东京民是御宅漫迷被迫独立吧
 风力发电大好~\(≧▽≦)/~啦啦啦
 成绩表都是3333333333333333
 军用摩托车+车大好
 茶煲23
 老板超好人吃得快奖励一碗拉面(⊙o⊙)…
 脑洞好大+1
 堂堂正正的地域歧视+1
 色指定舒服 日常各种小动作演技+1
 不明觉厉+1
 画面的清爽气质+1
 电影化的叙事方法好评+1
 82575：嗯！好看！
 ylc395：这个人设太棒了
 wxd22222：观感不错
 78305：人设赞！
 和大多数人一样，我也觉得某些方面很像京骚。
 lee960707：略电波，美术风格真棒，tanu画妹子就是可爱w
 246935：可以
 killy：脑里冒出一个“蠢”字
 zerozan：所以不要对剧情的逻辑性抱期望了是么...
 
 色彩和插入曲挺好 7星
 tttbbx：因一首插曲而了解到这部，第一集满满的FLCL的味道(那个大茶壶也让人想起FLCL的熨斗)，小真的打扮也有点晴子的感觉(鹤卷式围巾233)，音乐、美术、作画都很喜欢
 powdersnow：视觉体验赞，但没看懂...电波的话，还可以 话说我也是被音乐吸引来的
 kepler452b：有点意思
 425984：明明刚吃过饭，面条那段给看饿了
 战斗确实有klk的感觉！
 护身符被拿走了还是量产的？
 bennyli：劲爆的吃拉面比赛!(
 ouch不还有一碗......
 bzmlms：爽啊
 466401：优秀的作画，奇妙的展开，赛高
 ackton：第一集有点怪怪的。
 nutshell：原来这是个地域黑片儿啊！
 xdcedar：读了老半天才读明白开头那旁白在说啥..
 就是在大混战后国家分裂 各地区宣布独立 然后发展除了风格迥异的地方特色 且排他明显 自卫团相互攻击..
 到底是翻译不行还是这旁白太绕..
 这设定真的复杂..打架时各种地名 什么东村山..还有什么双子塔协定..完全记不住啊..
 qq578168741：啊这……在讲啥啊
 super_mader：奔着公路片来的，想着是几个美少女像陀螺一样周游世界的，这第一集直接把我看懵了
 418314：什麼沙雕作品，與其說是FLCL更像是輕拍
 女主真可愛
 leftaoyi：首话，，这也太扳机了吧
 somebottle：突出屏幕的有趣！确实是一股扳机味儿
 作画是真的放浪
 
 莫名喜欢这种升格打脸
 
 这脸是真的Q弹
 第一集看来就是两对立派在争
 xl234158854：代理战争既视感，总是燃在奇怪的地方，我是在看天体战士么
 jjbao：吃拉面看饿了
 打架像超能力帮派斗殴
 464580：画面真漂亮啊
 693928：全然分からない
 634110：观感很爽快
 z33958：音乐很不错，就是设定什么的有点多
 listener021：这什么啊，完全不知道怎么吐槽了……总之人设很好看，画面很漂亮
 jan30chen：突然变成吃拉面大赛笑死我了
 你们这筷子怎么还冒烟冒火啊
 355338：我看了个什么玩意儿
 a3284729638：很有宅味
 koiko926：相当有意思！
 579278：人设喜欢，虽然故事讲得不算好，但是是有原创之魂的动画
 719439：电波，但是美少女打架看爽了
 593109：开幕意义不明的开头战斗......糟糕的台词；给我上强度了，这动画日本地名含量过高，我一老外怎么看得明白；妳们怎么突然开始拉面决斗了啊；???什么展开，这动画第一话看的我一愣一愣的......这是电波番吗
 hao3yi4kai1：地域黑
 爽到了
 alxec：给我一种激版有顶天的感觉，世界观战国再生产也挺有意思的，后面能讲好这个、不妨再添点小温馨包饺子，绝对是很好的电波作了，ac可是今井有文…照楼上所言不会首回即巅峰吧。。。
 whirlinginrags2：好喜欢ed
 shinei_yunyi：背景的两个大机器人致敬明日之丈交叉反击拳。
 只有一个green很不自然hhh，战队梗。
 今井有文血c第一话。
 冷知识，9:15开始的作画卡原画师也叫小坂结季奈，和本片角色同名。
 littlecode：完全没看懂，再看看
 xiyingzhuguang：好电波的展开，刚开始以为自己点错了动画
 895386：虽然不知道在演什么，但是好激情啊？
 打斗挺不错的
 845800：抹茶green和麻酱没有同时出现过，所以论证成功

第2集
 qtabc123：带感！！！槽点真多
 eyecandy：很喜欢战斗时的BGM啊，为什么好多人都说不喜欢……
  >>pikachu122->eyecandy：+1 《四月》以后已经成横山克脑残粉
  >>unitary17->eyecandy：这才是轻音啊！少女摇滚就是要百合乱斗才可以！
  说不喜欢的大概习惯了装B番的氛围吧
 fengxz：结尾不知道发生了啥，结果主角就凑齐了而且转型成了公路片。不过这样的风格我很喜欢呢，继续观望吧
 nenu_xlp：原来双斩少女都是配角..
 godwkterrel：lmlrock & roll~
 lyz1196：这片子还挺热闹的，崩坏也没什么嘛
 stay：好看！新的金发妹子好小只，好像抱在怀里揉
 kukomylove：抹茶绿和执行sama就这样下线了？！还想看更多华丽的战斗啊
 kacyan：有意思啦.期待接下来的剧情
 萌萌萌!!!!!
 tangjiayitom：这个背景有点诡异啊………………
 mrqken：软妹们翻唱30年前的老歌真是太棒了！
 狂气的战斗真是太棒了！
 akb49：所以我很好奇，抹茶绿和大姐大的过去故事会有再提吗？？？
 pikachu122：OP竟然是1987年的老歌，吓得我去翻了原曲来听
 竟然把一首声嘶力竭的朋克唱成了又萌又燃的ANISONG风格，不得不佩服编曲和声优太厉害
 剧情继续无厘头式搞笑，最后少女们踏上旅程了会看到什么呢，期待后面.....
 音乐：横山克 简直好评！！！
 
 PS：千绫好萌好想prprpr
  >>collice->pikachu122：我觉得关键在于演唱者是萌妹子
  >>explorare->pikachu122：ED也是翻唱的这个乐队的。风格完全不同啊感觉
  http://www.bilibili.com/video/av1902776/
  我只是个路过的bog( ﾟ∀。)
 stuart_lee：看不懂 看萌妹子
 shizuno：好看
 athrun1120：结果那些路人团员都是不会死的...
 
 呕吐拳  吃的面全吐了  大气球撞下来那一瞬感觉应该给近特写
 quansiji：拉面那段竟然是伏笔
 
 这片虽然看不懂，但是好带感啊，真的不是trigger吗
 
 父母都是暴走族吗
 ziyfy001：哇哦，终于进入主线了。虽然不知道这种开头有什么用意，但蛮有趣的哈~
 hc：路人的HP似乎跟猛者一样高
 pupufish：美少女OP老歌翻唱总是好评！
 leins：op炸裂
 秒脱裤子ry
 bugkreis：OP简直赞！冲这个调子就能看下去www居然用了两话写楔子www
 time_poor：OP原来是翻唱上世纪的老歌的啊，难怪开头那段听起来有股老歌的味道···
 本集结尾四人到齐，于是正篇终于要开始了么。
 10709：我也好想当一次路人，好想被吹飞一次wwwww
 hunterzero104：感动不超三秒……所以才好看！
 OP原来是翻唱啊，大好评！
 30002：-=-感觉这是一个 公路片啊。不过这片的 bgm还是挺棒的。
 zq0504032：这个片子的路数，看着像FLCL
 lostanother：嘛，然后主角要去成为正义的伙伴了么
 chaucerling：黄毛原来是统领的女儿
 explorare：虽然没怎么看懂剧情，但是意外的带感
 collice：怎么回事不打了吗
 sigerfried：这剧情容量好大啊，一集就破了姐姐的秘密，讲了委员长的黑历史，姐妹互诉真情，小伙伴齐聚……不过过山车的效果特别棒！
 sffz：好看好看！
 而且所有歌都中我好球区！
 q3502221：可以看出部分地方作画确实有些问题，脸崩的也不少。但是关键卡打斗卡还是依然牛逼。所以说道歉还是没必要的，就是担心会不会是工期问题，后面会越来越多制作事故。
 不得不说女性演出家的演出意识普遍比男性要强（或者说女性入这行都是真剣，男性有不少只是来混口饭吃的？），这作画在加上演出，就算别的方面再烂，也是部很不错的作品了。
 现在来看，缺点或者说是令人担忧的地方。应该还是故事以及脚本了，这片的故事以及设定和作画演出一样，有些不羁，而内核主题又是比较简单朴素，所以不少人很难对上电波。而对不上电波的其中一个表现就是会觉得矫情，“什么呀，弄得这么厉害这么炫酷，结果就是为了讲这个的东西？”，而要有效降低观众这一感受，就要看看故事进展以及脚本水平了。
 olivecurtain：嗯……相对来说仍然是剧本比较令人忧心。荒诞因素作为填料可松可紧方便适应框架的形状，本身编剧也不缺这方面的心思（又有演出襄助），关键还是（全篇和单回）主轴的处理手段。讲得浅没关系，但得与之相应地取到某一套妥当的叙事方法。比如说行进速率方面，如果很难回应期许或给予回味，或许就要注意少给观众以“暇”了。本话里执行的问题虽然中二，但从曝露到“解决”作了集中描述，观感并不坏（虽说因为有些枝节伸展到了上一话开篇，还是有抹不掉的温吞感）。反观所泽姐妹为代表的多数线条，稀稀拉拉排开两回忒没劲啊。一话启程完全有可能实现呢……
 用歌策略非常明显了，翻唱专辑指日可待。不过整首的插曲压进去当BGM这做法，我觉得还是有点问题。
 211420：有趣的地方太多了，眼花缭乱的截图都截不过来。OP和插入曲真好听！翻来覆去看了好几遍，看第1集时明明感觉一般，第2集却觉得开始好看了，惊喜之作。
 reo：其实还是希望能多一点自己的BGM，不要把TBH的专辑全往里塞啊...
 tonyshva：好有魔性的番
 taka_matsu：这算是要进入主线了？
 syaoming：青春美少女的摩托车公路片！！！
 
 Always Comima 哈哈哈哈哈哈
 yxdb：看醉了……剧情毫无逻辑啊！
 namya：明明被猛者打飞时飞得更高。。。
 bty：一气呵成的前两话简直酷炫。第三话开始的正片不知会如何。
 BGM好评。
 18128：原来是似京骚戏画、夜樱四重奏、FLCL 青春美少女的摩托车公路片！
 少女摇滚乐队形式 元气满满 色彩设计好似魔女使命
 妹子飞车好犀利
 移动轨道、十环地狱过山车(⊙o⊙)…
 十环在长隆可以玩~\(≧▽≦)/~啦啦啦
 抹茶绿挡过山车好多即视感
 中间的打斗看不懂
 插入曲不错
 抹茶绿和大姐大的过去故事(⊙o⊙)…
 最后主角就凑齐了
 OP竟然是翻唱1987年的老歌 一首声嘶力竭的朋克唱成了又萌又燃的ANISONG风格
 结果那些路人团员都是不会死的...233
 于是正篇主线终于要开始了么
 感动超三秒
 剧本比较令人忧心+1
 剧情逻辑有点对不上
 82575：妹子都好萌啊
 ylc395：好喜欢！！
 wxd22222：挺不错的，但打斗时配的插入歌太出戏
 78305：打斗部分真的好赞啊，作画太厉害了！
 lee960707：比上一集好看（主要是世界观设定和人物关系理顺了），类FLCL荒诞风我喜欢，电波对上了，配乐插歌也不觉得有什么问题，打斗卡作画太厉害了！
 246935：打斗很好的电波感。
 124089：路人就这样飞了就这样没事了。。。
 从防毒面罩里面出来个小萝莉！
 tttbbx：这剧情发展真的迷
 moonmai：在想把头两集当成一集看是否有助于让开头看起来更有主题点……
 kepler452b：突然组队。。
 killy：果然歌给人的感觉取决于唱的人
 糟糕我觉得疯女人好可爱
 突然...公路片？
 425984：原来你们都知道啊！
 第一集特别给了护身符特写，还以为是看到那个才认出来真面目的套路
 忽然照相好像便当前的flag一样好可怕
 bennyli：18:32可以无限循环
 这开始走了,第二集还不算很慢
 虽然叙事有点一环接一环的感觉,但是在下一环明显地出现之前,还是有点莫名其妙= =
 466401：要素极多，路人摔不死实在太好玩了
 ackton：这集展开真有趣，意想不到啊。一转公路。
 nutshell：这片子爆炸的信息量
 xdcedar：不是..那个月光石项链是能量源吧..所以第一集里女主为啥认不出来 (
 果然美少女连呕吐都是彩虹 (
 结果完全不知道怎么就成了四人组然后上路了但是防毒面具里面藏着萌妹子我很满足了
 去听了OP原曲..原曲是喊出来的啊 这儿一下子就成了燃萌曲了
 qq578168741：原来是公路片啊！好看！
 490411：是不是钱不够了，作画观感下降？……真有点flcl的感觉，打斗的配乐感觉也不如第1集好……剧情有点迷……再观望一下……
 418314：故事竟然就這樣展開了
 這很FLFL
 leftaoyi：这无厘头展开……唐突公路片，看美少女就完了
 somebottle：OP好评
 女主反射弧超长
 原来大家都知道抹茶green是谁了
 因为平常一直被吹飞所以萌大奶！
 好无厘头啊23333，氛围挺轻松的
 正义的伙伴笑死
 超级杀伤力之气球！原来你们真的能飞起来啊！
 开始公路片了的样子，这番既有打斗又有演技作画，真的狠
 xl234158854：妹子真萌:D
 jjbao：呕吐攻击
 看了两集还在想怎么还不上路呢这不就来了吗
 464580：这组团也太赶了吧
 634110：所以前两集就是个序，很带感啊，有点板机的味道
 listener021：插入曲+打架，FLCL既视感
 千绫摘面罩那段很戳我，太喜欢千绫的人设了
 woaibingguo：前两集内容跟标题关系不大呀
 579278：黄发好看，看到现在感觉是个架构及其松散的作画片
 593109：完啦，我理解水平有点低下了，我怎么感觉有点看不懂；我懂了这动画片是来炫作画的吧；这......铺垫了两话，终于要开始“公路”了（虽然这背景和人物设定看的我很懵）；妹子好看就行了。（黄毛这妹子看着就很电波)
 845800：美少女骑摩托的公路片？那我太爱看了
 632215：这不是我们原神的荧吗
 前两话有点水啊，一转公路片
 alxec：略崩，ac还是在线的，千绫好漂亮
 627854：物理变身也挺色情剧情原来现在才开始 结果发现是公路片
 whirlinginrags2：你们不要再打了啦！op也好好
 669239：好有戏剧性。。。
 shinei_yunyi：因为平时一直在放飞难蚌。
 这集今井有文也有参与分镜。
 出合小都美的镜头很有意思。执行小姐回忆发狂的时候镜头指向漏气的抹茶机器人。二人大战时，望未飞出去的镜头视角。
 最后千绫的各种动态作画很可爱。
 littlecode：算是明白些世界观了，就是你们这4个人怎么就突然凑到一起了，剧情不细想的话看的真开心啊
 xiyingzhuguang：这集的展开还不错，无厘头+搞怪看着还挺有意思的，不过结尾莫名奇妙地就结成队伍上路（给我一种编剧不知道怎么把4个人聚在一起，直接开摆的感觉
 895386：哇，还有少女乐队（）
 全手动变身可还行
 真·嘴炮
 好快的发展，结尾什么回事

第3集
 dybnu：搞爆炸的应该是团长的手下干的吧，为了不让她卖掉石头。
 话说，团长，你卖掉别人的石头，这样真的可以吗！
 eyecandy：这是不是就是“明明是北京却说东北话”一类的意思
  >>athrun1120->eyecandy：他的口音是青森那边的 后面几句完全听不懂
  >>18128 -> A.one：喔...是青森那边的 日本东北(⊙o⊙)…
 ziyfy001：第三集就崩了么，之后的制作会很辛苦吧= =剧情略小白啊。
 6195：第三集就崩坏
 勇者なんて、くだばれ！
 yazawanico：这作画看得我泪流满面..
 明明第一集好喜欢的..还反复看了好几遍..
 akb49：第三集崩出境界
 但是我就想问问剧情什么鬼？明明很多部分非常弱智但是整体却又看不明白这帮人都在干什么。尤其是这个团长什么情况啊。。。当初为啥坐上团长职位？是因为那个眼镜男给她石头达成交易的缘故？后来她又要卖石头买手办，但是那个眼镜男所说又是什么意思？那个大总统收集那么多石头干嘛？
  >>reficul->akb49：石头都是从天上掉下来的吧,获得石头的人变成猛者,所以有实力成为团长.她当团长就是希望能靠自己来管理好东京的治安.石头是半年前胖子就有意要收购了,但她觉得自己还担任团长的话石头不可或缺,因此要退役了再卖
 kukomylove：脑洞真大
 athrun1120：黄毛还会念写 ハーミットパープル!  
 
 法瓦罗怎么去拉车了  
 
 原来除了旁白还有关智一  吃那么肥怎么不是桶子声线
 
 找个石头捉急死了  得瑟了半天还是乌鸦找出来了 
 黄毛既然听懂了乌鸦的话为什么不和盔甲妹子说呢... 
 而且这妹子不仅没认错居然还见钱眼开了...断在这地方不是让观众一周都难受吗
  >>25277->athrun1120：法瓦罗哭瞎
  >>18128->athrun1120：整体看不明白这帮人都在干什么
 65080：这团长怎么这么2b
 sanyeliulan：这集可是真的崩了
 zqqzyy：果然崩了
 大家智商都不怎么样看的很轻松
 stuart_lee：剧情没有任何亮点
 tangjiayitom：石头看起来很重要的样子，团长你怎么就拿去卖啦…………
 quansiji：等等，看不明白啊，设定本身就不懂了这剧情更是让人找不着北啊
 reficul：另外我觉得没崩得那么惨啊，顶多妹子的腹部一直画得不好
 62067：比前两话差好多........  主线好无聊...
 211420：“我只想买个特价手办，你们却要我拯救世界。”（我不是是要脱宅了就是聋了、双马尾CV竟以为是钉宫…。）
 unitary17：失足少女剧情
 zq0504032：这集好丢智商，而且画面经常崩，有点不想看了
 collag：本话崩的有点严重啊，智商也崩了。
 感觉很多地方都有点生硬。
 
 死宅的钱真好骗团长为了买个大手办黑宝石 某红发爆炸头
 explorare：CM云www
 hc：猛者人格特别廉价
 第三话就崩了，韩国作监
 要挑战双马尾？
 ychan：不仅作画下限而且智商下线的一话。
 collice：为啥我觉得剧情很吃屎
 tonyshva：三回崩 但是好萌
 q3502221：第三集就是统包回……看来工期赶得不行。
 少女们踏上旅程的第一集，纯铺垫。期待下集的矛盾展开，高潮总要配点作画吧。
 taka_matsu：熊团长
 ngtmuzi：这边收购宝石是否就是为了哄面具妹子开心？
 衣服这么复杂画远景真是累啊，比例都错乱了，背景的风格挺新鲜的
 syaoming：到第三话就不行了……
 
 为了手办就出卖良心，阿宅的形象……
 olivecurtain：照ED推测应该是大致两话一站的节奏，这是“硬撑”，和作画投入异曲同工。我不想再来一个得靠呵欠填充的二十分钟。三话弃。
 marionette：好药！
 bty：所以这是在描述手办对死宅的杀伤力？
 剧情怎么有点荒腔走板的感觉
 shizuno：什么狗屁团长
 18128：comic 云233
 整体却又看不明白这帮人都在干什么
 公路片+像《翼》周游列国
 总统收集那么多是为了一举打倒其他地方的自警团？但是那么厉害的东西为什么还会拱手送给别的地区呢+1
 为了手办就出卖良心，阿宅的形象……233
 作画只有我觉得无所谓 剧组辛苦了
 74480：她们到了东京后说了一句“好热啊”……
 双塔骑士团的团长的声音感觉有点像钉宫！就是差了点鼻音。
 wxd22222：脸有点崩，该等出完BD再补的
 kuma_tang：一只叫声是moe的乌鸦
 78305：怎么可以买别人的石头？太过分了！
 lee960707：还成，都说崩但对我来说在可接受范围内
 246935：还是应该下bd来看…然而魔兽7.0，20个G的预更新啊…
 124089：我觉得还挺有趣的？再看多两集
 263745：这一整集我都没看明白这帮人在干什么...
 288280：这都崩成什么样啊
 killy：千绫你还懂鸟语啊？
 zepp：好讨厌这个新出现的团长
 425984：乌鸦好称职，一直呆在那
 捡到的就算了，但这是你从人家手里抢来的啊？
 466401：我人都看晕了，这集到底讲了什么鬼
 ackton：好气啊。
 nutshell：石头是从天而降的宝贵资源 （石头能给人力量？）→
 团长想要退役卖掉石头（10w），bombers出现 →
 风平浪静，想要退役但是石头丢了；不管三七二十一抢来了主角的石头 →
 石头找回来了，尴尬；和对家抬价（20w），囊中羞涩  →
 不管了，两个石头一起卖！（团长你道德值有点低哟）
 
 伏线：黄发萝莉是总统的女儿；总统在大量采购石头，还是急需
 
 太飘了，这个叙事根本就没打算让人看懂啊
 panacea：啥啊 讲的啥？ 我真的一点看不懂
 xdcedar：原来Allways Comima曾经是首都..现在成了漫展举办地区?! 还把第一话里的居民排挤走了??
 双塔协定是这个COSPLAY骑士团"双塔骑士团"整出来的东西?
 算了 这都是啥 我就安心听歌吧 (
 千绫为何你懂鸟语 你妈妈原来是总统? 她在做啥
 俩石头换了个雕像
 这房间的画风怎么完全不一样啊 不对啊这整集背景都很奇特..
 总之放空大脑别想太多就好
 490411：这集好迷啊，剧情……
 super_mader：这团长一方面维护治安，兢兢业业；一方面明知错怪了主角团，却还是选择将石头卖出；挺矛盾的
 418314：有點無聊，至少知道了石頭有奇怪用途了
 童夢外包回作畫不太行
 somebottle：很喜欢背景的风格
 两边石头都丢了的样子
 千绫懂鸟语诶
 这集作画质量不稳定，但其实也没怎么影响观感
 657668：1，2两集观感毁于这一集，骑士团团子带头诬陷人还把别人的石头卖了，这是在暗示日本内部吗
 listener021：一转公路片，然后好无聊
 madotsuki1224：双马尾骑士团长好屑啊，转头就把别人石头买了。女主那句“说什么实现愿望，连已有的都被拿走，开什么玩笑”说得好
 432475：你个恋爱脑，别人的东西也卖
 selina_dc：剧情难绷
 a3284729638：？？？？你要不看看你在讲什么
 nhckdvrl：画面不忍直视，崩的一塌糊涂。剧情也无脑完了，快进播完了
 593109：求求我能对上电波吧；这可太温柔了；终于来点我懂的了，这个倒三角，C展吧，今年C105才刚过；dynamite bomber?炸弹投手？；剧情有点笼统啊，看评论都说崩，看bd没什么感觉，估计当时是外包回吧，近景没啥问题......
 845800：还行，有点无厘头的感觉？
 hao3yi4kai1：这石头怎么看也不是10万就能收买的东西吧
 632215：沙都子cv我去，稀客
 这个心形物猜测是地区（场所）精神的象征？cm会场的宅精神就藏在这个心里面，也就是说日本现在处于大丧失状态？
 前设性太强了，总有“他们都知道发生了什么，就我不知道”的感觉，对设定的自信，更深的是自嗨的创作之魂，很好!
 alicest：爆炸头男和ideon的cosmo一样
 alxec：没看进去，然后没看懂
 627854：怎么电话亭还有送福童子啊
 hyn20021014：哎我操二次元太坏了
 shinei_yunyi：13:09的身高比例明显不对吧。这集修正确实有点拉，BD修复后好了不少。
 895386：经费下降有点严重啊
 457005：节奏慢下来之后许多问题就出来了

第4集
 yazawanico：OP超喜欢..反复听了好几遍
 这话脑洞还是好大啊...
 azurewrath：这画风越看越带感了
 quansiji：秋叶原团长石头一卖就撂挑子了
 eyecandy：她们走得好快= =
 
 另外这是什么鬼啦
  >>43532->eyecandy：东方红。。。。。。。。。。。。orz
  >>taka_matsu->eyecandy：噗...又是东方红又是金童玉女的贴纸
  >>namya->eyecandy：。。。。。。。。
 mrqken：这新ED一股四话完结的范儿...
 leins：这才是男人啊
 
 ED把箱根和富士说完了?太屌了....
 如果最后那道雷也是算把名古屋说完的话
 
 いい天気だ～いい天気だ～いい天気だ～
 hunterzero104：双马尾团长就是个纯卖蠢的角色啊连第一次得到月光石也那么二…「没有drom.Berserker我只是个普通的cosplay少女」
 千绫已经电波到心电感应了么
 这种背景风格越看越喜欢w
 新ED好好听！
 kukomylove：带感
 tangjiayitom：石头说送就送啊…………
 collag：这番充满了冷笑话
 
 那群怪大叔工匠的东西太逗b了
 athrun1120：響的bra比平时穿出去的遮的面积还大... 
 
 结果石头还是给人了 感觉就是绕了个圈...
 kacyan：这是打算这话就完结的节奏
 wwftherocksp：新ED就一句词
 taka_matsu：最后那个大叔去拉车是什么意思
 sffz：比第三话好看些。
 又有新歌了！
 syaoming：棒棒棒！每个单元一个少女心故事？
 ED 也用来叙事，不过好可爱
 老乐队也可爱
 akb49：很蠢，很难看，又没有前两集那种单纯欣赏演出的愉悦感，一旦真正到”主线“，故事发展就让人打瞌睡，那些说”萌化版Cowboy Bebop“的，我真想说CB虽然主线也相对来说偏弱，但是至少不会这么无聊卖蠢。。。
 unitary17：旅游少女
 qtabc123：好帅好可爱宣言哈哈哈哈哈
 yamada：箱根福利和富士山之争跳过了 
 明明山梨的魔法少女猛将好萌好萌（强行推销漫画版
 下话名古屋，7话京都，9话大坂？
 q3502221：这集作画也就团长抓自动机器人那里厉害点。少女们这第一个旅程确实不怎么好看，但是伏笔和设定也一步步铺开，不过按这样的脚本水平，可能展开也会显得无趣，现在就只期待，作画演出能逐渐回归一二集的水平了。
 220431：いい天気だ~いい天気だ~いい天気だ~ED持续洗脑中
 30002：那个炸弹 最后的 画像是 那个animate的那个店长吧-=-，lucky star 里面也有他-=-。
 
 这个ed一股 完结散花的意思是个什么情况。
 144800：“你们的父母在哭泣啊！”
 time_poor：开始有趣起来了啊啊啊~~
 “没什么大不了的。”千绫认为自己留着石头不如把石头给需要的人，所以说了这么一句话的吧。
 还有，ed后面被雷劈是闹哪样啊
 collice：完全没有一二集的炸裂感
 
 嘛个人评分持续走低中
 205429：这集cos永远的三丁目的夕阳啊
 zq0504032：其实没咋看懂，但论感受也是一言难尽
 bty：解决炸弹的几秒钟兔起鹘落，瞬间插入的心理描写恰如其分。
 故事的展开和结局都很幼稚，但确实非常清新。BGM始终是个加分项。
 204890：老萌老萌的(*/ω＼*)
 18128：千绫是总统的女儿(⊙o⊙)…
 游览路线(⊙o⊙)…
 自动扫路机器人的图案好萌~\(≧▽≦)/~啦啦啦
 噗...东方红、金童玉女的贴纸
 新ED(⊙o⊙)…
 彩色漫画分镜(⊙o⊙)…
 最后那个大叔去拉车是什么意思
 伏笔和设定也一步步铺开
 ed最后被雷劈233
 pikachu122：作画质量回来了
 拿东京吐槽阿宅倒是句句中枪......
 人设好棒继续prpr
 ylc395：四个人的好天气
 78305：乔伊小姐？
 a1233947：检修有机奶，看来是有机奶视角咯
  >>nyanpasspass->a1233947：那个其实是小坂伦洋
 124089：ED不错，少女们真可爱
 tttbbx：親が泣いてるぞ
 那个大叔还真是死宅...
 powdersnow：故事倒是串起来了
 moonmai：快疯了，开头他们到底怎么吵起来了……
 288280：看来作画的经费还是用在了刀刃上
 kepler452b：石头怎么给出去了？
 killy：长发眼镜版结季奈
 你们还真的都靠鸟带啊
 结果石头还送了出去...
 425984：送出去好随便啊
 除了在别人家对着照片哭“不是小偷，是我的石头”以外没什么表现，一直沉迷照相，确实不怎么在意石头……
 438598：一口气四集已经绝望了，设定，人物想法各种意义不明，为什么我还看下来了啊
 nutshell：“你们的父母知道了会哭的”
 
 好喜欢出境处前台的青森妹子
 xdcedar：??? 结季奈原来是长发眼睛娘?
 芥火老师 记名字..
 偷盗的东西有些比生命还重要..我怎么感觉你们在黑宅宅们
 我突然感觉这个团长的盔甲头顶那俩东西不是角..而是双马尾..
 结果这回是真的弄丢了..
 "你爸妈在哭啊" 你们这话简直全是槽点..
 ??? 真实炸弹 又是之前那些造过山车的"恶匠"嘛
 籾(ní)山..记名字..这名字读音真难找..
 这炸弹爆炸还挺好看的..其实是烟花吧 (
 果然是假预告..提到每次都只预告不执行的时候就猜到了..所以真炸弹真的只是个赠品吗..
 下一站富士山? (然而富士山只在ED里出现了
 原来是为了你妈所以收集石头嘛..你家石头那么多 所以随便送人无所谓是嘛 (
 妈妈的部下买了个石头 女儿送走了个石头 所以这么说来那位大叔花了20w啥也没买到?! 然而团长拿到20w后还把买来的雕像砸了 所有人最终都一无所有 但是都露出了开心的笑容 (
 这位大叔拉三轮是想说他也是个fans?
 这ED插入得好自然 信息量好大..去箱根半路拍了照 然后到箱根泡温泉, 在富士山附近遇到探险家猛者与魔法少女猛者打架(突然彩漫)望未想劝架但是被吹飞到富士山里只得野外露营..第二天出发去名古屋结果快到了被雷劈..ED曲好听!
 所以这集的标题 "梦" 指什么啊
 qq578168741：本来看得昏昏欲睡
 看到楼上说所有人最终都一无所有但露出了开心的笑容，我也笑出了声
 418314：什麼亂糟糟的故事
 somebottle：石头的作用果然是增强能力
 闪电作画真帅啊
 少女又踏上了旅途
 新ED可爱
 xl234158854：电波燃点，原来真是公路片
 mistyrain：电话亭上贴的很喜庆
 464580：乱七八糟
 cx1007834794：乱七八糟。
 listener021：这番只剩下美少女了
 madotsuki1224：这种风水轮流转，看似什么都没得到甚至和初始目的背道而驰，但其实内心得到充裕的结局挺好的。骑士团长和千酱就是这样。最后在电话亭说了一句“什么事都没有哦”，少女又骑上了摩托，踏上旅途。いい天気だ~いい天気だ~いい天気だ~
 a3284729638：越来越不能理解这片主题是什么，观感持续走低
 579278：画面和sense都很好，剧情纯拖后腿
 669872：低能剧情
 593109：yidai bike,原来"痛“这原来也是日本那传来的外来词......怪不得中文语境很乖......;aaaaa,长发多好看啊，为什么要短发，kuso；这编剧是多喜欢找石头戏码啊......这么喜欢拖。上集找完这集找，你多写点有关C展的事啊，这个难道就成背景板了？这......就没了
 632215：所欲望的是欲望本身，因此砍爆也无所谓。
 669239：居然还有东方红。。。
 shinei_yunyi：長沼範裕回，战斗分镜挺不错的。
 小千真是个好孩子。
 年纪大了真的很喜欢这种故事，她们坚持自己心中的正义，没做就是没做，不是因为强大才去做，而是因为做了才强大。
 甚至ed也在讲故事。漫画式分镜很有意思
 xiyingzhuguang：乌鸦哥拿了MVP，四人组躺着事情就解决了，完全没有看出其他人的作用（最后更是惊天大逆转，其实一切的幕后黑手是自己人，啊我只是不想让团长大人隐退啊
 不过最后那段直面偶像的处理不错
 littlecode：主打一个想到什么画什么
 895386：这两集叙事风格和前两集截然不同啊熊孩子拖后腿

第5集
 hunterzero104：又是一集铺垫一集解决的节奏……细谷的角色一开口就觉得是逗比
 6195：七酱为什么变成了章鱼？
  >>xyt1843->6195：同问，不过这章鱼也是略萌
  >>reficul->6195：难道就因为石头不在身上。。。。
  >>kacyan->6195：刚开始看到这颜色..这相似的发型..就认为是7酱..
 athrun1120：ダンディじゃんよ
 reficul：摩托好飒爽
 quansiji：又出新人物啦，急需一个人物关系图啊
 
 强买强卖
 
 魚虎姫子 - 五十嵐裕美
 yokari707：关掉引擎好好说话啊喂
 taka_matsu：摩托发声法，听着好难受
 30002：姬子 你的年龄一直没动过嘛。
 
 ed好好听，有人知道出处嘛。
  >>zqqzyy->30002：月の爆撃機 同理也是THE BLUE HEARTS~
 eyecandy：原来团长里也有男人……
 kacyan：树懒已经懒得长大了咩
 explorare：我讨厌魚虎
 我讨厌战车
 我讨厌战争
 我讨厌麻将
 我讨厌唱歌
 qtabc123：槽点多得有趣w摩托声，考拉
 syaoming：那石头竟然可以随便加工；那为什么都是心形；
 q3502221：又是两集一个故事。这片要能配个好点的脚本就好了。
 zq0504032：剧情我没怎么看懂，但是怎么又换ed了啊……
 bty：两回一个故事的话，这话就是铺垫了。看起来还是个比较一般的故事，但是演绎得还算有趣。
 collice：好老套的故事啊希望能搞出点新意
 shizuno：这集真无聊
 18128：当地餐饮业竞争激烈 送小吃强制客人光顾(⊙o⊙)…
 考拉好萌
 一集铺垫一集解决的布局(⊙o⊙)…
 pikachu122：喂不管竞争多么激烈这是强买强卖啊
 传统文化在年轻人身上的传承为主题有点意思
 78305：挺有趣的啊，不觉得无聊。
 caleb89：爸爸打过我了
 tttbbx：关冰箱里了...
 kumonotsuki：一整集没人吐槽姬子的考拉，在意的不得了
 zepp：dandy还行
 425984：摩托声好大，你说什么听不清啊！
 居然是真的考拉
 nutshell：这片子就是地域黑片吧
 
 既然石头从天而降的时候形状是不规则的，那么为什么现在猛者们拿着的石头都是心形的，这是什么趋同进化嘛？
 
 进一步，在宝石加工的工程当中，切削下来的宝石碎料有没有功效？能不能重新加工？
 
 还真是Dandy啊
 xdcedar：千绫真可爱 但是我更想吐槽为啥这个世界的麻雀这么圆 (
 你爸狮吼功发动把自己炸了!! (
 我对日本地区名称一点都不敏感..看到他们开始争论才想起来爱知和三重是地名..
 鯱(hǔ)是传统装饰 爱知TENMUSU自警团大概支持传统所以生气, 三重MOTORS自警团是暴走族所以被认为是他们埋的炸药..嗯..我猜答案是爱知自己埋的炸弹 (
 强买强卖啊!
 ?!?!那只树袋熊居然是活的
 鱼虎姬子..你是不是造鯱世家..望未那么小的时候你就长这么大了?! 你也有石头?? 这个委托信不是你写的但是上面说报酬是自己珍贵的石头? 而且署名提到自己是"原爱知 原三重"..所以你是不是失忆了..为啥你的石头名字就叫Star of the Circuit, 不是一个样子的嘛..喔 名字是自己取的..石头不是你的还行?!
 暴走族是不是把摩托车引擎装声带上了..Dandy是不是那个Dandy..
 传统是通过竞速进行对决吗
 为什么千绫变成八爪鱼了!! 虽然八爪鱼也很可爱啦..希望将来包包上能出这个装饰
 原来姬子出走就是去学技术去的..
 这个扭腰真的笑到我了
 结果石头还真不是你的..信是暴走族团长写的..但为什么没有石头还能跑这么快还带特效? 另一个团长也说自己没石头..
 怎么就被拖走了..
 somebottle：麻雀真的好圆好Q
 展开总是出乎意料呢233333
 无处不在的海关小姐姐
 用摩托说话的人
 细谷这个声线好嫩的感觉
 姬子手臂上这只考拉好萌
 xl234158854：民风纯朴的旅游宣传片，这虎鲸兽面瓦让人想起向日葵教会了
 jjbao：结尾店员你们坏事做尽
 看完下集回来才发现那一坨被丢进冰箱的章鱼原来是千酱变的
 a3284729638：还算有趣的开局
 593109：这次是爱知跟三重？\chiaya变成Octopus了
 whirlinginrags2：这集好没趣
 shinei_yunyi：随着时钟声音旋转的镜头。开头房子燃烧的作画卡好看。还有harmony看啊。
 池畠博史这集发挥不错。
 xiyingzhuguang：神人剧情，莫名奇妙的冲突，莫名奇妙的展开
 littlecode：怎么就变成たこ了
 895386：什么“摩托语”

第6集
 lyz1196：艺术就是爆炸
 barcelona：虽然不明觉厉但是最后《Train-Train》这段好燃啊
 tangjiayitom：好棒，看得想哭
 hexcles_ma：迷之感动！这一话好棒！
 kukomylove：超带感，超酷炫啊
 hunterzero104：超神自行车炸裂！看得好爽！
 reficul：章鱼wwww流鼻涕那里好萌
 团长重回赛道和骑自行车那里好棒!要是BGM换成不那么欢快的就更燃了
 athrun1120：好燃 神回  
 
 三重那个说话带摩托车音好烦
 
 一直坚持着也会有迷茫失落的时候 但是还是想继续下去 
 やっぱり 好きだ 这里完全和我想的台词同步了  
 
 小野田上线 自行车最强
 wwftherocksp：这突破天际的自行车
 hankies：插曲选得太好了，神同步！ 
 
 走って行け どこまでも 
 向前奔跑 无论路向何方
 sanyeliulan：这片越来越不行了 看来这套staff玩这种体材差点意思 本回笑点泪点燃点把控的都不太好 能很明显的感到想要去模仿旧宅社的那种恣意风格 最终效果看起来却全然没有游刃有余的快感
 
 作画一直不错 但这要另说
  >>eyecandy->sanyeliulan：你一说宅社我这才总算想起来以前好像在哪里见过类似的风格
 eyecandy：这个单元居然两话没完……
 shanty：摩托车烦得一笔
 marionette：药效不错！
 qtabc123：超好看！合电波！
 sxh1991：最后BGM到位了但是作画的狂气不够啊，想想如果是今石洋之的来做的话会怎么样吧wwwww
 所以说导演应该早点看开，既然是这样的2B青年风格的片子就不要老是尝试伪装成文艺青年了……
 red_child：太燃了
 quansiji：魚虎姫子 - 五十嵐裕美 一配小孩立马就听出来了
 azurewrath：所以小千为什么就成章鱼了啦
 pupufish：那摩托原来能正常说话的啊！为什么整天扭油门烦死了！
 hc：有点迷失了
 要用逗逼的题材做热血片
 演出和bgm却维持一贯的可爱风格
 四不像
 q3502221：最后那确实燃到我了。果然前面作画在不济，还是把作画力倾给高潮。讲真这片作画能再好点，请个靠谱的脚本，一个故事做30分钟，追上宅社片不是问题。
 hazama233：迷之感动！
 向the blue hearts致敬！
 30002：教练，对面开挂，起个自行车能这么快-=-
 
 不过那个石头成天都掉，前面那个反派还收个什么啊。。
 syaoming：变得无趣了……
 
 还是听插入曲好了
 nenu_xlp：神回 
 这番为什么这么好看
 234224：绝对神回 这话的演出太棒了 内容和思想也是非常之棒
 10709：超燃！！！
 lostanother：love&peace
 bty：毫不拖沓，但是很含糊的一个励志小故事，全是为了最后几分钟服务的。配合BGM，效果算是优秀。糊里糊涂的燃一下，也挺好。
 这番的相关cd看来是必须得听了
 ichijoryu：玩得真HIGH
 yokari707：噢噢噢噢这集好燃！
 sffz：无论是故事还是最后的演出都差那么一口气
 但是歌一如既往的赞
 taka_matsu：超赞啊！
 isavior：这话太好看了！又可爱又好笑又燃
 shizuno：シャララ好听
 collice：看完以后总有一种果然如此的空虚感
 ychan：果断觉得只是卖歌而已....
 zq0504032：脑洞先变小后变大，内容真是青春啊……
 18128：插入曲是《Train-Train》(⊙o⊙)…
 一直坚持着也会有迷茫失落的时候 但是还是想继续下去~\(≧▽≦)/~啦啦啦
 走って行け どこまでも 
 向前奔跑 无论路向何方
 高潮段落那确实燃到我
 ylc395：非常好
 78305：nice啊！！
 会有迷茫的时候，但请一定不要忘记了初心。好好享受吧！
 插入曲莫名的燃！骑自行车呐喊一段的表现的很有张力，很不错的一话。
 lee960707：这集太棒了，迷之燃，迷之感动，作画也很厉害！那个粉色的机车男好烦
 a1233947：味道还是差点。。。
 tttbbx：这神一般的自行车让人想起黄金宝贝
 ranlz：唐突矶爆发
 powdersnow：Train－Train
 406681：有点像红线?
 kepler452b：这两话剧情真赞，整篇脚本都有这个水准该多好
 poinicopo：小章鱼好可爱
 kumonotsuki：好想要那只考拉
 killy：所以章鱼是怎么回事啦
 zepp：好看啊，别说什么模仿得不到位的，敢于去尝试这种风格已经很了不起了吧
 425984：小坂索性跟着摩托车群一起
 自行车！好嗨！
 bzmlms：放飞自我但感觉还是差点儿，应该可以更爽。
 sakinin：燃哭，とびだせ！
 466401：用这集里面的一句话：虽然很微妙，但心意传达到就好了
 nutshell：Train-Train好听！
 
 不过，喂！之前的鯱是谁炸的！黄发萝莉是怎么从冰箱里面出来的啊！
 
 乱七八糟但是还真挺好看
 xdcedar：小时候的姬子真可爱 原来你们俩团长一个骑摩托一个修摩托..
 原来如此 难怪说不是自己的..信也确实是代写的..
 千酱睡着就会变成章鱼什么的..这可太萌了
 结季奈又路痴了 结果路痴取得了关键道具?!
 我打赌这个传说中的赛车手肯定是咖啡店老板..绝对会歪打正着..
 路痴回来了..
 总之就是要驮着鯱从隔壁一路开过来吧
 经典认错人..还玩谐音梗..我打赌最后做得太差导致姬子看不过去强行造了个新的出来
 刚说完..果然..
 赛车手也猜中了 (
 结季奈被关在门外不许帮忙hhh
 这插曲真带劲!
 16:48那个撑伞的路人妹
 头发被吹乱的千酱真可爱
 自行车骑到散架还行
 最后这段又燃又萌又搞笑 这集真棒啊!!
 
 虽然确实想想要是宅社来做的话肯定更有张力 但是真的已经非常好看了啊
 顺便一提 这认真的表情真好看
 qq578168741：太燃了！
 azumasara：爱了
 alceccentric：虽然表现手法很厉害，但这两集的故事内核比较老生常谈（（
 418314：速度與熱情，意外的被這故事感動到了
 leftaoyi：这回不错
 garfield4odie：好！
 ranpo：Train-Train 绝杀！
 somebottle：原来那只章鱼是小千23333
 结季奈的路痴体质
 摩托车才是本体笑死，采访会都带着
 比目鯱笑死
 这集燃爆了有木有！咱被感染到了
 天马行空的画面，但内核还是一个充满热情的故事
 xl234158854：找回看京骚时的感觉了，虽然事后想想很老套既视感很强烈，但这类动画我还能看百遍
 jjbao：怎么莫名其妙又看哭了...我怀疑自己泪腺坏掉了
 虽然拆开来看每个部分即视感都很强，从小结下的羁绊，重拾热爱的初心，亲子的和解，直到最后合力把鯱送上房顶，然而最后呈现的效果，就像格子旗、摩托车和炸虾大家七拼八凑出的鯱，用脱线的玩笑诠释着爱与和平的真谛
 蹬自行车那段的草稿风画得很好很有张力（褒义
 当然也有一种可能，我爱的是Train-train、横山克和细谷
 464580：好潦草的一话……
 z33958：虽然说比较老套，但是总体来说还是比较有意思的，要是后面再有张力一些感觉会更好看一点
 listener021：果然就是想做FLCL这种风格的啊……插入曲的部分不错
 a3284729638：这才是我想看的！
 《Train-Train》那段迷燃，有点肆意的青春感了，终于看到了我想看的东西
 leafmuffin：目前最喜欢的一集。动画最终表达的思想主题深度姑且不论，起码这气氛塑造和情绪调动可谓优秀。最后在Train-Train的伴奏下的冲刺完美体现了朋克乐那种堪称暴力的浪漫美学，在我心中这就是对蓝心最完美的致敬。
 593109：医疗兵，我需要输血！；这你就信啦？快进到弄巧成拙，dandy真是那个传奇骑手；这，你们开始做泥艺啦；这什么鬼东西；我真猜中了啊;我突然觉得这动画好看了；好燃啊；果然像我开头说的，这动画还是要知道日本地区的特征的，不知道看着确实不懂。就比如我们知道一些大陆地区的特征啥的。
 511196：所以鯱到底是谁炸的啊，到最后也没讲
 845800：爽啊，两集讲一个故事这节奏看的真的很舒服
 TRAIN-TRAIN这歌插入太好了很能带动情绪，老套剧情依旧很燃
 579278：这集的剧本和表现力算是达到合格的水平了
 maegamisuki：草了真的受不了这个引擎发声法
 595667：燃尽一切，机车就是我们的浪漫，骑自行车暴走的像无证骑士
 shinei_yunyi：Rolling,Falling,Scrambling Girls.For others,For themselves.Even if they're destined to be a "mob".其实主题早就藏在op放出的标题底下的小字了。
 这集太好看了。剧本完成度很高，作画演出也顶。最强自行车！
 littlecode：这段，虽然不是很懂但看的好感动啊
 895386：比赛那段还挺带感

第7集
 barcelona：又萌又燃的风格我倒是挺喜欢的。
 
 话说竟然是中原麻衣×早见沙织
 hunterzero104：前几话的感觉又回来啦。
 早见的角色好软好想捏
 看ED画面原来早就定好了六个故事。
 reficul：早见的艺妓腔好棒！求更多台词！
 猛者之间的战斗果然酷炫不止一两个档次
 hexcles_ma：那一段“设定”是认真的还是只是随便开的脑洞啊
  >>kukomylove->hexcles_ma：这里面所有的设定也和脑洞差不多了
 kukomylove：嗅到了百合的香味
 lyz1196：做了坏事还跑了？
 zom：这一集的背景是什么！好美！
 holylily：纱羽！
 《论吉他的正确使用方法》
  >>lhb5883->holylily：flcl
 bty：早见大法好
 京都的背景、酒吞童子和艺妓的加入让童话感越来越浓了，一切都宛如梦幻。作画偶尔崩一点又算得什么呢
 quansiji：中原麻衣×早见沙织好评啊
 
 按ED剧透这是倒数第三个事件
 chaucerling：早见！
 syaoming：原来越乱……
 背景与特效一直都很棒就是了
 taka_matsu：第一反应是dandy
  >>hazama233->taka_matsu：你不是一个人
 eyecandy：棒
 30002：那个石头天天都掉的啊0-0
 athrun1120：放这话的时候正好在京都...
 
 我也买了几盒八ツ橋　　
 
 还有最后那个三十三間堂我也去了
  >>18128->athrun1120：(⊙o⊙)…
  >>athrun1120 -> Ahiruの乙女心：买了全送办公室里的人了 结果发现自己没吃
  >>18128 -> A.one：A.one好伟大
  >>athrun1120 -> Ahiruの乙女心：部长今天送了我一盒  似乎是昨天去京都了
  >>18128 -> A.one：部长今天送了我一盒  似乎是昨天去京都了然后...请办公室里的人吃？
  >>athrun1120 -> Ahiruの乙女心：然后...请办公室里的人吃？一人一盒的
  >>18128 -> A.one：一人一盒的那就好了
 204890：该怎么形容呢……其实是音乐番吧?公路，punk乐队，爱与和平掉下来石头什么的…我脑洞又大了_(:_」∠)_
 q3502221：真的是早见啊。
 到底是工期紧还是脚本垃圾？
 marionette：味道不错。
 恶德工匠真·里黑幕
 10709：早见！！！
 yokari707：嗷这次的委托里的三个主要角色设定好喜欢，麻衣好棒！
 shizuno：百合
 collice：恋爱的酸臭味
 早见大法有点没认出来
 ychan：这片的猛者战斗才是看点啊！
 18128：背景作画大好
 摇滚之城京都(⊙o⊙)…
 酒吞童子靓仔(⊙o⊙)…
 zq0504032：追下去的动力越来越弱了
 ilyasfeel：虽然知道是大小姐和二小姐姊妹情深，小西把人打包的时候还是感到了一种压寨夫人的氛围
 ylc395：百合大法好
 78305：中原麻衣×早见沙织 不能更赞啊！！
 a1233947：啊啊啊啊，早见大法好。
 这次中原麻衣也很赞啊啊啊啊啊啊啊啊
 zepp：好看，这集的观感超级短。
 舞伎太可爱了吧，这人设我能舔爆！
 听过了这剧里的stones，下一集少了点爆点，真是可惜。
 425984：神tm被绑架的歌姬dokidoki
 nutshell：这酒吞童子整个一个钓鱼高手啊
 
 啊啦，两位团长害羞了，装什么啦，明眼人都看出来了
 
 在好的音乐会的时候石头会掉下来，结合之前的剧情，怕不是这个石头和人的精神力量有关系；恶匠这个组织到底是什么样的存在，为各处想搞事的人提供技术支援
 
 这个叙事还是飘飘飘啊
 xdcedar：捡到石头直接放盒子里了?? 京都这儿的背景也很特别啊
 这颗心的中间是黑色的啊
 这石头在这儿居然被忌讳嘛 而且怎么这么多啊
 这个酒天童子是个什么人哦..跟广岛的土豆炖肉纷争是个什么鬼 (
 这位舞妓团长好漂亮 方言也好听
 专门查了下"襟替"的意思.. [鉴于日本现在的《儿童福祉法》和《劳动基准法》，姑娘一般只有在初中毕业后才能开始舞妓的培训，所以一般正式称为舞妓要到16岁之后。而一般在从事舞妓4年以后，即在20岁初，会做出选择，是经历「襟替え」(更换衣服发型)这一过程称为艺妓，还是退出此行业。] 而动画里说她们是在襟替前被选出来的..所以她们都是JK?!
 别猜了 这俩团长一看就是百合啊 (
 豆千代的眼睛真好看
 啥啊原来鬓角锤子已经解散了啊..
 你就这么一路拉黄包车拉过来的吗?!
 忌石还行..你们扮成石头回收专家过去收走不就好了 (
 为啥千酱要阻止她们直接拿石头?
 酒吞同学你把哪里改造了啊?
 418314：感覺是個很好懂的故事
 leftaoyi：好人麻的叙事，不带脑子就挺好
 somebottle：拿鹿当相机架有点意思
 故事什么的已经无所谓了
 这几个还是很可爱
 一本正经分析这石头的设定
 xl234158854：传统派与革命派嘛，还是百合线路，无法测量的信息量，只能说，京都方言挺好听的主角团是Rolling，插入歌是Stones，Rolling Stones？！
 z33958：什么反差艺伎(bgm86
 585218：啊啊啊想不到有麻衣
 a3284729638：萌燃萌燃的，后半战斗那段都替他们感到尴尬，忍不住快进了
 593109：这集是京都？这石头果然是类似“愿望石”吧，人在自身什么什么满足或渴望会有这东西飘下来？释迦摩尼：你马；这话还......凑合。
 hao3yi4kai1：感觉会是姬情满满的展开
 579278：这才是我想看的，加上摇滚后才是对味的
 alxec：我好喜欢这部人设
 whirlinginrags2：这集里出现的人物都好好看（
 shinei_yunyi：橘正纪的转场设计有说法的。
 中原麻衣，早见沙织，小西克幸。
 littlecode：这舞伎是否画的太好看了
 这石头到底什么个设定啊，为什么你们这还能天天掉
 895386：背景画风挺特别，一时竟不知道是省经费还是搞艺术

第8集
 fengxz：好燃的一集
 sxh1991：这一集最后电三味线SOLO的地方笑喷了。
 对了对了就是要这个味！再狂气一点！再神经病一点！道理什么的不重要，ROCK'N'ROLL才是最好的解决方案！YEAH!!
 saevitreous：怎麼像完結了一樣＝ ＝
 hunterzero104：胖子和乐队传奇不行我接受不了
 豆千代超可爱！千绫变身超可爱！
 什么导弹嘛不就是想开花火大会
 ED终于有了一首原创歌曲w整片渐入佳境，赞！
 lyz1196：姬情燃烧的LIVE
 godwkterrel：史上最强舞台特技，鸟肌5分钟的live
 qtabc123：炸裂的live；爽
 leins：籾山观察力太弱了...
 nenu_xlp：只要剩下两章不划水 同时百合熊和死亡游行不神展开 这番基本上锁定一月最佳
  >>upsuper->nenu_xlp：百合熊不神展开就不是几原邦彦的动画了（
  >>nenu_xlp -> upsuper：少革39话 企鹅罐24话 百合熊11.5话 好慌
 barcelona：好看啊啊啊啊啊！！！！
 艺术就是爆炸
 三味线solo神了
 sanyeliulan：这集还不错 就这个风格一直到底赞就给好评
 reficul：超满足的一话
 kukomylove：脑洞顶天！！华丽满载！！音乐炸裂！！萌力十足！！
 6195：灭茶苦茶的魔性
 千酱又变成tako了，估计石头是她的续命道具
  >>explorare->6195：整天就知道续命，小心被续⊂彡☆))∀`)
 azurewrath：艺术就是爆炸
 这live
 这又萌又燃又脑洞外加大叔这神展开真是把持不住
 ...
 hazama233：姬情四射！ 疯狂加特技！ 大叔你好屌！ （<ゝω·）Kira~☆
 checkmate：最后live部分好的不得了，6话和8话都是神回啊
 stay：就是这个味儿！燃哭了！这种简单明了一本道的故事就是最适合这片的，不拖后腿还给演出作画各种脑洞留够空间。
 3、4集之后一路走高，要是再来两个这种神回，9分没说的。
 marionette：前面略平淡。
 最后演出很棒。
 30002：这脑洞 简直不能更棒-=-。
 
 艺术就是爆炸！！
 holylily：炸裂！神回！
 那石头难道是月亮蜕皮吗
 mrqken：万万没想到大叔的真身。。。
 三味线solo真棒！谁想出来的提案我给他100个赞
 像这种不论状况如何玩命的爆炸的才是rolling girls的风格啊。。
 我还以为这番不会有原创曲了呢。。
 eyecandy：神回！
 -------------------------------
 捐余玦兮江中，遺余佩兮醴浦。
 采芳洲兮杜若，將以遺兮下女。
 旹不可兮再得，聊逍遙兮容與。
 hexcles_ma：真是太燃了！虽然不知道在说什么但是看得我热泪盈眶跟着一起打拍子啊！
 sffz：这两集真不错，算是第一二集之后最棒的一个故事了
 而且最后枪炮中的live一股摇滚情怀
 athrun1120：胖子各种屌  还有那个扎古斗笠...   
 
 三十三間堂那些佛像可都是国宝
 bty：主题并不追求深刻，伏笔都是短平快的路子，为制造燃点存在。真正优秀的地方在于制作组的幽默感、审美，和对特定场景的设计。
 比起嘴炮收尾的一众番剧来说，好得太多了。
 yokari707：呜呜呜呜好赞
 204890：太朋克啦太朋克啦！
 38357：感动的要哭出来了啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊
 xytt：啊啊啊啊啊啊啊太棒了这番！！！
 又燃又感动
 quansiji：这相机我也想要啊
 
 有俩人额头有伤？
 
 三味线rock
 shizuno：这集好看的我要死了
 10709：超棒啊wwwwwwwwwwwww
 sinker：这集太棒了！！
 q3502221：这集惊喜的其实是胖子的身份和装备。总的来说不如单车回。
 taka_matsu：好赞啊
 拉车大叔也是乐队的成员啊
 186812：这话的ED超级燃有木有！
 syaoming：作画用在关键的地方上w
 isavior：太好看了！神回！
 我要出去跑圈！
 grubstreet：这一股又想演故事又想玩 staginess 的感觉是怎么回事，啊
 人家是不明觉厉，这片是不明觉闷
 25277：枪炮玫瑰，要的就是这种效果。
 collice：神回啊啊啊啊啊啊啊啊啊
 12集的时髦感回来了
 演出炸裂作画跟上
 关键是最后三味线的solo啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊
 ychan：最赞的一话！！！
 看得鸟肌不已！！！
 18128：前面略平淡
 草帽竟然有高科技扫描(⊙o⊙)… 
 雨天水彩风景赞
 童子绝招挡导弹大好~\(≧▽≦)/~啦啦啦
 插入曲好燃励志狂气 电三味线SOLO赞 第一二集之后最棒的一个故事了
 舞台特技好
 主题并不追求深刻，伏笔都是短平快的路子，为制造燃点存在。真正优秀的地方在于制作组的幽默感、审美，和对特定场景的设计+1
 makotodingo：超级棒
 ilyasfeel：补到这集的时候正好前两天有个窦唯发福的新闻，看着小关的角色带着腰上的游泳圈跃上阑干，还挺感慨的。
 人潮人海中，又看到你，一样迷人一样美丽
 依然是你。
 ylc395：哭得不行
 skgyou27：这集好燃！
 miss_lonely2074：看着小西的角色满脑子天元突破
 wxd22222：这集简直爆炸！
 kuma_tang：超喜欢这集！
 78305：一根筋的美纱和对此误解的千代，两个笨拙的女孩子之间的故事。
 故事直白简洁，酒吞童子在这个故事中的行动一直是个迷。
 剧情的设计上还是有不少的问题，让人感觉到故事的不完整。
 虽然有瑕疵，不过还是个很不错的故事。
 102539：我就是不要脸不要逼格地高喊神回神回神回！
 我不知道怎么形容这一集……总之就是棒棒棒棒！
 lee960707：live，赞！
 小西红毛到底是干啥的
 azurewings：好燃啊，燃到爆炸
 margatroid：三味线那里太赞
 hydrilla：燃起来啊 别思考啊
 a1233947：这集真心厉害，该回收的线都回收了。不出意外应该是本剧最佳了
 124089：烟花演唱会，真是cooool
 tttbbx：大叔神展开，live超满足
 所以酒吞童子收集月光石是因为谁？
 powdersnow：stones不错，是这种感觉，之前我猜想是少女组团结果是中年大叔做嫁衣
 288280：神回
 kepler452b：最后这段live太赞了
 263773：江原太强了吧
 kumonotsuki：神回
 zepp：老鹰和枪花还行
 
 
 这几张封面有大佬能认一下吗，那个骷髅头的感觉听过，但愣是想不起来
  >>cfox->zepp：这题我会
  从上往下韩团WA$$UP，Foster the People的Torches，《悲惨世界》2012版原声
  >>zepp -> Cfox：这题我会从上往下韩团WA$$UP，FosterthePeople的Torches，《悲惨世界》2012版原声谢谢茄子
 425984：“这个相机哪里有卖啊？”为什么你现在才开始吐槽顺便我也想买!
 “那个你不要你跟我说啊”，我刚发现响逢衣这么好玩
 最后那一下真帅啊！
 rinran：哭了
 sakinin：哭了，梦回佐贺和丹迪
 432357：艺术就是爆炸！就是ROCK YOUR ASS UP！
 迄今为止动画中看过最爽的Live！
 466401：天啊这集太棒了，笑点和吐槽很多，LIVE燃爆，故事的想象力太强了，叛逆和反逻辑，在战斗中歌唱，有摇滚的感觉了
 438598：玩疯了这么大的脑洞，亏你们能想出来这个啊
 xdcedar：满月有事要发生?
 酒天童子就是搞事天王
 主角团的舞妓装..反而失去了个性 (
 这位离开的队员怎么会没有觉悟呢 他的觉悟肯定跟他的头发一样高
 千酱可太神秘啦 这是什么摄神取念大法
 "这相机哪儿有卖啊"
 ?? 使用能力后会变成章鱼? 还是太累了就好变成章鱼?
 这章鱼好有弹性..千酱的皮肤一定很好
 别找啦这鞋都看出来了啦..怎么感觉你们这一路上几乎都在找石头啊
 上一话开头看到了美少女泡温泉 美少女扎辫子 美少女刷牙, 这话看到了美少女涉水 (
 ???原来这黄包车是高科技车子..论弹射装置的正确用法 (
 把说明书拿过来还行hhh
 不是! 明明是高科技结果还是要用手拉吗!!
 你妈妈怎么也这么强 真就全员猛者啊
 真的还没襟替..
 果然是烟花 (
 果然要边放炮边开LIVE (
 ???? 大叔你到底有多少秘密
 三味线solo!! 啊 这就是枪炮玫瑰么 真好看啊
 千酱最后不忘再拉个手手
 azumasara：落泪
 387919：妈的这一集太燃了,coooool
 418314：好棒，好浪漫
 leftaoyi：神回，LIVE太惊艳了
 319272：这集好棒
 oreoolymlee：爆炸，飞升
 kitahiragawa_ta：满分！！！！！！！
 ranpo：ロックだね!!
 xl234158854：石头是不是只有雕刻成梦想的形状才能发挥效力啊，頭パンクしたぜ‪〜
 jjbao：卧槽这集也太rock了吧边爆炸边live还有百合加成只是你们把佛像哐哐哐射上天大概是会遭天谴的刚想说字幕毁气氛然后一翻BD有无字幕特典此刻泪流满面酒吞童子坏坏的小西我好爱没干啥正事就是搞事的气氛组
 唯一遗憾的是我放弃理解这个故事里除了百合外的其他情节
 464580：这集还行，虽然依然乱炖但是炖得很有味道，炖完还把锅炸了，炸得很漂亮
 z33958：很有意思的一集
 634110：这集真摇滚
 listener021：三味线solo不错
 somebottle：太燃了
 jan30chen：太热闹的一集了，真是锣鼓喧天鞭炮齐鸣
 madotsuki1224：公路部分开始最喜欢的一集，对味了这个三味线solo和音乐响起来，一切好起来了
 694011：太震撼了这个live，超脱想象
 panacea：最热闹的live 确实燃起来了
 leafmuffin：太酷啦
 flovv：宇宙神回
 593109：chiaya变成octopus有什么用意呢;这妈妈也太吊了吧；这黄包车也太吊了吧；我天，我没想到啊，还能这么连一起；这话好赞啊；
 845800：这live我看呆了，爽爆
 665551：好喜欢好喜欢这回
 632215：节奏摹着枪炮射击的律动，爆炸漫天，三味线幽然介入，绽出单纯的友谊，明日へgo!
 rirachan：最后的live有点震撼，看了好几遍
 579278：整个剧本框架非常的俗套，但一些细节又执行得非常好，谁在c谁在拖后腿感觉很明显了
 alxec：神回！我吃这套！
 burningrain：原来是雨过天晴啊，还好不是雨后天晴
 whirlinginrags2：最喜欢的一集
 768614：狂气，逻辑什么的丢掉就是。在live加三味线是谁的主意
 kvass：超燃live神回
 shinei_yunyi：敢让蓝毛载你一程吗，勇气可嘉。
 This is true rock! 看爽了，看着看着就泪目了。
 酒吞原来是百合战士（不是）。
 文化的交融，芥蒂的消除，通通融入live之中（加三味线真无敌了）。
 还以为鬓锤赶走的成员是伏笔。
 itoshiki：入选人生单集
 xiyingzhuguang：为了最后Live这点醋，包了两集的饺子，不过live确实牛逼
 littlecode：这集，真震撼啊。。
 895386：小千还有这种高科技的嘛我看那车夫也不简单。诶不是妈妈也好强，和着就女主她们最菜啊
 边开炮边演奏，嗯，很摇滚

第9集
 chenjajia9411：本集信息量巨大。
 lyz1196：黄毛你让萝莉控+百合控的大叔情何以堪
 6195：我就说千酱是外星人或者人造人嘛
 以及这个男的确定不是小坂 結季奈的哥哥？
  >>collag->6195：你这么一说…惊了。真的好像有可能
  >>18128->6195：你这么一说…惊了。真的好像有可能
 hazama233：外星人？！ 精了！精了！
 这集先蓄力，接下来就要开大了吗！
 aqthwcc：话说按照ED来看是不是少了一组人？
 怎么就最后一幕了？
  >>hunterzero104->aqthwcc：第三组人的那个妹子出来救了ai一下，感觉最后几集应该是两组人一起出来吧。
 hankies：最后惯例四人暂时解散 但是结季奈的离队方式...（看上去也没有什么不对
 hunterzero104：千绫那里简直神展开我要爆炸了！结季奈这离队完全就是作死不过还是好可爱这片我最大的疑惑就是石头的数量，照理说京都酒吞童子那里至少有一麻袋吧，大总统府居然只有八个，还有胖子在明面上感觉是不是就在comima拿到了双马尾萝莉的一个
  >>6195->hunterzero104：那个，8个是指坛子
  >>hunterzero104 -> Pigeon Zein：不过倒了一个坛子就一个不是吗==
 kukomylove：果然要结尾了吗
 marionette：少了一组人哎
  >>6195->marionette：在最后桃园里面追的那个人是倒数第二组的
 leins：转回
 quansiji：外星人
 shining：外星人www
 athrun1120：夜里都变章鱼了...  
 
 関智一这大叔各种卖萌
  >>18128->athrun1120：比杀老师更神展开3333333
 eyecandy：少女你听说过一个牧师妹吗？
 tseraedym：期待来个完整的结局
 
 超喜欢这部番！
 211420：我可以指望它成为女生版钓球吗当然不可以
 10709：下话结尾？？？不是还有一组没出场吗
 q3502221：也就结局能期待了，这集外包回又创崩坏新高。
  >>18128->q3502221：被那个男抓走的妹子画崩了
 204890：op是故意调的效果还是压坏了
 tonyshva：小千突然消失了？ 晚上还变章鱼了？ 总这这番好可爱
  >>18128->tonyshva：比杀老师更神展开3333333
 tangjiayitom：这么重要的事情这么简单就说出来可以吗？
 感觉整个剧情大逆转啊！
 collice：和隔壁的暗杀教室是同宗嘛
  >>18128->collice：比杀老师更神展开3333333
 taka_matsu：宇...宇...宙人！！？
  >>18128->taka_matsu：比杀老师更神展开3333333
 18128：广岛冷血无情因核爆？
 打大桃！不是打西瓜吗333
 官邸真系高卡士
 无情无义风气使妹子们内控 乌单飞33333333
 小千是为食妹~\(≧▽≦)/~啦啦啦
 还没到广岛、冈山之前已经是水蜜桃特产啊
 结季奈垂头丧气大好 其实可以画得好(⊙o⊙)…
 这集的背景作画精美~\(≧▽≦)/~啦啦啦
 千酱是外星人或者人造人333 比杀老师更神展开3333333
 这个男的确定不是小坂 結季奈的哥哥？好靓仔啊333
 被那个男抓走的妹子画崩了333
 ylc395：惊人：
 “我是你爸爸！”X
 “你是宇宙人！”O
 wxd22222：信息量略大
 78305：章鱼星人？
 caleb89：这集绘柄好不稳啊
 lee960707：喷了，什么超展开
 作画崩坏有点多，但也在可以承受范围之内
 tttbbx：蜜汁展开
 章鱼竟然喜欢吃章鱼烧
 大叔被小千绫嫌弃了233
 318688：下午刚好看到了这篇文章：章鱼可能源自外星。233
 killy：外星人??这片有这种设定吗
 425984：这是什么展开原来她不知道自己是章鱼人吗
 zepp：开局自行车，结尾歼星舰
 xdcedar：你淘汰了摩托车换了辆黄包车 (
 你们这个世界415年满月一次??
 要那么多石头是想登月吗
 吵架了吵架了 吵架已经是定番了
 石作STONES一下子就从警备团变成抢许可证的海盗组织了
 千酱才是真女主!
 为什么守卫体型跟籾山这么像!
 "籾山是大叔"
 这书真的不是四人换装拍出来的吗
 是嘛 斗鸡眼才是艺术吗!?
 说起来..千酱好久没戴防毒面具了啊
 hhhhhh你是宇宙人hhhhhhhhh
 你是不是变成章鱼掉水里了啊 (
 alceccentric：读作人鱼，写作仁侠b38
 418314：腦洞收不住了
 leftaoyi：草，这什么超展开//作画绷不住了
 xl234158854：这话MOB小队居然强行分裂了，不愧是广岛www期待后续展开濑户方言有点串味，为什么这部剧可以随口爆出这么惊天的设定啊，絶望したっ！！试问究竟是先有猛者，还是先有石头:>
 464580：这展开也太多了
 cx1007834794：胡乱展开，稀里糊涂的，完全没有山雨欲来的感觉。
 593109：Chiaya到底是不是人类；闹矛盾了？要花笔墨讲主角了？你终于画回正常的画了；虽然早猜到了，但我不要这样啊啊啊啊，结尾不会要和主角们离去吧；不要啊，我要看公路单元剧啊，怎么突然展开了，我不想重回轻拍啊。
 hao3yi4kai1：我现在得了一种看见外星人设定就会ptsd的病
 632215：章鱼星人可爱捏
 579278：唐突主线
 669239：宇宙人？
 shinei_yunyi：这集的几个快速切镜用的挺好啊。
 开始爆信息量的一话。
 xiyingzhuguang：主线乱完了四人小队强行解散也很刻意
 895386：公式吵架
 我嘞个外星人

第10集
 aqthwcc：开头还以为走错片场了。。
 fengxz：章鱼也可以这么萌啊，但是还是没搞清楚外星人的设定是咋回事
 hazama233：章鱼烧星人要不要这么萌！
 （<ゝω·）Kira~☆
 6195：银河美章鱼烧（<ゝω·）Kira~☆
 估计最后是一群猛者大战男章鱼的节奏
 lhb5883：竹取＋桃太郎？
 hunterzero104：石头果然不是啥珍稀品，这么看来章鱼壶比石头珍贵多了
 结季奈：闲着没事逛逛监狱
 所泽广岛冈山三线并进啦，希望最后两话有个好剧本~
 kukomylove：逗比度猛增的一话，太有趣了
 bty：多线并进，各个人物都描绘精当，可以期待一个繁华的结局
 九鬼温罗竟然是横山智佐真的惊了
  >>unitary17->bty：看到横山智佐眼泪都掉下来了
  >>briandeng->bty：惊了，没看cv表没注意……
 marionette：连起来了，赞。
 30002：章鱼星人 好萌。。
 shphi：几百年才一次的双月接近……小千多大了
 athrun1120：翠星剧情.. 解释了5遍...  总统为什么不想回去
 
 还差点被宰  
 
 胖子不是挺屌的么怎么突然战五渣了
 qtabc123：炸裂！！！
 10709：这展开赞www
 time_poor：这集三个故事、好几条线的交合处理得真棒，虽然由主角几人将其串联起来，但是不知道桃太郎、辉夜这两个故事本身之间有没有关联。
 还剩两集，评价上升中~~
 另外，横山智佐真好久不见了···
 tangjiayitom：呀~小千差点被吃了~
 collice：完美触发雷点
 
 逗笔跑去摇醒狱卒
 “你一个外人懂什么”
 弱逼去单挑boss
 
 收尾阶段姑且不论牵扯这么多的新势力是否合适
 外星人的展开分明还有点意思不要被这种烂俗桥段毁了好么
 ychan：我最受不了每当有人要干架的时候，有人以完全的善意来劝阻，最后导致己方遭挫。要打就打啊，拦什么啊。
  >>18128->ychan：望未圣母？33
  >>ychan -> Ahiruの乙女心：倒不是嫌她圣母... 虽然故事的女主角依照伦理一定要干出劝架的事儿，但是我还是希望有一天，女主角可以狂放地说：来，你们干个痛快，谁断腿断胳膊了我打120！
  >>18128 -> Y酱的忧虑：Ahiruの乙女心 说: 望未圣母？33倒不是嫌她圣母... 虽然故事的女主角依照伦理一定要干出劝架的事儿，但是我还是希望有一天，女主角可以狂放地说：来，你们干个痛快，谁断腿断胳膊了我打120！我也这样希望
 taka_matsu：小章鱼好萌
 18128：白发博士被一拳真·打回原形！章鱼！
 大总统也是外星人333333333
 辉夜老板娘好好打
 桃太郎333
 小千迷糊333333333
 九鬼是美魔女(⊙o⊙)…
 章鱼烧星人
 还是没搞清楚外星人的设定 银河美章鱼333
 石头不是珍稀品，章鱼壶比石头珍贵多(⊙o⊙)…
 所泽广岛冈山三线(⊙o⊙)…
 几百年才一次的双月接近……
 三个故事、好几条线的交合处理得真棒
 ylc395：我想起来了。这片和《有顶天家族》简直一模一样。
 howlaind：竹杖打斗好帅！
 78305：先抑后扬那是很正常的。
 124089：金发真是可爱
 几条线的牵扯开始有意思起来了
 342917：感觉这一集各种智商下线
 胖子说漏嘴（你都认为大小姐被抓了）、不由分说去劝架（实力差距明显的情况下让辉夜这样吃瘪完全没必要）、摇醒狱卒（也就这个最合理，毕竟符合人设）、弱鸡单挑敌方老大（好像连对方长啥样都不知道）
 本来外星人的展开变得越来越有趣了，好感度直线上升，结果细节处理真是毁观感
 tttbbx：为什么博士看起来这么像大伴？所以月光石就是飞船的core？
 大叔从通风口溜进去，还把关天窗的动作也画了（看过的影视作品经常是有开没关...）
 这一话都合得比较厉害，智商下线也同意，希望之后收好尾
 318688：动物都好萌啊
 killy：我一直以为ED倒数第二组里拿双刀的是位少年
 横山智佐确实惊了
 425984：空手接白刃的错误示范
 xdcedar：woc真是上月球 我上一话就随便一说
 这一拳打出了博士本体还带花
 千酱真的掉水里了
 原来你是过来砍她不是过来救她的啊! 原来那鸵鸟是宠物啊! 标准接白刃hhh
 EXTREME DOUBLE SUPER MOON 可太中二了 (
 航空公园是UFO 但是航空公园在之前有出现过嘛
 殷勤在博物馆里hhhh
 hhhhh结季奈就这样进了别人大本营
 但是感觉见到了大叔就比较稳
 两猛者从所泽启程独闯广岛大本营..
 逢衣一个人去了隔壁冈山..两个地点也有渊源嘛
 自警团冈山DEMONS团长九鬼温罗曾在石作STONES中保护了冈山 现在却在收重税 似乎还有什么事被隐瞒了 收税的"鬼"但是鸟取沉入沙海是什么事件..
 辉夜小姐最后那个上撩帅啊
 逢衣好像确实没说过自己的事情..所以你爸是谁
 千酱居然到了这里 一整集都没听到你说话真想念你
 加入了美作桃子自警团 所以你们有几个自警团啊?
 挑战团长厉害了 团长拿伞一定很强
 这个收税人是不是跑来广岛求助了 但是看不出他想帮哪边啊
 418314：依然還是很沙雕
 jerryatbangumi：？？？
 xl234158854：无力吐槽的展开，战斗场景还算有意思，期待桃子支线
 a3284729638：同意智商下线的说法，看得无语的剧情，太强行了
 593109：嗯？刚上一话不是爆了吗，你怎么又开始演桃太郎的故事了（你这桃太郎怎么成妹子了）;嗯嗯嗯？季奈妹子你真是太路痴了吧，怎么转悠到敌人那边；诶不是你怎么进去啦；啊moniyama，本作战力当担你也进去了啊；啥你叫辉夜？那么就是竹取物语咯；完啦，不会真成轻拍吧；不是nozomi你到底有什么用呢感觉通篇下来，我看不到人物光环啊。
 579278：a part叙事真够乱的，但也有渐入佳境的感觉，比之前好看多了
 shinei_yunyi：几条线的交织。楼上一直（<ゝω·）Kira~☆还以为走错了（）。
 xiyingzhuguang：公式吵架，公式和解，公式劝架，公式智商下线，我只看到了脚本在强行推动故事发展

第11集
 leins：不好意思看到2我笑了
 6195：整个一集都是惊愕的事实，我是妈妈
 作画持续崩坏，剧情赶得飞起，桃头上反复出现的发卡快把强迫症逼疯了。
  >>18128->6195：贵圈超乱！生母VS养母！
 azurewrath：一开始多线叙事就乱成一坨了
 staff毕竟图样
 不过看得还是好带感啊
 qtabc123：居然把第一话的伏线给收了，看最后一话了
 kukomylove：剧情差点就不懂了
 bty：作画还是崩，但是燃点萌点一个不少，
 紫毛和长刀女、桃太郎两个妈妈、紫毛和种田的三个和解都举重若轻，处理得无可挑剔。
 在24分钟里叙述成这样真的很难（最近在看的ubw就没有做到）
 BGM好棒，又要买碟了
 upsuper：剧情好像已经看不懂了（
  >>hexcles_ma->upsuper：之前不知道你为什么这么说，看了这集才明白……我有几个地方倒退了好几次才最后明白的。
  >>upsuper -> Hexcles Ma：原来你回复我的时候还没看过这话，怪不得……
 reficul：前半段的水平下滑了不少，作画也成了问题。最后一集要是能卯足了劲就好呐
 athrun1120：发饰作画miss了两卡... 种田好大一个2
 
 抹茶和执行桑各种二 
 
 原来就是关智一...  别人路痴进来的你让她带路...   
 
 最后千酱怎么知道是章鱼烧 因为自己是章鱼？
 
 每个线都收的好快  还有这个剧本很喜欢用一般动画不太用到的词  再加上方言...  看着有点累
  >>18128->athrun1120：看生肉辛苦了
  生母VS养母！
  大伴贵将“举头望明月 低头思故乡（月亮）”
 tangjiayitom：结果果然是机战啊……
 eyecandy：两个妈妈，百合生女好
 30002：所以这一集到底讲的是什么。。
 time_poor：机器人···这番元素好多
 虽然看得不是很明了但是仍然对能塞进这么多事情的本集说赞。
 下周最后一集了啊
 q3502221：最后一集会有萝卜打打打咯？故事怎么样我已经不期待了，求最后一集能有一二集水平。
 marionette：紧急时候居然是章鱼烧么。。。
 collice：唉果然还是staff的能力不足么
 这个程度的主线就有点凌乱不堪
 那好歹最后能再爆一下就好了
 lhls27663370：看到11话才发现ED的歌词含少量剧透DX
 话说ED是翻唱的吧
 lostanother：不但改编了桃太郎，还有竹取物语啊有意思
 taka_matsu：真变2了
 又是开高达
 18128：贵圈超乱！生母VS养母！九鬼是桃的母亲 春是养母333
 红白玫瑰大好~\(≧▽≦)/~啦啦啦
 逢衣用狗劝架333333333
 大伴贵将“举头望明月 低头思故乡（月亮）”
 竹制风力发电大好
 机甲战(⊙o⊙)…
 不好意思看到2我笑了 
 居然收第一话的伏线
 ilyasfeel：想知道亲爹是谁
 wxd22222：居然变成了机战
 最后一话能收回那么多伏线吗？
 78305：还没有搞清楚发生了什么，就迎来了事件的结束。
 最后竟然还有机器人？ 
 最后还会发生什么？猜不到。
 lee960707：居然变成了萝卜片。。。。
 124089：可怜的汪酱
 你们居然让yukinie带路
 高达？黑人问号？？
 tttbbx：多线叙事还是有些力不从心啊
 288280：完全没看懂的只有我一个人吗
 poinicopo：原来本质萝卜番
 killy：这个2真的笑死我了
 萝卜又是什么鬼??
 425984：2
 466401：多线叙事想法很好，但脚本处理太差了，很多地方一遍根本看不懂，更不要说本家分家那么多姓氏名字
 tsough：夕暮れ 超棒
 xdcedar：鸵鸟 狗 树懒 木剑 桃太郎冲锋
 其实敲人后颈是很容易留下后遗症的啦
 ??? 是失散多年的亲母女就算了, 真的是从桃子里飘过来的啊?!
 说了把密约大义 但是并没有讲广岛和冈山的密约是啥..是高额税金么?
 原来千酱的妈也不是亲妈
 那个意义不明的2出现时我真的没忍住笑了
 虽然不知道为啥同样是妈所以不能打, 不过总之最后能用密约说服她们就好..
 你们让路痴带路 那不是直取大本营
 是喔..仁子和抹茶绿的黑历史还没说..完全忘掉了..
 你也想登月?? 所以其实白毛跟班就是那个章鱼星人 他没有成功回去 而是在这里收集飞船碎片, 而且还失忆了?
 原来双塔是俩高达?!
 这对话信息量好大..所以双塔高达很强, 而本家制造了更强的新型号仁侠萝卜DAIMON..但是机体需要芯片才能启动..之前东京大混战时恶匠和匠座分裂 恶匠曾趁乱拿出来了匠座的神体, 但是又被分家夺走并以此要挟恶匠量产这个高达..
 快点说说东京大混战的前因后果吧
 alceccentric：怎么说呢，我特别不喜欢“我虽然不知道发生了什么，但是你们要...”这种话。。我不知道为什么很多脚本家特别喜欢往角色嘴里加这么一句。本来感觉不错的，瞬间观感不行。这一集是，上一集也是。而且这两集剧情讲得真不清楚
 418314：就很離譜
 kyou_kuro：我都忘了还有机器人了。。。
 jerryatbangumi：不懂就问，2是什么（
  >>garfield4odie->jerryatbangumi：上集中：
  -我说我想成为流浪猛者，我老爸就说“在那之前先成为2”。
  -也就是说，现在的你还只是1吗？
  -没错。顺带一提，我老爸算起来好像已经是5了。
  -那可真不错。
  >>jerryatbangumi -> 某光学的小透明：上集中：
  >>garfield4odie -> Jerry@Bangumi：虽然有这么说，不过关于数字具体象征着什么，给的线索有点不够（233 也许世界上确实曾有过这样的人，当他每做了一件大好事、精神得到升华时，身后就会凭空显示一个大大的、光芒万丈的计数数字
  >>jerryatbangumi -> 某光学的小透明：233 也许世界上确实曾有过这样的人，当他每做了一件大好事、精神得到升华时，身后就会凭空显示一个大大的、光芒万丈的计数数字自己阅读理解确实有点拉了
 xl234158854：南无三！何等精彩的战斗！写作“仁侠”，读作…读作…二！？所以是数字2（NI）嘛鬼看条系列，感觉已经逐渐接近“猛者”概念的核心了，先有仁心，然后石头才会发挥效力，但是仁爱永远只是由己及人的啊
 464580：啥？
 cx1007834794：什么玩意儿。
 z33958：看一遍真的有点迷，主要东西有点多。另外居然真的有2
 madotsuki1224：谜之脚本，写得比较乱。bgm太燃萌泣了，suki
 a3284729638：还真要开大机器人
 gesborn：所以心石发卡是作画失误了吗
 593109：啊猴哥？树懒哥？你尽力了啊；这......桃太郎打她妈，这编剧多么喜欢玩这个啊；关键词：家人，孩子，贵圈真乱，我真在看轻拍啊；狗哥：当时我害怕极了；这女版桃太郎有两妈妈；你终于好好画画了；Yukina:我带路，真的假的；
 
 笑死我了；什么？还有萝卜；啥，章鱼烧？
 setsuna_：能看懂的也是神人了
 alxec：2（迫真）
 shinei_yunyi：收束第八集的台词。“对不起”“我才该说对不起”。
 桃太郎。
 巨大机器人！
 littlecode：所以亲妈到底为啥要抛弃孩子+狂收税啊，根本没看明白就直接和解了
 这个2是什么意思，也完全没看明白
 这集的夕暮れ虽然很好听，但感觉是插的最没感觉的一次插曲了。。。
 895386：真是桃太郎啊时不时又冒出一个人、又冒出一个身份
 章鱼丸可还行

第12集
 qtabc123：中规中矩
 6、8神回
 aqthwcc：收尾感觉稍显平淡了点。
 不过看到最后那一幕幕“和平”的日常还真是感动啊
 athrun1120：这标题不是逆境无赖OP吗...  
 
 那个五边形包裹就不是章鱼烧啊 
 
 这石头坑了观众一整部动画...根本不需要   
 
 结果还是回外星去了  最后各种想起来 种田大法升到3
  >>sxh1991->athrun1120：其实是BLUE HEART的歌名
  >>18128->athrun1120：大伴贵将理工男傲娇大好~\(≧▽≦)/~啦啦啦
  御园总统与大伴贵将拥抱大好~\(≧▽≦)/~啦啦啦
  后来御园、小千掉下来地球被大叔发现了(⊙o⊙)…
 hankies：立ち止らなければ 辿り着ける 今はただ走れ
 从今天起做个路人！
 6195：收尾感觉稍显平淡了点+1
 最后一话掉帧严重，多处衔接帧遗失，画面炸裂感和连续烘托也没有预想的好。
 以及大友没走，总统回来了，为什么千酱没有…嘤嘤嘤
  >>18128->6195：后来御园、小千掉下来地球被大叔发现了(⊙o⊙)…..
 hunterzero104：完结剧情很满意！该收的伏线都收回来了，把一直留着的绰号的悬念留到最后一幕杀伤力好大QAQ就是没想到匠座和恶匠会半路杀出
 这部一直追下来都很满足，无论是TBH和横山克的音乐、夸张但清新的画面风格、有趣的世界观设定还是简单王道的主题都很打动我，staff的努力也能感受到，霸权社下次原创番请把握好整体的节奏还有加强宣传啊！！
 tangjiayitom：有哪个菊苣能告诉我，她们经常哼的那首momihan的歌，BGM里也经常出现的，歌名好像是始まりの歌，在哪里可以下到啊
  >>tangjiayitom->tangjiayitom：就是11集音无在监狱唱的那首歌，叫什么名字啊？
  >>hunterzero104 -> tangjiayitom：音无在监狱唱的是原创曲「stones」…这首单独配信了…就是第八话爆炸live的那首…
  >>tangjiayitom -> ゼロ：喔喔３Ｑ，这首ＣＤ开卖没有啊？
  >>hunterzero104 -> tangjiayitom：没，原本以为OST会收结果没有，配信下载倒是有了，这里发地址没问题吧？http://pan.baidu.com/s/1tY7z4 yfmc
  >>kukomylove -> ゼロ：好棒，感谢分享GJ
 lhb5883：不错的动画，不过就是小众了一点
 barcelona：那句你是我的抹茶绿我几乎哭出来是为什么
 虽然用的基本都是the blue hearts的曲子，但那首第八话的原创曲还真的不错，后面几集好几次用那首的纯音乐版本当bgm
 kukomylove：最后预算还是有些不足，A-part有几处明显的静止帧糊弄人
 伏笔100%回收太棒了，最后小章鱼和小伙伴儿时的记忆那段太感人了！
 leins：神闪回
 lyz1196：能感动我的就只剩百合了吗
 marionette：伏笔照应很赞啊
 isavior：大满足。
 就是作为最终话打得不够过瘾啊，如果前面几个事件的猛者也参与进来，来一场盛大的热闹的舞会就更好了。
 eyecandy：突然觉得这片有点夏色奇迹味儿……
  >>18128->eyecandy：有点似似京骚戏画、夜樱四重奏
 204890：最后一话的音质压的一股朋克的糙味
 collice：原来小时候真的一起玩过啊
 bass386：正义的伙伴崩坏了啊
 shphi：小千不得不回去的理由是……地球环境实在太差身子又弱么233
 
 不论黑匠人白匠人，拜章鱼技师的都是好匠人。
 
 你是我的抹茶绿！
 zheung14：是你的抹茶...不,是你的益达
 
 为什么大伴没有回去!
 
 田无塔好萌啊!
  >>18128->zheung14：为什么大伴没有回去!+1
 30002：感觉最终话 在热闹些就好了。
 sffz：第8集非常赞，猛然把我期待度拉高了，所以最终话只能用普通来形容。
 我比较想看到的最终话是，前半把之前相遇的猛者们集合起来合力打boss，主题曲做bgm，管它三七二十一先乱燃一把；后半这样还不错不用改。
  >>147858->sffz：这个计划好，前半就该把前面帮助过的人全部找来合力打BOSS，先燃他一把再说。但是怎么把前面帮助的人找来呢。。。突然出场也太假了。。。
 tonyshva：最后就不闹腾了 
 这回静画有点多啊 来不及做复杂的画面了？
 特别是最后C面的粑粑面瘫那里笑翻了
 taka_matsu：从小就和外星人玩。
 43936：姐姐和执行大人笑死我了……
 18128：第一话的再次打斗333
 机战开始~\(≧▽≦)/~啦啦啦
 大伴贵将美背prprpr~\(≧▽≦)/~啦啦啦
 插入曲大好
 大伴贵将理工男傲娇大好~\(≧▽≦)/~啦啦啦
 御园总统与大伴贵将拥抱大好~\(≧▽≦)/~啦啦啦
 望末送小千感人QAQ
 大伴贵将无回去月球(⊙o⊙)…
 最后旁边大好~\(≧▽≦)/~啦啦啦
 御园、小千又跌下来被大叔发现了(⊙o⊙)…
 逢衣..3333333333
 清新水彩背景作画大好~\(≧▽≦)/~啦啦啦
 最后一幕幕和平、治愈的日常真感动啊 不算平淡啦
 这石头坑了观众一整部动画...根本不需要3333
 帧数、衔接帧，画面炸裂感、连续烘托都不错啊
  >>108617->18128：御园、小千被大叔发现不是回忆杀吗
 ilyasfeel：《路人女主×4成长记》
 可惜缺个更厉害的编剧，否则能更上一层楼。不过现在这样也有现在这样的好处，一口气看下来很有兴致。
 小关默默跑路成全遥妈和博士那里有些胃痛 而且黑长直头头的回忆杀也有点惨真不是看上了博士的美貌才留他在身边的吗
 staff今后也请加油！
 147858：大叔，原来你是喜欢墨鱼啊。可惜母女是章鱼
 wxd22222：到底为什么要回去啊？
 模仿G社风格连不团圆结局也要模仿吗？
 kuma_tang：于是回去看了第一话
  >>nyanpasspass->kuma_tang：厉害啊
 78305：虽然还有很多搞不懂的，但是毕竟是美少女，所以我也只能会心一笑了。
 azurewings：你是我的抹茶绿！QAQ
 看到最后又回到了开始的地方......有种说不出的安心
 124089：金发真是可爱啊ww
 感动到了
 tttbbx：伏笔全收好评，各种回忆杀，感动了一把
 话说最后那个新的大统领是谁...？
 366528：@伊藤开司，标题喷了。
 kepler452b：he好评
 288280：迷之脸红笑了
 到最后还是没搞懂大伴是干嘛的
 bruse：看的有点迷，但爽就完事了~
 killy：一恢复就互殴
 你是我的抹茶绿
 主线相比单元剧有意思…一点点…
 425984：摸头之后那段的BGM我乍一听想到镜音连那首，然后想起来是《終わらない歌》
 博士不也是章鱼吗？他怎么不跟着回去？
 porepoem：章鱼星人以后又来了乌贼星人
 466401：最后的一幕幕日常太感人了
 xdcedar：高达开了一半开不动了b38
 原来戴防毒面具是有原因的 (
 果然不靠石头也能发挥潜能..前几集已经不止一次出现过了
 成为了正义的伙伴呢 太好了呢
 你这摩托超载啊!
 what? 所以匠座的神物是逃生艇?! 所以他们用的都是外星科技?!
 仗打完了..
 千酱出现了一瞬间的星星眼!
 
 这场景漂亮!
 
 你是我的抹茶绿
 还真的在小时候见到过啊 千酱是千年萝莉!
 大伴是放不下地球的工匠所以不回去吗..但是为什么千酱就不能放不下地球的小伙伴啊!!
 最后这一幕幕闪回
 原来母女俩是你拉黄包车捡到的..离开乐队后就这么落魄了吗
 章鱼星人之后是鱿鱼星人嘛
 所以这个数字3到底是啥啊!
  >>cmyxcmyx->xdcedar：可能是三十岁的心理年龄意思。她爸是5，其实应该四十岁算合理。
 kyou_kuro：伏笔全回收好评，话说其实挺不理解日本人这种一定要回原星球/原世界的想法，看看某巴西人
 leftaoyi：蛮平淡的标准收束，还挺满足的
 oreoolymlee：ちあや对のぞみ说“你就是我的抹茶绿”时，眼泪真的止不住
 这部其实人物很弱（特指塑造），不过本来就是旁观者的故事；还提前被剧透ちあや会离开了。但是千算万算，算不到ちあや这句话会有如此大的能量。大概对上电波就是这样的，觉得它本身很乐就已经足够，完全没想过会从感性层面折服我。在她这句话后，以前两个人靠在一起睡觉、互相扶持、互相说一些无关紧要的事，拉着对方的手，这些事情本来被我埋藏在记忆深处，此刻全部浮现出来。她两人的情感刻画一直是隐线，偏要最后浮现出来的时候如此触动人心，狡猾啊。可是我真的很吃这一套。像是磕到了又没完全磕到，带着一些满足和一些遗憾，在最后的片尾曲中告别所有的角色。她们还要向着明天前进。
 xl234158854：铁奥开口跪，炸裂的经费。早已注定的标准结局，“啊，果然是这样嘛。”于是又想起飞跃巅峰了
 z33958：没想到最后一集也用了蓝心这首同样在逆境无赖出现的歌，平稳落地，但是为啥博士没回去，然后又回来了一个，感觉可以讲的东西还是蛮多的，比如东京大战的事情，感觉还是蛮有意思的
 593109：chiaya你别走；我要守护这个笑容；没有变成轻拍真是太好了；呜呜呜，chiaya，要精神啊;
 845800：伏笔全回收有被感动到，你是我的抹茶green喔，看到小千这句话，回想第二集看到童年玩伴再次集结后小千喊她们外号那块真是
 632215：伏笔回收，好可爱的小章鱼
 alxec：他们都好可爱
 579278：最后一集还是挺加分的，虽然完全不知道在干什么
 喜欢主角四人在决战的处理方式，喜欢想摸头但收回去的动作，喜欢最后的夜晚月亮和沙滩
 shinei_yunyi：收回知道小名的伏笔。同喜欢喜欢想摸头但收回去的动作。好感动啊。定格在四人的合影，她们也知道了小时候的事。才发现最后的公交车是通往航空公园的。
 6,8确实是无可置疑的高能回，但让我喜欢上这部动画的是4和12。
 littlecode：所以和石头没关系，那猛者到底是怎么来的啊
 石头是这里散播到各个时空的啊，好浪漫
 895386：机器人、战舰都出来可还行
 这谁能注意到小机器人啊就结束了，不够畅快啊
 居然还记得抹茶绿这个设定
 所以博士怎么不走了
