第1集
 leins：橋本ちなみ代役.........茉莉也还在静养中T T 按计划的话下周有希望复出
 结果第一话就发了个鼻音.....
 伊莉亚boss化....
 落崖袭胸魔里爷.....
 丽霞:警察叔叔就是这个人
 罗爷:哇卡利玛西塔
 athrun1120：炮姐和浅川为什么要打名字 是第一次出来么
 
 又是各种逮捕  我得赶紧补上闪轨
  >>mizudiwood->athrun1120：动画还真是第一次……
 mizudiwood：b站进度条骗人！！！
 救命全新op！
  >>mizudiwood->mizudiwood：（备考）第一话中使用的音乐（时间顺）：
  1.《GO FIGHT》——Star Trader（全新编曲？
  2.《リベールの歩き方》——空FC
  3.《FINAL BATTLE》——ys（Chronicle）
  4.《地下に眠る遺構》——闪
  5.《Belief》——闪（SUPER ARRANGE VERSION より）
  6.《明日への鼓動》——闪
  7.《新しい仲間たち》——闪
 14298：百分之百空手接白刃升级版...百分之百埋胸
 mkyume：里爷的节操
 kenesou：官方吐槽真的太搞笑了b站循环20次是闹哪样
 94364：进度条还是原来的那个味道
 chirin：我说这アヘ顔就不能想想办法吗！
 hiyuno：不要黑我黎恩啊啊
 collice：闪轨的人都不认识怎么破
 minaoto：法老控学园第二季！进度条又调皮了！上来就闪轨梗！自吐槽乙哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！定番克州条子管得宽哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！永远不会崩的萌物咪西西！咪西西（<ゝω・）☆
 188292：闪轨没钱玩
 忽然发现零轨碧轨玩这么多遍金之太阳的名字就没记住过
 eclosion：UP主我还真以为是20分钟..你够了
 bftt66：逮捕好评！
 crosssli：一定是外传的时候看上的欧派
 132633：新一季的官方吐槽又来了2333
 82575：里爷中了克州条子的钓鱼执法！
 68717：悲剧的茉莉也，这伤什么时候能好啊
 24189：里爷本性跟本篇没什么区别啊（泥垢
 nmyh：克州条子的喜闻乐见
 light_44：以及最后那张罗伊德逮捕黎恩，旁边还有丽霞。像闪2特别章ww

第2集
 athrun1120：テラ子安  那货是你们国家的王子   
 
 薄い本の締め切り
 sskr：GO FIGHT每话换人唱(?)!
 82575：小约你别这样……
 mizudiwood：好多人物串场！
 救命王子和小约的小薄本23333
  >>mizudiwood->mizudiwood：（备考）第二话中使用的音乐（时间顺）：
  1.《GO FIGHT》——Star Trader
  2.《大市の賑わい》——闪
  3.《青空の開放感》——闪
  4.《I miss you》——闪
  5.《琥珀の愛 Hum Ver.》——碧evo（原空）
  >>light_44 -> mizudiwood：（备考）第二话中使用的音乐（时间顺）：
  >>mizudiwood -> lighthouse 不该：琥珀之爱那么多版本，都听得出是哪个，好厉害的说一个一个对比……这个最接近……不过结尾还是有差异……orz
  >>light_44 -> mizudiwood：一个一个对比……这个最接近……不过结尾还是有差异……orz毕竟放的时间太短了唉……
  >>mizudiwood -> lighthouse 不该：毕竟放的时间太短了唉……
 94364：被部长带坏的班长和两猫萝233333
 leins：茉莉也昨天发blog说复归了 不过这话还是桥本
 咪西控们快点搞一起(
 collice：小黄本！
 女装小约的小黄本！
 light_44：小约女装就不准备脱下了是吧
 奥利维尔在国民/学生心中节操全无
 最后声明那段子安演出好棒
 minaoto：还我帅二少
 188292：那货是你们国家的王子

第3集
 athrun1120：アイシャ搓衣板...真是作死
 mizudiwood：新久保爱夏跟你多大仇
 
 （备考）第三话中使用的音乐（时间顺）：
 1.《GO FIGHT》——Star Trader
 2.《知恵を絞って》——闪
 3.《Don't be Defeated by a Friend!》——闪
 4.《この手で道を切り拓く》——闪
 5.《近郊都市トリスタ》——闪
 6.《Let's Study》——闪
 
 ……你们干脆直接出闪轨的动画版得了！！
 82575：官方黑
 leins：感觉没希望了(啥
 collice：某人开场就被捉走了难道不是每集结束都会放出来么
 129933：搓衣板暴击23333
 light_44：好奇其他故事里面各位的学习能力判定是怎么样的。精英组里还会有谁呢~？虽然说闪轨里和学园里设定还是不太一样
 从上课从不敬礼看，目测一定有怀斯曼教授之类的捣乱分子（不对教授好像没过来过）
  >>mizudiwood->light_44：莱维 玲 艾蕾娜 切斯特 艾伦斯特 基本上都是boss级的人物
 tangjiayitom：搓衣板笑哭……
 minaoto：7组明明都是学霸啊www
 188292：克州条子还有没有人管了
 艾夏搓衣板
 24189：官方自黑没法救...语速太快看多遍

第4集
 leins：出场人好少(
 mizudiwood：防晒油这个是原创的吧……里恩亚里莎强行加戏
  >>h82258652->mizudiwood：防晒油这个是梗啊，碧轨间章
  >>mizudiwood -> h82258652：我知道，我是说漫画里没有用过这个梗啦
 athrun1120：我想怎么一直没兰迪和艾莉呢...
 24189：大小姐做的料理也敢吃，红毛简直wwww
 collice：op这一点干劲都没有还fight啥
 82575：U物质
 188292：大小姐的u物质就是美味
 minaoto：三木都笑场了你们把节操捡一捡好吗哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！
 light_44：一开视频就是提欧特无力的一句go fight
 兰迪你OP里没出现唱go fight我以为你不会出现了还伤心了一会儿呢！路人女主艾莉终于出现了
 罗伊德的泳裤
 另外红发色魔X2兰迪和豆子应该很有共同语言吧虽然开后宫的都是黎恩和罗伊德，没轨迹红毛的事
 tangjiayitom：这美少女…………吐槽无力

第5集
 mizudiwood：达德利和蒙面超人出场确认！
 
 安杰丽卡官方就这么直接吐槽连cast表都不写一个？？
 
 北米豆泥垢了！
 
 （备考）第五话中使用的音乐（时间顺）：
 1.《GO FIGHT》——Star Trader
 2.《寮に帰ろう》——闪（SUPER ARRANGE VERSION より）
 3.《世の礎たるために》——闪
 4.《REDOMONT》——ys3（Ys Piano Collection 1 より）
 5.《Maybe it was fated Instrumental Ver.》——空SC（SUPER ARRANGE VERSION より）
 6.《ボクラノ未来》——zwei2
 7.《明日への休息》——闪2
 leins：战队...
 没出场 希望又大了一分
 athrun1120：混沌...　
 
 就认各种CV了
 h82258652：信息量太大，反应不来了
 188292：布鲁布兰都有出场了，简直感动
 ktysnow：13的声音！！1313！！
 24189：官方依旧没吃药，同志C已经被玩坏...
 collice：双星和咕噜民也来了
 tangjiayitom：北美版笑尿…………
 light_44：falcom超人真的不是达德利吗。。。

第6集
 36176：逗比7组
 leins：合声 cv表没
 188292：达德利居然是你
  >>36176->188292：不是张嘴就知道了么
 mizudiwood：居然把西格蒙德换成了多奇……
 
 （备考）第六话中使用的音乐（时间顺）：
 1.《GO FIGHT》——Star Trader
 2.《レッツ・エクササァイズ！！》——zwei2
 3.《SILENT DESERT》——yso（SUPER ARRANGE VERSION より）
 4.《たすけに来たぜ！》——ED5
 5.《碧き願い》——碧evo
 
 ……经过了小虎的猜歌洗礼这个简直一次性全中！
 82575：兰迪你
 187150：现充爆炸了wwwww
 athrun1120：李霞好颜艺   リア充大爆発だ
 collice：北美阿斗撸的灰色背影好美
 minaoto：哈哈哈哈三木总是一开口就笑场怎么破啦www
 kbqnmyszm：警官你……

第7集
 mizudiwood：居然真的把绪方惠美和国府田麻理子请回来了啊啊啊啊啊啊20年了啊！！！！！！（米契尔要是开口就是松本保典了……还是说最新版的石头？
 最后亚丽莎拿的耶鲁社之杖！
 
 （备考）第七话中使用的音乐（时间顺）：
 1.《GO FIGHT》——Star Trader
 2.《ボルト大決戦》——ED3（英雄伝説III 白き魔女 J.D.K.Special Vol.1 より）
 3.《迷いの森》（J.D.K.BAND ARRANGE VERSION）——ED3
 4.《しあわせな一日》——ED3（初代）
 5.《白き魔女ゲルド-軌跡-》——新ED3
 6.《FEEL SO GOOD》——ED3（初代）
 7.《男ひとり旅》——ED3（英雄伝説III 白き魔女 J.D.K.Special Vol.2 より）
 8.《INVASION》——新ED3
 9.《GAMBLER》——ED3（初代）
 10.《愉快な仲間たち》——ED3（初代）
 
 ……呜哇用了好多虽然全是ED3
 collice：卡卡布一直没玩下去
 leins：又木有(
 188292：卡卡布都来了真热闹

第8集
 leins：玛塔...
 mizudiwood：声优梗玩的真欢脱2333
 
 （备考）第八话中使用的音乐（时间顺）：
 1.《GO FIGHT》——Star Trader
 2.《MOUNTAIN PATH》——ED3（初代）
 3.《気分はキャプテン トーマス》——ED3（英雄伝説III 白き魔女 J.D.K.Special Vol.1 より）
 4.
 5.《愛はきらめきのなかに》（J.D.K.BAND ARRANGE VERSION）——ED3
 6.《シャーラ&グース》——ED3（英雄伝説III 白き魔女 J.D.K.Special Vol.1 より）
 7.《あ 負けちゃった》——ED3（初代）
 8.《The Fate of The Fairies》——空SC（空の軌跡ざんまい より）
 9.《デュルゼルの手紙》——ED3（初代）
 10.《小さな英雄-ジュリオとクリスの大冒険-》（J.D.K.BAND ARRANGE VERSION）——ED3
 huansyc：森林的妖精
 lost69：子安wwwww
 athrun1120：两个子安 还真是只有这番才能玩的梗
 taka_matsu：子安
 collice：妖精你们还好吗
 188292：黄毛=子安=变态
 eulereld：這集意義不明（褒
 light_44：这集好棒，两个子安哈哈。两个皇子血槽还不一样

第9集
 leins：仍然没有...
 杂志v49有茉莉也的采访了 官网估计最近会更新 不过完全没提自己缺勤以及代役的事是怎样...从采访看后面有配音哦...
 话说2/17的blog说某番组最终回 收到了staff和cast送的花 咦 是什么片...因为说番组 肯定是TV才对 那个时间完结的TVA/DRAMA有吗?或者说是最终回的制作终了...那么早就做完最终回的感觉就是法学了...
 mizudiwood：DS4回……果然想着ed3完了是不是该ed4的我还是太甜了
 
 （备考）第九话中使用的音乐（时间顺）：
 1.《GO FIGHT》——Star Trader
 2.《ロックガイア(小ボス)》——DS4
 3.《メイア・ウォーゼン(ウィザード面)》——DS4
 4.《地上のテーマ》——DS4
 5.《リルル・ウォーゼン(エルフ面)》——DS4
 6.《ポチ(モンスター面)》——DS4
 7.《セレクトシーン》——DS4
 8.《アークウィンガー(小ボス)》——DS4
 9.《宝箱》——DS4
 10.《エンディングテーマ》——DS4
 athrun1120：Tio的游乐园人偶梗..
 collice：好多看不懂的
 36176：屠龙剑怎么可能玩过啦

第10集
 mizudiwood：绿川光来了，石头还会远吗（不对
 @leins=pallange 你的菜来了
  >>leins->mizudiwood：泪流满面 杂志采访诚不欺我
  啊 回了你就不能编辑写曲目了
  那你写在子回复吧(
  >>mizudiwood -> leins=pallange：泪流满面 杂志采访诚不欺我
  >>leins -> mizudiwood：感觉之前几乎每一话你都是“今天也没有”等完结了我拼个回复组图出来留念(
  >>mizudiwood -> leins=pallange：等完结了我拼个回复组图出来留念(求不完结（喂
  >>leins -> mizudiwood：求不完结（喂
  >>mizudiwood -> leins=pallange：虽然昨天我可能还不答应....现在同求ry
 leins：哭了呀妈妈
 
 
 某国字幕真是惨不忍睹
  >>leins->leins：官网3/6更新了几个访谈 复制杂志 .... 因为这次更的少 加上上次更上期杂志(v48)时也还差几个 所以还没更到茉莉也...不过 为啥跳过了三木
 athrun1120：久川綾来了  ポムっと!  这个碧轨的时候玩了很久  对战可以虐tio
 188292：七姐都来了，运动服都没认出来
 小约你死的好惨
 82575：七姐宅属性
 小约你
 hahastudio：七姐你这么卖萌
 要是让逗逼莉知道了
 a39622046：七姐你别这样
 kenesou：七姐好萌啊
 collice：七姐你的尊严呢输给罗伯兹
 eulereld：這個七姊真沒認出來

第11集
 leins：字幕晚出了点 今晚才能看了 看截图这话又有出场
 ---
 结果就一句话
 最后金双马尾手上拿的是不是某隐藏支线的道具
 188292：红曜石都出来了
 mizudiwood：……原来DS4的声优选角是这么来的
 
 （备考）第十一话中使用的音乐（时间顺）：
 1.《GO FIGHT》——Star Trader
 2.《Arrest The Criminal》——零evo
 3.《Underground Kids》——零evo
 4.《Conflicting Passions》——碧
 6.《運命の刻》——零evo
 8.《夜明け～大団円》——零evo
 hahastudio：又是大人物
 原来轨迹里没有不逗逼的人物么
 82575：你还是戴着吧总长
 collice：开场的bgm
 bftt66：托比总长好好好！(*ﾉωﾉ)
 light_44：托比说“让我死吧”笑死了

第12集
 leins：@mizudiwood 淡定(蛋疼)地履行了一个承诺
 图略大 戳
  >>mizudiwood->leins：2333333
  你还真的拼了
 athrun1120：混沌的最终回... 
 
 还没补闪轨的感觉好像被剧透了
  >>collice->athrun1120：被剧透的好惨
  >>chirin->athrun1120：快补补补w
  C的声线连换都不换
  >>athrun1120 -> Chirin：快补补补w
 mizudiwood：完结你妹！我没看够！
 
 （备考）第十二话中使用的音乐（时间顺）：
 1.《GO FIGHT》——Star Trader
 2.《目覚めし伝承》——闪
 3.《たすけに来たぜ！》——ED5
 4.《巨イナルチカラ》——闪
 5.《出撃》——Star Trader
 6.《The Decisive Collision》——闪
 7.《I miss you》——闪
 8.《FINAL BATTLE》——ys（Chronicle）
 9.《トールズ士官学院祭》——闪
 minaoto：求第三季啦
 collice：补闪轨必须提上日程了
 mkyume：铁血宰相……
 188292：铁血宰相变机器人了什么情况，反正我买不起闪轨谁来剧透一下
 82575：我还没补闪轨呢
 light_44：轨迹那么一大票人打不过被动拆地板的达尔克

第13集
 leins：头还得GOFI
 mizudiwood：一整话广告……
 またね！！！还有次回吗！
 
 （备考）第十三话中使用的音乐（时间顺）：
 1.《GO FIGHT》——Star Trader
 2.《Challenger Invited》——空FC
 3.
 4.《Sophisticated Fight》——空FC
 5.《空の軌跡》
 light_44：哇终于有小艾小约戏份了好兴奋！虽说是立绘……
 原来空轨EVO有那么多新的东西！好想玩！（你去……）
