第1集
 w2jmoe：明年埃及篇见！TUT~
 快点把マライヤ（玛莱亚）推了吧...XD
 sxh1991：开头就要和旧OVA硬碰硬啊，旧OVA的这场战斗可谓是经典，不知道TVA的STAFF凭着对原作的热爱能做到什么程度呢？
 csslayer：ED 插满了 flag ……
 nenu_xlp：OP自带欧拉欧拉..
 athrun1120：一话掉头
 
 OP喷出翔了  各种蠢...  ED神歌词
 82575：ED好虐
 139443：；；；；；；；；；；；；；；；；；；；；；；；；；；；；；；；；；；；；；；；；；；；；；；；；；；；；
 10709：狗的CV是福圓美里，为什么
 hc：好期待狗的jojo立
 a39622046：op自带欧拉了
 ed太虐了 最后照片简直暴击，，
 aiwzxh：尼玛真的不够看啊w(ﾟДﾟ)w
 baal1234：好一只口水丰富的狗
 188292：波波不如狗
 二乔的载具杀又升级了
 夭寿啦，荒木手里的狗活过一集了
 orringawain：跟旧版黑历史很接近啊
 mizudiwood：op哦啦哦啦哦啦哦啦哦啦
 这贱狗233
 177431：看了ED！！！！！我感受到了！！！！！极大的！！！！！剧透！！！！！！
 mrqken：ED被虐到了TAT，荒木老师奈斯选曲
 明明这么想看打屌战，又那么想让时间停止（不是捏他
 8697：毕竟珠玉在前 不过人比人还是能气死人的 
 难怪ed这么有情调。。
 luo6611316：OP又是第一遍没有感觉，loop几遍之后就出不去的魔性
 一想到イギー中之人是福圆美里我就好兴奋啊！
 atchan：ED莫名感动
 kukomylove：配银和小暗的福圆美里居然是伊奇，有点厉害
 波波你这手真不老实啊
 ED光听音乐了没好好看画面，看来是某种意义上的明智的选择
 univer：ED悲情插大旗
 laoism：已被旧OVA剧透就不评论了。
 128390：难道只有我一个人这么觉得这一话好恐怖吗。。
 freeyoru：OP暂时没找到感觉，ED为什么觉得很悲情。。= =
 210569：ED二喬的三張回程票...
 204890：op到底是谁想出来让三个人合唱的
 nuvola_wolke：塔罗大阿尔卡纳用完了还有小阿尔卡纳呀 56张呢233333
 sha1360：OP自带欧拉  ED感觉被剧透了个干净  太悲伤了
 水哥坐地日行八万里  二乔死亡之握  作画一如既往给力
 syaoming：果然只能来听 ED  风格好奇特
 coyg：掉头了
 35549：这狗2333你们这合照感觉很flag啊
 365261：。。。老婆的形象都被这狗弄崩坏了，我的福圆啊
 mrwangbote：OP听着听着居然有调了(惊
 pppdswith：动物也能拥有stand的设定，ED把每个人的命运剧透掉了？
 432510：建议来中国
 是声音你们怎么还bababa的
 239602：ed看得太难过了，特别是想到后来除了二乔和波波外各位的结局
 venusxx：ED这是官方剧透嘛？

第2集
 athrun1120：进展比想象的快  一狗入魂
 
 奴は四天王の中でも（ry   
 
 ED后那段弹幕都在刷荒木
 82575：flying dog
 白金聚聚居然笑了
 kukomylove：恶。。。。也是需要恶的救世主的啊
 akb49：是我的错觉吗？我决定追这片子，就是因为当初先看的93年的OVA里把这段表现的非常精彩充满紧张感，为啥这段TV表现的反而没有那种氛围呢
  >>light_44->akb49：1.因为看过了
  2. 分了两集
  3.确实氛围不太够
  （不过我没看原作，这是第一次看，确实也没有太大紧张感）
  >>sxh1991 -> lighthouse 不该：1.因为看过了
  >>akb49 -> 邵小貓：OVA也是两集,第一集节奏比TVA快,第二集作画比TVA好不过本身拿OVA和TV比也不对等，但是果然还是期待能有OVA的质量啊0 0
  >>sxh1991 -> zeroasd123：不过本身拿OVA和TV比也不对等，但是果然还是期待能有OVA的质量啊0 0其实TVA是有亮点的，比如最后白金闪开水柱攻击玩家本体(啥)的那一下我觉得就比OVA好…但是盖布神扬沙子定位那里就做的太赶了…
 30002：虐狗狂魔 承太郎-=-。
 
 不过 为什么这集的 反派说自己小时候就有替身使者啊，这个设定不是，最近dio从深海里诈尸之后，才出现的替身使者嘛。。
  >>light_44->30002：是诈尸后jostar一家才有替身能力才对吧，像麦基小子和恩雅婆婆不就是从很久以前开始就有能力了么
 8697：致敬的好彻底(胡 
 狗友更贱了 配音GJ
 从15:42开始 找到了追的动力
 shadowdreamer：赞！让人喘不过气的一集
 light_44：伊奇好贱！
 qtabc123：狗太贱了wwww
 wutou：互卖队友hhhh
 188292：扔狗那里感觉真是2333，感觉福圆美里好拼啊
 花花以后难道就瞎了么
 op感觉越听越带感啊
  >>icemanjack->188292：放心好了，花花好得很，不过会有一段时间没戏份了。等他回归也就离牺牲不远了……
  >>137475 -> 冰锥客：剧透自觉黑幕好吗
  >>188292 -> 冰锥客：不想被剧透就不该提问我为什么不懂
  >>khy -> 井上心夜：哈哈哈哈
  >>268035 -> 冰锥客：↑这楼上有剧透视线请滑过！
 csslayer：本体被打掉了诶！
 177431：谁都别想剧透我！！
 baal1234：伊奇是人类的朋友，请不要杀害他
 mizudiwood：狗太萌了啊啊啊啊啊啊
 laoism：有谁看了漫画？弹幕说原作这里预言了911。
  >>christinatoo->laoism：可以去jojo的贴吧翻翻，漫画里逗比弟弟的预言书非常邪神
  >>laoism -> 落墨无忧：所以说手机不方便翻…
 nuvola_wolke：所以说整部的ED都要在这种哀愁的氛围中进行了吗 感觉好复杂
 sha1360：恶人也是需要恶人的救世主的啊
 march866：干 被剧透了
 264146：你还是说了一大堆情报啊
 35549：这集做的不错啊……两人一狗互相算计233
 soulseat：开了这么大个脑洞还能淡定的bb一番。。。。
 414909：妈的被楼上剧透了
 265851：哈哈感觉埃及篇的战斗有趣多了
 165796：ed后那个真是毛骨悚然啊
 381295：目前最精彩的智斗，水哥智力不下年轻二乔。ed后正片看的头皮发麻。拉登可是连火影，和黑暗圣经都看的资深宅。
 pppdswith：不错，和水哥的战斗还算精彩
 432510：到底是声音还是震动？
 恶人也需要恶人的救世主啊
 239602：确实没OVA好；“恶人也需要恶人的救世主”，水哥也算是个值得敬畏的反派；伊奇不愧是狗中承太郎
 homesickness：水哥如果是1v5不是1v6就赢了
 liuyfg：水哥NB
 109335：繼續二刷打卡。承：你敢把我放下，我就把你扔出去，歐拉
 （細節上能看出來他是心思縝密也能和人共情的人。水哥如果沒死他們也許可以聊的來，畢竟 ocean man）
 福園第一次上三部廣播（無字幕）：https://www.bilibili.com/video/BV14s411U76n?p=8 
 她好可愛，又可以完全不顧自己形象去演伊奇，喜歡
 3741：水哥真男人
 伊奇：虽然我不是人，但是你是真的狗
 455244：水哥临死前还抛情报，这情节似曾相识。
 464737：那一天，我终于知道为什么Q太郎看起来帽子和头发是一体的了
 venusxx：大爆投！
 616838：狗子的替身也很有用
 水替身的设计和主人的配合很好，埃及篇看来要比上半更精彩了
 752914：这傻狗有什么用

第3集
 fff_pluto：居然有角色曲？！！专用ED？！！！
 反派真可怜
 sxh1991：专注坑队友30年的预言
 halfelf：ED精神污染啊
 gymnopedie_hao：这集小野大辅玩得真开心...
 82575：逗逼兄弟，ED简直了
 lzm901016：笑尿
 christinatoo：不愧是有专门番外的逗比兄弟ed超有魔性
 kukomylove：啊哈哈哈不行要笑死了
 doraemon0711：被ed吓尿了，昭和风好浓
 shadowdreamer：笑死我了……
 baal1234：上一话那么吊，结果是两逗比
 athrun1120：神回 通篇笑抽 不知不觉中干掉了两个 
 
 波波那些奇葩的表演都是怎么想出来的   狗又立功了 
 
 还以为最后是狗咬着橘子追上去 然后硬塞给他
   
 最后那个炸成两半还是有点牵强....不是吃了橘子炸的么 而且也没炸成两半
  >>laoism->athrun1120：从打码看确实炸成两半了，但那是变了的头，炸完后恢复原型嘛。
  话说换头动画有没有想起十二生肖…
  >>athrun1120 -> 林卯：@‪从打码看确实炸成两半了，但那是变了的头，炸完后恢复原型嘛。
  >>laoism -> A.one：为什么脚踩的炸弹只有头会变成两半呢爆炸碎片方向在一定距离里是比较随机的，不一定近的损伤大。如果外壳不均匀那么必然各方向伤害不同，比如爆竹…
  >>laoism -> 慢两拍：...不 最大的bug是书里的伪承太郎是穿制服 实际上是穿自己的衣服被炸的对，我也是这个问题。
  >>ben1222 -> 林卯：对，我也是这个问题。那个时候弹幕里飘过一堆说在第六部里这个预言实现了...
 wutou：这集好欢乐各种逗比
 alphaxp0621：ED喷了
 killy：平底锅
 二乔危险驾驶
 反派死于话多
 reficul：败者吃橙wwwwww简直笑尿了
 akb49：这一集真的好好玩，一扫前面沉闷无聊的回数了。。
 stuart_lee：我来看ed
 30002：ed太有魔性了=-=。
 
 所以波波完全没有发现那个承太郎是假的了？！
 188292：我擦波波和二乔是真的没看出来假承太郎，所以吞烟那个是真的
  >>khy->188292：所以承太郎平常就干这种逗比事。。。
 kuri_ko：事实证明二乔只有不专心驾驶的时候才不会出事
 8697：水准提升了好多 配乐出色又调皮
 叫菅野的都是怪物
 神队友伊奇 ed那个db都换成狗头了耶
 crazyapi：笑的我胃疼啊
 freezingzone：本集三男一狗笑抽
 caleb89：新的喷水表情get
 hashireowl：画风神似画伯
 mizudiwood：半夜笑成傻逼23333
 声优辛苦了！
 reika：这角色歌简直了……
 esther0313wcg：兄弟两太好玩了www
 34236：全程啊哈哈哈哈
 qhy15：ED太有趣了。
 dk：两个敌人拍一集，一个敌人拍两集，这是哪样
 yiac：还有专属ED
 nuvola_wolke：这对兄弟是负责搞笑来的吗23333这样的反派太可爱23333
 ED曲好欢乐
 能看到这样的承太郎也挺有意思的ww
 锵锵！
 sha1360：ED不要太魔性
 march866：这集笑死了啊哈哈哈哈
 264146：什么鬼剧情==
 
 不过还有个角色歌还是挺有诚意的
 101494：从波因果的漫画看起来 三乔还真是比其他人帅出一个档次
 coyg：两个逗比绝对是故意的
 35549：这兄弟两被逗逼和狗坑死了hhhh
 365261：所以你们就就直接拿盘拿碗砸狗。。。？常识哪儿去了
 不行了。。这四个太蠢了。。
 soulseat：咕叽 咕叽 咕叽叽叽叽叽叽叽叽叽叽
 arition：昏睡红茶
 353980：蠢哭了
 izumo：吞烟那个我们上高中的那会儿老是玩哈哈哈哈
 mrwangbote：no zuo no die
 165796：这一集用来轻松啊hhhhh我觉得还挺可爱的爱这两兄弟
 381295：dio是怎么带这两兄弟入团的。，这集笑成傻子
 ed精神污染，但就是非常带感。
 pppdswith：这一话也太搞笑来了把，哈哈哈哈哈！
 352424：这集让我看到jojo千奇百怪的另一种风格哈哈哈
 432510：魔性笑声
 我炸我自己 ooc 不对啊不是说脸炸一半吗
 承太郎还真的会吞烟？
 这集是来搞笑的吧
 kalasnikf：路人女主大西沙织
 239602：搞笑回，竟然还有专属ed
 405942：终于有一集有意思的
 wxd22222：这个预言家替身好垃圾啊，预言出的内容还不能改变，要是预言出自己被敌方打死了是不是就只能等死了
 425984：抽烟梗是说这个吗
 417147：这集真的好可爱，ed萌。
 455244：原来这俩不是故意整活，是真不知道！
 venusxx：哈哈哈，搞笑回！
 lee960707：笑死我了，居然还有兄弟专属魔性漫画ED
 616838：命运之神也要遵循乔斯达家族的命运
 实锤了，帽子是头发
 最轻松的一集
 975251：最搞笑的一集
 752914：xswl 老板这可乐不冰啊
 bobo鬼点子太多了

第4集
 sxh1991：作画不错，就是断在这里好不爽啊（
 athrun1120：荒木老师居然保护动物了
 8697：为什么一把破刀都要听dio爷的。。
 原来恰卡这么弱 ftg总是让人产生错觉
 大川依然存活
  >>12313->8697：阿努比斯无法控制DIO的意志，然后反过来被DIO的邪恶魅力所征服，甘心卖命
  >>8697 -> 地球防衛大佐：不觉得这正是槽点么
  >>12313 -> 战斗力3：不觉得啊……DIO在后面各种妖，各种人物都败在他的石榴裙下（无误
  >>oisris -> 战斗力3：有什么好奇怪的，我第一季就被屌爷征服了
 188292：伊奇这感知技能点满了啊
  >>laoism->188292：或者说狗比较懂狗。
 82575：脑补了一下配音中的福园美里
 callistoer：波波不如狗这一定是我的错觉
 baal1234：这一季都是两话一替身吗？不过瘾
  >>shadowdreamer->baal1234：上一话被你忽略了……
  >>baal1234 -> CureMarine(<ゝω·)☆：上一话不是有一部分的内容在上上话吗？
 qtabc123：好紧张
 mizudiwood：不逗比的波波不是真波波
 nuvola_wolke：又换回原ED了 好桑感
 sha1360：这集作画不错  银色战车浮在半空中的样子太帅！
 secretchief：四季崎记纪的刀毒
 coyg：卍解
 35549：狗都叫成这样了你们这帮人不警惕的吗
 baiyu：承太郎等波波刮胡子那段 怎么有一种 等女朋友做美甲的既视感
 165796：op真是越听越沉迷 仿佛听出调调来了
 防一下这把剑啊
 pppdswith：波波：“为什么每次受伤的总是我？”
 432510：隔牛打人
 kalasnikf：上田无双的龙套
 好久不见的松本保典大大，
 还有土御门
 3741：终于当了一次动保
 真 波波的不妙冒险
 455244：你这一刀直接砍上去，波波就直接没了。
 venusxx：波波总是受伤
 yonjar：两个逗比

第5集
 sxh1991：狗头君到了B-Part之后直线下降的时髦值
 所以JOJO才是最早创造了时髦值战斗方法的鼻祖嘛
 reficul：白金之心的手指极为珍贵，居然能逼他用出封印已久的这招
 athrun1120：这刀折了到底那半是本体啊...
 
 白金之星居然COS野々村  
 
 结果还是伊奇立功了  这牛上回欠了一刀结果还是要还   
 
 最后水底那个音乐 玛丽奥第六关
 82575：阿努比斯神放弃了思考
 kukomylove：不要再插♂了，再插♂会死的
 lzm901016：败犬属性MAX，不愧是狗头神
 shadowdreamer：下半段被刀自演的笑死
 下集的腿prpr
 qtabc123：太逗了这集笑死了
 188292：狗头人最后还是被狗坑了伊奇绝对神宠
 台词这么糟糕真的好么
 mizudiwood：就算是你的噢啦噢啦……什么鬼2333
 后半段退场要不要这么逗比！！
 dk：第二天就出字幕，字幕组效率有点高啊
 killy：我看漫画的时候怎么没发现台词这么糟糕
 laoism：变搞笑片合适吗…
 m454139220：这集台词太高能了，不忍直视
 8697：断了的破刀转啊转的
 作画良心 台词糟糕 剧情豆瓣
 30002：阿努比斯 这集直接变 逗比了啊。。
 baal1234：耍剑的都是逗比
 232524：“就算是你的哦啦哦啦”
 “不要再插进来了，会死的”
 这集的台词还真是。。。。
 阿努比斯最后的逗比5min实在是。。。
 univer：阿努比斯「私、頑張るから、見捨てないでぇぇ！」
 akb49：客观来说们如果最后没有伊奇救场，主角两人就直接挂掉了吧，所以这一集还是运气好吧
 pchpeach：狗头好逗比啊
 oisris：狗头逼格直线下降
 133886：太逗了
 fyw321：全程高能哈哈哈哈哈哈哈哈哈
 angcz：即使是看漫画时 我也觉得这个替身相当无聊 因为在以智斗出彩的jojo里 这是为数不多的简单粗暴开挂打你老母的故事（印象比较深刻的还有老婆婆的雾 都是设定发挥完了 最后直接碾压）好在这一集的战斗场面做得相当精彩 再加上那些糟糕的台词 观感甚至还超过了一些智斗型的替身战
 rpwolf：这几集笑死了
 nuvola_wolke：这也算是虐狗吧哈哈哈 一下子就逗比了 语气好好玩 原来是高里哎！
 kutsukiaoi：“不要再♂插了，会♂死的”
 伊奇神犬
 “不信抬头看，苍天饶过谁”的牛
 波波自带逗比传染+强制幸运E效果
 第三集还没缓过来，第五集又笑的不能自已
 自从看了娇娇，麻麻再也不用担心我的腹肌了
 q3502221：波波又被嫌弃了
 delitofu：哈哈哈逗逼剑
 台词好糟糕
 sha1360：哈哈哈哈这集前半打戏后半逗比戏  这剑太逗比啦
 承太郎的台词不要太糟糕
 270159：天上的卡兹不说话，河里的狗哥想妈妈
 264146：伊奇神助攻......
 249188：一定是剑断的时候脑子也坏掉了
 coyg：哈哈哈哈哈哈哈 再起不能
 35549：狗再度当选MVP，这阿努比斯也是很逗啊2333
 365261：就算是你的噢啦噢啦，什么鬼，一本正经地戳笑点
 玛雅台词怎么这么糟糕
 论如何快速降低B格
 powdersnow：没想到这剑挺菜的，被发现直接捏碎就好了 动画做的有趣
 353980：自带机器学习的剑
 mrwangbote：伊奇立功了！
 165796：台词真的糟糕233 阿努比斯也太搞笑了真是狗之将死其脑也蠢23333
 381295：自学能力max的刀哥。结尾处先后说出了普通的埃及男人，努比亚男人，贝都因男人，印度男人。最后重点的是没提民族性感女人，果然女人只要漂亮就行了。
 pppdswith：吃一堑长一智的敌人，就要在他记住你的招式之前打败他，关键时刻狗狗总是立功啊。
 432510：狗才是MVP
 怎么都是这么逗逼的了
 poker：秒变谐星 wtmxb
 kalasnikf：松本保典突然之间变成逗比23333
 阿努比斯停止了思考
 239602：最后一段阿努比斯神逼格尽失
 3741：伊奇才是最强吧
 战车被迫营业
 官方这糟糕的台词啊
 venusxx：伊奇真是强运！
 lee960707：溺水小刀笑死

第6集
 kukomylove：继莉莎莉莎之后又一条美腿要诞生了？！快舔
  >>kukomylove->kukomylove：什么时候JOJO这么洗具了,还有作者绝对和厕所蹲坑有仇
  >>12313 -> 克子X克音：JOJO一直都很喜剧，各种逗逼出没……
  >>kukomylove -> 地球防衛大佐：不过到了虐的时候也很不留情啊
  >>12313 -> 克子X克音：所以JOJO是大情大性，逗逼的时候很逗逼，悲壮的时候很悲壮
  >>laoism -> 地球防衛大佐：ಠ＿ಠ
  >>kukomylove -> 地球防衛大佐：嗯，要的就是这种
 15775：情人节快乐
 halfelf：二乔：我的怀表不动了，你们谁的替身能跳世界线？
 彩阳好评，开头的护士是木村珠莉
 athrun1120：神回
 8697：痴汉的奇妙冒险 
 垫着可乐瓶盖睡觉想想都疼
 跑姿销魂。。 镜头老是对着屁股是几个意思
 82575：好腿，动画还给了各种特写
 asdfcbm：老流氓功力不减当年啊
 相互吸引的替身使者233
 还有这对逗比效果拔群的替身。。。
 78305：厕所的戏份应该给波波才对。官方恶意的吐槽，二乔和卖鸡小鸡情人节快乐。ED又虐我一周。
 a39622046：情人节快乐
 官方黑波波233
 angcz：笑死了 没记错的话下回就到了当众搞基的情节了
 30002：镜头一直对着屁股是个什么意思-=-
 akb49：你们都没有和我一样想prpr这个黑丝大美女的吗！！！！！漂亮妹子不多见啦！！
  >>laoism->akb49：感觉这里的黑丝没隔壁路人的好。
  >>752914->akb49：prpr? win~win~win~
 shadowdreamer：貌似很危机的样子……
 mizudiwood：每次都是生死攸关……除了上次的逗比兄弟
 killy：这次的陷阱其实也很逗比
 baal1234：应急开关旁边有个插头关你吊事
 d695180532：好腿prpr
 210569：黑絲長腿姐姐竟然是彩陽姐
 188292：手贱毁一生
 hazama233：这个敌人！很强！ 噗～23333
 oisris：超骚
 yiac：厕所怎么都这么奇葩bgm38)
 播放日期是情人节
 nakedbaby：這腿，這尻，我能玩一年！
 q3502221：very给
 delitofu：跟着JOJO们也算是看到了各种各样的厕所了抽风马桶wwwww
 sha1360：感觉久违的美女啊。。。
 荒木是跟厕所有多过不去啊这集也依旧笑DIE   情人节播真应景啊
 264146：有臀有腿還需要啥呢嘖嘖
 coyg：哈哈哈哈哈哈 成老流氓了
 35549：不作死就不会死。。。
 365261：风冲式厕所！初めて聞いた！
 powdersnow：太恶心了
 353980：波波第一反应是他们去吃好吃的了 xswl
 baiyu：替身使者是会互相吸引
 mrwangbote：二乔受难记
 381295：女人是有雌性的。
 169308：快笑死
 liaune：这季怎么这么逗比？
 432510：JOJO里能看的女角色
 这要上马路了岂不是完蛋
 216553：有一说一，确实是好腿
 239602：厕所的戏份应该由波波来接啊！
 3741：黑丝好腿！prpr!
 老东西你最可爱啦！
 455244：作者到底经历了什么呀，对厕所有这么大的怨念。
 panacea：这美腿实在是美
 venusxx：这腿可以，也很聪明。
 752914：rerorerorerorero+winwinwin

第7集
 82575：阿布和二乔那里动画更丧心病狂，不行笑喷了
 下集还有个大姐姐
 shadowdreamer：哈哈哈哈哈哈 全程笑尿
 leins：再起不能
 8697：真是重口味 
 愚蠢的人类 然而伊奇早已看穿了一切。。
 波波 Q太郎耐心真好。。
 a39622046：笑死了hhhh
 athrun1120：虽然之前的也都很好笑  但是这次...    
 
 其实加热一下磁力就会失效的吧    
 
 下回是小野坂
  >>laoism->athrun1120：其它材料不知道，但铁得烧红才能消磁(铁的居里点为750℃~760℃)。
  >>athrun1120 -> 林卯：不用消磁吧  加热磁力就减弱了
  >>laoism -> A.one：不用消磁吧  加热磁力就减弱了你不是说失效吗…
  >>athrun1120 -> 林卯：你不是说失效吗…
  >>518347->athrun1120：小时候不知道加热会消磁，还想着软化之后敲成其他形状，结果白白浪费一块磁铁，居然现在都记得……
 monica729：笑尿了 制作组好认真
 188292：路人围观表情赞
 二乔啊天国的西撒看着你
 30002：这集太糟♂糕了-=-
 
 不过 中场的时候 妹子突然来个颜艺是个什么情况-=-，不是应该是女神范的角色嘛。。
 172741：这集也是如此逗比
 aqthwcc：二乔和阿布德尔包了个圆！打出了60人口的差距！
 oisris：全程爆笑
 妹子颜艺吓尿了
 khy：看到巴斯特女神被压扁喷血感觉好爽
 stuart_lee：这周的格外羞耻
 akb49：客观来说二乔老爷子这个岁数能迷倒这样的年轻姑娘吗？？？
 还有这个妹子这么赞，未免太性感色气点了吧
  >>baiyu->akb49：客观来说 能( ´ ∀ ` )ﾉ～
 qtabc123：笑得脸都抽搐了
 mizudiwood：基佬太可怕了
 freeyoru：羞耻地边掩面边称赞！
 发现自己能听出昌叔的声音啦~
 qhy15：太基了，不忍直视。
 baal1234：只有羞耻心才能让二乔的智力恢复么。。。
 34236：不知道说什么好，啊哈哈哈哈
 light_44：十六夜咲夜的父母找到了
 父亲DIO（世界），母亲巴斯特女神（银发+小刀+可变的胸部）（顺便还有个19的姿势
 yiac：到目前看jojo药效最强的一集，笑得肚子好疼
 nakedbaby：笑瘋了23333333
 這妹子這麼棒下場這麼慘我覺得有點可惜呀……
 caleb89：替身使者互相吸引，就算是同性之间也不例外
 nuvola_wolke：槽点太多我已经没法吐了
 跳起华尔兹～想起白箱OP2里的本田和木下了23333
 二乔头上撒的是狗食吧 看着好像狗屎
 kutsukiaoi：神回
 skgyou27：笑得我肚子痛
 airmi：这一集 有毒
 q3502221：炸裂级别的给
 delitofu：哈哈哈哈哈，肚子好痛…出本子本子！哈哈哈哈……那是什么play
 额啊…家里人在最糟糕的画面进来真的是吓死我了…才没有在看什么奇怪的东西呢
 sha1360：本集神回啊不行了眼泪都笑出来了哈哈哈哈哈哈糟糕得无法直视
 妹子很漂亮啊不要伤脸啊
 270159：搞基搞笑两不误，不亏是荒木老妖
 264146：羞耻心唤醒智力
 
 妹子就算颜艺了一回还是妖媚的，她的jojo立也很不错233
 chowhe：2333333这一集二乔真是把jojo家族的百年节操丧尽啊！！！
 268035：看JOJO学姿♂势
 257753：真前后夹击。
 xdyllx：神回，太TM搞笑了
 376958：受不了这恶趣味
 coyg：哈哈哈哈哈哈 笑死了 又是再起不能
 35549：这集笑死了2333路人视角hhhh
 365261：这番真是太给了
 男性视角表示很尴尬
 powdersnow：姿势非常糟糕
 353980：为什么最后到飞到二乔身边的只有一根电线?多几根就架不住了吧？
 izumo：这腿这是winwin啊
 327934：好好笑，不过这反派着力卖腿啊，这胸这腿这脸prpr，jojo里目前见过最好看的妹子
 mrwangbote：乔家祖传技能：装怂，逃跑
 165796：这集真的太掉节操了wochhhhhhhh
 381295：买鸡小子一集节操值掉光。福利，搞笑，智斗最全的一集。
 299454：没想到大姐你这么腐
 169308：没想到还能这样搞基，笑死
 432510：火焰鸟为什么不直接烧人
 你们都这么持久的吗
 216553：磁铁和磁铁之间会互相吸引
 239602：糟糕的一回
 homesickness：我可以.jpg
 3741：太好笑了！嘟嘟原来你是这样的嘟嘟哈哈哈哈！
 真·胸器
 漂亮姐姐——
 515693：想看姐姐更涩的战败play
 425984：除了老太太都没人敢过去
 455244：节操掉一地。锁死这对老人组。
 david_tang：这集笑死了
 venusxx：笑死了。
 
 前后夹击！
 lee960707：搞基好糟糕啊，笑吐了
 heliumdearu：太搞了哈哈哈
 llllllllqpwo：这姐姐的战法真是小dio战了
 975251：最香草的一集

第8集
 halfelf：我擦波波那里不打码大丈夫？
 洗面奶太棒了，但波波的门牙为什么看上去和其他上牙不是一排
 akb49：看了这一集我真的要报警了！！！波波你享受着被可爱大姐姐撸管子的服务我看你要升天了吧！！！！
 hazama233：波波你个小逗逼！快放开那个大姐姐！
 shadowdreamer：波波你真是哈哈哈哈……
 165523：小波鲁纳雷夫的春天……“手无缚鸡之力”www
 78305：波波无论是大人还是小孩都是在作大死啊。
 不过荒木大概是之前因为让波波有了不好的回忆，所以弥补一下吧。
 82575：JOJO，我不做大人了啊！
 大姐姐为什么人这么好啊
 asdfcbm：也不知道是谁规定的，小女孩要和谐小男孩不用打码。。。看下集预告总担心大姐姐也要吃便当啊。。。
  >>kukomylove->asdfcbm：看预告被セト神变成婴儿了吧，应该不会死吧
 kukomylove：波波，虽然你死了妹妹，差点坑死阿布德尔，被奇异的厕所坑，吃屎，吃敌人的唾沫，闻屁，被狗欺负，还被敌人附身，但是你还是遇上了很多绅士梦寐以求的美事呢
 a39622046：波波的JJ不打码哈哈 因为太小了吗
 mizudiwood：我勒个擦……这小屁屁简直就是里番
 上一话才当街来一发……这一话就……
 qtabc123：大姐姐我喜欢你啊！！！
 syzloveanime：哈哈哈哈这一话要笑shi了！
 xorms：大姐姐洗澡怎么不脱衣服啊～
 athrun1120：完全にアザゼル
 210569：波波小爆牙
 188292：波波的人生巅峰
 30002：bobo居然 也有这种剧情-=-
 dk：B站弹幕：这波不亏
 laoism：连打码的资格都没有。
 oisris：哈哈哈哈，笑喷
 d695180532：波波个逗比笑尿
 angcz：虽然现在说有点晚了 但是在日本动画里看到外国人也说日语并且有着跟日本人一样的行为模式什么的 真的很别扭很怪啊...
 baal1234：人生就好像过山车。。。
 nakedbaby：所謂禍福相依呢～
 nuvola_wolke：简直在看里番一样wwww
 小战车好可爱～声音也好萌～
 kutsukiaoi：小战车是爱马仕（大雾
 波波的春天
 airmi：“这波不亏”哈哈哈哈哈哈哈哈
 q3502221：羡慕小波波
 chenn78psp：好羡慕啊
 delitofu：这猥琐的小孩
 sha1360：这波不亏  JOJO我不做大人了！
 266232：波波好可爱哈哈哈哈
 264146：小孩子真好啊......这波，不亏
 coyg：@柯南
 35549：逗逼这集不亏啊第二季完全变搞笑番了
 365261：这集好蠢
 265851：这个替身好拖啊
 327934：羡慕，这集妹子也不错的
 mrwangbote：第一人称视角相当厉害
 波波真的是没心没肺
 340774：以前那个浓眉大眼的作者呢，我看的是硬核战斗番吧
 165796：波波死小孩真变态
 381295：此间乐不思蜀。
 pppdswith：伯鲁纳罗夫你这个小孩，哈哈哈哈哈哈哈
 432510：我就问你女人呢，女人呢
 
 不是啊，替身也是有年龄会长大的？
 kalasnikf：JOJO，我不做大人了！
 239602：波波福利回。
 homesickness：少女b高桥李依，惊了
 3741：波波人生巅峰，大姐姐呢！
 455244：舒服了。
 464737：节操都掉完了
 randog：JOJO里的女生都好美型啊
 venusxx：全剧最美姐姐
 518347：小孩的脑袋容纳不了大人的记忆，突然变得科学了起来，不过波波的猥琐脸还留了下来
 yonjar：可恶 还真给他爽到了
 752914：少女b高桥李依
 2:00 2:55出场
 1137727：过于逆天
 1009310：我敢说，要不是有上一季对波波的塑造以及确实让他吃过很多苦头的安排，这集绝对会被骂上天
 你换另一个路人整这出戏码试试啊

第9集
 sxh1991：从小就是打10个的阿强
 达比居然要做两话…估计还是旧OVA比较屌
 188292：智商不如三岁波波体术不如小阿强
 波波离开的样子明明应该挺帅的为什么莫名想笑
  >>oisris->188292：因为波波之前一直都是个谐星
 athrun1120：拉屎攻击  话说屎为什么会浮起来   
 
 正太郎照样噢啦噢啦你
 
 福圓一句狗话怒领工资
  >>mizudiwood->athrun1120：人固有一shi
  或沉于桶底
   或浮于水面
 hazama233：承太郎七岁就这么屌？！ 精了！
 akb49：这一集镜子那里还是感觉脑子没转过来，谁能再解释一下，我感觉所谓的障眼法是不是太勉强了？
 
 
 
 另外波波和这个妹子的故事我居然觉得很感人，所以说这是他错过了一段爱情吗。。。
  >>laoism->akb49：魔术，印象中近年央视春晚魔术有几乎一模一样这样用镜子的。
 8697：人类的基本道德呢。。
 卖鱼强果然从小就是不良
 mizudiwood：越来越没下限了……
 多好的妹子！
  >>laoism->mizudiwood：旧版删了这段剧情看来是正确的。
 82575：尚未开始便已结束的恋情，能遇到这样的大姐姐真心好
 
 最后屌魔馆哈哈哈哈哈哈哈
 qtabc123：笑死了，姐姐我喜欢你！！！波波帅！
 78305：哈哈哈，波波拉翔那段真心笑尿了。
 还有最户的那个38岁独身是什么鬼呀，我感受了荒木的恶意。
 a39622046：笑死了
 最后那段心疼波波啊
 10709：姐姐啊，波波这样真的好吗
 stuart_lee：7岁实在是太屌 我记得承太郎小时候的设定是很乖的来着？
  >>k50201991->stuart_lee：所以推特有位動畫實況大大（日本人）發了荷莉媽媽第一話和這話歐拉歐拉的比對圖，並且推文「荷莉的承太郎一定是妄想來著。」
  >>12313->stuart_lee：其实漫画里还好，对比没那么强烈，贺莉对承太郎的妄想只有一页左右，但是动画加了好多个镜头，一下子就显得完全不一样了……
 30002：bobo你突然这么帅不符合你的 人物设定啊！！
 syzloveanime：敢不敢让卖鱼强小盆友像波波一样露个小丁丁！
 wutou：打dio堡了！
 juiceyang：这集的构图和透视好吊！
 baal1234：智商不如三岁的，打架干不过七岁的
 13084：jojo从小就是个不良少年啊
 nuvola_wolke：哇……大姐姐一下变得好可怜 果然是个丧心病狂的男人 活该单身！
 trustme233：dio堡笑死我了…
 kutsukiaoi：谐星的爱情
 前略，致天国的大乔的绅士之魂
 白金和善的微笑
 dio堡了
 q3502221：终于给波波发糖了
 chenn78psp：弱者连小朋友都打不过
 delitofu：便便攻击实在是…
 波波变可爱了但果然逗逼本性还是改不了呢，变小的stand也好萌~
 sha1360：MINI银战车超可爱！！最后有点伤感啊。。。
 DIO堡笑死
 264146：被七岁小孩吊打也真的是...........
 ncylsbyf：这集主角光环有些过分啊
 chowhe：233波波为什么一直这么惨？不过这集真的好有男子汉气概！卖鱼强以七岁之躯揍变态时碉堡，看来从小就是大帅比啊。话说为啥第三部的反派变态这么多？就不能多出几个有品的反派吗
 263883：多好的大姐姐啊
 35549：波波你怎么突然这么帅。。。反派逼格越来越low了。。。
 powdersnow：波波三岁的智力有点强
 265851：这两集好拖啊
 353980：为啥反派一个个能力都那么变态却都那么蠢啊
 327934：感觉有的时候为了笑点和剧情强行不用替身
 baiyu：以为大姐姐会变成婴儿的我 还是太天真了
 mrwangbote：人型欧拉怪
 少年承太郎直接圈粉
 381295：这个反派的替身能力可以说是无敌的，只是智商和性格太糟糕了吧。波波的悲情爱情故事。
 169308：jojo第三部真的很喜欢玩屎啊
 舔屎，吃屎，屎攻击。。
 432510：大姐姐
 从小就会欧拉
 kalasnikf：库布里克：这熟悉的砍门姿势……
 239602：人体欧拉承太郎
 snowdust：给二乔整一个就好了
 410327：斧头坎门，neta闪灵嘛！
 jdcai200：波波的智商怕是没有成长。。
 3741：波波真男人！
 大姐姐真美啊
 zhumengjie：我无敌的7岁的承太郎打你几下怎么啦！哈哈
 425984：脸都没露，扣帽子行云流水妈妈记忆里美化成分过多?
 464737：我大波波最帅的一集
 randog：该死的缘分
 venusxx：7岁也能欧拉欧拉欧拉~
 lee960707：专门欺负小朋友的屑，结果连三岁波波和七岁jo太郎都打不过
 maple_5233：大姐姐没死真好
 518347：不愧是阿强，从小就很强
 sebastian1027：波波

第10集
 sxh1991：旧OVA这一集实在是太厉害了，对比之下这一集上来费尽解释了一遍的斯芬克斯的神话在旧OVA就是在达比把波波坑了之后给了金字塔和斯芬克斯像一个镜头…虽说这样的比较确实不太公平，不过我觉得达比战真的是可以一集搞定而且也可以一样精彩
  >>kane->sxh1991：旧OVA我十几年前看的了，记得上来就是这一段，然后用巧克力诈术的是承太郎的白金。。。？
  >>akb49->sxh1991：旧版OVA这集是我印象中超神的一回，所以当时决定要追TV了。这次来看TV做的还可以，但是还是没有OVA那种刺激到不敢呼吸的感觉。。。
 8697：和善的眼神以及活人变拉面
 老流氓脸着地没人扶么 好惨
 作画质量有下降？ 不过经费花在后面可能更明智
 因为不存在可比性
 athrun1120：妖怪硬币  日野原来是看了这个   
 
 话说最早放个stand出来马上就知道他是不是stand使了吧
  >>12313->athrun1120：没用啊，对方是职业老千，演技堪比影帝，要装看不见非常容易。所以SHOW替身吓对方只能出其不意，不是万试万灵。
  >>athrun1120 -> 地球防衛大佐：我的意思不是只放出来给他看  是放出来用
  >>12313 -> A.one：我的意思不是只放出来给他看  是放出来用
  >>athrun1120 -> 地球防衛大佐：在JOJO的替身游戏里有两个假设前提：
  >>12313 -> A.one：被对方首先识穿自己的能力？这个只适用于反派吧...
  >>laoism -> 地球防衛大佐：第一点假设在前期比较成立，后期主要在于第二点假设。
  >>12313 -> 林卯：看到这有个问题：关于你在这层的回复，是作者的解释，还是作品爱好者的原创研究？荒木没解释（解释了就无需讨论了
 hazama233：老流氓也有被坑的时候啊
 kukomylove：达比这收藏家太帅了，尤其是收集灵魂筹码。现在看到赌就老联想到赌博默示录和诈欺游戏
  >>athrun1120->kukomylove：先想到游戏王了  而且ARC-V最近几话正好又是打输了以后人被封到卡里的剧情
  >>kukomylove -> A.one：先想到游戏王了  而且ARC-V最近几话正好又是打输了以后人被封到卡里的剧情嗯，窝没看过卡牌，而且这类型看的也比较少
  >>w2jmoe -> A.one：先想到游戏王了  而且ARC-V最近几话正好又是打输了以后人被封到卡里的剧情嗯，《游戏王》那个是老段子了（初代DM就有）、但比Jo连载的晚...
 nenu_xlp：爱奇艺买的正版JOJO好苦逼
 10709：二乔竟然输了
 stuart_lee：二乔就这么被干掉了？
 果然不是主角就是不行
 78305：看着二乔略心疼，以前多风骚多牛逼啊。
 82575：人老了没办法啊
 caleb89：这是让我最想看下一集的一集
 另外，那些硬币会出周边么？
 qtabc123：精彩！！
 mizudiwood：第一次看到比智商的，真好看！
 ……ed变了？
  >>laoism->mizudiwood：[user=conan]‪[/user]既然如此，我和你楼上楼下一样，推荐看旧版。
  >>w2jmoe->mizudiwood：这个不用算智商吧? 算心理战...
  智商战推荐《Death Note》（估计你看过），不过动画界似乎没严格意义上的智商战动画...
  
  推理有些成分、但专门做那种动画，可能一些观众会不买账吧（大众动漫群体喜欢通俗易懂）...
  >>mizudiwood -> w2jmoe：这个不用算智商吧? 算心理战...
 210569：二喬遇上千王之王
 akb49：虽然也足够精彩了，但是果然还是没有旧版OVA爽和刺激啊！！
  >>w2jmoe->akb49：旧版有那么精彩么?——
  有点想补了（不过不太能接受那版人设）...TAT
 baal1234：人老珠黄
 kutsukiaoi：二乔赌输了…都是LOVERS的错
 w2jmoe：太棒了！这是自己人生中看过动画最让人紧张的TOP10场面，我会永远记得这一话——
 其实能特写下达比先生投入那枚硬币的画面会更好（慢镜头坠入、上浮细微气泡什么的）...
 
 除了情节对心理战上的描写、各位声优亦是非常出色，其实...稍微有点感动了（笑）...
 噢啦噢啦噢啦！一口气补这么多真爽！！...XD
 264146：這是目前為止最有趣的流水帳!
 coyg：zawa
 35549：这什么时候变成斗志番了2333
 powdersnow：zawa zawa 音乐也对心脏不好
 265851：那个...二乔为什么不用波纹控制酒水...
  >>baiyu->265851：我也以为……终于能见到波纹绝技了
  >>752914->265851：我能想到的是必须得触摸到能传递波纹的介质，二乔抓着的是金属硬币，传导不了，老千用的棉花也没碰到水
 165796：这集真的很有趣啊
 381295：真正的泡面番，上次还让我这么觉得还是开司。
 pppdswith：智商戏要来了吗？精彩精彩
 425171：为什么不用波纹啊
 432510：不能打死等于不打吗
 kalasnikf：银河万丈……基连·达比
 239602：不用波纹是因为波纹可见啊……
 3741：老东西被削的太惨了吧
 killy：你过气啦，老东西！
 venusxx：放精灵球！
 579278：比较喜欢的一集，放入5枚硬币的时候对于反派的心理描写很真实，不会像其它剧一样从头到尾都一副镇定样

第11集
 athrun1120：开始看到这小鬼发牌很熟练就觉得有诈...   
 
 抽烟打了码太喜感    
 
 为什么不赌伊奇的魂  狗命不能赌么
 
 福圓又是一句狗话怒领工资
 8697：自带太带感
 分镜和演出好诡异
 致敬的方法有很多 不必特意弄2集来自黑
 188292：“吓尿他”计划顺利进行
 kukomylove：我去这打码是逗比吗，都以为未成年人是弱智啊
 直接把人吓疯，承太郎真牛逼
 asdfcbm：只要没直接让人看见未成年人吸烟就不算有问题
 pianer：整体感觉很好。
 就是这码打的真是丧心病狂啊破坏气氛啊
 a39622046：装B能力max 空调太吊
 这打码打的丧心病狂。。
 qtabc123：这B装得太屌了
 wutou：装完逼就跑 真TM刺激
 10709：还要打多少个才干DIO
 akb49：不行啊，这一集演艺和娇喘过多氛围上紧张感相比旧OVA有点淡化了！
 不过抽烟打码那里差评
 82575：无形装逼最为致命
 78305：卧槽，这话真的看得太爽了。
 分镜BGM营造的气氛让我喘不过气来。好棒好棒！！
 mizudiwood：后半段承太郎外全员迷之娇喘
 打码才是最吓人的2333
  >>518347->mizudiwood：说不定达比就是看到了这难以理解的黑脸才崩溃的233
 freeyoru：打半张脸的码2333 全打了也没这么惊悚，反正承太郎也没有表情嘛╮(╯_╰)╭ 子安终于有台词了=3=
 hc：無論是黑聖光還是達比的反應都太逗逼了
 univer：卖鱼强这胆子到底是怎么练出来啊……
 几次小把戏，再加上时间恰当的加注，凭着这幅扑克脸硬是拿下了这局
 30002：谁叫 达比你不直接 让你的内应给你发个 皇家同花顺的
 
 这码打的太喜感了
 caleb89：看到这里谁还记得承太郎是未成年人啊
 baal1234：赌个牌一群人在那里大喘气
 stuart_lee：这个大哔平时跟别人玩赌上灵魂的游戏 怎么就这么小的胆子？
 laoism：你们看，抽烟会熏黑下巴…
 nuvola_wolke：打码好破坏气氛啦
 kutsukiaoi：暗牧
 “不被发现就不算犯罪”
 w2jmoe：开场上下黑边不是诱惑人期待剧场版么！
 啊、真是！好想看，JoJo的剧场版！——
 
 嗯...想起来了，又是万恶的圣光...血也遮、烟也遮...
 每次一下就令自己出镜...TAT
 
 可恶、居然敢看不起我！？蓝色夏威夷么？我也要——
 纳Nia！？居然还敢加注！！？...= M =
 好高兴——明年补BD双音轨、英文版也一定很赞！... :P
 
 FK！这画面、声优、音乐配合起来的张力，好久没感受到了！！
 再将我逼入绝境点吧！！！...XD
 
 然后——
 说什么呢（关西腔）、把别人虐个半死，还要夸一夸、更上一层（可怕的是你们啊）...
 咳（血）、真是小看你了，JoJo！.../M\
 chenn78psp：我都忘了还有这狗的存在
 sha1360：JO润发 无形装逼最为致命
 卖鸡小子表示关我P事 花花表示躺着也中枪  荷莉表示赌你老母啊？？
 267492：我来翻译一下，伊奇：“锵锵”
 264146：这也行......果然Dio给所有人的恐惧太过深刻了，说不定赌Dabby自己的命都不会这样吧，如果是个真赌徒的话......
 
 推荐大家看看漫画《噬谎者》，也是一个赌为题材的作品，我觉得强于开司动画版。
 chowhe：卖鱼强太酷了，波波这大逗比又险些坑得大伙全军覆没
 hottomper：这集好精彩
 coyg：真 令人窒息的操作
 35549：空调太屌，完全用唬人赢了2333
 powdersnow：虚张声势，应该是被dio吓死的
 zbuly007：抽黑洞
 365261：这打码太沙○了
 福圆又怒领工资
 265851：达比玩这种赌法这么久了，怎么会想不到按这个规则的话别人只要不停的赌能为其付出性命之人的命，孑然一身的自己就完全没法跟注啊？
 353980：那么问题来了，为什么要向这么可疑的人问路呢？
 mrwangbote：太精彩了！虽然之前就被剧透过但是依旧精彩
 承太郎是真的能赌，完美的抓住了达比心理上的弱点，赌迪奥的秘密这个要求实在是太吓人了
 这是真正的智斗番
 165796：真的直接吓白头发啊？太夸张了吧
 381295：赌博的高级境界是在自己握有好牌的时候，把筹码加到足够高，达比做到了。而最高的境界却是在自己有着烂牌的时候，确将筹码加到最高直到双方的性命，这时赌的不再是手牌而是信念。达比混迹赌场多年曾经也会有过赌命的时候吧，但长期凭借老千和胜利不在让自己立于危墙之下，一旦有性命之忧一定会败北。虽然挺喜欢这个反派的，但经过此役精神上再起不能了。
 pppdswith：真·斗智斗勇啊
 432510：敌人怎么都是没有阵亡的了，全是再起不能
 kalasnikf：Jo润发23333
 347384：5:17 作画失误，敌人受伤手指还未缠上手帕但却画上了手帕
  >>752914->347384：我看的vcb压的，BD版没了
 239602：还是不够紧凑啊，虽然挺好看的
 homesickness：量子波动速读
 425984：牌直接怎么黏桌子上的
 455244：漏了一只伊奇。
 话说高中生抽烟还自带打码。
 killy：反观承太郎，保护期内就是可以为所欲为。
 venusxx：赌棍不得好死
 maple_5233：为什么不赌伊奇的魂  狗命不能赌么
 +1
 planarians：理解不了为什么要同意加注荷莉灵魂 jojo他们死了何丽本来也活不了 dio的秘密完全不等价 
 
 伊奇的灵魂不能赌倒是很好理解 花京院看到字条心理上肯定认同自己输了 但是伊奇可不一样 伊奇这时候本来就不认可自己是他们的伙伴所以当然不能被当成筹码用
 616838：我太喜欢承太郎了，以白金之星的能力要换牌应该没问题，但中途看下来已经可以确定承太郎就是bluff了，你敢不敢用Dio来赌？
 伊奇每场结束才来刷脸吗
 1024410：一开始达比被抓，算输了吧。为什么不用付出代价。

第12集
 asdfcbm：刷屌爷钻裤裆的你们够了。。。同是逗比你们就不要相互为难了好不好。。。还有，果然这是个只有逗比才有人权的世界么
 athrun1120：那女的也够强 这样被踢一脚马上没事一样站起来了 
 话说蝎子不用飞踢也能干掉的吧
  >>518347->athrun1120：有点想看没有按照预言飞踢而是用挑开之类的方法会发生什么
 82575：这组合再加波波实在太逗逼了无法直视
 
 我觉得应该 @琥珀@银@苏芳
 226694：于是波波就这么被插了一个星期的鼻孔
 reficul：怒挖一周鼻孔
 188292：这到底要怎么圆过去啊
 ed太魔性了，我先循环几十遍再说
 callistoer：就靠这种ed也能赚钱
 我来想想是谁会买这种魔性的cd吧
 hazama233：这魔性的ed什么鬼
 8697："伊斯特伍德"：你哥哥不够逗，我俩才是最强的组合 
 波波表示好不容易秀了一下意识，没承想被逗比插鼻孔实在有损形象
 为了神展开忍一个礼拜不翻漫画
 akb49：我又笑了，为什么要说又呢。。。
 34236：预言是绝对的，是命运，嗯（←一本正经脸
 啊哈哈哈
 pianer：祭奠波波逝去的鼻孔
 qtabc123：谁能告诉我怎么扯下去的
 10709：又来，救命
 kukomylove：所以说波波又中奖了
 angcz：真能拖知不知道就是这种莫名其妙的节奏让第三部动画变得不好看的啊 做成一二部那种紧凑的多好
 天了噜 又是这个鬼ed 还好我及时跳过了
 無敵のコンビだぜ
 baal1234：插鼻孔大作战
 30002：这魔性的ed居然还有 第二部-=-。
 
 这要怎么园下去啊。难道是车祸？！
 syzloveanime：逗逼又来了哈哈哈
 mizudiwood：俩逗比凑一块了23333
 魔性ed·第二弹！
 freeyoru：DIO SAMAaaaaaaaa
 子安终于说话了泪流满面
 另外荷尔·荷斯是木内秀信配的我是根本没有听出来= =
 yiac：ED还有第二弹
 78305：波波和皇帝 ，逗比强强联合。
 挖一周的鼻孔233
 nuvola_wolke：太好笑哈哈哈哈哈
 这样下去好希望所有反派都和波因格组个队 逗逗比 刷刷EDwwww
 kutsukiaoi：哈哈哈哈魔性的ED
 为什么受伤的总是波波
 pwdy66：今天第一次看这一集，看波音哥乘飞机飞到开罗的时候，QQ新闻突然弹出了：一架俄罗斯客机准备飞往开罗迫降的时候坠毁 卧槽当时就吓尿了，我都不敢往下看了，万一我的电脑变成了预言系的替身咋办啊？ 好不容易看到最后却发现了更加坑爹的事实：ED里面一上来就是个坠机的场面啊我擦！！！ 随后到yandex新闻上一看那叫一个惨啊。。。虽然是个巧合不过我还是为毛子祈祷一下吧。。。
 delitofu：话说啊…都说是未来了，一定会实现了那…看不看都没有关系吧，这语言压根是添乱不是
 哈哈哈哈哈哈插鼻孔简直了
 sha1360：逗比都凑一块了
 264146：又有专属ED了，亲儿子啊......
 35549：插鼻孔……就是稍微感觉有点拖啊，虽然搞笑用
 353980：喂，都到开罗了稍微紧张一点啊
 381295：专属ed又来了，感觉很好听怎么回事。弟弟越看越像双一了，阴险胆小的性格，尤其是头型。预言书替身很像即视现象，让皇帝不由自主的去踢路人女一脚。
 pppdswith：又搞笑的水了两话
 432510：为什么又去踢女人了，预言应该没有强制人施行的能力吧
 347384：笑到岔气
 239602：荷尔荷斯你找谁合作不好偏偏找了这么个逗比
 jdcai200：他去踢女人是因为想验证预言吗？迷惑~
 455244：波因哥的預言不確定性太大了。
 464737：两个活宝
 venusxx：专属ED有牌面。

第13集
 8697：真·神展开
 四小强骨骼惊奇
 看戏的贱狗说人话了 还是母的。。
 最强替身宠物店登场。。
 82575：皇帝实在是太逗逼
 下集打宠物店！福园美里要怒领工资了
 athrun1120：这集福圓怒领工资  
 下集福圓说人话了
 hazama233：打屌队一行人幸运太高了
 akb49：我就问一下，这一集最后那段我没看懂，既然说没到十二点射击没射到，但是那本漫画书没有讲射不到jojo时候会射到自己吧？波音哥却说皇帝被那样是自己漫画所预告的，这我完全搞不明白了啊。。。。哪位原作党解释一下？
  >>m454139220->akb49：射到那本书上JOJO的画像了啊，而且弹孔还一毛一样，至于波音哥，内心OS大概就是：叫你个逗比乱拿我的书……
  >>12313->akb49：简单来说，这本预言能力只是会显示并注定执行未来的其中一面，而不是未来的全面。12点射击会击中承太郎，本身并没有说清楚射中的是「哪一个」承太郎。因此如果预言执行者在执行的时候出了一些差错，预言的未来就会朝向表面合理但实质完全另一回事的结果。而且故事里面也有暗示，如果当初皇帝真的在12点正射击的话，那预言是真的会成立的——12点正时承太郎恰好被污水溅到额头，跟预言中的中弹位置一模一样。
 reficul：托托神到底需不需要由弟弟来触发真是谜。。
 210569：波波好舌藝
 pianer：波波口技点满了吧
 kukomylove：波波技能树奇葩的一逼
 baal1234：皇帝这样都不死才是强运吧。。。
 stuart_lee：这两个傻逼也是够惨的
 30002：逗比荒地又自曝了
 univer：承太郎要是不强运能活到第六部么ww
 人的性格哪有这么容易改变←作者恶意啊
 oisris：太逗比了
 mizudiwood：哈哈哈我都跟着皇帝一起紧张了
 188292：波波舌头精奇
 我为什么喜欢上这个ed了
 yiac：来几次都是自取灭亡型吗
 nakedbaby：這ED……我已經被洗腦了
 78305：最后一集逗比了，接下来要虐心了。
 nuvola_wolke：最后弟弟改过自新差点想感动地全剧终了结果wwww
 预言是绝对正确的 只不过不一定是按照你所解读的实现
 delitofu：荷尔・荷斯和波波两个人简直太逗了
 哈哈哈哈哈哈哈哈波波这个逗逼肚子都疼了，眼泪都掉出来了
 看的我都为荷尔・荷斯着急了真是的……！！！
 sha1360：波波真是逗比的不行 可怜的逗比皇帝。。。
 264146：沙雕剧情==。有用的信息：只有像Dio这样的强者才可能这样强行规避预言，言下之意或许承太郎有这种实力吧orz
 chowhe：尼玛果然最终是住院结局，这俩逗比一出场就料到了23333
 249188：舌头都是箭头的形状
 35549：果然这两逗逼自己把自己搞进医院了……
 265851：原来命运=狗屎运吗（好像本来就是这样）
 327934：搞笑番吧
 mrwangbote：就说不要针对承太郎，面对这种强运的人到头来只能改变你自己的命运
 165796：我说那个成长也太突然了 果然
 381295：少年终于成长个鬼啊。拿着命运之书的反派每次都是自己作死。
 miluoqiu：ed挺好听的。
 169308：ed越听越顺耳
 432510：弟弟组
 gta19760620：我的替身能力是：
 THE ED
 239602：看漫画时也很喜欢这部分剧情，最后子弹射中的位置太妙了
 535949：这两集ed太魔性了，承太郎运势强到爆啊
 273577：波因哥的声音太可爱了
 455244：感谢前排老哥解惑，不然波因哥的书也太不可靠了。
 464737：波音哥的发言明明就很治愈，臭狗岂可修
 venusxx：强运
 maple_5233：专属ed排面
 518347：搞笑的替身让人印象深刻，因为笑得肚子疼哈哈哈哈
 可惜改变的希望被狗子咬没了
 yonjar：什么时候才打dio啊
 752914：我还真以为boingo就这样成长了哈哈哈结果更加阴暗
 ps：ED结尾和上集ED不一样，有被狗咬的新画面

第14集
 sxh1991：Iggy怒刷时髦值！
 kane：@nada
 8697：波波 乌龟不是那样走路的 那是螃蟹啊
 路人帅不过3秒 爱狗人士荒木老师
 狗话笑尿 时速300+的伊奇。。喜欢百合的伊奇
 athrun1120：福圓略屌   小野D怒没工资...
 82575：鸟怎么听的懂狗话
 asdfcbm：鸡（狗）同鸭（隼）讲
 akb49：认真问个脑洞问题，这一集那个隼之替身，如果没有伊奇作死奋力挑战，下一集除掉，那么单纯靠主角四人组好对付吗？敌方是冰鸟，我觉得阿布德尔这种火系的比较属性相克，但是如果真实战起来，二乔基本没用，波波对付这种空中高速还自带远程炮击外加冰冻控制的法师&战士的合体，也不好对付吧。看来适宜迎战的也就阿布德尔和承太郎了。。。但是会秒杀对方吗？
  >>hc->akb49：承太郎的话会把冰块射回去吧
  >>akb49 -> 月火：所以其实主角四人组对战并不是太轻松？
 188292：鹿丸你的梦想原来是和iggy学的
 福圆终于靠说人话领工资了
 210569：這集好驚悚 荒木繼續虐狗虐路人
 reficul：这集好紧张，瞬间看完了。。
 kukomylove：埃及丐帮 食狗鹰
 d695180532：夭寿啦，狗讲人话啦
 mizudiwood：我终于明白伊奇平时都在想什么了23333
 
 乞丐死的不明不白……
 pianer：iggy好帅啊
 为什么我会觉得这个鸟的替身使者要比某些人的还要强一点啊
  >>78305->pianer：这是肯定的，动物原本就保留着兽性，只会狩猎，它们是猎人。而人，我就不想说了，因为有情感，所以有时候会想太多，这就是为什么有那么多逗比的原因。动物更纯粹。
  >>caleb89->pianer：飞行系加冰系，打地面系简直完虐
  >>topion -> caleb89：哈哈哈哈哈
 baal1234：这说明过分傲娇对于狗也没好处
 dk：这配得不错
 nuvola_wolke：鸟比人强啊www眼神太敏锐 一飞而过的时候眼圈的阴影中有闪光 还以为带了墨镜23333
 kutsukiaoi：福圆好顶赞
 这鹰好帅啊！比那群逗比强太多
 飞行+冰系对地面系，伊奇只能靠智（gen）商（xing）了
 乞丐好惨，狗更惨。
 delitofu：妈呀…那是打算咬尾巴？那像枪击一样的声音是……
 狗狗也算是帅了一把
 march866：青鸡打沙鳄（ry
 249188：伊奇也JO化了
 257753：为什么路人小孩都长一个死样子
 xdyllx：这个鸟比前面一堆逗比强多了
 35549：这两只动物替身能力都好强啊，而且应用性很广。。。陆空大战233
  >>518347->35549：毕竟是自然系恶魔果……替身
 pk8810：“按E开启鹰眼”，美里配的好可爱啊
 izumo：福圆美里的作品几乎都完美错过了……配得好拼啊
 mrwangbote：狗。。。狗说话了！
 165796：伊奇这集太帅了
 381295：终于到伊奇主场了，已经很久没有正规的战斗集了，这集真心爽到。
 432510：犯我坻域者虽远必诛
 169308：iggy: 它以为它是bruce lee吗？
 239602：“这家伙，以为自己是李小龙吗？”
 wxd22222：卧槽狗子这声线，爱了爱了
 464737：臭狗你也有今天
 venusxx：伊奇大傲娇
 maple_5233：福圆终于开口了233
 karin233：哎呦好帅

第15集
 8697：刷三观的动物世界 好猎奇
 伊奇的包扎技术简直6。。
 athrun1120：鸟都会游泳钻地了 你这狗竟然不会飞   
 
 你过的不是人生 是狗生     
 
 这鸟野郎也挺惨的  别人都是再起不能Retire  就它死了   
 
 这孩子算是立功最大的路人了吧
 
 百合裁判红A上线
  >>12313->athrun1120：没记错的话它应该是故事里第一个正式明确写明死亡的替身使者
 210569：鳥狗大戰結束
 盲人歌手花京院已經上線
 五兄貴+1隻狗前往屌堡吃便當
 asdfcbm：伊奇你一开始的绷带是哪里来的啊喂！
 dk：这鸟这就炸了！好弱！
 Dio你雕爆了！
 loyard：打了半集！
 mrqken：进dio魔馆里好虚啊不敢继续看了...
 177431：心疼死伊奇
 t4：等完结后再一次性补吧，怕虐得受不住嘤嘤嘤
 出院后的花京院就跟拉二胡的似的
 baal1234：断了条腿还要一边解说一边打架的狗辛苦了
 halfelf：吐槽绷带的都不算啥，但是那水底下还有愚者沙堡挡着，他俩哪来的光互相看见对方啊
 khy：那管家一出声一秒出戏
  >>akb49->khy：想起啥了？
  >>khy -> zeroasd123：红A
 akb49：这一次伊奇是真的已经死了，只是福气好有人救它。。这次的艰险不是闹着玩的。。。
 82575：酸素鱼雷笑尿
 真的要开虐了
 mizudiwood：没想到伊奇救下的少年立功了……真是爱狗的好少年啊……
 花京院你这造型……
 188292：伊奇突进哪里谜之帅气
 好狗有好报啊
 花京院终于回来了，不会以后都带着那个逗比的墨镜吧
 看耳环就知道亚空氮气是个处男
 10709：终于快到决战了
 stuart_lee：终于打到屌堡了 50天的时间40话的剧情
 30002：作者你和动物有仇是吧，主角这边打架都是受伤之后满状态复活。奇伊就直接残废了，
 petshop之间就死了
 qtabc123：终于；终于；；
 nuvola_wolke：觉得动物打得比人精彩啊 野生的毫不留情的感觉
 50209：智商最高的替身使者
 25277：这只替身使者的压迫感最强
 w2jmoe：伊奇、对你刮目相看了——
 让我来养你吧（巧克力口香糖出动）... :P
 
 呦西、终于抵达迪奥别墅！
 起床、吃饭、休息会儿，九话连看！...XD
 kutsukiaoi：话说我好喜欢宠物店的
 DIO雕爆了
 delitofu：狗狗心脏病都要被吓出来了，真是阴魂不散的鸟啊
 不过鸟被咬断喙也真是……
 sha1360：最后用死亡之吻结束了战斗。。。旺旺碎冰冰
 花花回来了！
 xdyllx：说老实话这段狗鸟之战是我看第三部以来最精彩的战斗了，真的是步步紧逼意在致命，比前面那群逗比强多了
 35549：这打的很激烈啊，最后是看谁嘴硬2333
 izumo：一口气看到这，真的爽，踏上埃及比前面的有趣多了
 353980：为什么宠物店被炸死了，伊奇却没事？
 到达dio城堡的那种压迫感真是太精彩了！
  >>baiyu->353980：宠物店不是被炸死，是被伊奇咬死的
  伊奇利用通道内外的压强差，从通道里浮出水面，并没有发生爆炸
 381295：boss之战前必有管家。狗鸟之战全程高能，现实人外动物之间的打斗是真的血腥。
 pppdswith：?：狗中承太郎
 432510：逮虾户
 273577：怎么追上他们的，太快了
 3741：花美人回归！
 伊奇都放走马灯了吓死了，感谢人类幼崽啊！
 455244：好狗有好报。
 killy：虽然鸟是第一个由旁白确认死亡的，但灰塔/暗蓝之月/力等替身的使者都是死了的。
 突然发现带墨镜的花京院像福本漫画里的黑服。
 venusxx：死鸟。
 592541：打到现在感觉最惨烈紧张的一场
 maple_5233：事到如今的吐槽：我还以为dio会在金字塔里面
 518347：沙沙果实打赢了冰冻果实，靠的是避无可避被打之后的怒火
 752914：无聊全程3.5倍速，对狗无感，蠢狗
 597532：真的好心疼伊奇.....打得这么激烈斗智斗勇还残了（可能是有狗之后见不得狗狗受伤害真的超心疼），没补满状态就直接进boss战，只求最后别刀伊奇就好，球球了对修勾好一点

第16集
 210569：JOJO的奇幻解說 四驅鬥士 埃及大賽篇
 asdfcbm：这是比拼宅力和单身时间的竞赛（并不
 82575：死宅之间的对决
 小达比这死宅一般的搭讪水平和单身三十年的手速
 8697：在面包店一本正经地玩游戏总觉得有些脱力
 泡面番差评
 athrun1120：明明是个初心者必死的クソゲー  能搞得那么燃     阿布快放火吧
 akb49：那么有没有玩过初代F-zero的玩家讲一讲这款游戏呢
 stuart_lee：我草 这话做的超带感 花京院还是游戏达人？然而最后肯定要靠jojo来翻盘这实在是╮(╯▽╰)╭
 78305：阿图姆，新三角箭，子安领工资，花花专用BGM！！
 aiwzxh：喂喂喂还没看爽呢b38
 kukomylove：哈哈哈这手速也是无敌了
 mizudiwood：子安你这个大变态！！
 a39622046：2乔你好烦啊 能不能好好的玩赛车了。。
 hc：只能全程b38地看了
 baal1234：两大触
 angcz：花京院的回忆为什么这么基情四射
 188292：四驱斗士二乔
 任天堂的游戏技术力世界第一
 阿图姆什么时代都是玩游戏的么
 30002：拿个手柄用不用这么酷炫姿势啊
 teiantou：还好他选的是赛车游戏,要是某卡牌游戏你们万分之一的胜率都没有
 caleb89：那个年代的游戏能有这样的物理引擎？！
 幸亏那个年代不流行氪金游戏，否则SPW财团直接教做人
  >>518347->caleb89：就当是科技树不一样，毕竟二战时改造人都出来了？
 zheung14：GBA说:"我有这样的物理引擎骗谁呢!"
 freeyoru：子安的声音kyaaaaa~
 游戏回看得好紧张
 sha1360：子安啊啊啊啊啊啊啊耳朵要怀孕了啊啊啊啊
 死宅的对决这物理引擎我是不信的
 march866：手办死宅打游戏
 264146：楼上吐槽笑cry
 
 话说这画面......物理引擎能有这么精细的操作支持？
 coyg：突然开车
 35549：这集突然开车
 powdersnow：这游戏真挺像F-ZERO X 的，表示非常好玩
 365261：看别人打游戏在一旁瞎哔哔的二乔
 327934：怎么还玩起游戏了
 353980：为什么不直接攻击啊？玩起游戏来了是什么鬼啊
 baiyu：老板，这个花京院人偶请给我来一打
 165796：真刺激
 381295：用决斗带来笑容。达比第傲娇兄控，三句离不开哥哥。看戏不语真君子，二乔。
 432510：为什么一直强调15
 承太郎不应该玩格斗游戏吗
 投手原来是防守方吗
 我没开挂
 为什么预告是42集的……
 hehahey：二乔沦为解说员（
 425984：谁给你做的玩偶
 455244：前面我一直疑惑花京院要加入队伍的理由，这集算是给解释了吧。
 没想到花京院还是个游戏大触。
 panacea：这游戏真牛逼
 venusxx：游戏太厉害了！
 solokonzert：连续两集“XX如此想道”的演出烂透了，但是诹少声音一出∶对不起我是声豚。
 maple_5233：如果是上一部的二乔，估计进屋那一刻就放火了
 还要带上修特罗海姆的后人带来的核弹
 752914：..这种小丑替身删掉不行吗，流水账赶紧打dio啊

第17集
 sxh1991：小达比居然要打三集……
 8697：白金大大打野球好喜感
 home run真是动动手指那么简单
 估计又要刷二乔智商保护协会了
 Q太郎:我要开始装了 信不信随你
 athrun1120：今天正好是阪神VS巨人的比赛...    
 
 囧瑟夫解说帝  好像第一次看到承太郎帽子里的发型
 
 ばれなきゃ犯罪じゃないよ!
  >>188292->athrun1120：前面打操纵水的那个盖布神时候本体帽子也被打掉过
 akb49：这种读心术一般的能力怎么破
  >>sxh1991->akb49：使用哪怕知道你要干什么也没有办法预防的攻击。
  >>10709 -> 邵小貓：最直接的方式强行突破，以往大部分作品都是用这类方式过关
 loyard：下集YES!YES!YES!
 188292：这么打一定是在照顾不懂棒球规则的人吧
  >>caleb89->188292：不懂跑垒都可以看懂的棒球比赛
 82575：游戏的物理引擎都好屌啊
 pronadoll：哈哈哈哈你好烦哦鸡鸡！
 teiantou：花京院刚出院又进去了,也不让人表现一下
 刚才还说精神上没有破绽,结果直接放弃比赛了....你需要安西老师
 
 二乔看人玩个游戏神烦2333
 stuart_lee：最近这几话燃爆了 好评
 reficul：居然还没开扁！
 期待下一话的YES!YES!YES!
 kukomylove：我还以为弟弟会像哥哥一样被承太郎吓死
 baal1234：爷孙两个说得一口好相声
 shurads：打不过人家就耍赖你们俩
 angcz：二乔你他妈能不能安静点
 30002：达比居然要打三集啊，不过读心的能力要破起来挺麻烦的吧，估计只有那种，自己心里想的和作出的动作不一致才行了。
 tinbreaker：YESYESYES！
 mizudiwood：二乔好烦233
 小达比你玩花花人偶的样子好猥琐，承太郎表示看不下去了
 10709：人老话就是多，二乔
 kutsukiaoi：都是算计
 delitofu：YESYESYESNONONONO
 有点想念以前的解说团了，二乔太不给力
 xdyllx：二乔这解说是真的不行啊，还不如让旁白上呢
 35549：竟然有三话，又是勾心斗角的一个对手。。。jojo真的帅气啊
 izumo：水逼特瓦更解说世界第一。中途就猜到了作弊手法哈哈哈真是传统
 381295：超智游戏诚不欺我。棒球所需的智力高于很多球类比赛，不过拥有读心能力的替身就另当别论了。
 169308：jojo太帅了
 239602：二乔你好烦
 425984：这也能等到棒球回
 455244：承太郎这是无所不能么。
 venusxx：满脸无敌
 maple_5233：应该不是读心术？如果可以读心就不用发问了
 应该是二元测谎仪之类的，因为每次达比都要遍历一遍所有的可能提问

第18集
 reficul：哎，一声长叹
 asdfcbm：啊布嘟嘟走好
 k50201991：虐神回…下回繼續……
 8697：智商压制 再次验证了装完不跑必然掉价定律
 秒退。。
 波波：这旗插得。。其实我的内心几乎是崩溃的
 时臣：怪我咯？
 pianer：阿部嘟噜
 前半的明明很好笑呢
 78305：卧槽，男神啊。速水奖和子安武人！！！！卧槽，卧槽，卧槽！！！
 azamuku：连手臂都吃下去了 好歹留点遗物啊
  >>vasluex->azamuku：想想二乔那时候的代练师傅，两个都断手
 hazama233：卖鸡小子
 akb49：我问一下，阿布的路这是真的直接退场了？别吓我啊我一点实感都没有啊。。。。
  >>12313->akb49：皆杀的荒木（咦？
 freeyoru：子安！！！本来是花痴的……
 结果
 baal1234：这么强力的替身不想去弄JOJO真是暴殄天物
 stuart_lee：达比的这个解决篇并没有期待中的好看 还是花京院的赛车比较燃
 nenu_xlp：人生无常啊..突然一下就便当了..
 m454139220：前半段还那么好笑……突然替身和阿布嘟嘟就便当退场，这世界变化太快
 aki102：阿布嘟嘟你骗人QAAAQ
 139454：伤心
 orringawain：这秒挂的，让我想起了黑历史OVA的内容，太尼玛的虐了
 vasluex：阿布德鲁又一次救了波波，这次再也不能回来了
 
 波波搞死艾斯
 
 接下来是IGGY和花京院了
 ringo_zone：这不是真的，不是真的……阿布德尔啊啊啊啊
 30002：夭寿啦，卖鸡小子雷德又死啦
 sacrish：阿布嘟噜死傲娇
 mizudiwood：前半段和后半段基调差太多了吧！！！！！
 no no no no no！！！！
 caleb89：“难不成要噢啦噢啦我吗”这句真的笑喷了，达比也是一路追番追下来，才会这么清楚的吧
 yiac：“你要噢啦噢啦我吗”太调皮了
 rianciel：感觉已经只能在OP和ED再见了，卖鸡小子TAT。
 linali：阿布嘟噜离场太突然 告诉我这不是真的TAT
 oisris：这转变太快，阿布嘟噜被秒杀了
 karelif：阿布嘟嘟走好T T
 210569：麥雞小子...都是時臣的錯
 ben1222：怎么突然感觉帧数变高了...
 nuvola_wolke：诹少的替身原来就是这么个破法 有点あっけない……
 后面开始虐55555
 trustme233：卖鸡小子雷德又死了T T
 kutsukiaoi：看ED开始虐了
 wwftherocksp：不带你这样一集里面气氛突变的啊
 delitofu：那个艾斯的服装…简直就像是肌肉男穿死库水…那个臀部好壮
 不是吧…又死了
 sha1360：欧拉欧拉已经成为固定名称了
 卖鸡小子退场了
 273844：神展开
 268035：又……又死了？阿布嘟嘟
 coyg：大大的flag
 35549：刚立完flag就挂了。。。还毫无机会吐便当机会。。。话说为何要回头作死。。。虽然可能不回头也是死
 soulseat：“他用装逼赢过我哥哥的”
 342915：这达比 自己用读心术出老千出的爽 受到点挫折就受不了了 还好意思说自己是游戏天才
 pyyaoer：庞涓死于此树下
 365261：【难道你要欧拉欧拉我吗？】
 YESYESYESYESYES
 izumo：庞涓死于此树之下
 353980：我吃我自己
 mrwangbote：电竞主播如今还在用的伎俩，荒木在十几年前就画了出来。
 妈的后面一个大转折我真的遭不住，虽然被剧透过但还是觉得太突然了。卖鸡小子生的伟大，死的光荣。
  >>pppdswith->mrwangbote：代打哈哈哈哈
 kasper4649：卖鸡小子
 165796：那行字真是太可怕了……动画表现也很好 节奏和表情都很到位 脊背发凉的感觉
 阿布德鲁走好QAQQQ
 381295：达比弟的克星绝对是齐木里的燃堂，你会投出贴身球，达比弟用替身能力观察。燃堂显示，yes no yes no yes no。为什么你的灵魂会出现两种答案，达比弟跪下问到。燃堂：“艾博，拉面一狗贼。”
 这个替身的口中次元壁，阿布只是来到三次元了，请放心。
 pppdswith：阿——布——德——鲁——！
 432510：你阴我承太郎
 真丢人啊
 kalasnikf：红A你的求饶的姿势真难看，你岳父时臣在上头看你呢
 肯尼G？吹萨克斯那位？直接退场？荒木老妖你看不起我们吹萨克斯的嘛？
 时臣，这回真是你的错……话说速水叔上了年纪配反派上瘾啊
 阿——布——德——尔——卖——鸡——小——子——
 239602：“难不成要欧拉欧拉我吗？”
 打都没打直接退场
 阿——布——德——尔——
 wxd22222：他们怎么知道读心术只能问yes no的？
 3741：阿布嘟嘟
 455244：秒立秒收。
 结果依然是阿布德尔第一个走。
 a2825641821：荣耀永远属于星辰十字军！
 venusxx：黑洞？
 maple_5233：dio：你倒是开门出去啊
 这里也笑死
 764334：如果不是网友告诉我我真的以为阿布德尔还能回来
 518347：直接被秒杀吗？太猝不及防了啊
 616838：我作弊了yes! 不揍你no！揍死你yes！
 好恐怖的替身，波波和阿布都都和伊奇刚抱着决心就被突袭了，在这么恐怖和压抑的环境下还要战斗
 yonjar：这达比出场这么拉风怎么又被jo打成逗比了
 终于不会看到打瞌睡了

第19集
 k50201991：看完剛好配上 5/13 出的角色印象曲「The anthology songs 2」專輯。伊奇的感觸很深很深。
 vasluex：早在埃及篇一开始，在B站就有人迫不及待在弹幕里剧透了各种人物结局
 210569：臥槽又虐狗 可憐的IGGY
 82575：啊，iggy
 athrun1120：时臣也看不到外面吗...原来AZ第一个BOSS的能力是从这来的....
 
 人狗平等拳...波波脑内选择支  
 
 其实第一次避开的时候移得挺远的啊  打个滚应该也没问题
 reficul：差点哭了。。
 azurecheche：还怎么看嘛
 kukomylove：卧槽太虐了这集
 akb49：虐狗虐波波，然后在最悲壮的时候告诉你“对不起你不是主角，你没有绝地反击的命运，等待你的只有死亡。。。。”
 看完了心里太堵了///为什么这么不舒服，大概是太过血腥和悲惨了吧。。。从上一集开始基调全变了。。所以排队便当的结局就要来了吗。。。
  >>12313->akb49：皆杀的荒木（既视感
 dkjhdsa：哭得不成样子
 callistoer：这尼玛是要全员便当的只有jojo活下来的节奏么
 还我高智商狗来
 hazama233：制作组の恶意
 搞得波波挂了一样 
 又要苦等一周
 asdfcbm：我的心好痛。。。说来就不能像以前一样解说自带世界吗，现在这样边解说边转显得好慢。。。
 136671：果然DIO爷要打4集啊……
 mizudiwood：虐狗的时候其实是绝佳反击时间啊啊啊啊啊啊
 a39622046：这集差点看哭了 看不下去了
 oisris：虐狗狂魔荒木，可怜我的萌波
 8697：伊奇的美臀和萌萌的尾巴注目
 
 做了这样的事后 我的心情稍微平复了些
 188292：我擦插喉咙都不死怎么玩
 baal1234：这是要一换二的节奏吗？
 linali：便当发太快太狠
 fyw321：不开心！！
 azamuku：非常不适……
 stuart_lee：我草jojo这片子有这么燃过吗？！
 78305：阿布，波波，伊奇，花花
 30002：作者和狗有仇吧-=-，又便当了个狗了。。
 nuvola_wolke：这虐狗虐得……惨不忍睹……好桑心……
 q3502221：波波
 不过听下集预告波波还没便当？
 delitofu：伊奇尾巴biu的竖起来那个好可爱
 这集真虐狗啊……话说波波你走不动爬不动拉不动，你倒是滚到旁边去啊！
 165527：在虐狗哎，在虐狗哎，有个鸭肉在虐狗哎！真不能忍了！
 march866：这集目前真是全集最燃最虐了
 264146：这话好看，话说波波的耳环什么时候又拿回来了？才发现已经不是影子那时的一个了......
 263745：爱狗人士要报警了！！！
 268035：OH NO!!!!!!!!!!!!波波！！！！！！！
 35549：卧槽又跪了一个。。。妈呀这怎么打呀。下集伊奇要拯救世界了吗，加油啊，只剩你了
 365261：这虐狗够恶心的
 327934：波波死了难受
 353980：波波已经做的很好了，艾斯太强了
 baiyu：第7只狗狗了
 165796：啊啊啊啊啊啊虐哭我啊
 381295：可以说三乔整部以来最残酷虐心的一集了，荒木真实虐狗狂人，已经断腿的伊奇每次出现都心疼，这集居然这么踢。
 169308：吃饭时看真是错误的决定
 虐狗很恶心
 波波
 239602：波波这么严肃的时候还能想到这么逗比的三个选项
 535949：高虐
 a_bai233：波波就断了一条腿，而且还不是骨头的伤。为毛就整个动不了了？？？你两只手呢？连爬的力气都没了？
 405942：那个你可以打滚啊……
 425984：忽然发现大姐姐保存的一只耳坠补上了
 455244：我选一。
 看样子伊奇也散失了战斗力，估计要凉。
 killy：波波的悲剧输出能力。
 早就想说了，那个六维图的数值就是一坨屎。
 panacea：真的离谱 这能力太bug了
 venusxx：波波的血条真厚
 solokonzert：拖时间拖得也太恶心，节奏和观感烂透了，头可断血可流废话解说不能少是吧。
 maple_5233：又虐狗
 518347：越来越虐了啊，一个个死的死伤的伤……
 不过总感觉体力成谜，一会可以跳，一会拉都拉不动
 1137727：怎么还有互动环节

第20集
 8697：乌龟的特写。。来自官方的恶意
 羞耻play真是够了
 面包店店长上线 接下来是楼梯哏么。。
 82575：终于要打屌了！
 reficul：啊啊啊啊啊啊最后那里简直催泪，香草冰应该死得更惨一些才行啊
 kukomylove：你大爷的，连正经一场战斗都没有，阿布德尔真是直接被秒的节奏
 k50201991：原作時就超喜歡波波對伊奇內心獨白那段。
 a39622046：阿布德尔 伊奇
 callistoer：阿布德尔 伊奇
 akb49：这一集处理我很不满意啊，前一集那么煽情，结果这一集开头直接都颠覆了，然后就直接送了伊奇的便当，搞得那段本应该在上一集一起弄得催泪段子效果完全没有。。。而且紧接着就从埃及切换到日本，把观众刚起来的失落和忧伤的感觉冲淡的很别扭。。。
 
 PS 香草说他的伤不是波波而是阿布德尔那一瞬间干的，我完全想不明白他这话的意思，那一瞬间发生啥了？
 还有为啥上一集伤成那样基本上变成残废的波波这一集居然把香草碾压的没有还手之力？就算看破吸血鬼身份，但是把阳光引进来前那一段打斗把上集完全颠覆了啊！到底咋回事，香草一下子变弱了还是咋地？
  >>226521->akb49：他的意思是波波活下来完全是因为阿布舍生取义，波波自己的能力不足挂齿；香草变弱是一方面，变成尸生人理智减退，替身是生命能量，和使用者的精神状态有关，波波因为悲痛爆种，大概是这样一回事
  >>226521->akb49：节奏问题确实严重，制作组强行还原原作，基本一点也不改，问题是漫画和动画是两种不一样的载体，漫画这样的连载形式用一话时间来缓冲问题不大，但动画用半集时间这么搞就显得节奏很割裂……把这段放到小达比刚打完可能会好不少
 halfelf：屌爷太忙了，刚准备出来搬人，马上还要去隔壁片场尝春药
 hc：终于要打屌爷了
 mizudiwood：阿布德尔……伊奇……走好……
 这一话就不要搞笑了嘛bgm38
 asdfcbm：前面悲情后面搞笑这节奏觉得好别扭
 athrun1120：屌爷为什么会留这么智硬的人...
 shurads：香草冰突然智商下降，不然波波这路就团灭了
 sxh1991：DIO！
 rst：节奏差评！
 karelif：后半段还要搞笑下...
 whiteknight：旁白那段话太犯规了
 baal1234：大笨蛋。。。
 angcz：大笨蛋这个 我完全没有印象啊 好像是原创？
  >>eroabyss->angcz：原作有的
 hydrowing：亚空瘴气现身时的屁声真是令人在意……
 30002：dio 为什么会留 双面人在自己身边啊！！
 univer：还好我屯了这几集一起看
 感觉一气呵成，节奏并没有什么问题
 阿布德尔跟伊奇灵魂升空那儿太虐了
 一路出生入死的朋友就在此消失，留下来的人将会把这份精神继续传承下去……
 phantomq：不管怎么说 对漫画还原是觉得的棒 节奏？ 我觉得老妖的节奏有时候就有问题 这你总不能让动画组在自己编一段吧  对于jojo不管编的好不好 绝对都是要被骂的啊
 nuvola_wolke：感觉一下转到日本 强行被从之前的气氛里拉出来 更加难过了……
 伊奇啊啊……
 原来香草冰真的是两条腿光着的 内裤外露你羞不羞耻！
 trustme233：把你打成渣☆
 kutsukiaoi：前半哭后半笑…节奏好奇怪，而且对心脏不太好。
 伊——奇————！
 delitofu：伊奇
 话说香草以这种方式挂掉，总觉得太搓了，有损智商……
 傻缺那什么鬼能力……
 sha1360：因为是补番所以还好  伊奇灵魂出窍那幕湿了
 最后DIO那里弹幕  世界：灯泡我抓不过来了
 chowhe：哎，前面那么好笑，这两集虐哭了
 secretchief：替身即是灵魂的流露
 伊奇的灵魂自己动了起来
 无法自制的动了起来！
 kalahara：连伊奇都香消玉殒
 35549：阿布德尔带着伊奇的灵魂走的那分镜哭瞎我了。。。最后一个手下好蠢啊。。。唉，接下来就要被dio一个一个送走了吗。。。
 365261：便当一发起来连条狗都不放过
 327934：终于打屌爷了
 没想到狗也死了
 353980：突然搞笑
 やれやれだぜっ
 mrwangbote：我还能说什么。。。NB！
 452182：这集前半段好虐啊
 165796：居然是伊奇死啊wic这反转更虐了ಥ_ಥ
 后半段为什么要放搞笑线大笨蛋完全删掉也没关系啊
 381295：是不是前段太虐了，后边几分钟缓解一下沉痛的心情，我居然在片尾和承太郎同时说出了呀嘞呀嘞哒贼。
 艾斯虽然吞了买鸡小子，虐波奇，但他确实贯彻了自己的精神，变成吸血鬼在阳光面前依然要去战斗，是个令人尊敬的反派。
 起初看到伊奇我和波波的感觉相似，因为人面犬三头身很像婴儿，有婴儿恐惧症会让我生理感到不适，最后波奇和买鸡小子也让我湿了眼眶。
 403664：男人的友情，男人的浪漫
 432510：傻缺
 boss战也就个小篇幅啊
 239602：伊——奇——
 awsl：jojo目前为止观感最差的三集
 之前主角团话唠、不补刀、放招磨磨唧唧的问题在香菜冰淇淋这一战中得到了最大体现
 之前的小boss基本都是在胜券在握的情况下话唠、不补刀、磨磨唧唧搞废话，正常看着还没问题。但是在香草冰淇淋这boss面前，胜算非常低的情况下，这些问题就成了极其致命的点了，让人觉得这场战斗让人摸不着头脑
 
 香草极度愤怒丧失理智一心踹伊奇，波波不立刻抓住时机攻击香草，一定要等香踹了半天踹好了，波波把自己的怒气值攒满了才上？ 感情大家吐槽的波波只有在献祭队友的情况下才有战力的梗是真的？
 
 再一个扬起灰尘一剑爆头，波波根本不补刀就僵在那，让刀插着在香草的头里哪磨磨唧唧解说半天我是怎么想到这招的小瘪三你完了。要说是jojo一贯的不补刀一个劲逼逼的风格，倒是真的。但是这次是真的蠢，影响观感。要么别废话多补刀，要么想解说的话就把剑拔了站远点满满解说。
 
 再一个香草冰淇淋在地上画蚊香，波波不想着赶紧移动到香草画过蚊香的地区就呆在原地，这里我能理解，因为负重伤脚也不行了嘛，移动不了。但是紧接着在香草要碰到波波的时候波波你竟然跳开了，你特么不是受了重伤跳不动吗？怎么要怼脸上了就能跳了？既然能跳的话早点为什么不跳一定要等到人家要怼你脸上了才跳？ 没事我理解，这一定是荒木想要营造紧张气氛才来这一出的，毕竟人在极度愤怒的情况下什么都做得到嘛。但结果你特么竟然往内圈跳？！？！ 这种营造接下来剧情的方法实在是太蠢了过于影响观感
 
 伊奇的死很让人伤心，但因为这种一个个低级的错误导致伊奇去世只会让人看的极其火大，让人觉得极其不值，荒木搞出这一堆弱智展开真就是为了引出伊奇的死赚人眼泪
 
 所以这三集是jojo目前为止观感最差的三集，因为伊奇的死因太蠢了
 jdcai200：最后还以为波纹要来了。。
 455244：伊奇
 这集节奏确实差些。
 464737：阿布德尔
 伊奇
 venusxx：晒太阳
 lee960707：眼睛里进阿布德尔和伊奇了……唉
 heliumdearu：jojo观感最差的一话
 solokonzert：这三集真是看的我白眼翻到天上去了，人类的赞歌是勇气的赞歌没错，勇气又不等于只会错失良机白白送死。
 616838：伊奇倒下，却抬起了高傲的头颅
 用执念让艾斯晒到太阳而死，也算安慰了阿布嘟嘟和伊奇的灵魂
 597532：这集看得哭死了.....是谁之前告诉我伊奇最后活着的.......

第21集
 226521：本集略崩……难道是为下集投入精力太多？整个第三部漫画里最喜欢的两个构图就是二乔和花花的蜘蛛侠以及花京院的法皇结界，这集的触手表现个人感觉一般，希望法皇结界的表现好一点，但又不想看下一集……啊啊啊啊啊
 82575：没想到屌屌走路居然这么骚
 果然欠干
 athrun1120：没看过jojo其看他动画的弹幕屌爷这能力也早被透光了  
 类似的能力出来弹幕都会刷THE WORLD   
 
 搬波波辛苦了 想想如果波波死不罢休往上跑个几百次
 
 役议员不愧是RACE部长
 asdfcbm：dio：装逼真TMD开心。。。不说了我坐下歇会儿
 12313：撞死群众果然删了，而且删得很明显，尤其ED最后的黑屏让人觉得肯定是做好了不能放所以才空出这段来。应该BD版会把这段补回来？
  >>akb49->12313：JOJO的BD相比TV修正幅度大吗？之前看过的TVrip需要再看一遍BDRIP吗？
  >>azamuku->12313：删了好 不删的话有人会感到不适的……
  >>12313 -> zeroasd123：一般般吧。不过之前是没试过BD版加剧情，最多只是修型和去黑幕
  >>phantomq->12313：还是删了吧 想想cod no russian那个都可以跳过的，，
 batman：好看 但是紧张感不如第二部
 78305：花花！！开眼看世界第一人！！
 花花，
 kukomylove：屌爷霸气。。。花花下集是不是就。。。
 mizudiwood：屌爺走路好風騷
 akb49：这一集一般啊。。。我记得老版OVA这段更加紧张。。。
 vasluex：纯动画党感觉the world的本体长得出乎意料
 baal1234：踢一脚就会启动的引擎
 azamuku：……简直受不了
 188292：吊大王披风帅，子安表示终于不用吃剧组白饭了
 波波一副打了鸡血的样子见面就想干
 stuart_lee：下一话死的是花京院吗 第三季真是比前面两个季度屌多了
 univer：屌爷这姿势……我都看傻了
  >>caleb89->univer：DIO的时装秀
 oisris：屌爷太骚
 freeyoru：知道了dio的能力后，悬疑的气氛都没有了
 pianer：你们这些人啊谁让你们提前看漫画的啊
 trustme233：议员波纹疾走！！
 kutsukiaoi：DIO：我不生产波波
 又到学习姿势的时间了
 nuvola_wolke：屌爷老了……不帅了……（够
 245407：啥时候出第四部啊啊啊
 delitofu：二乔尼够了“杀气像冰柱捅进屁股一样”是什么比喻
 波波非要硬来，让我想起了当初西撒非要作死
 不愧是上时代的人物，DIO的姿势真是赞~好怀念啊
 sha1360：日下三兄贵  追波打屌 弹幕怎么那么屌
 子安SAMA的声音啊啊啊啊啊啊耳朵要怀孕了啊啊啊啊
 264146：Dio气场还是不错的，替身的特性被发现的不少，看花京院找攻略了。
 darkbabel：这句话已经因为表情包变成名台词了吧
 35549：屌爷真屌，一路
 165796：你们用的都是啥比喻啊什么就跟喝可乐必定要打嗝冰柱插屁股的
 381295：jojo的奇妙比喻，冰柱插屁股，荒木你经历过什么。即使是身价上亿妻妾成群的议员，遇到dio依然会疯，像dio这样混沌恶又那么充满魅力的反派，真的让人欲罢不能，不然为什么这么多忠心替身使者。
 pppdswith：一带一路！
 wxd22222：猎奇度比OVA低很多，肠流没有了还能理解，人行道上撞死人的画面怎么也没了？
 venusxx：傻DIO
 835772：终于要打dio了

第22集
 8697：丧病占楼刷一发 咲夜没有错 错的是世界
 
 
 
 超赛dio 气焰的颜色弄得这么光伟正真的好么
 垂死的花花可能是作画的缘故 总觉得气氛有些微妙
 时停的特效和幸运E的死棘是同一流派么
 invierno：诚哥又被世界杀了
 226521：这集处理的挺不错的，花京院一路走好……
 82575：十七年的孤独，五十日的友情！花花走好
 
 超级赛亚屌！！！然而你也活不了多久了
 屌你的脸，实在忍不住笑
 athrun1120：静止世界里DIO碰到的东西又回因为阻力静止… 5秒有点长啊
 猫头堡 荒木老师最后还不忘虐动物
 
 カキョウイイイイイイイン    ジジィ也要挂了么
 
 オラオラオラオラオラオラオラオラオラ
 無駄無駄無駄無駄無駄無駄無駄無駄無駄
 wara：好久没看动画了 坐等屌爷被吊打
 30002：话说，dio爷你的5秒居然能解说辣么长一段话，其实这个才是你的终极能力吧。。
  >>vasluex->30002：解说是不耗时的
 reficul：神回盖章。
 花花的死和世界的时停处理得太好了
 DIO到底是怎么飞的好好奇
  >>12313->reficul：世界不断暂停时间，然后向上/前推，在外人看来就像是在飞（超大雾
  >>reficul -> 地球防衛大佐：我看操作的精密度该有SSS了= =
  >>caleb89->reficul：DIO宅了这么久，就是为了练习这一段高逼格的飞行
 univer：花京院……
 不过这集真的表现得不错，人物对白，世界发动的效果，还有这个剧情的处理，很好的用动画的形式表现出了原作的魅力啊
 akb49：双方爆缸对殴的时候还可以，不过对比OVA到底算好还是持平呢
  >>csslayer->akb49：还是不喜欢 ova dio 的声优啊 ……
 vasluex：QAQ个个死的这么悲壮，打屌五斗士剩三了
 kukomylove：操！！！！！！！！！！花花和乔瑟夫！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！
 mizudiwood：花花……
 二乔旁白还没宣布还能抢救一下……吗
 a39622046：这集处理得真不错 花花。。
 二乔没宣布死亡 算官方剧透吗。。
 最后互肛处理掉很好
 
 オラオラオラオラオラオラオラオラオラ
 無駄無駄無駄無駄無駄無駄無駄無駄無駄
 78305：这一话的作画，特效，配乐都是这部作品的巅峰。
 是因为剧情加分吗？我不知道，不过DIO的The World发动能力时的画面实在是太帅了。
 这一话诞生了两个梗，想和大家分享一下。
 花花是开眼看世界第一人，因为花花是第一个看穿DIO的替身The World的能力的人
 平子两次被世界杀死，平子配过伊藤诚，还有这次被DIO杀死
 花花！！！！！ 不要啊啊！！
 最后的刚正面，对拳实在是太燃了。
 
 オラオラオラオラオラオラオラオラオラ！！！
 無駄無駄無駄無駄無駄無駄無駄無駄無駄！！！
 
 子安的声音实在是太好听了，这一集说了那么多台词。满足！！
 OnoD也是很赞很赞啊！！ JOJO！
 n5prich：花花
 yiac：花花走好
 baal1234：DIO也好意思叫人家老东西。。。
 aqthwcc：完美潇洒的飞刀和完美潇洒的时停
 hc：花京院用两分钟的时间回忆了没朋友的童年
 只有自己看到替身的孤独感
 初遇心意相通的同伴
 打倒DIO的决心
 在那一瞬间，花京院醒觉了。
 「我要把自己的气息完美地隐藏起来!」
 angcz：一想到最后对殴在旁人眼里看起来只是两个神经病对视就感觉到莫名的喜感
  >>vasluex->angcz：dio的【無駄】得他自己念
  >>reficul->angcz："你瞅啥"
  "瞅你咋地"
 52462：没用没用没用 噢啦噢啦噢啦....最后这段真是逗- - 话说JOJO悠哈字幕组的字幕也带感...预告后子安说时间停下好中二啊- -
  >>halfelf->52462：时臣！给我停下！（这样就没人怪你了）
 tinykin：我的花花
 zheung14：可能之前期待有点过高了,觉得卖鸡小子和花花都死得有点轻描淡写...
 
 好久不见的波纹啊
 
 对刚真是赞
 qtabc123：我日这集真泡面啊
 mioakiyama：卧槽一集死两个！！！！好伤心！！
 drawing：真是太好看了
 av814867167：这集简直炸裂级别的好看
 kutsukiaoi：诚哥又被世界干掉了
 花花的便当发得有点轻描淡写了
 最强时停是解说，只要保持解说就可以极大地延长THE WORLD的行动时间（5s→50s）
 JOSTAR家的影帝血统
 有系统提示的便当才是好便当
 オラ和無駄的滑舌对决
 q3502221：花花
 delitofu：花花！！！不是吧，我没想到花花也会死啊！二乔呢，难道真的也便当了？！
 オラオラオラオラオラ！！
 無駄無駄無駄無駄！！
 sha1360：十七年的孤独，五十日的友情  花花啊啊啊啊
 最后木大木大木大木大和欧拉欧拉欧拉的画面超帅！！
 264146：为什么Dio能飞呢......这个问题没有想明白
 101494：世界的無駄無駄是dio配的吗 
 白金都是自带オラオラ的
 对比之下dio好辛苦啊
 ncylsbyf：屌爷没我想象中的厉害啊，应该不够卡兹打吧
 35549：欧拉欧拉vs木大木大，唉，又跪两个
 soulseat：2万圆的裤子破了啊！
 365261：二乔你是蜘蛛侠吗
 baiyu：“就像阳光照进黑暗 令人心旷神怡” 你不是吸血鬼么
 165796：花花二乔
 381295：jojo的时停技能不是每个人都会的吗。未曾想花花被一拳就打穿挂了，花花的智商及观察力和二乔的理解力真不是盖的。
 pppdswith：老东西你的stand最没有啦
 432510：世 纪 大 战
 5秒你怎么做这么多事情的
 poker：花──花──
 239602：“老东西你的替身最没用啦！”
 “欧拉欧拉欧拉欧拉”“木大木大木大木大”
 花——京——院——！
 wxd22222：DIO：艾莉娜？噢，我的初吻对象吗？
 455244：二乔也凉得好随便。
 venusxx：花花~
 sptejz：好！爽到了
 maple_5233：花——花——
 616838：最后的绿宝石水花，花京院和二乔这里也算智力担当了，不然都难以理解停止时钟的意义，Dio的能力还是太变态了
 yonjar：终章狠狠发便当

第23集
 226521：我！好！激！动！啊！
 我已经high到极限了！
 为什么他们都会飞，为什么DIO爷这么崩，细节就不要在意了，只要high就行了！
 qtabc123：这OP！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！燃出眼泪！！！！！！！！！！！！！！！！！！！
 reficul：哎,这集崩得有点多,看预告,下一话也不是很乐观,明明是最后两集了,略心疼..
 athrun1120：OP也被THE WORLD   
 
 承太郎突然也会飞了    
 
 店员：我没坐过头等舱   
 
 DIO太会玩了 头上那颗心是头盖骨的一部分? 
 
 下水道那个笑抽
  >>12313->athrun1120：荒木的奇妙透视图
  >>pianer -> 地球防衛大佐：爱心是dio的一环
 78305：OP好赞好燃啊啊啊！！！！
 我已经high到极点了啊。我好兴奋！！
 期待下一周的，Dioの奇妙比喻。
 或者是Dioのhigh情绪。
 shuaiyuan0821：爆炸！
 8697：槽点满满的展开 恶搞素材get 传说中装得飞起
 比金皮卡更早的路牌王
 阿强表示只吃面包影响智力
 hashireowl：かっけぇぇ！！！
 sacrish：屌连op都不放过！
 wutou：OP好屌
 apricis：看漫画的时候没注意原来两个人都真的飞起来了
 爱装逼的人打架，就是有意思
 82575：OP加了特技！话说为什么卖鱼强你也会飞啊！
 而且你还把你高祖父的腿给切断了
 这集dio的脸简直崩得……这特么哪来的傻屌！！！
  >>143733->82575：牺牲一下傻屌卖BD2333
 halfelf：哦哦，越到后面越赞啊，被屌爷吸血的妹子CV木村珠莉
  >>12313->halfelf：很早之前就一直跑龙套了
 hc：强运就是一切 
 反正一定死不了
 143733：12年大学入学看起JOJO漫画，现在第三部TV要完结，大学也就要结束了。
 我与JOJO的奇妙青春
 a39622046：这集op太特么叼了！！看的真爽！！
 stuart_lee：我还是看不懂为什么屌爷会被jojo吊打 分明the world 速度力量都比jojo强 时间不停止的时候可以正面刚 时间停止了就不敢正面刚了是个什么道理嘛！
 
 然而最关键的是这个op jojo再创op神话！
  >>bacatono->stuart_lee：dio被乔瑟夫家的人打出阴影了。。第一部就剩个头
  >>hc->stuart_lee：本来JOJO倒地的时候继续用射击武器就嬴了
  屌爷偏要割人的头
  >>12313->stuart_lee：自负。其实第一部DIO就很自负，经常小看初代，最后不就是被初代凭借底力一下翻盘了么。该说DIO是太聪明还是太蠢，经历了初代的教训后就变得谨慎过头，稍有一点风吹草动就马上绷紧神经。恰恰因为这样就被承太郎抓到破绽了。
  >>kukomylove->stuart_lee：所以说Dio爷是有强迫症的人啊
  >>shurads -> 地球防衛大佐：自负。其实第一部DIO就很自负，经常小看初代，最后不就是被初代凭借底力一下翻盘了么。该说DIO是太聪明还是太蠢，经历了初代的教训后就变得谨慎过头，稍有一点风吹草动就马上绷紧神经。恰恰因为这样就被承太郎...谨慎也有谨慎的战法，开出the world之后直接对承太郎無駄無駄不就好了，就算承太郎全程能动也刚不过正面不是么；但他每次都跳到一边然后想出一些普通人类也能用的馊主意，第一部眼睛射激光这么好的技能也强行不去用
  >>12313 -> Shura：谨慎也有谨慎的战法，开出the world之后直接对承太郎無駄無駄不就好了，就算承太郎全程能动也刚不过正面不是么；但他每次都跳到一边然后想出一些普通人类也能用的馊主意，第一部眼睛射激光这么好的技能也强...所以说是DIO太自负&被初代打怕了。你看DIO第一次用世界停止承太郎的时候就很自负的打算直接用手砍死，但一看到手指头动就马上变脸。之后又自负地以为是承太郎装逼于是改为用世界去肛，结果就是被承太郎一拳穿胸。
  >>shurads -> 地球防衛大佐：所以说是DIO太自负&被初代打怕了。你看DIO第一次用世界停止承太郎的时候就很自负的打算直接用手砍死，但一看到手指头动就马上变脸。之后又自负地以为是承太郎装逼于是改为用世界去肛，结果就是被承太...好像承太郎就不是一个小混混
  >>apricis -> Shura：好像承太郎就不是一个小混混
 14649：OP弹幕碉炸天，完美潇洒的屌爷哈哈哈哈哈哈
 mizudiwood：op233
 子安你解说累不累233
 音乐好屌2333
 m454139220：这部应该叫做jojo的奇妙比喻
 kukomylove：太燃了！！！！！太棒了！！！！！！！！！！！！！！！！
 baal1234：论斗智你还是比不过我
 mioakiyama：打dio爷直接往地上打不就行了吗，打那么飞。看，复活了吧
 52462：你早点下手啊
 zheung14：OP太赞!!!
 
 为什么dio的飞刀会停下来...
 为什么承太郎会飞
 
 dio用时停也没停住的那一拳真是太爽了...
 那一瞬间我想到那拳可以继续打啊!下一瞬间承太郎就抡过去了!!!爽!
  >>10709->zheung14：看漫画，他们都是踩点突进的方式飞起来www
  >>zheung14 -> _Rong：原来是月步
 univer：装B装到起飞wwwww
 OP太赞啦！
 10709：燃哭了！！！
 av814867167：娱乐用和欣赏用得好好分开才行，不带脑子看挺爽的，一旦仔细思考就会觉得各种不合理
 trustme233：啊，我今天在地铁上瞥见个看JOJO的在播OP时快进了。。赶紧摘下耳机告诉他倒数第二集的时候OP末尾有彩蛋千万别跳233
 pchpeach：于是我又回头重看op了
 oisris：OP屌飞了
 kutsukiaoi：会玩的OP
 原来超赛是会传染的
 然而DIO并没有钱买纯金手镯
 咲夜·布兰度
 DIO：尼玛承太郎吓死宝宝了
 自带桃心的头骨
 高中生殴打百岁老人
 二乔的血不能随便吸啊，吸了就变逗比了
 
 ああ、面白かった
 nuvola_wolke：屌爷你为什么要拔路牌！怎么抢躺在地上的小野承静雄的武器！www
 承太郎一动手指屌爷立马扔下路牌跳回他面前 乖得更猫一样23333
 OP简直太赞！
 skgyou27：OP太屌
 delitofu：DIO大爷我拜托你，不要在那边喋喋不休了！都被你急吐血了…所以你个世界到底有什么能力，结果还不是连白金之星也能用时间能力，但怎么说都是你占优势啊！暴殄天物啊！用什么小刀！拔什么路牌！废什么话！用什么枪！听什么声音！那么担心上去直接上去把头拧下嘛…浪费什么时间，就算你能停那么几秒，完全补不回你浪费的时间啊
 真心被反派气死了……
 4393：欧拉欧拉欧拉！
 这就是我的逃跑路线！！！
 sha1360：OP啊啊啊啊啊燃死了！！！给制作组打101分多出来1分给你骄傲！！
 咲夜是不是你私生女
 xdyllx：史上最帅op
 35549：装死都有这么大的学问……下水道笑死我了
 soulseat：jojo！这就是我的逃跑路线！
 powdersnow：总觉得这里的dio像个过气老演员，还是赶紧下去吧
 365261：好怂啊，动下手指就被吓得马上跳开蹲着了
 于是被白金吊打
 baiyu：“这就是我的逃跑路线”
 pppdswith：论智商你是赢不了我的！
 169308：ora dio的时候太high了！！！
 432510：可真就小短篇了罢
 239602：我已经high到不行啦！
 425984：猫说确信
 455244：靠，这主角光环。
 killy：不得不说，虽然花京院非常悲壮，但是JO太郎和DIO一开打气氛就开始搞笑了
 venusxx：这设定是临时加的吗？为什么JOJO的替身那么全能？
 616838：这集梗太多了，承太郎为了打倒Dio也很不容易，反正我是佩服承太郎装磁铁+飞刀插头+按住心脏的操作

第24集
 w2jmoe：唉...感觉完结的有点仓促...
 第三部整体是一场难忘旅行么...=      =
 halfelf：为什么二乔输血后没变成吸血鬼呢
  >>univer->halfelf：大概是波纹的功劳？
  >>apricis -> univer：贴吧因为这个原因吵过好几次…
  >>mono->halfelf：二乔比吸血鬼毒性大，你看dio吸了就不行了..
  >>dyingtime->halfelf：因为想变成吸血鬼需要的是吸血鬼的精华而不是吸血鬼的血。
 82575：标题
 屌装逼失败遭反杀，你High过头了
 真·第三部，完！
 xyt1843：难熬的一周
 trustme233：用一天把埃及篇补到现在，妈蛋看太快了……
 athrun1120：屌爷L5发作...   OP加SE超完全版   
 
 承太郎が考えるのをやめた
 ロードローラーだッ！
     
 てめーは俺を怒らせた 最后还是强行压制了  毕竟数据上近身就是全A
 相反这两话DIO却意外地非常小人物...
 
 二乔好不容易醒了还差点作死  
 
 SPW财团驾驶员武内P   
 
 第三部 完
 sxh1991：第三部 完！
 78305：Dio欠下的东西还有很多没有还，不过已经过去了，Dio已经完全败北死亡了。子安武人，玩得开心嘛？谢谢您的那么给力的演出。
 承太郎最后的放弃思考笑死我了，什么鬼！
 乔老爷最后竟然还在作死，果然生命不息，作死不止啊。
 波波回到祖国了，最后和承太郎和乔瑟夫分别的那一幕太让我感动了。
 天国的花京院和阿布嘟噜，你们也一定很慰藉吧。
 OP依旧好评！音效又回来了，回来了！！赞！！
 
 最后谢谢荒木老师给我带来如此棒的作品，给予了观众和读者勇气。
 人类的赞歌就是勇气的赞歌！
 动画制作委员会的工作人员，你们辛苦了，完美的把荒木老师奇妙的世界观呈现给我们观众，感谢！
 在这个越来越浮躁，轻小说动画化、快餐式动画横行的时代，这样高质量的作品，实在是太少了，还能见到这样的作品，真的是太好了。
 再次给动画制作委员会点个赞。
 「不灭钻石」我们不见不散！
  >>78305->78305：当然，并不是说轻小说动画化的作品不好，每部作品都有自己的魅力。补番不挑食，观看不BB。党争非我愿，无奈爱之深、黑之切。
  >>cherudim -> 阿澈：放弃思考哈哈哈哈 想起了某陨石
  >>w2jmoe->78305：后面还有儿子可以登场...TAT
 univer：这一别，大概就是一辈子了
 qtabc123：第四部第四部！！！！！！！！！！！一定要出啊！
 226694：买碟买碟买碟买碟买碟！
 tinbreaker：啊……一部比一部天马行空，一部比一部不知道为何战斗。
 8697：dio：我讨厌外挂
 阿强：你的败因只有一个 那就是老子才是主角
 花花：为什么吐不了便当...为什么吐不了便当...为什么吐不了便当...
 买买买！ 我负责嘴炮应援
 12年入教已3年 不投江只是为了看第四部啊！
 akb49：期待第四部
 callistoer：会有第四部么
 dio失败的原因难道不是因为dio爷是个反派么
 52462：第三部完结感谢作者感谢字幕组
 kuertilasi：最后一集版权被买什么鬼！
 shuaiyuan0821：在哪里看啊？
 yiac：子安玩的好high
 bacatono：这就是苟活百年的吸血鬼DIO的末路啊。。。
 shurads：dio起码还得吸血才能恢复伤势，承太郎中了飞刀中了全套無駄無駄跟没事一样，战斗力还提升了我觉得承太郎就算肉身干死dio也没啥好惊讶的了
 另一方面，作为大反派的dio形象从一个枭雄渐渐被矮化成逗比，使得本来应该热血激昂的战斗变成了小混混打架一般
  >>w2jmoe->shurads：是的、承太郎是官方开挂...OTZ
  看上去像赛亚人、结果却是街头混战...
  >>baiyu->shurads：承太郎事先在衣服里垫了杂志，才没事的（虽然还是开挂）
  >>shurads -> 白虞：杂志只护心脏，背部腹部和四肢应该都在全程飙血
  >>baiyu -> Shura：诶 时隔三年还有回复，好感动！过了这么久你居然还记得剧情！
  >>baiyu -> Shura：关键是波纹也好，替身也好，世界能一拳打穿花京院的威力也好，dio刀枪不入瞬间恢复的体质也好，吸血鬼能飞人不能飞的设定也好，承太郎浑身上下的伤也好，这最终对决里都不见了实在是牵强到让人印象深刻，我怕是一...哈哈哈哈哈牵强到永生难忘的最终对决
  >>16185 -> 白虞：诶时隔三年还有回复，好感动！过了这么久你居然还记得剧情！你说的对，确实杂志只保护了胸腔和头部，我之前没注意到不过感觉放杂志本身也很牵强之前塑造的DIO强大、美丽的形象瞬间崩塌了我倒是觉得这个屌爷依旧是第一部那个屌爷，性格和战斗方式真是一点没变。占上风就狂放自大疯狂虐人，一看要输了就立刻苟到极点不择手段
  >>shurads -> 板砖骑士：我倒是觉得这个屌爷依旧是第一部那个屌爷，性格和战斗方式真是一点没变。占上风就狂放自大疯狂虐人，一看要输了就立刻苟到极点不择手段这个屌爷上来就苟得不行各种试探啊，很多以前的招数也不敢用，当然他不苟也没用就是了，花京院和老乔都是一拳躺，jojo无数拳上去都打不伤，没办法
  >>16185 -> Shura：这个屌爷上来就苟得不行各种试探啊，很多以前的招数也不敢用，当然他不苟也没用就是了，花京院和老乔都是一拳躺，jojo无数拳上去都打不伤，没办法对二乔和花京院确实够狠
 hc：铺垫了48话的DIO只花了4话就被干死了
 不满足
 开挂也太大了承太郎
 kukomylove：遥かなる旅路 さらば友よ
  >>78305->kukomylove：看到这张照片，想起最后一幕，承太郎看了一下五人和一只的合照，笑了一下，放在靠近心脏那边的袋子里，然后就泪目了。脑内不断响起ED「last train home 」。
 fff_pluto：看漫画时还没这么强烈的感觉，到了动画真觉得承太郎太开挂了
 34236：主角光环闪穿墨镜
 完结撒花
 a39622046：求第四部啊！！！！
 fyw321：谜之感动！！
 求更多！
 10709：第四部会出吗？
 momo281905：其实我在期待第五部...布姐快上线
 baal1234：dio失败的原因只有一个：话多
 mizudiwood：你们的十秒都好长，还可以高歌一曲
 二乔你作死逗比也太逗比了2333
 30002：二乔你 居然 还要 作死一次！！真不怕你孙子直接就oraora上来了。。
 doraemon0711：第四部又是漫长的等待，
 stuart_lee：二乔连机械手都被吸干了还tmd能复活 复活了之后还不是吸血鬼 为毛香草艾斯用屌爷的血复活就是吸血鬼
 240216：还是觉得ova的战斗节奏比较好，不过ova人设瞎眼cv不行还没有姿势
 oisris：最后看到照片泪目
 二乔最后还作死
 kutsukiaoi：承太郎也放弃了思考（卡兹：嗯？）
 DIO：吃我大压路机啦
 咲夜你爹炸了
 二乔不应该变吸血鬼吗？
 最高に 灰 ってやつだ！
 二乔，三桥死于坠机
 nuvola_wolke：High哟哈哈哈哈！
 以为要来个什么大招结果是压！路！机！笑坏啦wwww
 caleb89：就算死过一遍依然是老流氓
 skgyou27：压力机那里差点笑喷
 light_44：我总算是看完了…………
 二乔和三乔，你们好歹关心一下贺莉好不好啊
 q3502221：结果除了两位JOJO只有舔过厕所的逗比角色活下来了么，真是个悲伤的故事
 delitofu：压路机？！！！谁赶快把DIO拉回去重新调教调教…简直被那么不争气的反派给气死了
 然而“世界”果然并没有什么卵用嘛……
 话说啊，停止时间的范围只有10米，10米外的时间继续流动？外面的人看起来10米内是什么样？时间不会扭曲吗？
 sha1360：其实最后解决的方式还是强行开挂。。。这也是感觉对承太郎并没有二乔那么喜欢的原因
 漫长的旅途终于结束 最后的照片太虐了
 264146：神TM灵魂飞了也能复活，果然是个人YY产物
 
 话说好好的在时间暂停内打死不要，又开挂剧情杀蠢死了= =
 101494：这一集的op跟上一集也有点不一样 除了音效之外
 
 承太郎的学习能力好强啊
 看dio飞就学会了飞
 看dio发光就学会了发光
 看dio停时间就学会了停时间
 还以为承太郎的最后一オラ效果拔群是因为偷偷学会了波纹
 
 我好像又想多了
 xdyllx：最后的BOSS战不行啊…还不如打那个鸟和那个空间替身的…
 35549：为什么吸血鬼吸走的血还能回来的……空调你这挂开太过了啊
 265851：话说回来，为什么spw财团不准备几辆紫外线车支援呢？就像四十年前的纳粹一样
  >>265851->265851：另外，按照第一部的情况，二乔应该会变成脏比吧
 327934：承太郎最后战斗力膨胀的太厉害，而且没有说明原因，只是因为愤怒吗
 二乔最后救活那一段不科学
 353980：反派话多，主角开挂，表示不满。
 baiyu：二乔大概是荒木老师亲生的吧
 mrwangbote：这个男人，脸上写着两个字，“无敌”
 感谢荒木给我们带来的勇气
 最后的对刚干掉dio。。。难道说之前一开始的肉搏战承太郎一直在演？真是厉害
 165796：乔家主角必须完整凯旋
 这挂开的
 终于补完第三部了
 381295：承太郎的恢复能力已经超越dio了吧。照片的镜头已经被用坏了。意犹未尽，过一阵开始补杜王町。
 pppdswith：泷泽萝拉哒！
 问：用输血的方式可以救二代jo，为什么不同样方式救花京院典明？
 最后日出东方，dio再阳光下灰飞烟灭，化作漫天的飞沙灰尘，再阳光的照耀下闪闪发光，这个镜头太美了。
 看了上面的评论也感觉承太郎开挂有点大，感觉前面铺垫不太够，突然就觉醒了时间暂停吗？这就是传说中的血统+剧情开挂？
 所以最后dio的world直接被承太郎的白金之星一拳打死？不是说world的力量和速度要优于白金之星吗？
  >>352424->pppdswith：因为二乔被dio吸血了所以反输有用，而且身体是乔斯达家的，把dio血输给花京院肯定不匹配。
  开挂只能用成长性A勉强解释（）
 352424：承太郎在当初看漫画就时候就感觉结局有点开挂，不过勉强还是能用成长性A来解释，毕竟是脸上写满无敌的男人啊，承太郎的b格在第三部里是无可撼动的
 432510：不过好像没看到“是我dio哒”和”你记得你吃过多少面包"这类的梗啊是我走错了还是错过了
  >>408866->432510：第一季，请
 273577：一路走来都比较合理的智斗，结尾却显得有点过于戏剧性。
 嘛，不过看的爽就完事了
 13032：还智斗呢，dio的这四话太侮辱智商了
  >>273577->13032：2333时隔两年回看 我笑了
 wxd22222：到底是怎么从时停2秒毫无征兆地瞬间进化到时停11秒的？还有最后那一拳，砸过去对方全身爆裂不说还把再生能力封了，这拳头是被谁附魔了吗？
  >>545089->wxd22222：dio以为自己停了11秒，其实第9秒开始是承太郎的时停，而dio是不自知的把「能在别人的时停里行动的两秒时间」花了
 425984：这，好恶劣的玩笑
 455244：承太郎跟挂逼似的，最后两人对撞强行干掉dio，实在无法让人燃起来，再回头翻一翻这几集，也就名场面值得说道。
 乔瑟夫一醒来就能精准踩雷，怕不是全程观战。
 killy：答案是承太郎贷款开挂，无敌一时，吃瘪半世。
 fy939：这复活真牵强，为啥没变吸血鬼？这季bug真多，
 venusxx：开挂
 kanzoso：Dio这削的也太离谱了
 yunzaiwhale：糟老头子坏得很
 所以说灵魂飞升了还能回来复活皮一下哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈
 518347：最后两集本该是非常严肃的战斗，却因为知道名场面而笑得不行，这就是补番的坏处吗
 616838：jojo一行人灵魂上的互相帮助，二乔的灵魂也让人安心，Dio的人格在最后一集也彻底暴露，当吸血鬼的一辈子欠了太多人，能还一个是一个
 またあう，致远征军
