第1集
 kingfree：还是熟悉的MH，还是熟悉的智商
 eclosion：负智商好评..
 
 多么良心的13颗Element设定啊, 1集1颗...
 
 看小衣进茉莉音的更衣室问候瞬间脑补LLOP的开场两人对视..
 
 看来B站是要播正版, 这个先行一直没过审核。
 eyecandy：所以说把人家和美酱给放出来啊！
 kukomylove：我去，居然前三季所有人物都出场了
 yamada：经费请不起
 holylily：伏线好评
 还不够还不够，智商还得再掉一点，脑洞还要再大一点
 1月全靠你们了
 shizuno：好看
 220431：ENDCARD
 206388：这样的风格，是因为幼女而缓和了吐槽的动力吗？（就用上一季的对比，双马尾）
 人类总有宽容小孩的心态？_(:з」∠)_
 baal1234：好明显的伏线！
 趁着LL大法的时代赚一笔嘛，好功利的做法，不过我喜欢
 四笨蛋智商终于回到正常水平了
 mizudiwood：恶趣味……
 npc0730：虽然智商回归了正常水平，但是还欠了点火候啊
 maaab：还是熟悉的智商
 bgmouse：感觉味道不太对啊 ...
 inrysyin：智商终于回归正常
 cyclope：提供バックイラスト
 西あすか
 
 
 
 ENDCARD
 ののやなより
 rog_defwang：伏线的脑洞还是不错的，别的地方似乎还是不够智障。
 嘛，还是去尝试接受这样的设定吧，有柯蒂妮娅看我就满足了。
 话说调色是不是怪怪的，夏洛克的衣服颜色没那么红吧。
 wjself：正式成為賣歌番
 327934：变成偶像番了，会长和怪盗怎么没登场
 basertyu：我不是针对在座各位，其实作为偶像，小衣见过的世面不知高出几倍
 寂寞的小衣……G4真的再也凑不齐了吗……
 MH：不是偶像是侦探哦，绝对不会唱歌的哦（OP打脸）
 不是什么stalker哦，绝对不是哦（小衣连车都没了太惨了吧，出警只能自己当司机）
 ED这算是官方剧透吗……另外上松的曲风还是那么明显
 和美一集gg下集放出来了
 本集的Element是Melodia，另外一共应该是9个
 
 一个细节，前两季的标题是探偵オペラ，这季变更为探偵歌劇
 
 Hiding Place（Collin Wilcox）
 高見のっぽ
 峯岸みなみ
 基努·里维斯
 brethland：演出力和前兩季差了114514倍
 296569：换光头假发哈哈哈

第2集
 athrun1120：BKT好现实的梗
 
 好像还看到河森了   
 
 各种老梗 最后还有白箱？
  >>lyz1196->athrun1120：梗撞车了吧
 eclosion：最后那个恐龙的逆设定我笑死了....
 leins：BKT走人那个好赞 wug路线(
 220431：EDCARD
 5246：这才是我熟悉的节奏
 eyecandy：小衣衣智商又重置了
 kukomylove：握手拳23333
 neta也太密集了，意外的看的超爽
 nihlathak：小衣衣好可怜233
 shizuno：笑死，新田真去配恐龙了哈哈哈
 baal1234：天之侦探
 女神的偶像
 IQ六千万的奥托曼
 maaab：讨论区好冷清，最后的恐龙吼好厉害~
 cyclope：提供バックイラスト
 西あすか
 
 
 
 ENDCARD
 ののやなより
 wxd22222：上一季的BOSS竟然还能刷一次时髦
 wjself：握手券 笑死
 basertyu：过场图有意思
 小衣：哇啊啊不要过来啊（IQ Reset）
 梗太多了……有没有什么字幕比较详细解释的
 
 PERFECT BLUE
 AKB48
 爱天使传说
 发条橙
 哥斯拉
 电脑线圈
 奥特曼
 北斗神拳
 进击的巨人
 捉鬼敢死队
 圣斗士星矢
 海绵宝宝？
 妖精的尾巴
 276：粉丝 握手拳…
 偶像 肩膀捶捶拳…
 这名字取得…

第3集
 chirin：新 Milky Holmes 诞生
 eclosion：新 Milky Holmes 笑尿...
 
 最后LL报数的梗么？
 lyz1196：新 四大天王 诞生
 shizuno：……因为要吃牛肉所以被……………………………………
 kingfree：最后尼洛还是阿卡林了
 athrun1120：做个咖喱还推阿克西斯了
 unitary17：注定要成为伏笔
 在咖喱上
 reficul：水平比起第二话严重下滑了，只是单纯玩梗而已了...明明突然跑去找咖喱这种无厘头展开很符合第二季的调调来着
 baal1234：在西方的日落之国就是麦当劳叔叔都不敢提个牛字
 cyclope：提供バックイラスト
 西あすか
 
 
 
 ENDCARD
 ののやなより
 wxd22222：可怕，妮洛什么时候消失的我都没发现
 rog_defwang：Apart还挺有以前的智障味的，Bpart比较一般。
 热烈庆祝新mlkh诞生。
 327934：后半段有点无聊
 basertyu：什么鬼畜广告啊
 ガンダーラ，健驮逻国（当然在这里是neta高达）健驮逻是阿富汗东部和巴基斯坦西北部的一个古国，位于喀布尔河的南方，东抵印度河并包括喀什米尔的部分地区。故王城布路沙布逻（Purusapura）在今巴基斯坦喀布尔河南白沙瓦的西北。布路沙布逻东南几公里处，曾有大菩提树，相传过去四佛曾坐在此菩提树下。菩提树西南有如来舍利窣堵坡。窣堵坡西有迦腻色迦王佛寺。
 从吠陀时代起健驮逻从喀布尔河的南方到喀布尔河口以至印度河流域都有人居住。后来健驮逻人渡过印度河扩张到旁遮普西北一些地区，因此健驮逻曾居北疆大道要冲，成为和波斯和中亚交通的中心。连螃蟹都要打码了
 MH小队人员更动
 本集Element：Harmony
 bush_neko：全是高达梗

第4集
 leins：黄金脸...
 reficul：这集真是烂到一定地步了。。。毫无笑点
 athrun1120：高桥名人　各种梗太老系列  木谷你是做给自己看的吗
 220431：第10分钟的BGM好燃
 baal1234：一黑黑一片
 features也开始变得萌（逗比）起来了
 cyclope：提供バックイラスト
 西あすか
 
 
 
 ENDCARD
 ののやなより
 h751984871：废渣子比第三季讨喜一点，因为智商勉强向MH小队靠拢一点了。
 327934：怎么这么无聊啊
 basertyu：GAME KING 高橋名人VS毛利名人 激突!大決戦
 bush_neko：日综get不到

第5集
 chirin：因为人质事件本话停播了
 inzaghilihan：幻の第五話 只有nico版ww
 baal1234：士力架应该找四笨蛋代言
 leins：edc那是谁来着...
 kukomylove：巨人真火
 bgmouse：各方面比第四话都好多了 ... 人物作画正常多了 ...
 
 中段MH主场有种谜之熟悉的感觉 ... 
 
 但那偶像的啥线 ... 还是不多吐槽好了 ... 毕竟锦织博 ...
 shizuno：这话有小鹿和悠木
 cyclope：提供バックイラスト
 西あすか
 165527：啊，玻璃假面的梗太赞了，笑了我好久好久，肚子疼肚子疼！！
 327934：虽然笑点一般，都是挺治愈的
 basertyu：这么治愈的绑架有必要停播吗
 MH光荣入狱
 也不知道feathers和熊先生怎么样了
 本集元素：Rhythmic

第6集
 unitary17：犯人终于被发现了
 这个伏笔什么时候才收啊
 athrun1120：橘田的饺子  
 
 这些视频网站F5好像没用的吧... 有用谁都去刷了
 kingfree：露神
 baal1234：在税率日益严苛的日本社会，小明表示还是这样赚钱比较有效率。
 kukomylove：为什么是喉结而不是jj
 cyclope：提供バックイラスト
 西あすか
 
 
 
 ENDCARD
 ののやなより
 crosssli：小明都只能出现在第二页了
 wxd22222：按几亿下F5是什么感受
 rog_defwang：这集还不错。
 165527：打个电话还用toys，还毁一部手机。
 327934：会长终于出现了
 这集可以
 basertyu：Eri你在做什么
 MH洗脑力世界第一
 brethland：這集好看
 296569：艾莉扮成小咲好诱啊

第7集
 chirin：妮洛变成这样都是夏洛克捏脸的错
 lyz1196：没弹幕好多梗看不懂
 athrun1120：つまらないこと言うな   又有自社梗
 shizuno：妮洛的插入曲好听
 baal1234：角色崩坏的不够彻底
 cyclope：提供バックイラスト
 西あすか
 
 
 
 ENDCARD
 ののやなより
 kingfree：天然粉，知性蓝，隐形绿，逗比黄
 165527：一个斑马线的梗就把编剧的脑子想破了，之后就全部用坐场笑声给糊弄过去了。
 卡片游戏那个听不懂啊。
 h751984871：除开游戏这段外其实这集还可以。然而游戏设计实在蠢炸了。
 327934：剧情可以，节奏有点迷，笑点一般
 bush_neko：怀念柯蒂莉娅黑暗恐惧症发飙的设定

第8集
 wj0518：停播了吗
 athrun1120：还是梗太老  古畑任三郎...现在看动画的孩子有多少看过...
  >>baal1234->athrun1120：有译制片引起的估计比看过凡尔赛玫瑰的人多
 chirin：昭和感满满的”侦探片“
 kukomylove：凡尔赛玫瑰梗。。。。这集感觉背景作画好像很用心啊
 shizuno：凡尔赛玫瑰
 baal1234：男主求你别再出现了
 cyclope：提供バックイラスト
 西あすか
 
 
 
 ENDCARD
 ののやなより
 rog_defwang：这次梗我还真没过……
 165527：眼睛长成那样，还是把瓶底儿戴回去吧。（我忘了哪部片里这样演的：据说戴着瓶底，脱掉以后都是美丽的女孩子，男主边这样说边把对方瓶底给摘了，只见对方一双33眼男主喷了www）
 327934：小林登场加分
 basertyu：哈哈哈小林诈尸
 好在这集即使不懂梗也能享受其中，作为支线来说成功了

第9集
 shanty：17岁教激怒
 leins：麻沙美
 athrun1120：被带走的话可以遇到开司了
 kukomylove：neta赌博默示录
 lyz1196：edcard君呢？
 baal1234：四笨蛋除了赌钱什么也没干。。。
 cyclope：提供バックイラスト
 西あすか
 
 
 
 ENDCARD
 ののやなより
 rog_defwang：赌博默示录啊
 wjself：17歳です
 basertyu：17岁教激怒
 神奇的超展开
 bush_neko：感觉这一季吃的比一二两季加起来都好

第10集
 ichimatsu：还以为这个就是主线会一直突入到结局…居然一话就过去了 
 羁(姬)绊(友)+1 下集预告来看幕后黑丝果然是美树 根据ED分镜目测有黑历史
 athrun1120：这话的梗还原度略高...  
 
 橘田饺子  资本主义雌犬   ナナナパルコ   
 居然还吐槽100HP控血（日本宅圈里就叫铁壁）
 inrysyin：喵帕斯长大成守护者。
 夏洛完全成为吉祥物，你的逆天能力呢！
  >>baal1234->inrysyin：打猪油之神的时候用尽了
 lyz1196：白丝prpr
 210569：ミルキィCV梗 強行遊戲王好評
 baal1234：友情坦克竟然是物理攻击
 cyclope：提供バックイラスト
 西あすか
 
 
 
 ENDCARD
 ののやなより
 crosssli：冰箱
 rog_defwang：游戏王，超时空要塞，红发少女安妮
 这话玩得挺开心
 327934：一开始还以为进入主线，没想到还是打怪收集
 开头不错，有些期待过高
 basertyu：元素应该全了吧
 你们玩的是一个游戏？？
 一直感觉新出现的角色有什么既视感，经楼上提醒是喵帕斯无误

第11集
 leins：咋下周还有一话(
 kukomylove：最终话好像和偶像夺回元素没啥关系了
 lyz1196：偶像番当如是也
 cyclope：提供バックイラスト
 西あすか
 
 
 
 ENDCARD
 ののやなより
 kingfree：不是偶像，是侦探！
 baal1234：奇迹之歌不如前几话的插入曲好听。。。
 crosssli：这次的ED中终于出现了幼驯染的身影……
 什么鬼啊前几话不是也有吗为什么我会有这种错觉啊强行演出
 wxd22222：BOSS战就这么糊弄过去了。。。
 h751984871：我耳机都戴了你就给我听这个？
 虽然前面的游戏都设计的很无力，但贯穿了全剧的奇迹之歌你不尽力弄个场面大点的游戏说不过去吧……靠嘴遁解决。
 327934：还有一集干什么啊
 basertyu：光速和解，一点都不激动人心

第12集
 206388：没什么好评论的
 chirin：老实说最后那几个依赖有点莫名其妙……
 最后一曲不是 探求Dreaming 差评
 kukomylove：这么结尾也算正常
 athrun1120：那堆委托居然不是反派坑人  
 
 演唱会明明应该是你们4个感动 怎么变成你们4个唱了 瞬间出戏
 cyclope：提供バックイラスト
 西あすか
 
 
 
 ENDCARD
 ののやなより
 shizuno：会长！
 hako_v：下一季一定要让G4出场啊2333
 baal1234：为了插入歌而作案的女警辛苦了
 小明实力抢镜
 rog_defwang：结果G4还是没出场。
 怪盗帝国算是强行卖了波情怀。
 h751984871：1112作为结局实在淡到爆。
 不过12这歌比奇迹之歌好多了。
 basertyu：结尾挺不错的，竟然是MH唱歌
 心疼小衣
