第1集
 athrun1120：高松  开头就是满满的银他妈感  
 
 结果假发只是一话退场的路人?  
 
 反派的队长 这不是ED么
 checkmate：银他妈+男高日常+Q娃的混合物
 olivecurtain：有为反类型而反类型的嫌疑，它现在欠一个解释——对故事本身而言为什么这些错位都是必要的。毫不容情的“恶意”倒是非常高松本色，不仅在于魔法（青）少年-丑向导-被动且恶俗的变身战斗-随意技-物理攻击加胡诌嘴炮大于必杀的全盘倒行逆施以及灌满全篇的捧逗，叙事结构到音画手段那种故作工整的形式感也令人捧腹。横手姐的对白组织能力会非常好用，但作品本身不应当止步于临场，这点是我个人的冀望。
 新人男声优展示台。
  >>sxh1991->olivecurtain：一般来说，我对女性向的作品顶多是不感兴趣而不去看而已……这片子是少数的我看了PV就产生生理反感的东西…
  >>olivecurtain -> 邵小貓：本质是个吐槽系的片子，如果越过它所谓“女性向”的创作视角去看的话。我觉得勉强可以和《Q弟侦探因幡》类比一下，并且套用当时的评价来说的话，“美男”里的男孩子不是用来痴汉而是用来耻笑的。
 akb49：这片所谓的笑点或者看点就是对于传统魔法少女的恶搞反转呗，但是你要说多有趣还真是抬举它了，真的，大部分时候都非常冷场，仅有的几个也只是让我感觉“很恶俗”
 哦，楼上那个谁谁说的倒是，这片可能最大价值就是锻炼新人男声优，其余的，你还真认为它会成为类似银魂的作品？
 be_wings：没多少人知道这动画的游戏2月就要开了吧。。。
 还好第一话拉出了“反派”，不然被游戏介绍剧透一脸的真是不甘心
 别有变成澡堂番
 bugkreis：意外地普通……笑点不太戳，2333的时候心情基本是“快吃药！”这样吧
 saintq：制作虽然粗糙剧情虽然老套但还是哈哈哈笑的很开心啊www
 justwe421：什！么！鬼！高松信司你是认真的吗……追一下看看
 20341：微妙。。。。。
 yiac：什么鬼太耻了
 soosama：变身的时候真的崩溃了，感觉要扶着桌面我才能坐起来，全程笑趴
 lovemaking♂♂♂ 贯穿♂王子又是什么鬼啊
 keasen：跟着片一比，银河美少年都不怎么耻了
 mizudiwood：哈哈哈追了
 反派石头太萌
 may1994：于是那竹什么的究竟是什么味道呢好好奇啊…
  >>laoism->may1994：[user=conan]‪[/user]火锅里的年糕吧，我猜。
 ziyfy001：第一集，还行，就是黄毛的声音感觉有点不太戳我0.0？
 14653：完全不知道从哪里开始吐槽好
 pchpeach：槽都被官方吐完了！
 女装太棒了！
 想起了当年看DT的心情
 hiumi：这他妈的就是Q娃啊
 freeyoru：山本虽然是防卫队的前辈可是声音最难听啊= =
 太羞耻了不知道对反派诸位的爱能不能撑下去啊。。
 laoism：这应该是美少男战士吧？
 taka_matsu：什么鬼！hhhhhh
 echo24：虽然笑点很冷，但还是想看声优说出更多羞耻的台词…
 rician：从头笑到尾23333全程羞耻play
 nmyh：槽点角色都吐过了，吐自己的槽让观众无槽可吐
 kiddywen：把我吓到了！无力吐槽了！这种类型的真的该去弹幕网才对啊！肯定满屏的弹幕字啊！
 minaoto：石头一出场就听出来了对耳盲的我来说果然只有石头是我的救赎了QAAAAAQ
 patria：常见的伪百合吐槽番的性别逆转
 随便看看还挺有趣的，另外主角声优的颜值都很高啊
 vivian233：小石头！
 rainshiner：笑成傻子了……这番正适合一边干别的事一边开着弹幕看吐槽……
 skgyou27：耻得我……
 virvert：羞耻得想多生两只手捂脸(*/ω＼*)
 还以为石头要常驻结果还是我太甜了果然只是NPC
 娘娘领衔反派天团简直穿回昆茨埃特四天王
 关东煮惹你们了哦烦死了www
 izumo：深切地理解了人与人笑点的不同。我笑得停不下来，基友像看傻逼一样看着我……
 lee960707：冷……

第2集
 181308：ED简直虐恋情深
 q3502221：笑料倒是有了，可是不来更多的脑洞剧情，会越来越无聊的。另外工期不赶没有制作事故的话，作画能一直保持这样也不错。
 athrun1120：这个 嗒! 有点洗脑   变身还是反派比较时髦  
 
 小西中枪那里毛利小五郎上线
 147983：娘娘你的变身
 ziyfy001：我竟然还是看了【捂脸】而且还是一口气看完觉得还不错的【捂脸】更要命的是看见下集预告好想看啊？
 hakoda：老师居然挂了
  >>olivecurtain->hakoda：这点猜中了，但万万没想到要经历那样的凶杀现场哇ww
 olivecurtain：掰不好一次性筷子的诅咒……话说这部分嘴炮所包含的小小童心与箱根弟弟间有种让人不想承认的相称感OTL
 藉这一话的展开，上回里有些当时看来漫不经心的内容成为了伏笔，回收又用上让人惊讶的设置和笔调，由此也可以看出剧作家的从容。槽点依旧满载，疑似被借鉴的作品列表继续加长w“愚者”独白的格式功能多面且明确。
 固定镜头用得真好呀。
 一个照面被ED狠挖背景，刨出一堆虐来wwww好腿拥有者的待遇wwww
 山本君模仿杉田先生不像啦。
 mkyume：反派好帅 哒
 be_wings：嘴炮  
 物理攻击
 会长变身
 ED
 这一话的印象
 zhewu：不！！这集的嘴炮的脑回路去哪里了！！(PД`q。)而且居然有人很认真的讨论筷子怪比竹轮怪要厉害……然后我自己却莫名的打算追这个奇怪的番了……【没救了】
 mizudiwood：话说前半话全是对话……有点闷
 果然征服组有魅力多了
 ed不错
 ychan：_(:з」∠)_ 我觉得这种剧情再来几话肯定会腻
  >>soosama->ychan：对，变身の羞耻感过了之后，很快就没意思了_(:3」∠)_
  >>ychan -> ヤマザキ  リン：所以快点进入和反派的直接面♂对♂面交手吧！
  >>laoism->ychan：同感…
 soosama：槽点多得不知道先从哪里开始吐好
 美腿变身！
 一次性筷子也是把我逼死了啊（强迫症泪目_(:3」∠)_
 总攻大人这次配得好销魂
 may1994：那古怪的绿刺猬比对面的考拉可爱很多啊哒！
 shadowdreamer：怎么办 我觉得超级好看啊啊啊啊
 ctb625：漫才很好。
 ED好听。
 
 可惜魔法少年这个设定只能当个设定了。
 rainshiner：真的几次跪倒在屏幕前……
 这番还是适合追着看
 yiac：会长美腿
 echo24：ED是什么…我想看会长的悲情史
 selena586：没啥好说了，下一集快来吧
 rician：新鲜感一过很快就觉得剧情无聊了。。。
 fdfzcq：没第一集好笑
 209662：我居然又看了
 ed看来这片子不简单啊
 另外会长的腿好美
 minaoto：好想看声优录制现场哈哈哈哈哈！这一话的小BOSS是新浪微博哈哈哈哈哈！
 virvert：一次性筷子：强迫症我和你什么仇什么怨！ 
 ED这种相交相背的命运的虐感.. 居然还是声优唱的！
 娘娘好腿 哒

第3集
 fff_pluto：台词好高能
 athrun1120：基佬养成  果然基佬是毁灭地球的一个手段
 olivecurtain：侃了一整集“成为被男人爱慕的男人”，高桥女士你在想什么w说要靠腕力结果却用的是媚眼，无非贿赂表现得却像性骚扰，至于兄贵度，只不过是当了一把孩子王啊喂！以及居然教育那耳喀索斯“你得自爱（liàn）”，这严重不对啊wwww黑天鹅什么的也是笑到打滚，“我喜欢长着黑色羽毛的人”……“有基”这个名字取得真传神哦OTL 
 嗯，正经一点讲，虽然前两话也是各种胡说八道，但至少尚未陷入严重的逻辑失序状态，而这一话的矛盾表达似乎已将剧情的程序完全拉入了混沌之中。既然横手姐能够给它放行，那么我个人那些期望可以扔下了，每次笑笑就好（如果能够的话……）。 
 木村先生看起来基本功很扎实。 
 Guest总有惊喜。杉田先生的任务就是每话劈柴哼哧一下然后问“洗澡水咋样”么…… 
 次回四头身时代，很虐的ED在召唤你哟w
 ychan：这次没有吐槽Love is over了- -
 q3502221：变身兼用卡我跳了，证明看这片有些无聊了。但是看下集预告好像很厉害的样子！期待。
 may1994：这次看ED的时候还在想和会长牵着手躺着看星星的孩子会是谁呢，结果预告就来了啊啊！！果然第一集的招呼不是随便打打的，站对cp实在是太幸福了
 rician：好有道理。。。。
 ziyfy001：啊啊啊美男子比赛的冠军到底是谁啊！
 这集比想象中的无聊一点……
 以及黄毛的声音我以为会越听越习惯，结果却是越听越奇怪了orz
 没人觉得他喊的时候声音很憋吗？
 209662：冠军究竟是谁啦
 另外台词好高能
 minaoto：周黑鸭wwwww组长每话怒领工资啊！
 laoism：貌似下集正太控福利。
 echo24：这剧情总算戳中我的笑点了233 所以说除了有基其他人都是来拖后腿的吧==
 下集预告好棒啊，虽然一点也不喜欢魔法少年但是幼儿化好萌！！
 ……不行，好在意！会长你到底和眼镜男之间……！！
 rainshiner：哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈
 YUSA……
 下集还有客串吗
 virvert：“男人只有被男人爱才有价值” ←从没见过麦麸得如此理(hou)直(yan)气(wu)壮(chi)的官方..
 反派小刺猬君宏大的目标居然是靠全民搅基让人类绝育 ←他说的好有道理我竟无言以对
 怪不得我一开始就看热史眼熟呢那蓝发那眼镜那爱好拼图喝茶，这不宗像礼司么orz
 taka_matsu：男人男人相爱来毁灭地球
 组长每周都领次工资
 soosama：YUSA真是好拼这集耻度再上新高度了吧 
 良心君真相了~~~我站反派√
 254726：组长砍柴（

第4集
 athrun1120：中年人  名字取得太神了
 rainshiner：小鸟！本命出现了！
 shower哪里小鸟的呻吟听我听硬了我会乱说
 对此，我只想对制作组说四个字，干得漂亮
 virvert：官方把我要吐的槽都吐光了我好拙计
 居然抛弃有基嘴炮战略改走集体人身攻击路线了抗议喂！
 PS.在卡米亚桑生日这天看满屏的生日祝福和星空下的幼驯染莫名地虐..
 pchpeach：可爱可爱可爱啊！、
 ringo_zone：这集福利满满啊
 
 变小超可爱，萌哭了。好喜欢小烟
 may1994：会长小时候实在是太可爱了（口水…
 taka_matsu：原来你们小时候有一腿啊
 minaoto：为什么幼驯染对面不相识！！
 q3502221：这集果然不错
 另外鸟海浩辅变身前还真没听出来……
 209662：各种高能
 越看ed越虐了
 echo24：星空下的会长侧颜太美了
 
 正太音激萌！求更多幼驯染黑历史ww
 soosama：幼体化后耻度降低了，居然觉得很萌怎么回事
 olivecurtain：高松回。熙攘的neta和文字游戏，流转方式无厘头的话题，诡异的（不）打码，以及赤裸裸的毒舌……主演们的少年音比较勉强（山本君倒是有先天优势无需作太多变化），不过白井君幼儿音的语尾处理还比较鲜明来着。Guest仍然亮眼。强罗哥竟然有更多台词OTL
 yiac：幼体有点萌
 izumo：乙烷。我喜欢上这番了。
 aosakimasamune：好体位 艹猪的男主我敬你是条汉子

第5集
 athrun1120：江口...还顺便裱了テレ東
 pchpeach：金鱼金鱼，这集也一裸了好久
 taka_matsu：现在连说教都省了，另外四个人变身有什么用
 virvert：只能收看东京电视台的电视wwwwwwwwwwww
 fanwenboo：三话极限了，主要是主线太弱
 echo24：这次的吉祥物干脆连声优都不需要了。就不能堂堂正正两方来个大战发现基情吗…
 209662：摄影小哥还不错
 soosama：基友说要看怪物才能记得清楚是哪集  于是这次我记住了遥控器怪和一句“你妈凸肚脐”
 olivecurtain：因为一直和“容易被误解”的媒体人纠缠，那只万能遥控鱿鱼根本都没存在感（而且被拔电源、砸遥控地粗暴解决了OTL）。但这比之前的怪人都凄惨的倒霉蛋却是负责觉察并道出“我不过充当了提线木偶”的角色。横手姐埋、捡那些边角伏笔感觉很好玩，不过也许还有扩展的余地，比如防卫部众说不定恨不得把城崎同学静音一会儿呢wwww会学习或复习到日、英语里几组近义、反义词和一些骂人话OTL
 高松先生整洁。小坂女士对女性向格调的表现方法应该很熟悉。一些部分演出处理得很细，比如正对漏下的水滴并且戴着眼镜的鬼怒川那目中波光啊ww狂躁状态的翁巴特那种多动感很好。藏王的玻璃假面脸吓我一跳……

第6集
 athrun1120：0村 每话怪人名字都好绝
 
 打码了  果然变身是认不出来的么
 taka_matsu：两边的打码水平一模一样
 virvert：首尾一眼之间的修罗场www
 组长好不容易词多点了结果被说是只会劈柴的男人www
 学生会三人组退场笑得好开心哈哈哈飞了www
 可是跟说好的不一样啊这防卫部里有俩学霸也就算了怎么还有个学神orz
 aqthwcc：组长终于吐槽自己只会砍柴了
 成绩排行表中的高松信司是什么鬼啦
 echo24：我觉得退部才是正常的啊
 209662：打码的水平是什么鬼啦
 这番基番没救了
 学生会退场那魔性的笑声233333
 soosama：大过年的值班，在办公室里看耻度简直破表。
 看完这话再想想标题名字，妈呀。官方发糖，甜到忧桑
 yiac：怪人的名字笑死“ 一直第一”是啥
 两队马赛克脸不能更美
 组长一直都在劈柴
 CP组起
 olivecurtain：学园味儿青春臭ww脑袋缺螺丝与个性扭曲。基本上靠平稳的脱线感和舒展的间架撑着。第四话的痒痒都挠到这里来了，增田君的哭叫，鬼怒川代表大家掩耳面红。
 分镜保持清爽。作画不太能看。
 正、副导演以及美术监督（？）、制作主任（？）化名出镜。
 养着劈柴工的黑玉汤居然是温泉澡堂，便是让你想不到啊TOT以及两个阵营一个水平的隐私保护也根本不需要了吧TOT喂那边的，谁允许你把标志性的浅粉色长发披散到打码范围以外的！
 may1994：亮点是马赛克和马赛克之间的对话XD
 aosakimasamune：这集是铃村吧
 双方马赛克 硫磺宣誓主权 白毛嫉妒怒视蓝毛

第7集
 athrun1120：经济男不是有几亿资产么  这种廉价打折没什么意义吧...  
 
 社长オカマ  高松玩柯南  安元这周没有刺猬去当路人了...  老师又死了一次?
 
 这番终于露出搞基本质  结果只是用错了而已...
 pchpeach：官逼死同啊！
 209662：这番看起来真的露出了基番本质啊
 贵圈真的不是一般的乱
 virvert：我从未见过如..如此..此无耻的官方
 结果小津津你就拿自带娇喘低音炮配了个酱油_(:з」∠)_
 heizu：停不下截图的手
 patria：这话已经看了10遍了还停不下来
 echo24：福利回…
 soosama：我从未见过如此厚颜无耻の官方  有这样の官方还要什么同人
 yiac：津叔又配人妖
 老师又死了 活不过5分钟
 然后就是CP……贵圈真乱 总结一下大概是两个三角+两个打酱油的
 may1994：这话好羞耻，但我还是支持会长和加史～
 olivecurtain：这种怪味精烹的海滩温泉合宿回来者不拒w
 虽说腐的因素本来也是这片子的一个构件，但本回中的“物尽其用”我个人觉得属于它反类型表现的一部分，功能超出所谓“官逼同死”的噱头所能及。若说有情，腐片视其为伪因为观众在过度解释（虽然作品有意作出误导），基片视其为真因为作品有如此前提。但防卫部众的遭遇以及他们的反应在本片本话中却是特异的，它以“人物想多了”制造了一种是非皆不靠的状态。甚至角色自己都发觉“平常才不可能这样”——并非指隐情方现，而是说整个事件从前提（“男乱海滩什么鬼！唉随便了”和柯南脸的“我们中间混进了基佬”）开始就是异常的。所以过程中每出劲爆言行便有某种形式的否决跟上，既非腐片中般自觉全无，亦非基片中般暗火绵延，它的“情”是一闪然后灭了。而学生会众本身就可以是对照项，本话剧本对下吕的处理近同基片模式，而草津方面看作腐片模式目前也没问题，暂时不关有马的事，有马站哪边都像是常识人……（不过鉴于片子尺度成谜可能尚多，我坐等打脸好了，ED歌词成真又何妨，那样的对比才真真无情……）
 证据已删，记忆可删否？
 剧本与演出高度结构化。人物组对称发展，细小的重叠点很好玩。情节的流转条理清晰步骤明确，在无厘头的情境中却能做到通畅自然，活用人物（的特质）、道具是关键。尤其箱根的电波和翁巴特的相机，话题不能继续进行得要转换方向时总能派上用场，咔嚓响的那一部分简直处处妙手。分镜的逻辑思路不含糊，像温泉池论战中人物出镜循序而表现方法自行变移的处理又有种不拘一格的感觉（不过这一段有个问题是取景角度太碎）。
 俵山老师的失踪令我无可抑制地想起饭岛家的孝弘爸爸，唯恐“尸体”被什么别的东西附身了OTL没想到真相比这还凄惨可怕OTL
 津田先生的“大姐姐”最棒啦wwww
 不过我最喜欢的其实是颇薛定谔的“推开这扇门说不定就会看见强罗哥（在劈柴）”ww
 taka_matsu：终于不是有基来最后一击了
 ychan：终于暴露了十足基味儿。

第8集
 athrun1120：松冈本色出演   古見翔　这名字又绝了 コミュ障   
 
 这CP 各种真爱　无法直视
 q3502221：这助监督是不是为女性？感觉这集基的比较有水平。
 松冈这角色真是恶意www
 209662：官方越来越不要脸了
 pchpeach：救命啊官方你！！！
 212102：官方不要脸啊！
 snowdust：热烟热专场……这集怪人太萌
 virvert：突然发现烟酱热史吵架的套路跟（前）闺蜜和我一模一样，在旁人包括自己看来恐怕都是无理取闹... 如果所有吵架闹掰的挚友（这么叫是会羞耻没错我几年前就这么觉得了orz）都是因为怪人就好了sigh...
 会长窃笑这个反差萌w
 克服电波共同作战竟然有点感动且燃？
 官方你快说“你是想要水果牛奶？”“不，而且我已经得到了。”是什么意思（正经脸
 rikkameow：松冈太萌~w
 yiac：你们这不是吵架，是秀恩爱 会长是因为基友被抢了才投身反派吗
 松冈好评
 echo24：你妹啊这是友情？！标题写的才是真相！！
 我很心疼会长哒！！！！！
 soosama：官方的脸在哪里  被安利了一整集の棕蓝，各种当下要吐的槽都记不得了 太多了。。。这集怪物也很萌啊 松冈被炉萌萌哒
 olivecurtain：宫脇回，很清爽。初脚本？对情感的处理有和上一话一脉相承的部分：架吵得类似姑娘间甚或爱侣间的模式，却是因为“着魔了”；来救人，竟又翻出之前的尴尬梗找茬；到了冰释前嫌的一刻，土下座倒把肉麻都踢跑。得知疏远并非出于情愿时那种对自己与外因的愤怒传达出来了。认罪会，但没走言多必失的路线，因为想要的“已经收到了”ww
 阶梯上拌嘴那段画得不错，身体线条好看。由布院的反击金田流来一发。
 音响监督您太有趣啦~
 松冈君演个名字就读“交流障碍”的……另外之前就想说，梅原君这条声线其实是像平川大辅先生来着？
 被炉怪自带泡面wwww
 may1994：被炉星人现在在我心目中是第一可爱了w…不过我不支持蓝绿啊QAQ

第9集
 cooladdhot：反派一集比一集萌，话说完全没想到金鱼居然是同类
 virvert：光光没有娇喘差评ww
 athrun1120：緑川回　　这话有点意味不明  自意識過剰放置就会自灭吗
 q3502221：绿川是绿的
 最后的金鱼算个惊喜
 olivecurtain：正面对战转向下套与闯关，怪人则差不多是在像防卫部众那样胡说八道的过程中把自己给绕死的，但事件模式并没有由此产生根本的改变。所谓“全新展开”，难道是预告欺诈吗？不不，只不过左右故事走向的因素好整以暇地让观众等了一整话OTL虽说媒研先前的戏份已经叫人没法觉得他们只是龙套，但没想到……看那条鱼看那条鱼！
 分镜稳定。
 自我意识过剩的表现里，眼见学生会众魔爪伸来大脑却仍封闭在个人世界里喋喋不休，这点最好玩了。
 “网中偶像”ww真弹幕和片子自带弹幕没有区分度。箱根的女番长，藏王的文艺复兴绘画OTL
 看来尊达的日子也不比肚子脱毛的翁巴特好过啊，刺有被拔光的危险ww
 原来香瓜已经不是送礼圣品了吗……
 pchpeach：看来是每集都会洗澡啊……粉毛那张全裸照
 echo24：我想看会长的情深虐恋史啦…
 soosama：绿川瓜什么鬼  烟酱那声金鱼草似的咆哮好评 粉毛全裸好评   爱他一发 和 被爱死啦 又是什么玩意儿啊

第10集
 athrun1120：代永回    神谷 杉田 安元各种兼职路人
 59577：鬼畜眼镜梗？代永翼“能配可爱的男孩子的，只有我！”
 一代对二代发起了挑战
 olivecurtain：属性争夺。然而你们是不是无视掉了一开始就存在并且还被官方简介特别强调的眼镜角色wwww类似SKM（什么鬼！）方向的小道排名在女性向的男校舞台作品里挺常见（第三话的选美则是公式战），而其中相当一部分故事会走“抛下表面属性”的发展，和这一话一样。即使“可爱是一种罪”，单方面的“被保护”一定要革除，大概是这样吧。不过，虽说我们都已经知道属性及其道具近同诅咒（……），可箱根到底怎么就戴起了眼镜呢……
 「芽が わ類」だろうが！（……我都要被自己冷死了OTL）
 由布院任何一次扛人都绝非偶然，因为这也是一种属性ww球棒怪则还带点儿犬属性。
 媒研的监视屏这次无码，看来隐私将彻底没有了？
 有（新世界之）门你们居然不打开！却竟然要把强罗哥牵扯进乱斗来，明明他只要开心地劈柴就好了！
 利落的高松先生。“喂食”接“呆然”是不是有种羡慕嫉妒恨的错觉？wwww
 虽然角色被比下去了（其实真相也这样？），但还是代永前辈更胜一筹啦wwww
 ziyfy001：代永你最可爱了！╰(*°▽°*)╯我来保护你！╰(๑◕ ▽ ◕๑)╯
 partrue：喂食那里重放了好多遍烟酱prpr
 echo24：尊！哒！
 yiac：戴上眼镜的有基还挺萌
 soosama：小翅膀才是真的萌
 izumo：小翅膀你开心就好

第11集
 patria：アイカツ
 aqthwcc：白毛和蓝毛终于开始相♂爱相♂杀了
 ED也变了
 真是好一段虐恋
 有基哥哥难道是真BOSS
 athrun1120：爱卡兹中枪   提耶利亚中枪
 
 果然就是隔壁啊...   咖喱引发牛头人
 cooladdhot：果然是三角恋
 sigerfried：现在想来真是奇妙，看这个番居然不知不觉中就要追完了
 partrue：草津（中学）那声【啊酱】prpr
 
 明明不是咖喱的错
 
 看的人越来越少了，岚行还没来嘛
  >>olivecurtain->partrue：来啦（捂脸
  
  我也想说明明明明不是咖喱的错啊OTL
  >>partrue -> 岚行：来啦（捂脸
  >>olivecurtain -> 肉条条条条：欢迎回来~长评看的我一本满足！
  >>partrue -> 岚行：哪里哪里，献丑了……没有没有~美男每一话你的长评我都看了，真的很有意思！
  >>olivecurtain -> 肉条条条条：没有没有~美男每一话你的长评我都看了，真的很有意思！
 olivecurtain：见过关系亲密的人因为食物偏好吵架，不过这里是另外一类悲剧——你甚至都不知道草津一开始喜不喜欢那种国民餐，只不过在鬼怒川“扔下”他而和由布院去吃咖喱之后，他连人带料理一起厌恶了。幼时许的愿果不其然是老掉牙的“永远在一起”，主创就是这样让观众舒服着被添堵的。ED应景地换成了全曲第二段……
 其实我之前一直有点怕的是尊达给草津也来一针，毕竟正是那种“ネガティブな……なんかじっとりとしててよ、ねちねちぐじぐじしつこくしつこく、怨みと不満を抱いていそうな人間”么……鬼怒川快点阻止草津啦，紫色唇膏不适合他ww
 就算变身只用作cosplay换装，羞耻口号还是得一字不漏喊完。明明设定了藏王最接近说客特性，却让一脑袋浆糊的箱根来当嘴炮役。追求高洁与合理（真的吗……）的反派自称“黑暗中蠢动的暗黑骑士”。这种因“多余”而生效的笑点个性鲜明。隐私保护什么的也根本不成事儿，人自己都把变身英雄当卖点了OTL
 Eye-catch……所以尊达不是豆绿色的刺猬而是豆绿色的迷你狮子吗wwww这茶杯狮措辞很严谨呢，只肯给折中成“Baka Love Power”的说法wwww
 关于文字游戏，这次相对低调地放出来。“变身”与“变态”并举什么的，以及“咖喱臭”和“加龄臭”其实读音相当接近呢OTL
 
 插叙回忆的部分有没有办法编织得更致密些呢，横手姐？
 
 很让人舒心啊，大久保先生对影像所作的成系统的均衡处理。“爱活”讨论段落的调度特别典型。对战段落的演出有突出的性格。这部分的作画质量也很出色，尤其effect方面。
 echo24：哈哈哈哈请不要因为咖哩开战好吗！！好随便的结局啊！！
 yiac：说好的黑历史呢原来只因为去吃咖喱没去你家吗
 q3502221：黑历史果然是NTR么。（不过竟然是咖喱引起的
 万死に値する！
 作画虽然一般，但挺惊艳的。
 soosama：蓝白孽缘竟然始于咖喱。。。。官方这脑洞 也是要炸。临近完结。尺度爆表。   棕蓝我看好你们哦。烟酱prpr
 taka_matsu：万恶的咖喱
 组长才是看样子很吊啊
 oninini：脚本：横手美智子
 izumo：会长：是我，是我先，明明都是我先来的……说话也好，拉手也好，还是喜欢上那家伙也好

第12集
 mugenpunch：这集十分炸…………
 athrun1120：这展开  各种吐槽制作  不愧是高松   
 
 最后老师终于活了啊
 q3502221：这集槽点太多了！！！
 尽管前面有铺垫，但是这楚门的展开我真的是没想到。还有翁巴特的立场“保护动物协会”，你不管怎么看在地球这里才是可爱（并不）小动物的立场啊，说出这样的话真的有种反差萌娘娘最后的真情吐露简直了
 olivecurtain：诚不我欺！
 因为他们一路“瞎扯乱侃”而行，第一话在我内心催生的疑问到了第三话就被我拔起丢弃——开怀地笑吧，娱乐一场而已。未曾想在这告别的时刻，他们却将我早早放弃索求的答案展开在我面前T︿T
 喜爱并希求着娱乐的形式与本质，因此也最不愿它被简化、固着成条件反射。反贴标签的调笑味，胡说八道的荒诞相，以及小器“BOSS”（没错儿就是那所谓的校内媒体）的游乐感，在这些温和的反类型因素排布出厚达十一话的烟幕后，本心突然冲破它猛跳出来（也许提着斧头，但并不是要砍人ww）。梗当然一点也不新鲜了（而且从第五回开始它就已经可见，尽管是为保帅而丢出来的一只车），但相对曾有过的那些对媒体异化的探讨，这部作品却是在和微小得多、缥缈得多、个人化得多的东西作战。因此它有并非铁板一块的“东京电视台”，有打哈哈的“映伦”，有愚直的抗议者。在如此大环境下的真人秀中，箱根弟弟只诘问对所创作题材所刻画对象的爱。会因此尝试更透彻地理解它么，会愿意更清楚地看到它的不完美么，会希望用更理智与审慎的方式长久地珍惜它么？他们选择隐去这些话语（我突然想起ED里面对自己的故事沉默着的草津），但也赠与了别的东西。他们不是尊达和鳍足，却似乎借它们之口作出了关于“下一次”的承诺。
 要有好作品，要有好作品啊T︿T这是星河之中曾被他们操纵的、渺若微尘的某人的愿望。
 说谎吞千针哦~开玩笑啦……
 
 剧情方面槽点井喷，连“Transform!”都要喊一下啊真是（其实那个刺鲀形态还挺好看的OTL）w再加以大量自发解说式的间离，造就“奔突”感的节奏。埋线长是一向的特点了，不过强罗哥的磨斧梗捡得太出人意料啦ww炼字的横手姐棒棒的~
 果然唯独有马自始至终常识派，没人要给我算了wwww
 愿俵山老师松鹤长春~
 
 高松先生两面的演出都很稳。
 作画起伏统算算只是通常回的水准，有点可惜。学生会众加入战阵之后的一段，绘柄相当柔韧而女性化，非常显眼，不知出自哪位之手。
 总攻的部分摄影那种僵直感像在吊威亚似的wwww
 防卫部众制服升级成全白后没那么耻了~但是那掉毛翅膀噗哈哈哈~
 
 压轴客座？早给备好喽~虽然我之前老说人家安心劈柴就好，但其实这一话开心坏了。安元先生的吃瘪音可爱！
 pchpeach：翅膀真好看啊（
 59577：真·基出宇宙
 wwftherocksp：最后一集笑到腹筋崩坏
 aqthwcc：当一切的闹剧回归一场真正的闹剧，故事的高潮和监督所想表达的东西想连珠炮一样一个接一个地砸来，真是过瘾。高松果然不会让人失望
 yiac：哈哈哈哈哈笑出内伤哈哈哈哈哈全宇宙直播简直耻出天际
 全员还超进化了
 竹马组基的不忍直视小红晕萌萌哒
 kenesou：蓝白大好！
 209662：槽点好多
 echo24：什么鬼！
 这一集真的太高能了…可以说升华了整部作品也不为过
 名为友情的爱我去，睁眼说瞎话啊这是。
 老师终于活过来了可喜可贺！！
 cooladdhot：最后一集各种神展开啊，白毛娇的属性体现出来了23333
 soosama：导演你在下很大の一盘棋啊  外星生物是指我们 对吧 对吧
 
 虽说是羞耻番，但感觉官方其是在吐槽吧，这么想来脚本设定还挺妙的_(:3」∠)_
 
 不管怎么说我也看完了，哥哥好帅，蓝白好甜，诶_(:3」∠)_
 rikkameow：很大棋2333
 全宇宙直播233333
 我的娘娘不可能这么软
 miss_lonely2074：喂喂喂翅膀那里从分镜到演出完全就是圆神啊233
 那个萝卜估计也是在捏哪个我不知道的机体吧
 taka_matsu：脑洞
 aosakimasamune：会长蜜汁脸红 不来个棕蓝白3P吗
 自古傲娇内总受 这集信息量好大
 wtmsb：我看不懂，但我大受震撼zsbdzsbd
