第1集
 quansiji：OP差评。
 
 ED差评。
  >>xiaowufeixia->quansiji：感觉OP比第一季更精分了
  >>kuri_ko->quansiji：差评+1
 xiaowufeixia：这样改真的好吗
 82575：金木直接加入青铜树也是没想到……好吧，西瓜你玩的开心就好
 说好的姐夫暴打小舅子103根骨头的恩怨没了，不开心
 顺便ED是西瓜画得吧
  >>dreamcarrier->82575：姐夫暴打小舅子103跟骨头wwww没看过原作的表示，居然还有这剧情
  >>82575 -> 青空的礼歌：姐夫怒教小舅子做人，吊着打但因为是董香的弟弟所以不能打死就打个半死，断全身103根骨头
  >>82575 -> 青空的礼歌：吓尿+笑尿姐夫霸气威武，估计那一刻董香酱这女汉子的少女心都炸开花了
  >>linali->82575：同剪了姐夫暴打小舅子不开心！
 nxzero：- =这第一集的节奏和走向感觉应该放在第一季当最终话比较合适啊……
  >>myzp->nxzero：+1弄得好象连接出现断一样
 ordinary：OP制作就不吐槽了，只想说怎么可以这么难听
  >>dreamcarrier->ordinary：这op歌词肯定是有深意的，说不准多听几遍或者随着剧情展开，反而觉得好听了呢~
 aiyuu：2期才第1話就這樣沒關係麼...作畫都放在和董香告別的那場雪裡了...... 
 
 
 
 然後...誰可以告訴我這VR系的full set是什麼時候換的...... 
 
 不過我喜歡金木的那條尾巴——皮卡丘和袋鼠的mix versionっぽくてかわいい。
 kukomylove：OP也太便宜了
 只是因为惊讶第一季看得人很多的惯性追而已，不抱期待。。。
 athrun1120：OP歌名　無能　　　怎么突然就散会了
 74480：我坚持看完3话就撤
 10709：这话放在上季结尾才对啊+1
 好歹也是二期的第一话啊，第一话就崩出翔
 系构有病
 dreamcarrier：感觉制作挺棒的，价值观上依旧延续了第一季，各种矛盾引人思考。不过金木居然直接加入青桐了，小天使的脑子里都是什么鬼…是想用自己的方式守护同伴，还是脱胎换骨想要变成强者生存下去？不禁想要继续看下去
 hezi62：这话应该放在上一季结尾+2
 只是因为看了上一季所以顺便接着往下看+1
 OP和ED都没上一季好……不过上一季OPED的确都很不错啦，超不过也是很正常的嗯（。
 qicaihong741：感觉这才是上一季的真·结局
 kagura：金木人设。。。瞬间长大3岁的赶脚。。。
 hynx：2期是石田スイ原案原創故事 【√A=Root A=路線A】
 OP畫面/演出我覺得還蠻漂亮的…就是音樂沒那麼OPらしい了…〔sankaku△⇒http://sankaku-works.org/
 美食家好煩(讚美)日本喰種請好好說日語 野呂つえええええ怖い 絢都弟弟沒被カネキ血虐有點可惜(喂)
 整體演出不是很爽氣，以及8卷那一格很煩很煩(褒義)的美食家見たかった…(；v；) 金木君新衣服kya-かっこいい！
 ED圖這次不是いさお桑是本家石田桑，也好看好看（・∀・）最後為什麼是蜈蚣！說好的(不)每週一張layout呢
  >>craitch->hynx：OP画面的确做得很独特。
  我反而有点担心石田会不会过劳了
  >>craitch->hynx：那个sankaku是一家公司来的？搜了一下，好像没什么资料。
  >>hynx -> 癫狂：OP画面的确做得很独特。
  >>hynx -> 癫狂：按照他們的官網上的自我說明…sankaku應該是個動畫映像製作家的團體(工作室的感覺？)
  >>craitch -> hynx：谢了。我这边他们的那个介绍页面显示不出来。
  >>hynx -> 癫狂：( ´ ▽ ` )/
  >>craitch -> hynx：和头像一个样的表情
  >>hynx -> 癫狂：華點XDD
 211420：呃、这看上去像第一季最后一集的第二季第一集是为了什么这么设计？
 aa96154013：OP普通.......
 linali：说好的折骨呢
 myzp：还以为会有过渡回忆上季的剧场,无想到直接继续打,男主你是打算悲剧下去
 220431：砍剧情了！没有折骨不愉快~
 koei327：没有103确实可惜……但是走青铜树线直接用想保护重要的人来解释好勉强啊…………
 
 
 你说呢，金木。
 （算了，石田你想尝试另外一种可能性谁也拦不住……开心就好（躺
 q3502221：还能不能做B站霸权了？
 icat：第一集战斗画面就这样大丈夫?
 yiac：OP太那啥 改动略大
 ruocaled：shenmegui 把上季大结局拿到这季来播，金木找了一整集的鞋子终于找到了
 unitary17：看看你们这帮剧透党
 非把作品逼到原创是吧，现在你们高兴了
 mizudiwood：上一季的毛病依然在……
 oped什么鬼
 再观望一话
 d695180532：一如既往的烂
 97808：OP真是吓cry我了 有深意是有深意。。可是。。不大决定好听啊
 跟着惯性追，期待一下下主题是不是可以回来了
 啊！果然对银发没有抵抗力
 shia：满满的中二气息
 根号A是什么鬼啦
 zxdontcare：shenmegui
 lauchou：什么鬼。如果没看过漫画，跟本不知道演得什么？
 scarlex：什么鬼剧情！印象中漫画好像没有加入青桐树吧！（都已经忘光剧情了
 luanshuo：嗯，有点儿晕乎，OP，ED难听，最后插曲还不错
 tonyshva：OP大赞
 kiddywen：这一季的主题曲没有第一季的好听
 univer：OP ED真的很难听……
 第一集就这么白开水后面真的大丈夫？
 yunyin：= =OPED差评，惯性追而已…变原创了让准备补漫画的咱情何以堪…算了还是补漫画去
 craitch：第一集有上季第一集水准。
 暂且看来剧情挺有意思，究竟石田会玩成点（你不做漫画家了），挺期待的。画面接下来能保持这水准，能看下去。
 OP的画面挺新颖。
 18128：OP风格精分不习惯 第一季OP好听
 金木白毛后靓好多 长大了
 董香与绚都的打斗比较华丽(⊙o⊙)…董香被虐QAQ
 樱井孝宏与中村悠一又有对话~\(≧▽≦)/~啦啦啦
 金木抱董香好经典
 与董香告別的下雪场景作畫良心~\(≧▽≦)/~啦啦啦 衬托悲情满满 董香大好 
 点解金木加入青铜？ 
 董香被金木卖队友好惨TAT 
 原来删了姐夫怒教小舅子做人，吊着打但因为是董香的弟弟所以不能打死就打个半死，断全身103根骨头
 2期是石田スイ原案原創故事 【√A=Root A=路線A】(⊙o⊙)…
 惊讶第一季看得人很多的惯性追而已，不抱期待
 huckster：原来很喜欢的一部作品，结果被脑残粉弄得烦透了，已经无感了orz
 165796：op差评 太违和了！ed马马虎虎
 另外什么狗屎剧情已经追不下去的感觉
 wxd22222：好像进主线了，但是更难看了
 shironegi：经典回顾之男女主说不明白话，太有古墓派二次元脚本的感觉了，就是这个味
 880270：op和ed不错
  
 好美的董香
 
 董香酱 我不回安定区了  诶？纳尼，sore  
 呜呜 董香酱要哭哭喽😭 这段音乐演出很有感觉
 
 所以说金木干掉壁虎之后为什么还要加入青铜树呢？金木难道接下来不是要保护而是破坏吗？唉 作者太坏了😭
 听说这一季是作者原创故事？那金木加入青铜树这段是何意？

第2集
 82575：晓女神终于上线！亚门UCCU
 这一季的重头戏果然是监狱吗？去见某一夜7800次郎的父亲谈人生吗
 没了103小舅子居然这么拽？！
 ED是CCG专场
 xiaowufeixia：艾特大爱有木有
 
 第二话的节奏很不对劲啊
 athrun1120：11区大田 9区品川啊  我家就在9区 
 
 亜門
  >>18128->athrun1120：品川(⊙o⊙)…
 q3502221：垃圾片儿还搞什么日常。（不得不说放了首歌就是好看点了
 装逼装得时髦值都掉光了，动画失格。
 hezi62：真户晓看起来很棒呀0w0
 花江夏树这工资领的www金木你好歹是男主角好吗wwww
 立花花prprpr
 ......................................但是不得不说这集好无聊_(:зゝ∠)_
 mkyume：少看一集？
 cicloo：新人物有点多啊，想采访下动画党
 
 这个staff果然还是适合文戏，最后开业那里的渲染很好
 艾特那里真的是卧槽啊……要不要这么快啊西瓜
 
 铺垫过渡回_(:з」∠)_ 
 看晓女神prprpr和什造小天使卖萌一本满足
 74480：感觉没讲多少东西啊……再坚持一话，如果没啥起色的话弃了。
 hynx：錦先輩安定の扱いｗｗ
 意外地歡快的一話wwwwwww亞門被未來的嫁這樣那樣欺負還不放在眼裡wwwwww笑死wwwwww
 然後……“暴風雨前的最後的平靜”？XD ED繪好看好看hshs
 ordinary：亚门单恋中
 shenhai905：我浪花一句话领工资 有马ED画面美哭
 quansiji：钉宫的语气还是那么销魂
 
 原作者画的ED画面超好评啊
 lostanother：装逼装得太过了吧，这结尾看得我想骂娘，mb莫名其妙辱人智商啊
  >>geassale->lostanother：看到绷带我第一个想法就是每天这玩意原来是要拖下来的吗
 luanshuo：这集很搞笑
 211420：新角色尽数登场，看看下集展开……。
 craitch：这集剧情也太平了点……
 其它还好。
 42441：我男神亚门原来有多帅多性感 现在就有多丑啊！！！！！！！！！哭晕在地 跟世界第一初恋动画崩图的攻没有区别啊！！！！！！！！！噢艹QAAAAAAAAQ
 18128：董香是高三(⊙o⊙)…
 送信是谁？
 晓是个时间狂好厉害 什造小天使卖萌(⊙o⊙)…
 董香基友好腹黑
 英文插曲好赞
 黑白妹子(⊙o⊙)…
 最后开业那里的渲染很好 
 一集一首英文歌太赞啦跪求资源~\(≧▽≦)/~啦啦啦
 ED水彩画..
 165796：话说英怎么换成这种发型了 话说那是英吧
 一头雾水 节奏有点奇怪··
 620046：不是剧透啊，我就是一个猜，安定区老板该不会就是枭吧？
 880270：第一季到第二季之间没有大时间跨度，倒是第二季第一集到第二季之间有大时间跨度
 看来店长就是这个独眼枭啊 其实第一季11季就可以猜出来了，我居然到现在才猜到
 原来是真户的女儿吗  第一集她出现时我以为是真户老婆，第二集她说话的时候我以为她是真户儿子，听了会儿声音后开始有点怀疑，直到看到她的脸我才确信这人是女的
 hinami也是长大了啊
 这集作画感觉有点下降
 结尾音乐挺有感觉的  遍插茱萸少一人
 这两姐妹不会是第一季被亚门干掉的瓶s吧？

第3集
 answeror：Why you so diao?
 nenu_xlp：董香性格和第一季完全不一样是我的错觉么
 fifth：食尸鬼已经自原创的路上越走越远了
 82575：纳基你个逗逼月山又发病了
 ED壁虎和纳基小剧场挺有爱的
 这剧情还算有点意思的嘛
 nxzero：每集就看ED了……
 cicloo：开头的打斗一如既往的shit  
 没发现啊 纳基 怎么 那么蠢萌hhhhhh
 基友真虐啊啊啊啊啊
 athrun1120：下野刚出场就需要治疗  
 
 董香感觉沼跃鱼了...看透了一切      
 
 宫野太抢戏了 炸出一堆弹幕
 q3502221：新出场人物怎么越来越神经病？（反正都没MAMO深井冰ww
 soma：屌人？
 qicaihong741：下野
 我万万没想到这个角色半天没说人话
  >>craitch->qicaihong741：哈哈，这是婴儿，也算半个人
 mkyume：基友好心酸
 fdfzcq：新世界大门
  >>18128->fdfzcq：新世界大门？
 10709：不是说原创吗，怎么又扯回原作剧情
 211420：从这集展开来看，感觉可以追下去啊…。
 quansiji：下野这个角色是原创的吗，ED是下野和他大哥相识过程的漫画…… 为毛没有翻译……
 ilovinheart：……真绫！！！！
 142546：这样的基友简直太棒……
 oisris：为毛感觉作画好崩
 luanshuo：嗯，期待感增强了
 shia：喵
 craitch：剧情还是比较平。看过漫画后，有点galgame的感觉。
 就算ED全包，石田你首先要撑住呀！
 那个包是LV经典款吧
 yiac：纳基逗比的不忍直视 停下来学姿势
 
 mamo又上了一个新高度
 hynx：ナキktkr！ 漫畫雖然仍繼續在買但是暫時還沒看下去ry …意料外的ナキ怎麼那麼搞笑啦wwwwwwww(毆
 ひなみちゃんkya-衣服好看！いさお桑安定的好sense！
 真綾太太——我喜歡你啊——❤！
 美食家是你wwwwww(剛開始沒聽出來是mamo的我粉絲失格ry 安定的好煩wwwwwww(ry
 平穩且不穩著的行進 ED……(；v；) 石田老師也太爆肝……
 18128：黑白妹子好吸引
 汉子兄控233
 哭包婴儿病大好 是下野配的纳基(⊙o⊙)…3 下野是真没听出系列
 共食是？
 四个月前..
 董香性格和第一季不一样
 沼跃鱼了...看透了一切  
 紫毛继续变态
 新世界大门？
 又扯回原作剧情3
 ED是下野和他大哥相识过程的漫画
 石田老師辛苦啦
 165796：什么红糖配的基友吗？太蠢萌了hhhhh
 ed剧场感人！谢谢楼上！
 880270：金木在哪里继续为您上演
 所以说金木为什么要加入青铜树呢？不知道捏
 原来这个作家是青铜树的那个绷带女啊

第4集
 82575：打斗场面真是如同翔一般
 强行把找嘉纳医生的剧情塞到监狱
 妈蛋，好羡慕纳基，我也想摸晓妹的腿！！！！！！
 ED依旧点赞！
 cicloo：Oh shit 我要静静
 quansiji：下野全程需要治疗
 
 这集到底在讲什么啊，到底是啥剧情……
 
 感觉每集就原作者的ED作画可以看看
 dangge：打斗场景的帧数都肉眼可见了
  >>16185->dangge：肉眼可见的打斗帧赞
  >>kukomylove->dangge：也好，省得暂停了
 fff_pluto：回合制战斗
 stuart_lee：这一话的动作场景我给0分 这一话的剧情我也给0分
 athrun1120：战斗怎么回事 这脱力感  是我进了加速世界吗   下野太喜感啦
 iqbee：这战斗烂得。。。。
 
 这剧情。。。。莫名其妙得。。
 
 ED能看
 200699：作画大崩坏
 taka_matsu：意义不明
 sorasakurano：莫名奇妙地打了一架 然后男主又要开挂了
 男主你其实是抖M吧
 10709：还是漫画的剧情，那接下来差不多就是CCG狩猎枭
 soma：回合制战斗屌渣天！！你碰我一下，我还你一下
 zanderzhng：这一集除了摸腿给满分其他都是不及格啊....
 211420：金木一上来没跟兄贵说两句就因为利世开始打打打，塑造人物真是烂到家了。
 104113：莫名其妙开始打，打得莫名其妙，然后莫名其妙的被打趴下
 qicaihong741：这战斗场景我好想X10快进
 以及下野
 nenu_xlp：这集我笑哭了
 还算达到了搞笑片的目的
 linali：这集节奏什么玩意儿打斗好搞笑！
 tim_lx：这是在以逗乐观众的目的来制作战斗画面吗？
 sanyeliulan：这集真是蠢哭了
 yiac：一点力度都没有的打戏
 q3502221：这集是什么傻逼几把狗屎鬼？打戏垃圾我见怪不怪，而且毕竟一集都是打戏。但是连天波都烂成这样还做什么动画？还有这集配音是不是照着分镜配的？
 shia：开弹幕看会笑
 还是去补个漫画好了
 fyw321：打的都是什么玩意？剧情都是什么万一？
 fifth：虽然我大概能看懂虽然我看过漫画大概缘由
 crest：咬腿10分，其它-100000000分
 nightd：太渣了，剧情渣我先不说啥了，莫名其妙的打斗。然后战斗画面你是忘了快进了吗？
 myzp：可怜的男主有第一季虐到第二季
 maxint64：打了一整集，软绵绵莫名其妙地打了一整集。
 lisabug：这个打斗也是看醉了..就不能好好画么
 hynx：人はまるでゴミのようだry←字面意思
 鞭型昆克好帥氣啊曉姐姐！ナキ意外地很能打(?)的樣子，整體節奏還是好奇怪的感覺( ' ') 做成昆克的霧嶋爸爸。
 20:00開始的插入曲感覺是ルシュカ大女神唱的…！？⇒OST Disc2 tr.10 果然是ルシュカ大女神——————！！
 金木暴走化(半赫者化)的原因由"見到嘉納 etc."→"與鯱的敗北"，ED繪繼續hshs 太好看了
 tonyshva：变得每周只能期待看ED的手书MV了
 nagicon：感觉ed能拯救全集的感觉
 minaoto：小天使外挂又欠费了
  >>18128->minaoto：抖M后续费w
 97808：ED正片
 sunying39：这集的打斗镜头是在拉低日本动画的质量底线么他喵的什么玩意 是时间问题还是经费问题啊！？看这么多年动画，能有这种水平的还真是少见果然只有ED能看
 oisris：莫名其妙就打起来了啦
 tillkanon：剧情发展什么逻辑，这一集节奏真是差，无语了都。
 ilovinheart：打斗画面真是醉了。。
 skgyou27：卧槽我被朋友拉着看真是渣得想强制关机
 craitch：这质量迟早暴死。
 目前看来剧情没什么好期待的……将中间斩了，也得圆了故事才到后面呀
 18128：亚门的父亲是食种.. 
 纳基w
 黑白妹子开挂
 纳基败北后w
 汉子们会妒忌纳基变态死腿控w
 小学回合制战斗233
 第三首英文插入曲~\(≧▽≦)/~啦啦啦 
 下集男主又要开挂？
 forestkami：这如翔一般的
 chicken：打斗做得太烂，莫名其妙地就打起来了，远景各种崩
 univer：惊了，没想到世间还有能把打斗戏给做成回合制战斗的动画
 小丑社你是年番做习惯了吧，这么差的质量都敢拿出来卖
 165796：幼年亚门很可爱
 823297：史
 shironegi：你们不要再打啦，你们不是一伙的吗
 880270：莫名其妙这几个人就杀进22区，看来除了少数一些人，大部分人在喰种面前都是路边，好一点的就亚门那种
 利世她爹这么强，他是怎么被抓进来的？金木又被虐了......下集是新装备？所以说你为什么要走呢？想要保护他们所以去杀戮、破坏？
 这集晓妹子的丝袜腿
 作画一般

第5集
 xiaowufeixia：最后是店长救了他们吗？小枭不带面具的吧
 82575：最后那个应该是小枭吧，好大只啊
 ED里不戴面具的多多良
 年轻的多多良与赤舌连还有来天朝的法寺！
 stuart_lee：这片子已经跟看幻灯片差不多了
 
 另外金木你那个傻吊面罩是不是一低头就能戳死自己
 q3502221：比上集好点，金木打大叔那段打戏也还不错。但是我终于认清了一个事实，这片里全他妈是一群神经病，还喜欢装逼装成傻逼。不过看到金木和真户那段，我知道，我还有坚持吃屎下去的理由。
 还有打码能更傻逼玩出更多花样么？
 athrun1120：视线好模糊 我一定是过劳了 
 
 警察这次突然各种屌  金木戴着面具玩颜艺
 1季节奏还可以的 结果到这里又玩各种补刀重要性了
 142546：有时臣的地方就有二人转
 kukomylove：金木一会儿强一会儿弱怎么最后被嘴炮给完全降服了
 上一集神代利世她爹怎么offline了？随便揍了两下金木就跑了？
 shia：剧情是乱七八糟的片段拼到一起
 滚去再补补漫画
 myzp：到了打斗就各种乱七八糟
 quansiji：钉宫小时候画的有点像一方
 
 各种视线模糊，不过比黑幕好多了
 
 剧情什么鬼啊，不是原作者当的脚本吗？
 
 感觉每集就原作者的ED作画可以看看
 taka_matsu：什么东西啊
 iqbee：打马赛克是什么鬼？
 
 刚开挂都被人屌，这样好嘛？
 tonyshva：每周一次看看ED就满足了
 yousei：比AZ强多了....
 crest：演员：导演导演，主角还没装完逼，我可以补刀吗？
 导演：作死！今天还想不想吃盒饭了？还想不想要咸蛋了？
 qicaihong741：我对第二季已经彻底无语了..
 226564：各种莫名其妙的一通乱打
 各种莫名其妙的爆豆
 然后没了
 luanshuo：除了打还是打。。。
 fyw321：越来越丑陋了
 97808：赫子已经突破天际了。。怎么看着这么像西游记里的蜘蛛精啊。。
 18128：黑白妹子梨花头~\(≧▽≦)/~啦啦啦
 全集打戏(⊙o⊙)…
 chicken：经费都花在蜈蚣那里了
 craitch：这集打戏不错。
 剧情依旧有点一坨……不说了。感觉是将设定重新编了不同的故事，或直赶漫画剧情，漫画里的伏笔结果就一大片暴露出来。
 hynx：什造vs黑白姐妹→基本對應11卷 #102，這一段戰鬥感覺還不錯。碧醬的「白奈！ダメェ！！！！！！」的悲鳴的演繹真讃
 法寺vs多々良是原創 // 篠原vs暴走金木→篠原vs絢都(戰鬥地點雖然也早就改了：嘉納私宅地下實驗室→コクリア喰種監獄) 雖然還是回到篠原vs暴走金木了w // 亞門vs金木→基本對應11卷 #106
 梟救場帶走金木&絢都，是原創
 動畫主要還是漫畫的各個篇章的再構成+α // ED！多々良先生的素顏！
 165796：纯看ed画
 wxd22222：制作组是不是脑子不太清醒
 880270：这集有很多问题
 双子是什么时候出现的？怎么感觉是在亚门变成一等搜查官之前这两就已经变成了喰种，但是这一集告诉我们这两人变喰种是亚门变成一等搜查官之前，我没记错他应该是前几集刚刚升官
 金木上一集不是和神代叉荣打吗？怎么这一集没交代上一集的结果？神代叉荣逃跑了？要不是我看了百科。。。
 战力成谜，金木刚刚搞掉亚门的上级，然后就被亚门干了。。。。。
 从第一集到现在对金木的塑造几乎为0

第6集
 227907：只有打斗的话…………真的只是小学生作品了
 quansiji：这每集都不知道在讲些什么玩意。本片乙烷
 cicloo：恩 不打斗我们还是好碰友
 shrante：就指望ed的图活着看了
 linkzero：俯卧撑(。∀ﾟ)
 15417：已经看不懂了 为什么要做7000多俯卧撑 做俯卧撑就算了那猫居然也看了一晚？！
 
 整个人在金馆长笑.....
 kukomylove：跪求原作党！！枭/芳村/第四集和金木打的神代这三个人到底有啥关系。。。。。
  >>craitch->kukomylove：女儿。神代和他们不知道。
 97808：这发展怎么这么韩剧风。。画风不对
 ED继续好评 如果出图集我肯定买买买
 taka_matsu：噗。。为什么忽然跳到俯卧撑镜头，会想歪的啦
 hezi62：醉酒后示弱的akira酱超可爱prprpr!!!!
 亚门这个DT啧啧啧(˘ω˘ ≡ ˘ω˘)
 ED里出现的还是黑发的金木小天使QAQ
 82575：从此一夜7800次郎的传说诞生
 ED感觉是西瓜在吐槽
 q3502221：棒子回。角色崩坏，不仅仅是指作画上的。如果不是再这样一个故事框架下再加好点的作画（色气度高，真户晓这角色挺让人刀剑神域湖南江西的。
 maxint64：不打架还能看
 crest：全剧的经费都用来做那个键盘了……
 149398：拿来做键盘了+1 hhhh
 10709：第二季以CCG视角展开剧情啊...关键猪脚金木就是打酱油的，而内容就是把漫画内容删减凑拼，完全看不出哪里是原创，系构完全蠢到爆，原作粉碎机
 fyw321：七千多个俯卧撑真是炫酷
 18128：亚门整夜做俯卧撑从此一夜7800次郎的传说诞生好萌
 晓腹黑吐槽亚门O(∩_∩)O哈！
 210569：咖啡店女僕三森淋子上線惹
 ilovinheart：这话怎么都在表白攻略= =什造真可爱w
 craitch：故事里最搞笑的一段出现了，居然没有晓脱衣服，真是
 想起上季打斗一坨啥，这季改善了。
 ED那字体真是差。
 luanshuo：猫一脸的不屑。。。
 hynx：難得比較溫情的一話。什造的過去→基本對應原作13卷 #122。吃飯片段ｷﾀ━━━━(ﾟ∀ﾟ)━━━━!! 基本對應#109~111，喝醉的曉姐和政道兩個人都太可愛 法寺先生( ＾ω＾) 俯臥撐爆笑XDDDD
 亜門くんと暁さんの幸せな未来が見たかった… 準備開戰。
 165796：本集唯一能看的就是晓和亚门那段
 wxd22222：所以为什么要做一夜俯卧撑？转型搞笑片了吗
 852562：晓和亚门这段文戏还不错
 880270：这个小孩是ccg可以利用的，所以你们才能说出这种话。为什么同样是受害者的金木就得这么惨呢？我记得金木在被壁虎虐待黑化之前可以一个无辜的人类都没有杀啊，凭什么他没有得到帮助呢？凭什么傻逼作者就要虐他呢？
 
 没有董香剧情，没有hinami剧情，o(╥﹏╥)o
 这集亚门和晓的互动就是想营造一种cp关系，虽然台词写的不怎么样 但我还真磕上了，感觉他们的气氛不赖啊  我还以为要开一局呢
 当然，晓对亚门发癫那段台词很脑残
 亚门你的脑子里装了什么东西？发现喰种可以是由人类变的你那么惊讶呢？

第7集
 xiaowufeixia：小枭这么快就坑上门了吗。。。
 
 
 警察叔叔这里有变态MAMO本色出演好评
 
 
 真是无跑不日剧。。。
 82575：警察叔叔，这里有紫色变态基佬
 小雏实那段无声的喊叫象征着失恋吗
 ED的雏实酱太美了
 15417：突然想到这句话：小野有卡米亚病→卡米亚有香菜病→香菜有kaji病→kaji有mamo病→mamo有神经病
 
 mamo你开心就好我觉得录音棚一定很high
 myzp：金木你啊....是双鱼座啊!?别搞得自己一头热,看看身边的人吧
 shrante：真希望董香在天桥打死那个白发中二病
  >>18128->shrante：爱他才打他 然后后悔了w
 athrun1120：宫野上线 小说家专职剧透
 quansiji：论手机的重要性
 
 ED又虐雏子，原作者兼脚本快出来谈人生
 q3502221：辣鸡冻鳗
 10709：这么快就终章了CCG干古董店
 18128：月山闻金木血味（吸毒2333
 董香嘴炮+打金木+推倒好煽情啊啊啊啊~\(≧▽≦)/~啦啦啦
 iqbee：这集什么鬼。。。。。
 
 不知道腾讯视频的问题还是，怎么感觉动作不连贯？
 oisris：什么鬼，辣鸡冻鳗
 强迫症看了一半又弃不掉好痛苦
 每话只有ED是正片
 forestkami：不是打戏还不错……
 chicken：这个作家明显知道什么内情，难道CCG这么不会怀疑吗
 shia：噢噢变态你又来了欢迎欢迎~~！！粉西装紫衬衣白裤子太骚啦~~！！
 那么忠实于自我的欲望从某种角度上讲也是很棒的呢！！（很了不起的事情）
 
 看过漫画再来看动画感觉好多了，就是来看个会动的小天使，再听听小天使的声音。动画的剧情已经完全无法自己接上啦就当是漫画的故事的BONUS来食用。
 craitch：好像已经不是作画崩坏的问题了
 mamo演绎神经病已经到了本色水平
 看来这季是群P结局。
 luanshuo：是真爱呃
 yiac：mamo你是开启了什么奇怪了开关，怎么就在绅（bian）士（tai）的道路上越走越远了呢
 hynx：懺悔。
 自帶BGM——TSU☆KI☆YA☆MA the HENTAI先生，錄音棚的氣氛一定很愉快吧(ドン引き) 看漫畫的時候就覺得Mr. Moon Mountain越來越ルー語大師化好煩(褒義)，有了mamo的演繹真是…更煩人了(褒義)XD
 月山邀請ヒナミ去咖啡館&高槻和ヒナミ的咖啡館相談→對應原作12卷 #114 // 高槻取材對象、詢問內容更改。
 天橋→#120 金木就是個自我犧牲er啊… 安定區開始被調查。ED圖真—好看
 165796：突然觉得马毛带血雪汗气蒸这句诗真是专门为mamo写的  太符合mamo变态了
 ed画雏实太美prpr！
 古往今来小说家都是洞悉一切的大boss
 cunzhe：小萝莉好让人心疼…自己也最喜欢金木了，但是还是马上去叫董香，自己一面都没见上…
 880270：这集略微带点悲伤的气息
 hinami还是没能见到金木，无声呐喊那段怎么是代表失恋啊  还没有见到哥哥
 为什么要互相伤害呢 就不能坦诚一点说想要他回来吗 董香
 完蛋了 安定区被盯上了
 才发现ed是hinami

第8集
 tim_lx：这集是“安定区”的广告，一级棒的咖啡，环境和气氛也没得说，已经吸引了大批CCG的工作人员前往光临
 quansiji：ED画面好棒，原作的画风总给人一种不一样的感觉。
 
 第二季的剧情真是对动画党不友好，不看漫画这集挺难懂的
 
 下集就要有人便当了
 82575：很快就是古董战了尤娜太太为何这么美
 ED简直
 athrun1120：每天做饭给你吃  嘔腹グラフィティ
 kukomylove：所以说枭到底是他儿子还是老板自己啊
  >>82575->kukomylove：有两只，店长是不杀之枭，某绿发是独眼之枭
  >>kukomylove -> 变态绅士：原来是这样啊
  >>craitch->kukomylove：那是女儿……
 xiaowufeixia：感觉有BUG啊，店长在小枭横空出世之前就是枭那身装束了。还是说小枭从来都是绷带或人形或一丝不挂赫者形态的？
 q3502221：这集的人怎么都驮着个背？作监在表达自己不堪重负？
  >>dangge->q3502221：盲生你发现了华点
 hezi62：动画党, 表示这集意境还蛮棒的, 对我胃口
 下集要开打了是吧? 不知道谁要便当啊, 还是都要便当啊, 求漫画党千万别剧透
 220431：长大版的雛実酱
 iqbee：最有感觉的一集
 luanshuo：很温馨
 bunny1ov3r：其实这集是我觉得开播以来最好看的一集了
 18128：第二季的剧情对动画党来说不看漫画这集几难懂
 好多人驼背233
 下雪、英文插入曲意境大好~\(≧▽≦)/~啦啦啦
 长大版的雛実酱(⊙o⊙)…
 taka_matsu：这集不错
 craitch：以前信口胡说，居然将剧情猜中了
 这集崩的地方太多了，钱估计都往后面打斗挪了
 BGM非常动听
 ED的字看来是不会改的了，看了这么多集，没有多记住一个staff的名字。
 42441：这集水平很高(尤其相对于前几集而言) 好好叙事  可惜没看懂 有种暗潮涌动而我是什么都猜不出的路人的蠢货感
 hynx：店長的過去→大致對應原作12卷 #119「舊九」。順便稍微說了下四方先生的安定區打工歷史w
 Root A真的在音樂上蠻下工夫了的。「安定區」最後的"輝煌"。ED圖…；；…………。
 165796：看得最舒服的一集w 英文插曲恰到好处 很动听 画面制作不错 场景很美 剧情嘛由于是动画党自然有些不懂的地方 不过无所谓呀w 音乐、画面、气氛都很有感觉 虽然暴风雨将至 却让人有说不出的安心 安定区的打架微笑着喝着咖啡 实在太高雅了
 ed画的诗先生很美w
 a3284729638：这集意外的不错
 880270：大战前的平静，雪夜是安定区最后的宁静了
 这集有着非常精彩的音乐演出，看完之后让人感慨万千
 这集可能也是第二季最好的一集了
 因为一个小说家的告密，ccg就知道店长是枭并且要来杀他了？这点还是比较扯的，不知道是不是因为动画改编的问题。

第9集
 dangge：谁来拯救我的笑点
  >>74717->dangge：果然有人发截图了
  >>craitch -> ⑨：哈哈哈
  >>univer->dangge：悲伤逆流成河
 quansiji：总觉得下一集就是最终话了，下来应该就回到漫画剧情了吧
 
 石田这一季这么一改，感觉也不怎么样
 
 决战前夕，本集美哭，ED画面棒！
 
 另，一滩眼泪够了
  >>10709->quansiji：咦，为什么我看不到原创剧情
  >>quansiji -> _Rong：额  这一季整个都跟漫画剧情不太一样……
  >>craitch->quansiji：其实也就是斩了中间，将前后连起来
 fifth：月山已经完全走火入魔了
 
 金木第二季打了两个月的酱油终于要开始上线了（虽然里他一出场就被干掉了
 nxzero：最近几集的OP出场方式都像ED……
 82575：心疼月山都哭成什么样了
 看到这里我懂了：金木在漫画里围绕医生展开的调查大段剧情直接改成加入青铜树略过
 bunny1ov3r：shenmegui
 luanshuo：够了。。。
 athrun1120：店长感觉不用核弹炸打不死吧  真的有输的打算么...
 
 月山...
 15417：放过MAMO吧.......
 kukomylove：纸飞机和眼泪湖那里挺有趣的
 taka_matsu：为了金木你看看人家都成啥样了
 20128：这集好感人怎么办
 yiac：本来气氛挺伤感，月山出场后直戳笑点一滩泪简直够哈哈哈哈
 tonyshva：竟然没给亲！ED的风格实在太棒惹！
 iqbee：这么好的气氛，月山基佬你。。。。。
 
 金木你终于要出场了吗？一出场就要被干掉吗？
 mafty：曉妹紙這麽好居然拒絕了；明明很感動的，月山一出場我就忍不住笑了；金木看完風景打算很帥氣地參與到將被幹掉的一方嗎？
 18128：亚门竟然拒绝曉妹(⊙o⊙)…
 董香加油啊~\(≧▽≦)/~啦啦啦
 月山咆哮+一滩眼泪湖
 不明白咖啡店长心态  一面说要赎罪要获得惩罚, 一面又在杀更多的人, 不是自相矛盾?+1
 pupufish：亚门死基佬原形毕露，MAMO真爱泣鬼神
 10709：哪里有原创剧情
 hezi62：开头那段CCG的气氛营造感觉很棒, 每个人对遗书表现出来的不同态度, 立花的那个小人物的角色很戳啦, (大概可能即将)死亡前最后回一次家, 少见地对母亲说一声菜很好吃, 这种小细节虽然很常见不过还是很喜欢XD
 亚门·DT·钢太郎居然拒绝了晓, 难不成果然是基佬吗(. 这么好的妹子你不要你给我啊?!?!(bushi
 
 不过古董店这边店长的心态我完全不懂, 为什么不逃跑啊? 哪怕咖啡店开不下去了, 实力一个比一个强悍, 换个地方隐姓埋名改头换面活下去还是完全OK的啊?!
 一面说要赎罪要获得惩罚, 一面又在杀更多的人, 不是自相矛盾?
 
 虽然OP之后的节奏有点偏慢, 不过整话气氛都还不错......直到mamo出现(ry
  >>aoarashi->hezi62：店长他们的心态咱觉得还是可以理解的，虽然要赎罪，但是也不是什么阿猫阿狗都有资格来给自己惩罚的，“如果你不够资格杀死我，那么说明我的最终审判还没来”这样的感觉
 q3502221：第二季目前为止最好的一集了（不过月山眼泪那里真的是吓到我了
 coie：亚门很聪明，战前不能立flag
 craitch：这季的音乐水准挺高啊，尤其这两集表现优秀。
 mamo还是来搞笑了。
 还以为亚门换了条线有机会，结果还是
 个人猜的：
 古董去受死其实有一个原因，就是被查了出来，如果全部跑了肯定有问题。
 另一个原因，枭要被CCG扒衣服，为了自己女儿，顶上了
 echohanzhang：岂不是自相矛盾，要不你不懂。
 42441：我就是不明白....明明是袭击 为什么还要广播电视全方位事先通报给大众orz
 hynx：開戰，這話的戰鬥速度感也不錯。遺書scene→大致對應原作#123。關於遺書的各自的情感，紙飛機→金木發現CCG的行動的驚愕——的流れ讃。
 月山你這個homo
 ED前兩張illsut的和樂更顯本篇的無情(亞門那張超イケメン
 165796：那滩眼泪
 好悲伤的一集 为什么非要互相残杀呢 明明双方可以和平共存的
 a3284729638：安定区为什么一定要毁灭呢，不能共处吗。这集不错

第10集
 quansiji：ED画面好评好评，搜查官的过去和安定区店员前后对比
 
 老板挂了啊，老板儿子现在才登场，原作好像不是这样的啊 不记得了
  >>nxzero->quansiji：安定区大伙都从满面愁容变成笑脸了，只有金木一脸忧伤，话说独眼枭是店长女儿啊！女儿！！！不是儿子！！
  >>quansiji -> 米·卡卡：啊 是女儿啊
 nxzero：董香和基友在巷子里躲了一周
 nenu_xlp：这番的毁三观已经是战犯级别了
 kukomylove：CCG只死了小兵几个也太不科学，打了那么久老爹被弄死了才出来也是无语，话说青桐树到底干嘛了？帮助金木升级？感觉在关键剧情里都没排上用处
  >>fifth->kukomylove：其实青铜树原作里也只是打了个酱油而已的说但是动画这一开始的时候把青铜树搞得好像很重要后来有没有了就有点坑爹了
  >>kukomylove -> fifth：原来是这样啊，瞎改编太坑，好好的剧情都乱了
 athrun1120：村民2略屌   真户怒领工资   
 
 结果除了警察这边杂兵以外只有店长挂了么..  
 
 不过二代目来了 估计得倒一大片
 q3502221：还行（打斗斩妹水平
 myzp：店长死得悲壮
 18128：斩妹QAQ
 原来便当就是咖啡店老板 之前过去篇指他(⊙o⊙)…
 CCG围殴咖啡店老板悲壮好虐QAQ
 雪景凄美大好QAQ
 82575：ED看得我好心塞啊
 tonyshva：我只想安静的卖咖啡
 bunny1ov3r：打斗后半集还不错，剧情已经不忍直视了
 mafty：真boss登場，所以你們三個打了兩集是爲了什麽呢？
 luoangbao：大叔死了。。。
 15417：店长走好
 yiac：店长走好
 "村民2" 吐得一手好槽
 iqbee：卧槽，两季都是后期好看
 luanshuo：太虐！看得真来气！
 craitch：还以为怎么不同了，结果剧情没变。
 有马快来
 hezi62：打斗（居然）做得还不错
 ED真是太棒了QAQ
 hynx：走馬燈……；；結果還是走了漫畫線…
 真boss：獨眼梟，之前廣播電視大宣傳告知20區的殲滅戰也就是為了引獨眼梟出來。差不多CCG的真boss也快來了
 165796：走马灯太虐了  
 ed画好评！！！
 改过自新··也无法洗刷罪过···吗

第11集
 shaddockmint：烂得出乎意料，年度烂片有力候选人
  >>lostanother->shaddockmint：虽然这片是很烂，但是这里是第十一话啊
  >>shaddockmint -> 猫车·真打：点错了......
 chirin：果然 Ghoul 的存活能力就是超乎常人
 shrante：下一话金木要吃基友了吧
 quansiji：ED画面检察官组&金木
 
 下集大概男主吃基友
  >>nxzero->quansiji：为什么不是女儿吃老爹
  >>quansiji -> 米·卡卡：大概因为原作没吃？
  >>nxzero -> CrashCreator：老爹看了女儿的果体，可以安心走了
 82575：ED简直……只有艾特是孤身一人
 bunny1ov3r：这集经费还好，打斗能看，虽然剧情还是不明所以
 beingwish：店主你丫的没挂
 toxotai：永近怎么逃出来的。。。
  >>xiaowufeixia->toxotai：可能野吕知道他是自己人的朋友吧
 kukomylove：钉宫那嗓子吼的。。。。。店长居然没死我晕。青桐树是想趁CCG全体精锐围攻古董之际来收人头吗，怎么感觉伤敌一千自损八百，而且两边死的大多小兵
 有马强的太夸张了吧，还是艾特本来就没想动真格只想把老爹弄走
 yiac：店长你居然没死
 luanshuo：果真基友情深！
 店长还没死太好了！
 athrun1120：CCG横尸遍野 喰種食べ放題
 
 番长这课金度...箱子都是金皮卡
 
 店长一口吞活了!
 myzp：大派便当时候?店长没有死!!
 callistoer：店长没有死
 这便当吐得
 话说吃货们的便当应该是啥
 X肉饭团么
 forestkami：为啥每次看我都想快进……
 最近10,11话动作场面算是可以看了……不过对于剧情为啥我只想到一个词“无病呻吟”
 
 生硬的设定加上各种都合……最烂片
 h82258652：这集动作还不错，不像之前某集慢动作
 tonyshva：真 吐便当
 aoarashi：听到有马的瞬间差点就开脑洞穿越到君谎片场……
 18128：雪景大好
 番长这课金度...箱子都是金皮卡+1
 绚都吐槽董香~\(≧▽≦)/~啦啦啦
 雪中董香美如画
 ED后丑陋食种是靓女艾特 小提琴BGM大好 是店主的女儿！(⊙o⊙)…
 店长居然没事一口吞活了!
 这集经费还好，打斗能看，虽然剧情还是不明所以+1
 bangumildf：剧情改编得还算到位，但是之前的铺垫有些急躁，画质仍然是不能忍的黑点。
 q3502221：本质垃圾片好不过三集
 craitch：亚门还能战金木，这都什么剧情
 最想看的金木X有码，居然
 打戏算是上来了。
 hezi62：便当不要钱来来来大家随便拿随便拿
 两边怎么都这么晚才出大招啊
 青铜树我至少还能理解是趁CCG累了来收人头，但是CCG那个金手指一样强得犯规的检察官和后援队为什么不早点上啊……？
 氪金笑尿23333难不成是发现打不过只好去氪金才买的这个挂么233333
 打斗还算行吧……我觉得没有上一话好诶？
 maaya这只果然是超强的boss级人物XD
 hynx：政道啊啊啊啊啊啊；；；；野呂…おのれ…
 金木vs亞門的死戰 // 有馬vs獨眼梟的戰鬥還是挺流暢。金木vs有馬戰跳過？(いや無理か)→跳過了 這樣算能規避掉亞門漫畫end了嗎………(いや無理か)
 花江君；；…
 00:16:22 良平低音chara(到ED看到cast的時候才發現…。) 每話的ED圖都太二次傷害_(:q 」∠)_……
 165796：雪景很美w
 总感觉什么都没讲······
 小说家原来就是店长女儿 话说店长居然没便当
 有马那金箱花了多少钱这昆克也太能变形了吧

第12集
 xiaowufeixia：感觉最后会定格在佐佐木和董香在咖啡馆相遇的那个镜头
 
 光速打脸？
 chicken：我总有种会出剧场版的预感
 chirin：意味不明
 82575：卧槽！封面抱得居然真的是英！！！
 西瓜你为何如此丧心病狂！这意思是不是说原作里也……
 
 最后还强行扯到re
  >>quansiji->82575：不是强行，原作如此
  >>82575 -> CrashCreator：我知道啊吐个槽而已……
  >>craitch->82575：开始怀疑西瓜是不是女的。
 nxzero：如此烂尾……就觉得那个游戏可能可以玩一把
 shrante：什么玩意儿，三分之二的篇章都是金木在和基友在秀恩爱，隔壁舰娘刚让我见识了剧情可以有多烂，现在根号Ａ就刷新下限了
  >>233550->shrante：没事，据说舰娘要出第二季
 sureleo：我只想说三个字 shenmegui?!
 luanshuo：所以封面抱的是英啊，一直以为是艾特。。。
 moneywj0302：这种一切尽在不言中的结尾也真是醉了。。要真是第三季的话还是老老实实跟着漫画剧情走吧。。
 athrun1120：篠原不是秒杀的吗...亚门只剩手了不过本体不在也还有救  
 
 ひで死んだ..原来就是外面封面那个  
 
 感觉董香跑得够久怎么就是没追上  
 
 最后各种切... 几乎啥都没交代   监督：劳资玩的就是内涵
 fifth：最后一集大概分为三段，第一段金木和基友聊天，第二段烧了个房子，第三段唱了首歌，然后就ed了
 chekaws：好多静止帧。。。
 kukomylove：青桐树众干部，绿毛作家，和金木在监狱对打的神代，好多人出现意义不明，而且也没个结局
 最后店长和女儿到底怎么样了也没说，古董是烧了，但店员都活着啊，也没交代结局
 金木搂着基友那是去干嘛？复仇？自杀？赎罪？最后是有马放他一马还是有马把他和基友轰成渣渣？
 taka_matsu：没看懂，歌倒是不错
 tillkanon：第二季真是败笔，这都什么鬼，还能不能好好讲故事了。   最后还用1个毫无意义的长镜头拖延了1分半钟，哎......
 q3502221：非常装逼的演出，和第一季最后一集一样。但是依旧改变不了这很傻逼的事实。
 还是要吐槽一句：这TM是基片啊。
 pupufish：一切尽在不言中，基。
 qicaihong741：就观感而言，这一集和中间几集是同一个动画吗
 抱的是英
 装的好大一个X，监督：我满足了
 tonyshva：基就一个字 我只说一次
 yiac：妈啊原来封面抱的是英
 
 这集翻译一定很爽
 
 不过老实说金木抱着英走的那几分钟有点被虐到了_(: 」
 iqbee：哈？
 18128：英在冲咖啡？靓仔禁多(⊙o⊙)…
 英也是重伤(⊙o⊙)…
 天空变红(⊙o⊙)…
 金木白发变黑发(⊙o⊙)…
 原来大好海报金木抱着是英(⊙o⊙)…
 董香在雪景大好
 四方(⊙o⊙)…
 董香跑好久还是追不上金木QAQ
 插入曲大好好听~\(≧▽≦)/~啦啦啦
 金木公主抱持续好久 他去哪里呢？(⊙o⊙)…复仇？自杀？赎罪？
 最后董香一个人开咖啡店QAQ
 这种一切尽在不言中的结尾
 我纠结给第二季打多少分= =
 dreamcarrier：最终回本应虐心
 但为啥我看着重复的火烧咖啡馆重复几次可以理解，重复那么多次意义何在？ 
 重复的头屑风清扬撒盐空中恰可拟 
 重复的连画面都没换的用了飘柔就是这么自信用了霸王就是DUANG DUANG DUANG~
 就TM完全感动不起来啊！
 以及狂奔的董香永远追不上散步的金木
 裹尸布君你不是被风吹走了吗Σ(ﾟдﾟ;)？怎么一切镜头又飞回来了啊ヽ(`Д´)ﾉ！
 简直就是粗制滥造漏洞百出啊
 编剧你侮辱观众的智商吗
 
 然后镜头给到董香跪地360°旋转
 镜头给到金木正脸抱基友散步的
 那个作画质量
 那个动作帧数
 那个BGM
 制作质量瞬间又从粗制滥造变得精良到爆啊！
 剧组你终于良心了…个屁啊(╯°口°)╯(┴—┴
 你告诉我在CCG中间散步那么久意义何在？秀恩爱？纯粹是为了拖时间的好吧！
 其实最终话本来用不了10min就能讲完的吧
 
 总结一下，最终话一集内，
 先是相同镜头来回切拖时间，堪比里番剪辑制作
 又是董香跑来跑去 白布飞来飞去漏洞百出侮辱观众智商
 然后瞬间又变得有音乐有作画精良到爆…不禁发自内心疑问喰种你到底怎么了？难道连动画制作都要表现出扭曲？
 （#-_-)┯━┯从没见过单一集，制作质量就能产生如此大浮动的动画
 
 其实我还是好奇，什么原因导致喰种单集的制作质量就能产生天壤之别……
 oisris：打了一通结果谁都没死吧，哈哈哈
 金木打了一季酱油因为是猪脚最后勉强出来装了个逼
 forestkami：无视剧情，舰C还能让我看妹子，开平方的你让我看个啥……煽情部分演出不错可是却在无病呻吟……
 
 设定生硬，分镜粗暴……
 
 有两种具有感情的生物，一边是人，另一边是人类的敌人。内部相亲相爱，之间你死我活。各自阵营再安插几个反派角色调和一下，模糊二者善恶判断标准，然后再以绝对的对立去争斗，双方都死掉几个然后再儿女情长，撕心裂肺，痛哭流涕，浸淫在悲伤之中……然后告诉观众，你看，他们多悲催，这是个悲剧。
 echohanzhang：S1真爱利世，S2真爱英，董香情何以堪www
 yousei：挺不错的，这话演出很好
  >>hurakan->yousei：好像头发变黑是心理转变的表达
 shia：没看懂
 aoarashi：这剧情……无力吐槽了
 虽然抱着英散步那段莫名想起乔峰独闯聚贤庄“虽千万人吾往矣”……
 话说金木没有被有马公生一击爆头差评
 quansiji：这一话的所有作画，3D之类的质量都爆表了，但是剧情实在是无力。
 
 石田想把这一季做的文艺一些，结果艺术是有了，但是剧情太无力了。
 
 ED画面就是前11集的ED画面，坑爹啊
 
 最后的暗示总算不是变成箱子了，其他该死的确实给了画面表示死了，比漫画到了最后谁死了谁活着都搞不清楚好
 suige：......
 craitch：这剧情是怎么写出来的？
 最后还以为是佐佐木，结果什么也没有
 minaoto：让董香妹子狂跑了三个星期还有没有一点人性！！！
 hezi62：？！？？！？！？！？！？！？！？？！？！？！？？！？！？
 
 
 ↑以上这一串就是本话唯一的感想
 顺说我觉得一开始英就算是硬撑着也还勉强算是活蹦乱跳的啊他要是不说话不乱走来走去还可以再抢救一下的啊？！？！
 还有感受到了封面的恶意……我真是没想到封面居然是英……
 开放式结局啊……嘛，只能如此了吧？其他不管什么结局都只会被批得更惨……虽然这个也够烂的了……反正这番每个角色在想什么我都没懂……
 话说ED staff名单为什么其他CV都是声の出演，只有坂本真绫是SPECIAL THANKS？之前好像并不是这样吧……？
 hynx：可以說是文藝回吧，結局處理和情感渲染上個人可能更喜歡動畫這裡的。(不如說漫畫那邊的一些人的真相(?)的後味比較…。小丑那些。昆克end倒是どうでもいい
 絢都也是還是放不下姐姐的。戰後，雪中的各方的悲慟，這一塊意外地喜歡。
 key visual原來… 之前還有人猜是白金木抱著黑金木，現在…w unravel插入；；還是蠻喜歡這樣的開放性結局的
 石田老師能不能讓亞門&英&篠原桑活一活，動畫線就好… re如果還有機會動畫化的話。
 165796：原来封面抱的是英吗！！！！！
 wxd22222：233333333
 165527：如果re给我把基友复活了，我就要真骂妈卖批了。因为严重违反急救黄金5分钟的常识。
 365261：一句什么鬼
 cunzhe：啥啊…
 773151：8.3
