第1集
 zheung14：我靠第一集好爆炸
 fifth：让我如何直视ed
 72935：还有中配
 本片将指导您健康脱宅、科学脱宅。否则将患上第一到第十话所描述的各种病症。
  >>fifth->72935：看中配别有一番风味
  >>72935 -> fifth：嗯。改用了不少本土化的梗，用中文一本正经的念出如此羞耻的对白着实不易，总体上也没有什么违和感
 aqthwcc：（说不出话来）
 204280：ladybeard
 briandeng：中文版好评。
 kacyan：这果然是为了11区少子化修正出的吧..内容简直伤人
 lyz1196：二次元和三次元，两手抓，两手都要“硬”
 soosama：刚看到这话标题の我还天真地以为是改造片尾曲の方法（什么鬼？
 Miki声线跟往常の不大一样啊~~~不得不说国语版的也得给个好评
 mizudiwood：看到标题第一反应的时候我还以为我没救了人家肯定是在说ENDING……
 
 但是……原来制作组跟我一样有病！
 be_wings：直接想到**怎么办！
 就像看到EX直接想到前女友
 前女友咖喱棒！
 taxiway：一次元和四次元是什么鬼！
 bty：胡子娘出现的瞬间简直……
 athrun1120：年轻人好好看片不要撸管
 
 想起以前玩的某黄油也带点这些知识
 collice：无话可说
 light_44：大家都在说国语版好评的样子。抱歉，有三木，片子也没好到看两遍，国语版只能pass(
 
 ED，nmb
 apan9665：我觉得要多看一点真人培养兴奋……
 不然
 绝对终有一天会面对
 这样的问题……
 425984：原来是欺诈吗
 y1ce29：二次元被冒犯到了2333

第2集
 barcelona：我不是恋童癖，我不是恋童癖！！！哈哈哈哈哈哈哈！！！！！！！
 yu426543：1.你爷爷是基佬，你妈妈是死宅，你爸爸是大变态，你就是基佬、死宅、大变态，70%……
 2.不管怎么样，喜欢13岁以下的就是变态~~
 stuart_lee：我不是萝莉控 就这样
 lyz1196：真萝莉控进监狱，伪萝莉控进地狱，选吧
 所以真真萝莉控有多绝望你们知道吗
 mizudiwood：就算有那个想法有机会实践的也不多吧！那是犯罪吧！
 186812：我只是萝莉控不是恋童癖真是太好了
 windchaos：太好了我没病
 q3502221：所以说到底有没有新角色？
 soosama：我已经报警了√√√
 taka_matsu：我已经抱...抱紧了
 hezi62：早就说过我没病嘛哈哈哈哈哈！！！！
 athrun1120：警察叔叔  就是这个医生
 collice：我没病！
 kutsukiaoi：我就说我没病嘛！
 light_44：范围好小！嫉妒初中和高中的年轻女生哈哈哈
 guiu：萝莉控不是病（比我小十岁应该合乎伦理吧，我是不是暴露了）
 mrwangbote：怎么解决？割以永治
 y1ce29：这个界限的定义是不是有些太窄了...?

第3集
 nenu_xlp：一百减七等于多少
 hezi62：呃……谁来科普一下认知障碍和阿兹海默病是什么关系？
 阿兹海默病是认知障碍的一种？阿兹海默病＝认知障碍？阿兹海默病是导致认知障碍的原因？还是说这是两种不同的精神疾病，但是会出现相同的症状，或是会同时出现？
 看了百科却没有看懂，请原谅我的语体教……orz
 wiki：阿兹海默病的临床前期也被称为轻微认知障碍[32]，然而这一名词是否即是阿兹海默病的另一个诊断期或是可以作为鉴别阿兹海默病的第一步仍旧有争议[32][34]。百科：认知障碍的原因是多种多样的，除器质性疾病原因外，大多精神疾患所致。如神经衰弱、癔症、疑症、更年期综合征、抑郁症、强迫症、老年性痴呆、精神分裂症、反应性精神病、偏执型精神病、躁狂症、躁郁症等等追加：这个网页（英语）解释了MCI（轻微认知障碍）和阿兹海默病的区别，但又引进了“痴呆”这一概念所以我还是有点混乱……其中写道，However, dementia is simply a set of symptoms, whereas Alzheimer's describes what is causing the symptoms.所以说认知障碍和／或痴呆，主要是用于说明临床表现症状，阿兹海默病着重于病理变化……吗？
 
 非专业，求科普_(:зゝ∠)_
 
 PS. 能把好好的一个动画看成这样我也是蛮拼的_(:зゝ∠)_
  >>72935->hezi62：读了一些资料反倒更混乱。
  先说名词。在中文wiki搜索“认知障碍”会提示自动补全为“認知障礙症”，继而重定向到“阿兹海默病”。搜索“老年痴呆症”同样会跳转到“阿兹海默病”页面，也就是说，中文维基中“認知障礙症”=“阿兹海默病”=“老年痴呆症”。
  中文wiki搜索“智能障碍”=“智力障碍”= 在一般的金钱管理、阅读识字、计算、日常生活等需要使用智力思考的行为之障碍。
  中文wiki搜索“失智症”=“痴呆症”= 脑部疾病的其中一类，此症导致思考能力和记忆力长期而逐渐地退化，并使个人日常生活功能受到影响。
  
  
  英文wiki搜索“cognitive impairment”=“Cognitive deficit”解释为：一切对认知过程构成阻碍的特征（characteristic）集合，如宏观的“mental retardation”（智能障碍）、具体的“dyslexia”（失读症）或药物诱发的认知/记忆损伤。
  英文wiki搜索“mental retardation”= “Intellectual disability” = “智能障碍” = “知的障害”（日语wiki）
  英文wiki搜索“Cognitive disorder”下含Delirium、Dementia（失智症）、Amnesia三个类别。有趣的是，“Cognitive disorder”对应的日文wiki条目是“認知障害”，在中文里似乎更倾向于理解成“认知失调”。
  
  阿尔茨海默病病因学及发病机制研究进展提出，“其（阿尔茨海默病）临床特点是隐袭起病，逐渐出现记忆力减退、认知功能障碍、行为异常和社交障碍……：（1）阿尔茨海默病是引起痴呆的最常见病因。……”
  老年人轻度认知功能障碍的研究进展 一文有“老年人MCI 系指老年人出现轻度记忆或某项认知功能障碍, 尚不足以诊断痴呆的临床现象。”
  轻度认知损害临床研究指导原则（草案）给出了轻度认知损害（MCI）的判断标准
  阿尔茨海默病行为及精神症状与认知障碍的相关性似乎与主题相关，但我实在无力看懂作者究竟想要表达什么。
  
  脱水版
  
  1.轻度认知功能障碍（MCI）转化为阿尔茨海默症（AD）的转化率极高，可以视为阿尔茨海默症前期阶段。
  2.MCI、AD限定患病人群为“老人”【极大存疑】
  3.认知障碍作为一种病理特征，是阿尔茨海默症的临床表征之一。
  4.失智症由多种原因导致、如脑外伤、脑血管疾病、阿尔茨海默症。因此阿尔茨海默症可理解为失智症的一种原因、也是失智症的一种类型。
  5.失智症（痴呆症）与智能障碍似乎同义。基于它们相似的成因、类型和临床表现。
  6.我是文科生，请谨慎对待以上意见。
  
  完。建议层主咨询楼下有相关实习经历的同学
  >>hezi62 -> 出戏：读了一些资料反倒更混乱。
  >>arguzus->hezi62：你们好屌！
  >>72935 -> Citrate：这学期学了神经科学概论，终于可以给出答案了……
 mizudiwood：甜甜圈是什么梗
  >>xorms->mizudiwood：【哔】掉的到底是什么啊
 chuihuitung：之前在精神病院实习的时候，100-7可是精神检查的必备项目呢，对于重症患者，还会问诸如“今天星期几”、“现在是白天还是晚上”，“现在的国家主席是谁”这类问题。
 看这番时发现有些疾病的名称中日之间还是有些许差异的，是翻译的问题？
 soosama：爷爷是什么鬼啊 感觉很老绅♂士的样子  mikiの嗓子真的没问题吗 一惊一乍的   国语の翻译也很有出彩点啊
 taka_matsu：100-7应用好广泛
 guiu：100-7？我只知道1000-7

第4集
 athrun1120：护士的脑洞真是..   有一瞬间贝木上线了
 mizudiwood：地球君又躺枪
 bty：老流氓的存在感太高了
 soosama：一本正经地冲着改善睡眠来看这集の我一定是一个人
  >>bearpool->soosama：看完问题还是解决不了啊
  >>soosama -> 五月蝇 从没有：也是啊_(:3」∠)_
 hezi62：护士的脑洞超有病wwww
 爷爷是本片的黄段子担当么www
 pupufish：爷子太棒了，为了拖时间还完整的放完了爷子的脑洞梦……
 taka_matsu：老爷爷你个骚货

第5集
 nenu_xlp：日笠阳子
 mizudiwood：绿色去哪了
 athrun1120：日笠又来放段子了  
 
 喜欢黑色的 桐人么
 lyz1196：黄色呢
 asdfcbm：结果说到底就是宣传一下漫画对吗？把话说完啊。。。
 pupufish：真想看看明日香家的日常到底是什么鬼样的！全是说段子吗，everyday！
 bty：日笠阳子
 soosama：女神你好，女神再见

第6集
 bty：果然会长到哪里都是会长
 athrun1120：完了 我觉得我也有パニック障害 需要治疗
 
 感觉这片从另一个方向裱日笠...
 mizudiwood：难道整个脑袋都进了……
 lyz1196：欢迎来到NHK
 pupufish：把头插进袜子里这个想法真的有点manic！
 soosama：M字开腿和打开の裤裆我们真的没有在期待啊

第7集
 athrun1120：想起P4生放那个 脱脱
 fifth：siri梗
 mizudiwood：虽然事到如今，这个护士真的没问题吗
 bty：怒黑siri
 lyz1196：那种药很给力的我会乱说
 pupufish：夜总会的大叔们找到了生存的勇气！
 hezi62：忍不住给中文版翻译再点个赞! 比日语版还掉节操这样真的好么www
 soosama：看完之后觉得更抑郁了呢
 leefreud：感觉想去找点ＳＳＲＩ吃（
 不过一天还住这破宿舍一天都不会好过
 425984：生动形象

第8集
 toxotai：提前占座。。。又回到ED这个没节操的话题了，不过好像对这个黄段子全开的番来说并没有什么不对的地方。
 asdfcbm：这部动画可和谐积极的科普番啊（笑）
 athrun1120：碇シンジ
 bty：内田意外的和糟糕台词很搭
 mizudiwood：太糟糕了
 72935：落选大名单
 barcelona：内田你……
 soosama：能听到miki这么hentai的吐槽声线，也是挺不错的
 q3502221：内田终于出场（竟然就是ED最后的垃圾短发
 又是ED（所以神回

第9集
 athrun1120：king of 下着フェチ
 asdfcbm：总觉得他们做这个动画是一直考（针）虑（对）着作为观众的死宅的
 bty：超现实的开头，超级现实的结尾
 mizudiwood：医生你病得也不轻啊
 pupufish：看似方便的网络社会早已丢失了珍贵之物~！
 72935：Laissez-faire
 sigerfried：结尾简直残酷w
 soosama：给我钱,一切都好说
 425984：提问失策

第10集
 asdfcbm：这部动画教育我们：遇到造成困扰的精神病人，请及时拨打110
 bgmouse：就10话呐 ... 
 
 不过国语这边做得还挺不错的 ~
 athrun1120：先报警啊...    医生果然也病得不轻
 
 长度   日笠继续掉节操
 pianer：医生，我觉得你也需要治疗
 barcelona：本集明日菜也挺萌的嘛
 mizudiwood：说了半天还是报警最快
 bty：忽然很为松岗担心……
 pupufish：我现在无法直视孤高的文艺青年了，以后请别再和我说文艺范，我已经把这种等同于暴露狂了，啊不，是露出癖！
 soosama：最后还是报警了
 kutsukiaoi：性盛致灾，割以永治
 nuvola_wolke：有问题就问卡普兰大神的节奏www
 light_44：吐槽役换人……
 425984：你们医院终于有经费出外景了
 
 露出狂的跟踪狂

第11集
 athrun1120：没完结啊...   又是六个月  
 
 以前也考虑过这问题 老一辈是怎么撸的
 nenu_xlp：所以说到底多少集
  >>zheung14->nenu_xlp：根据日本的一个放送表网址显示至少20集...(虽然不知这网站口碑如何,个人感觉还是比较准的
 asdfcbm：所以说有人有准信来改一下么
 另外，明明都有警察了，还要精神科医生干什么
 barcelona：怎么感觉这两集梗一样
 204280：还有两集...还以为看完了...
 chengman：没完结，偶也
 zheung14：我猜下一集开头又一样...然后官方吐槽再换
 mizudiwood：历史总是惊人的相似
 pupufish：片头还有那么多角色，不会那么快完结的，要是完结的话，每周看不了病你让我怎么活下去啊！
 inrysyin：我肯定没病!我都不满6个月!
 210631：bangumi的格子害我以为完结了..
 soosama：哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈最后还是报警了，我已猜到了结局

第12集
 210631：不知道完结了没有...
 athrun1120：秒退   不知道FigureSkate是花样滑冰的第一反应也是手办滑冰
 barcelona：至少我这个N4垃圾水平也能明白这集那几个谐音和简写笑话了。。。
 
 总集数终于改对了吗，下集完结？
  >>zheung14->barcelona：有20集呢
  >>barcelona -> DanoR：。。。
 bgmouse：国语GJ ~
 bty：内田掉节操
 最惨的永远是死宅们
 mizudiwood：我也有发表恐惧症bgm38
 kutsukiaoi：我有病
 asdfcbm：医生我还有救没
 soosama：哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈吓得我赶紧去看了一发国语版
 nuvola_wolke：我觉得我有电话恐惧症……
 kukomylove：什么鬼社团啦哈哈哈哈哈哈
 mrwangbote：看来我也有电话恐惧症

第13集
 asdfcbm：所以说一开始医生脸上那一块三角到底是怎么一回事啦
 athrun1120：就知道是宠物  没想到是蛇
 
 あしたのジョー  单身狗又中枪
 bty：被吞掉的另一个人到底是谁
 barcelona：我的天呐……
 soosama：吞了俩人。。。。我到底在看什么
 pupufish：肥宅又中枪！
 mizudiwood：最后不要太恐怖？！
 toxotai：蛇肚子里还有谁？不管了吗？！

第14集
 bty：翻脸如翻书的阳子
 barcelona：又是信长和本能寺啊喂
 
 果然剧透是最残忍的啊，提前宣布死亡什么的
 athrun1120：做梦能长那么多知识也是值了
 mizudiwood：这動畫越扯越沒邊了2333
 soosama：穿越了还！！！本能寺。。。明智の选择~

第15集
 asdfcbm：不惜花上一整集来虐单身死宅
 athrun1120：祝日全被黑了一遍  就差天皇生日了   
 
 欧提都晒成非提了
 barcelona：好忧伤，看她脑补各种节日的想法我都快产生同感了
 bty：这晒的真是
 mizudiwood：沒什麼日子不憂傷吧？！
 nyanagi：要去看心疗内科了
 toxotai：姐姐出场把我吓尿了
 soosama：好了，我应该有冬季抑郁症了。。。。然而姐姐黑成这样真的好么

第16集
 athrun1120：須藤一樹　CV也是須藤
 
 神回 这话吐槽密度太高了都笑不过来
 barcelona：啊 这个神结尾我也完全没想到啊
 bty：结局简直可怕
 asdfcbm：所以说警察叔叔们，辛苦你们了
 lyz1196：颜控UCCU
 mizudiwood：這一話也是絕了2333
 toxotai：15和16话都是神结尾啊！话说好像不管出现什么人都是明日菜家的关系者呢
 taxiway：233333333
 pupufish：眼睛都浑浊了
 soosama：编剧脑洞突破天际  结局真是万万没想到啊！( ´_>`)  这位爷爷请介绍一下您在哪家整容医院做的好吗_(:3」∠)_
 kukomylove：哈哈哈哈整形笑尿了

第17集
 athrun1120：HELL SEE
 barcelona：辣油想起天凤的我没救了
 lovee：这作者绝对脑子有问题（褒义）
 hezi62：被片尾那一串路人的声优闪瞎眼了……！
 黑田崇矢，胜杏里，中原麻衣，小泽亚李…………（还看到了最近刚喜欢上的榎木淳弥）
 关键的关键是…………LADY BEARD的声优是LADY BEARD本人亲自上阵啊啊啊啊？！？！
  >>soosama->hezi62：啊啊啊 天哪 没留意CV 再去撸一遍
 mizudiwood：医生你这上门服务也是到家了啊
 等等中间老外跳舞那个？！
 pupufish：health hellsee
 soosama：hell see  真是 万万没想到啊
 q3502221：ladybeard

第18集
 athrun1120：屏幕下面的弹幕也有梗...
 
 我应该是前者   
 
 死宅特别是喜欢蹭得累的都是后者啊 我又想到那张图 
 http://ww1.sinaimg.cn/large/718163e1gw1esfrx6rsx1j20m80g53zr.jpg    日笠
 barcelona：俩变态在女仆咖啡店穿和服相亲三观崩溃中
 
 傲娇控都是抖M2333333
 bty：百战百剩
 toxotai：我的天这番到底会连载到啥时候
 pupufish：一本正经的每周伤害变态们
 mizudiwood：三木都笑场了2333
 taxiway：KO!!!
 soosama：姐姐好棒 干得漂亮！梁山好汉什么鬼
 nyanagi：JC
 原来喜欢蹭得累是因为
 kutsukiaoi：窝才不是抖M

第19集
 athrun1120：丸出しーた
 barcelona：拿起手机的一刻我已经看到了大叔的未来
 lyz1196：姑且吐个槽吧
 bty：胡子娘亲自出演
 liuchong：总之先XXX再说，于是我的拖延症有救了 ...
 qike321：意外地这集说到心里去了（干劲越大压力越大，还放松点好wwww
 mizudiwood：我这几年好像特别爱说“总之”……
 q3502221：ladybeard直接声优出演了
 soosama：no 露出 no life
 nyanagi：又见ladybeard

第20集
 230168：看的人很少的样子
 barcelona：女子落
 最后那段简直了
 bty：女子落+部活剧
 bgmouse：中翻中配辛苦了 ~ 还是了解到了些不知道有没有用的知识的 ~ 
 
 完结撒花 ~
 gssxgss：lady beard的CV竟然是本人！
 pupufish：最终话：摸索吧，精神诊所！
 mizudiwood：最终话是打算把剩下的脑洞全塞进去吗
 soosama：最终话竟然是最无趣の一集。。。 话说这分明就是精神病院吧
 h751984871：后半凑时长辛苦了，不过后半也算科普了假诊所的几个特点（乱收费等等）。
