第1集
 athrun1120：开头就好至郁... 演出还是很棒的
 stay：配乐赞
 dybnu：意外的很不错。
 miss_lonely2074：龙之子的人设总是很棒呢 想看更多打戏
 akb49：果然是“反英雄”。不过，小双侠这个系列真是历史太悠久了。。。顺便问一下，九十年代播放的时间飞船和这个系列算是什么关系？
  >>collice->akb49：百度说小双侠是时间机器的第二部
  >>collice->akb49：再顺便时间飞船是九十年代引进但是其实是七十年代的片
 holylily：幼女是后代，为什么会认为对面不是后代…搞不好连后代都不是
 讲真这片超赞，轻松超越我对1月其他番的期待
 collice：演出好棒
 
 就是要看这种正经讲故事不瞎搞噱头的片啊
 baal1234：冷饭炒出新味道
 olivecurtain：来了，“我们所追寻的光本身就是黑暗”w
 关于吉原君的演出风格，个人还是觉得它有股子“偏要多拗那么一下”的气味。剑走偏锋本身不成问题，只是系统统筹会很重要，冷静的自我评断也会很重要，不要聪明反被聪明误才好。作画高调，似乎非常重视大动静和效果部分。笔安先生有点没拎清轻重。哀乐并行，搞笑过了，悲愤较好。
 gehangfeng：一月作画番。幼女主角有点panty的感觉。过去的英雄变反派，反派后代要惩罚作恶的英雄后代，剧情很有看头。
 30002：酋长 好棒好棒的！！
 10709：第一话超棒啊
 inrysyin：反转作啊，冷饭新炒法。
 killy：我らがズヴィズダーの光を、あまねく世界に!
  >>laoism->killy：同感。
 mizudiwood：萝莉和大叔（不
 人妻果然是最美丽的生物
 mewing：怎么感觉像是两个男主一直想挑反旗，最后等到老妈一死，就立刻把不懂事的loli推举出来要造事。
 133886：反转的手法一般般。
 laoism：这三人能成什么事？
 light_44：居然真的是酋长
 bakasira315：15年的龍之子還有那麼多資源啊。

第2集
 hibarigaokayuki：这话的演出破碎感很重啊，很多地方画面表达不连贯，重复画面的运用也很多，但又夸张不到那个份上，没那股子出气筒或者今石的味道
 dowson417：剧情没问题，但是节奏很奇怪啊
 算是可以用来充数的一集，期待后面的展开
 akb49：喷了，只有我一个人看了这集最大感受是曾经折磨我的《玻璃唇》吗。。特么这种蛋疼的演出手法实在。。。
  >>collice->akb49：+65535搞得我有点想弃
 dybnu：虽然一直在努力搞笑，但看的还是很心酸啊！
 不过，逃亡的有点拖的太长了，或者换句话说，逃亡的时候给的信息不够，因为本来逃亡就是为了介绍环境用的。宁可刚从隧道出来的时候稍微介绍一下，而不是直接对抗小双侠更好。
 10709：小双侠王国这么荒，革命的预感
 athrun1120：日文弹幕刷爆  这里回复好少  果然还是给岛国人民怀旧为主么
 collice：第二集只有第一集的一半分
 完全不是我想看的东西啊
 olivecurtain：中野先生的抒情性越炼越有神采了。不过首先要说一点，这次harmony塞太多了，今后冷静些，勿滥，成不？用光和空镜头则臻于妙境。飞掠水面时那波光树影简直让人屏息。“来时风景”退行展示也非常厉害，这个叙事替代段情感充溢，并且在调和前后叙事节奏的基本功能以外，还实现了信息的强调和补足。单个空镜头调整节奏的情形也有一处很鲜明——三人从河里爬出来后，连用三个角度不同、中心人物不同的镜头来承载他们的慨叹，接着画面给到平静水面上卧着的野鸭，藉此分段接往其后的内容。说起来飞禽和飞虫的意象（或者直接说是角色的化身）在这一话是被施以浓墨重彩的呢。贯穿整话的白鸽（天使的行经与降临），它（们）在首尾呼应并为Leopard同两个“伊藤”的关系加注时，分镜都采取了非常工整的平行展示，起首的格式在景别对应，结尾的格式在表意对应（相遇过程同飞落-栖息-展翅-翱翔的交错）。场景的对照（尤其两个家两个人）有失落和柔情流淌。两三回一组的格式反复与短镜头反复，配合叙事基调能控制住喜剧味的峰谷，导引出轻微的压抑感。
 剧情的展开方式比较有意思，它循的是Yatterman善Dorobow恶的模式，后者跌撞而来得意一把后又被追打得非常狼狈（三人组还总在模仿祖先大人的言行，绘本则成为旧模式的提纲道具），但因为故事前提是双方立场反转，那一路的搞怪就透出浓浓的苦涩感。这种混着些黑色幽默的忧愁与第一话的风味有差别，那么与Alouette相遇后的第三话会怎么样呢，这让我内心雀跃。
 名叫“云雀”的盲眼少女落泪倾诉云雀向她唱出别离，这与中野先生的抒情影像同样，内里蕴有某种诗性。
 但是有噩梦一样多的各种“ヤッタ（ー）”w
 stay：这”水彩画“加三连PAN一股出气筒即视感
 为了最后一段再撑一集
 ikingkong：这剧情展开，终于有重头戏了
 mizudiwood：怎么变逗比番了！
 ed是怎么回事
 baal1234：在这种情况下叫人天使算不算沾人便宜
 q3502221：好无聊……看在新人物和ED的份上再观望一集吧
  >>laoism->q3502221：撑不下去啊…
  >>q3502221 -> 林卯：第三集比前两集好
  >>laoism -> kyou：我已经预先看过你在第3集吐槽了。
 227531：为什么有人说这是“反乌托邦”呢？
 light_44：科技碉堡
 killy：虽然穿得很寒碜，但三人组战力可以。
 bakasira315：除去那些原版要素外，比較像卡辛吧。
 
 才第二集真小雙俠就出現了。

第3集
 leins：cv梗...
 kzsdjak：这不是骰子所能决定的，这是我所决定的事情。
 stuart_lee：这片子蛮带感的啊
 akb49：我觉得如果继续这样搞，我可能再看个两集也要扔了。。
 
 具体来说这一集，前半文戏部分煽情做的还可以，将这两人背后故事说的还是可以的。但是后面转折太生硬了，而且一些地方看着感觉莫名其妙，至于打斗戏我想明白了，在这方面想认真的人你最终只能得到“逗你玩”的回答。
 怎么说呢，这片子定位的基调是不是有问题啊
 athrun1120：各种技能修满 一晚搞定
 
 这猪每话都要上树么
 miss_lonely2074：这原画是谁 棒！
  >>olivecurtain->miss_lonely2074：榎户骏也许？
 baal1234：已经很像正派了，可惜到最后还是反派的结局
 collice：总感觉哪里不对
 再观望看看
 gehangfeng：火箭队三人组，期望黑暗童话的要失望了。
 graugrey：孩子！我知道！那首歌叫小双侠之歌！(滚
 后半段看得太开心了！！猪爬树2333还有自爆和骑自行车逃跑，满满的小双侠做派！
 吉野裕行比我想象的还适合这个角色，第一代小双侠的日语原音好想听！
 mizudiwood：总觉得哪里怪怪的……不过还能看下去……
 q3502221：这集依旧问题不少，不过好歹比前面两集要好多了。
 照这个样子，作画应该还有上升空间，期待作画回。
 izumo：有幼女舔就够了。
 syaoming：ED 好用力
 olivecurtain：“我们穿上你缝制的衣装，为保护你们而战”与弃骰自问，这些是文眼。内容没有前两话那么稠密了。模糊处理Dorobow的“理由”，这点倒是利落。
 这一话小双侠兵的行为模式看起来根本像是人类！
 继续反派一样地退场。飞行器真棒啊，虽然马上散架了。そりゃそうさ……
 分镜比第一话时心平气和。Alouette醒来得知“天使”已经离去，那段音画分离的做法很恰切。
 作画的情况怎么说呢……原画里好些个厉害角色，作画监督倒是名不见经传的一位。大量放开发挥的段落，整体看来统筹感很稀薄。好些卡有种，呃，很鬼畜的味道？比如Alouette追进树林的部分，比如Galina被三十秒时限逼急了的部分……末尾爆炸的效果作画非常漂亮，出自榎户骏先生也许？
 髑髅状的月亮。
 killy：像反派一样登场、挣扎、失败、逃窜，然后展望下一步...
 我喜欢这个模式！
 bakasira315：那是小雙俠之歌啊。
 
 以小雙俠在日本的知名度，觀眾應該馬上就能知道這倆就是正版小雙俠吧bgm38

第4集
 gehangfeng：这是二战日本的纪录片？
 athrun1120：桧山中BOSS  四天王中最弱的预感  那个机械狗也出场了   
 
 玩讽刺帝制可以 但是这边每次都是被干掉 看得好不爽 萝莉的想法也总是停留在解决现状
 akb49：这一集算是一下子把前两集的颓势挽回了，通过这一对夫妻表现极权统治下费拉顺民的生活和精神写照，看似“好虐好可怜“，又或者觉得他们怎么这么不追求安于现实压迫，但是仔细一想却又合情合理，其实再套上一层科幻皮就是现在用滥的反乌托邦作品了。。。
 这一集观感也不错，前面发糖和后面对比比较强烈
 顺便这一集大块头和对面将军对打时候的作画虽然还算不上多神，但是足够吸引人，反正我觉得这一段是非常拉人的
 stuart_lee：这片子做的真是挺好看的 只是人气太低
 q3502221：蠢度不低于前三集www不过确实好看起来了，当然这也是应该，4集都还展开不起来那就真是烂片了。不管怎样，撑了四集能看到中山龙的杀阵还是很值的。
 68717：这或许是我看过最悲的温泉回（？）吧
 后面小胖子和将军的打戏在我看过的1月番中简直能名列前茅
 结果来说，如果小胖子有点像样的装备我觉得不会输得这么惨吧
 等等哦，但是伯亚基不是天才发明家吗，连机器人都做出来了，但是连点像样的个人装备也没吗
 baal1234：虽然不想说，但这满满的文革既视感。。。
 unitary17：这一集也好棒，对打那点帧数那么高真是出人意料。
 剧本好啊剧本好
 
 另外有人分析出新入伙的那两位是小双侠的后代，而且有理有据令人信服。
 mizudiwood：只有我一个人觉得这一回的演出很傻逼吗
 kacyan：这是温泉回对吧!!对吧!!
 graugrey：加利纳好可爱！(。
 syaoming：这表现太黑了……
 dybnu：20分钟内能把一个极权主义/法西斯社会描写到这个程度真是相当不错了。设定要挑刺的话，大概只有80%的消费税这个地方，当然大家都看出来这是在黑安倍经济学。结尾能登喊万岁的时候的场景算是本季名场面了吧！
 lyz1196：70周年献礼？
 collice：只有我觉得这集还是没啥意思么
 虽然有了比较激烈的冲突
 但还是局限在早就知道的“小双侠王国不是天国”上
 到了第四集还在干这个事情
 节奏真的大丈夫？
 olivecurtain：极权的通常。剧作实际上确实是稀薄下去了。告密一事没有挑明，这里处理得合适。结尾男人们沉默Alouette天真地发问而Doronjo以大笑代替号泣，还是很有感染力。养猪备荒讲太多了，反而在一话的内容里被孤立，从结构角度说还不如那个猴子梗……花与蜂。
 大看点在Tonzra和Goro将军的对打，由中山先生一手执掌。
 夸张演出着力突显荒诞感。强调“摄影机在场”的分镜。
 killy：啊，是能登
 还以为会一起带走
 对多龙芝的笑声有点上瘾
 你们在温泉回搞这种故事开心吗？
 bakasira315：音響表現太拉了。

第5集
 dybnu：居然赢了，这不科学！
 话说，肾虚少年是什么梗吗？练习的桥段证明了幼女是多么容易被推倒……
 leins：成吉思汗羊肉 想起佐仓了
 kacyan：所以说随地小便是为了什么
 unitary17：小林你总是这样的角色
 30002：随地小便到底是为了什么
 aqthwcc：越看越觉得少年像阿童木
 akb49：喷了，那位少年你尿频尿急尿不尽能赶快去医院看看吗？你随处大小便还毫无克制让周围人怎么想？你让你母亲怎么想？
 还有那位解说的大叔，我求您了，您别再解说了好吗？我擦你一说那个什么“成吉思汗”我就瞬间出戏。。真是精神污染。。。
 总体而言这一集给观众发糖还算挺欢乐，不过一些地方演出过度到也觉得略微违和
 q3502221：这无厘头搞笑……简直是深井冰的级别了。要是半年番我绝对会弃了这片。
 athrun1120：画伯今天到处活跃 
 
 好多梗只有日本人才懂
 baal1234：成~成~成吉思汗~
 尿频尿急怎么办？随地大小便
 pupufish：画伯你不应景来个EDC吗0233333比如小便的……
 mizudiwood：什么鬼东西，逗比和煽情转换得太生硬了
 delitofu：尿频症的少年闹哪样啊
 10709：双关语的冷笑话超多
 collice：这啥神经病玩意
 olivecurtain：来了，这种能不能get到梗都不怎么可乐的感觉……
 基于画幅的有限感来分镜（这与后半进入转播模式也正好相应），调度由此做得很奔放。驾驶室内外的简单分屏实际花了心思，形式俏皮多样，在画内运动的强化和构图美感的营造方面很好地发挥了作用。
 killy：为什么是尿频啦
 差点以为这集不会被打爆了
 bakasira315：這集單元回莫名其妙，看起來是想還原本篇的風格，但有必要嗎？自己立的世界觀與賣情懷間該懂得取捨。
 白瞎了這集良好構圖下的打戲調度。

第6集
 dybnu：突然想起《此时此刻的我》里的松谷修造，大概就是多龙芝大人在这个世界里的意义吧。
 所以说，薰衣草的花语到底是啥！
 gehangfeng：这种剧情模式不喜欢，虽然原作是子供向但本作既然是深夜播放，那些在子供向中不用解释的桥段在这里就不合理了啊。正反派翻转的点子很不错，还是gotchaman那样比较好些。
 akb49：这一集水准直线下降，演出部分非常蠢，生搬硬套的这种：同伴因为有小分歧而分开——历经磨难感悟到XX道理——最后汇合继续前进，处理不好就像这集这样难看。
 而且薰衣草大叔那段，是便当吧？但是发的太随意了，简直可笑了。。。至于反派将军，原来是这对兄妹的老爹，但是这条线处理的也有些突兀啊
  >>68717->akb49：不是兄妹，是幼驯染吧...
 aqthwcc：这片子的分镜还是一如既往的烂。。
 athrun1120：大叔就这么挂了么  ロリコンの鑑
 30002：路人大叔就这么挂了嘛
 68717：这集的作画还是挺好的嘛...就故事有点蠢，大叔的便当配上那段bgm给逗笑的人只有我一个么
 stuart_lee：那个大叔居然挂了 
 
 女主终于不要去弹额头了
 baal1234：好燃
 lyz1196：shenmegui
 q3502221：该6集弃还是直接看最后两集？
 hazama233：挺好 个人还挺喜欢的 
 大家不要把么挑剔啦，对比起四大名著和那什么什么鬼已经算一月番的上乘之作了。
 话说这番在天朝好冷～
 10709：宣言打倒！！！最后一幕略燃
 ichijoryu：又跌回最初几话的水准了...
 mizudiwood：熊大叔便当差评
 collice：扔
 这个桥段一直是我的雷点
 再加上这片看到现在也没啥能吸引我不扔的地方
 olivecurtain：长冬待春。狗是那狗，人也是那人……偶尔来一次这种几乎都在套路中的章回也不坏，荒诞的细节则维持住作品本色。不过分寸时有失当。“不弹额头”得出的结论从“偃旗息鼓”转变为“击败”，这条主线本来就看着别扭。它强调人物并非在吵架又和好中原地绕圈子，而是借此往前走，看见了新的东西。但其实“弹额头”和“击败”在这故事里原就近乎同质，若希望观众辨识到它们微小差别中的意义，人物情感和思虑上的准备也必须作缜密细致的呈现。这一前提没达到，“击败”看起来不会比“弹额头”这样纯真的说法更有力。以及说到花房大叔，如果剧中人要为等待春季付出代价，那么我觉得这代价更广泛更不分对象些要来得合适。
 演出虽然给人感觉有点神经质，但思路很有趣。格式感强烈的镜头组织啦，稍显强硬的略写啦（太阳爬升、车轮旁一去一来等等），骑车冲下悬崖时横纵交织的调度啦，从空中髑髅到露中倒影的转场啦。透视的角度有魄力。Doronjo的演技很可爱。
 涉及到光线的表现一直以来都非常美。
 话说每次用猪做赞助画面就会弄得很鬼畜……
 mintjam：又来虐熊叔！真的太坏了！
 bakasira315：風格越來越撕裂，全片已經過去一半了，制作組到底想做什麼樣的內容？

第7集
 aqthwcc：世界只有一个!但是欧派有两个!
 “这里舒服吗”是什么鬼啦。
 酋长即使是配萝莉也无法摆脱NTR的命运么。。
 hazama233：请不要随意玩弄女生，她们只有一颗心，很脆弱，要玩就玩她的奶子吧，有俩呢　　　　　　　　　　　　　　　――列夫·托尔斯泰
  >>lyz1196->hazama233：RAID冗余备份，安全可靠
 stuart_lee：越看越没有感觉了 另外女主果然是汉子 画风都跟汉子一样
 akb49：LS+1
 这一集就又这样水了一回。。。
 q3502221：“公路片”
 athrun1120：原来那些萝卜还有智商 敌我双方都挺蛋疼的  桧山似乎认得妹子
 10709：无力的剧本
 mizudiwood：女主你脸红两次是几个意思
 baal1234：好性感的乌龟
 olivecurtain：反向的浦岛太郎故事。一开始人已经在没有归属感的地域枯槁如同垂老，被诱骗至“龙宫”后遭宝匣中的烟雾熏袭，清醒过来得回了“青春”，于是破开城防逃离，去往外面的、自己的世界。就算是抖M，仍然无时不眷恋自由，仍然会为此拼力一搏。故事讲得比较平淡，但也还是有它的感染力。
 镜头的感觉不太圆滑，画面构成倒是有不少亮点。色气役应该只是Alouette的来着？何必把幼女拖下水OTL
 水面的光点在极度饥饿中闪成了髑髅状w“录音”是转写成文的形式，和剧本差不多，连SE都标明了……另外，通讯中断后的部分照样有，只是在前头加注了“OFF”……
 killy：解放的第一个人是个抖M...
 蠢啊，真的好蠢
 bakasira315：好吧，所以真的要走回原版風格是吧，我釋懷了。

第8集
 aqthwcc：毕竟是酋长！
 mizudiwood：NTR预感！
 athrun1120：强行酋长啊  年龄应该差很多吧  
 
 波养基和桶子拉越来越绅士
 hazama233：关爱生命，让我们拒绝ntr
 68717：这也太蛋疼了吧，主场都能给...
 akb49：NTR什么的就先不说了，这一集大葱之类的你们真是刷够了没有。。。太重口了好吧
 stuart_lee：感觉不如前面几话有意思了
 
 只剩下酋长了
 izumo：桧山还不领便当啊...
 q3502221：还有四集，为了可能出现的作画回忍一忍。
 baal1234：两个手下这一话的节操丢光了
 olivecurtain：想说“那俩糟糕大人少来瞎胡闹”（那些甚至很难算进剧作的反骨里面不是么），不过若是去掉这部分内容，本回大概连仅剩的良好节奏都要没有了。
 小妹妹的慕情。
 濑藤先生真喜欢让角色在次第入画时逐渐挤到“镜头”前来。五郎将军跃起在烟尘中的那段作画还不错。Alouette的头饰应该完全碎掉了啊，最后送别的场景里竟然还别在耳畔呢……
 killy：啊，多龙芝看到恐龙之后炒鸡可爱。
 五郎你就别再立挽回颜面的flag了。
 bakasira315：奇怪的走向。

第9集
 lzm901016：桑皮
 miss_lonely2074：本集追车戏时髦值超高！
 athrun1120：3P...  居然没有加入队伍
 
 于是小双侠就是吉野和御前吗  
 
 檜山果然是爹
 q3502221：没二原也这么崩……原来是外包回
 但这都不是重点，我想，这片这么无聊我为什么还会追下去？
  >>akb49->q3502221：我也在问自己这个问题，后来想一想，大概是期待所谓12神将剩下几个怎么处理？
  >>q3502221 -> zeroasd123：也许我潜意识是在想这片能无聊到什么程度，才看下去的。（和一些人看完魔法战争是一个性质的www
  >>mizudiwood->q3502221：我也在问这个问题……但我真的快受不了了
 akb49：又是无聊的一集。。。
 怎么说呢，同是新人监督，质量真的不如隔壁死亡游行啊
 mizudiwood：女二的圣母性格真的快把我烦死了
 gehangfeng：弃的话对不起看到现在的自己
 hazama233：十二神将？！
 居然不是四天王？！
 精了！
 olivecurtain：那两个人确实在逐渐成为小双侠。而笔安先生差不多是把这润色人物的机会放跑了。寡淡的一回。Dorobow仍然尽职尽责承担“恶役”，耍宝玩脱什么的，蟑螂命什么的……马赫号遛一圈。小双侠兵里还有带オカマ腔调的。只好这样数着槽点过。
 镜流还是偶有不畅。雪尘和水花的表现看着还不错。玩剑球的卡，最后“打到自己”的部分大失败啊。
 killy：在公共场所全裸跳舞我只能说抓得好呀
 爆炸后翻滚着飞出来的画面让我想起一个把比基尼女郎滚下山的手机游戏（找到了，是 Digital Chocolate 的 Bikini Jump）
 十二神将只剩三集
 bakasira315：這片為啥那麼喜歡讓人裸體？

第10集
 aqthwcc：终于揭露真相了。
 不过别的不说，这片子里很多三角恋或是卖蠢搞笑的桥段真是不合时宜。
 athrun1120：结果只是个反派在冒名  感觉后面的剧情不用看了...
 baal1234：这么玩果然阿卢夫妻是小双侠了么。。。
 mizudiwood：我连吐槽的力气都没了……
 反正女二好烦
  >>akb49->mizudiwood：她只是一位柔弱的女孩子，什么都不知道啊！
  好吧，只是单纯的吉祥物而已。。
  >>mizudiwood -> zeroasd123：她只是一位柔弱的女孩子，什么都不知道啊！
  >>akb49 -> mizudiwood：感觉很碍事啊……说的话总是让人起鸡皮疙瘩——好吧其实我就是讨厌巨乳难道因为自身是贫乳所以讨厌角色是巨乳？？？？（重点错
  >>mizudiwood -> zeroasd123：难道因为自身是贫乳所以讨厌角色是巨乳？？？？（重点错才不是，人家是b（喂
 akb49：这真相真是。。。是时候给这部片子盖棺定论了。。。
 q3502221：顺便1楼所说的。卖蠢搞笑应该是监督的个人趣味，这片没这些东西能好看几倍，以后见他要走远些了。不过他还年轻，希望经过这片的教训能有所改变。
 olivecurtain：我们没入黑夜是因为终极恶役的存在？自己把反类型的特质抹消掉是要怎样啊OTL打倒敌人之后怎么办。但愿主创们真能解决好这个问题……
 一郎和五郎的设定重复，所以十二缺一喽OTL
 以台词组织主导的前情回顾适时也通顺，但是好长啊，剪辑大概已经尽力了……
 分镜比较清爽，向城内进发后就很少有冗部了。髑髅兵卫火中现身的作画很惊人。摄影瞅机会给点花样。
 killy：喂反派你太掉价了
 bakasira315：作品定位的失敗。
 
 ドクロベエ是黑幕，好像也挺合理的。
 不過沒看過原版的觀眾應該很矇。

第11集
 leins：一直没看到阿卢母亲 只看到五郎和那条狗形影不离 所以...
  >>akb49->leins：我擦，你为什么要给这么纯真的片子带来这样的觉悟！bgm38看到你说的，我立马无法直视了。。。
  >>mizudiwood->leins：黑的好！
 athrun1120：XYZ...超量召唤么  这个等于给原作追加二次设定  同人味有点强啊... 
 
 檜山果然是爹...
 dybnu：骷髅兵卫实在是太励志了，人家容易吗！
 akb49：老爹一路走好。。。虽然这片子便当不少但是大概这次做的算是比较好的了
 baal1234：瞬间洗白小双侠
 hazama233：老爹死亡flag立得飞起
 q3502221：并不难看。但是期望落空，最后一集还不来段燃到爆炸的打戏就说不过去了吧。
 mizudiwood：还剩一话了还跑！
 olivecurtain：VHS播放前日谈这形式很俏皮，历史与虚构的边界进一步模糊，还可罗列新旧各种爆炸场面w嘛虽说它给的剧情是藉上一话就能猜测并且我个人根本不想看到的OTL台词的荒诞味在髑髅兵卫身上方能避免冷场。没有认亲这点合我心意，处理得再沉默一些也可以！
 只存在于全家福上的妈妈TOT
 高桥先生的格式感。对白的“次序”特征被高调利用起来。
 近藤+松本作监回往往质量均衡稳定。
 兼用卡的剪辑该再小心些。
 92278：老爹

第12集
 leins：照片是骗不了我的(
 graugrey：我真是不知道该用什么表情面对这一话………
 燃，很燃，非常燃，小双侠op出来时眼泪都要流出来了……“只要有我们小双侠在，这个世界就容不下恶徒！”(原谅我用tvb的翻译)
 但打斗场面，额，重复画面也太多？整个显得非常意味不明…………好不容易燃起来，我就又萎了(。
  >>q3502221->graugrey：那些兼用卡确实没办法。这集的作画量和难度是剧场版级别的，这一集的工作量可能是前面那些回的两倍甚至以上。TV有工期限制，所以只能用兼用卡塞一下了。
  >>graugrey -> kyou：道理我都懂(，但兼用卡实在太多导致有点ry，我还以为自己的播放器卡了2333不是说完整版bd见吗
 lyz1196：酋长你
 q3502221：前面11集吃的鸡肋骨，就是为了这一刻的燃烧和爆炸！
 作画超神！这集的作画就值回票价了。虽然有好多兼用卡（BD应该会把新规加上吧），但是燃就是无脑的！
 这集吉原兄的无厘头基本没有，所以，请你好不要什么片都无厘头好吧，谢谢。
  >>akb49->q3502221：作画这么好结果搞成这样，这一集观感变得完全没有预期的好啊。。。看下面我写的，我好伤心啊！！！期待了这么久给我整这么一出！BD会修正啥样？
 baal1234：最后的结论是汪酱是最强的
 akb49：喷了，这一集观感简直混蛋啊，玛德前面搞温情催泪，后面我无比期待正统王道的热血激燃战斗画面，结果这一集是搞成了类似辩魔士那一集的强烈未完成感！我想燃起来了啊！但是你这样直接让我萎了懂不懂啊！这最后一集我又莫名想起当初科学小飞侠后面那坑爹的播放事故！！！混蛋啊我好生气啊！本来就想看所期待的所谓剧场版级别的作画，但是你这么搞我好伤心你造吗！
  >>q3502221->akb49：燃这个东西，真不好说。一旦电波没对上或者什么地方没搭好，无论多煽情你也感动不起来，无论多爆炸你也燃不起来。说实话我都不知道我怎么燃起来的，这集不但有未成度一个缺点，像扮成小双侠叫醒民众，然后民众也没发挥什么作用。BD的话肯定会把来不及画出来的镜头完成的，当然可能没有辩魔士那么良心。
 mizudiwood：铺垫了这么久的ed
 加利那的小双侠造型真他妈性感
 女二原来你是装看不见？！
 熊叔你没死？！
  >>mintjam->mizudiwood：不 应该是死了
  因为他只活在黑夜里(●—●)
 a611611611：说好的【大家的力量】呢
 做到最后一段了，然而没预算了poi
 最后，果然是欧达大人和酋长在一起了
 153502：张数没控制好玩脱了
 hazama233：时代の眼泪啊
 龙之子又玩儿脱了
 athrun1120：失明原来是心理性的...
 
 之前就说  果然他俩就是小双侠   
 不过似乎战斗力飞跃了不止一个档次  
 
 话说最后不弹额头么  
 
 结果酋长还是把旗子默默地收了  
 
 完整版请买BD
 pupufish：阿卢你要是早点出道这片绝对人气能+30%！
 stuart_lee：酋长是不可能成功的
 zheung14：最后最后最后一句话晚安是小原乃梨子配音的!!!
 当年原版小双侠里真正的多龙芝!!! 同时也是大雄的CV!
 killy：重要的是象征！
 加利纳和阿卢到底跟老小双侠什么关系，谁在乎呢？
 旧恶党打倒了老小双侠，塑造了伪小双侠；新恶党培育了新小双侠，打倒了旧恶党。
 ↑只看第一集和这集就能看懂↑
 =================================
 原来TV放送事故这么严重
 bakasira315：傻逼監督。
