第1集
 detao0452：后一半怎么是第一季啊
 athrun1120：有女的了...悠木 堀江 画伯 麻衣
 207033：想被Ｏ型君如此深刻的愛著
 136552：第一话就跟第一季撞车几个意思啦！(╯‵□′)╯︵┻━┻
 chaucerling：后半不是播过吗
 mizudiwood：石头贱萌哈哈哈哈哈
 quansiji：四个妹子棒
 lzm901016：妹子好评
 hezi62：妈呀妹子们的声优也太棒……！麻衣酱太纳得了/// ///
 lostanother：日语cv阵容强大，腾讯的中文配音也不错啊。话说为啥后面一半是第一季内容。看到4分钟白高兴了啊
 withoutdream：为什么后半部分就是第一季
 dianxincha：我大B型与喵星人有着谜之缘分
 love216：就覺得為什麼一樣的感覺
 rainshiner：幸好第一季讲了什么我完全忘掉了。
 看一遍日文
 看一遍中文，发现有几个地方误解了
 于是又看了一遍日文……
 我感受到了两种语言之间的鸿沟
 nmyh：果然是跟第一季有重合吗！
 看腾讯的时候还以为片源错了
 kiddywen：之前就听说血型君这个番不错，虽然没有看过第一季，但是从看这个第二季的感觉来说，我打算补一下第一季啊！
  >>light_44->kiddywen：不用补了，目测每集后半都是第一季内容 （反正一口气看完版也就20多min）
 light_44：面泡不熟番时间加长了变成了面泡烂番好开心
 
 
 
 结果只是回顾了第一季的内容
 freeyoru：所以，第二季其实是新2min+旧2min么？
 42441：不准!（。
 nuvola_wolke：ED血型君们的背影怎么这么像蓝胖子ww
 eien：为什么要把第一季丢在后半段

第2集
 mizudiwood：转移话题哈哈
 love216：感覺中槍了
 ychan：虽然是B型，但是收到不合适的礼物会采取片中O型的做法= =+
 131839：黝黑我大AB
 lostanother：根本没人送礼物的是什么血型？
  >>angcz->lostanother：死宅型
 athrun1120：还以为是B型...结果是AB  不过B也投给了自己...

第3集
 quansiji：腾讯压的破片子
 mizudiwood：声音都听不见……
 131839：AB又第一
 吃饭那段以前也播过吧
 archer_duo：疼讯这片为嘛对话特别特别的轻。。。OPED贼响。。。逼人看中配是吧。。。
 angcz：看来不是我一个人的问题啊..人声小bgm大
  >>angcz->angcz：..抱着排雷的心态去看了中配 结果发现居然还不错...（只有女生
 qtabc123：又是第一季的
 minaoto：后面那段是不是第一季的啊！怎么觉得看过啊！
 ilovinheart：腾讯你耳机坏了
 athrun1120：B型太屌了  不愧是司波大爷
 leins：腾讯搞什么gui....
 我记得腾讯的音频还是128kbps是国内这几个里面码率最高的
 74480：吃炸酱面那一段挺准的，我也是B型血，在饭店吃到不好吃的我也会直接开喷。当然了，不敢大声……

第4集
 qtabc123：每集都有半集再放送啊
 131839：润润是老实人
 mizudiwood：石头就一句新台词……
 耶，河边赛高23333
 athrun1120：验个血连名字和声音都变了
 love216：後半感覺看過了？
 virvert：验血前后果然不是一个声优
 rainshiner：腾讯果然财大气粗？坐等结尾彩蛋。
 olivecurtain：也有这样的事儿吧，因为多少相信着命相分析、人格测评，而下意识地让自己的行为模式向得到的结论靠拢。卜算也是作为暗示而存在的。

第5集
 187150：结尾润润的福利
 208737：期待先生的我爱你！！！！！！截下来每天早上起床放晚上睡觉放啊啊啊 ！！
 rainshiner：接下来是每人轮一遍吗？坐等U1
 hezi62：结尾彩蛋嗷嗷嗷嗷嗷嗷!!!!!!!!!!
 nenu_xlp：为什么腾讯买独家还送福利
 mizudiwood：腾讯你!！！
 quansiji：腾讯这两个字直接用音读读出来了
  >>xorms->quansiji：什么情况？
  >>133702->quansiji：说的应该是テンセント吧…
  >>quansiji -> 春遥：没听见ト这个音……
 ktysnow：腾讯真是财大气粗啊……干得好
 dianxincha：等肉村等肉村！！！
 211420：要是下次改说“我喜欢你”就好了
 
 “我爱你”说完我比较想接“祖国”……
 annwu1995：润润福利不能再棒！！！！！！！！
 lostanother：AB型躺枪，从来都是随用随下用完就删绿色环保无公害……
 p.s.腾讯真tm有钱任性；福山润中文还没我好嘛hhhhh
 virvert：都在坐等肉村那我等石头！
 还有弹幕里那个有石头全部抓还分了类的走慢点给我一份（尔康手
 keane：结尾福利好棒啊啊啊
 athrun1120：学生的时候是A 成年以后变成B和O了 感觉已经无所谓
 delitofu：这种事中枪真是一点都不让人高兴呢
 taka_matsu：腾讯太有钱了
 kutsukiaoi：润润简直良心(￣ー￣)ｂｸﾞｯ!
 （僕は正しくO型の鑑やん）

第6集
 qtabc123：又觉得自己不是A了
  >>deathkid004->qtabc123：sunny也是A啊
  >>qtabc123 -> G級ミク：嗯一直以为自己是ab
  >>deathkid004 -> SuNNy：昨天刚在大学里献了血才知道血型了。其实一直以为自己是O，但是看血型君的时候发现和A君同步率爆炸，唉，毕竟自觉自己藏工口物的能力相当高
  >>qtabc123 -> G級ミク：哈哈哈哈哈我也很能藏
 mizudiwood：突然就进军宇宙了？！
 rainshiner：彩蛋一本满足~U1真的太可爱了！
 athrun1120：所以B不能玩氪金游戏  否则就是氪金地狱
 bogoo：对 我就是A
 hezi62：虽然更喜欢肉村的クール型美少年声线, 但是这种彩蛋也完全ありありXDDDDD
 坐等下回的石头....!

第7集
 quansiji：每集只有腾讯福利能看
 virvert：嗯嗯嗯，听你的听你的全听你的，其他人都忽略忽略忽略（星星眼
 mizudiwood：腾讯的石头福利！！人父石头！！！

第8集
 barcelona：啊AB酱 中原麻衣我喜欢你啊
 virvert：咦这里有隔壁杀老师的声优梗吗？脸型还是蛮像的w
 lostanother：AB型的性别差异好大啊
 hezi62：柿子的彩蛋超棒dokidoki！
 mizudiwood：我觉得我一定是装活蹦乱跳的那种
 dianxincha：B中
 ato：杀老师233
 athrun1120：摔到你缩
 light_44：这个学校是女校吗！？老师只有男的吗？！

第9集
 mizudiwood：迷之感动
 hezi62：B型：A型！！我们结婚吧～～～（并不是
 没有彩蛋不幸福_(:зゝ∠)_（已经被宠坏了_(:зゝ∠)_
 lostanother：改编自太宰治的短篇小说《奔跑吧梅勒斯》。。。。
  >>xorms->lostanother：奔驰吧梅赛德斯！
 athrun1120：居然没黑B型
 shizuno：卖腐
 light_44：居然回去了！
 freeyoru：一个国家为什么有两个王呢？？因为是王和王后啊！O和AB果然是CP

第10集
 lostanother：第一次看到女生洗澡誒
 mizudiwood：石头……你……你……（已阵亡
 athrun1120：肉村果然是肉村  O型强撸灰飞烟灭啊

第11集
 dianxincha：作为B型却超爱打扫诶！甚至还有整理癖
 lostanother：传说中的女生宿舍居然是这样的……
 mizudiwood：完全躺枪了……
 athrun1120：B型又黑出翔...
 liangyj：o型真的！喜欢室内晒衣服！不喜欢公共晒衣场！后来自己搬出来住了

第12集
 mizudiwood：居然完全新作
 前半段无声
 后半段石头精分好萌2333
 light_44：我明明看过前半啊，只是原作里看的吗。
 疼逊只有前半看不到后半不爽
  >>light_44->light_44：原来是给标记成13话了……
  
  为什么b型手里有只滑冰鞋啊！
 74480：全是新作
 athrun1120：男的演了半天结果被女的怒领工资
