第1集
 hynx：OP這麼funky和主線劇情的反差XD
 流程還是之前那個前作短片的流程，理不尽デスゲーム。the人間ドラマね… 製作方面還是流石MADHOUSE hshs，劇情有點若干消化不良感，不過應該還是夫婦雙方都沒錯吧… 吧……
 之後的展開大概是單元劇+BAR「クイーンデキム」的成員們+α的愉快的日常w？下一話是黑髮女視角的這一話的內容，期待後續
 leins：平台够用了希望立川譲把事情讲清楚
 麻沙美prpr
  >>myhead->leins：我觉得前作的看点就在于它没有把事情讲清楚
 ks_magi：所以为什么男的复活女的消失？
 感觉应该以最大恶意揣测这片子的立意
  >>30002->ks_magi：用佛教的 观点来 看，男的 还在轮回之中 受苦，但是女的已经 跳出六界之外，不在受苦了。。
  >>6195 -> Feysala：そうだ、そうだ
  >>203887 -> Feysala：同意
  >>18128 -> Feysala：同意
  >>nydias->ks_magi：所以“人间”=“地狱”。怎么想这片都是充满恶意。
  >>78305 -> nydias：看到这里，我也释然了。人间=地狱，这一话的男主继续回到地狱那边，女主则是不必轮回。不过虚无这个怎么想都不怎么好呀。
 red_child：OP闹哪样啊！
 mafty：为何一定要两个一个送虚空另一个送转生？素材是筛选过的吗？
 nenu_xlp：OP的气氛是不是不太对..
 akb49：喷了，第一集这种炸裂感觉是怎么回事？？？尼玛一月新番第一集就属这个最能抓人了！后面丈夫那个精神崩溃的脸和扭曲的动作细节太赞了！
 myhead：动画未来的作品在剧本方面本来就不是强项，原作短片依靠设置悬念让故事多少有了些看点，而这到了tv新作里已经不适用了。
 相对于要挖掘的东西，这个篇幅也实在太勉强了。而且就算给了足够的篇幅，许多作者也处理不好这些人性方面的东西啊......
 athrun1120：影帝中还有影帝  已经无所谓什么是真相了  
 
 最后同分结束会怎么样  游戏的结果其实无所谓 只是通过过程来给人一个评价吗   
 
 然后 转生也未必是好事...投得地方不好就是生き地獄
  >>seraphim_chen->athrun1120：请问虚无算什么？说好的不是地狱天堂选项嘛T_T
  >>athrun1120 -> 沙拉酱：就是不能转生吧 一直处在死的状态
  >>seraphim_chen -> A.one：多谢哈，晚安
  >>6195 -> A.one：从佛教的观点，不能转生反而是件好事。
 windchaos：男的一直怀疑女的出轨
 女的直到最后还爱着男的选择让男的投胎
 女的至始至终说的都是真的
 没猜错的话下话一开头应该会说明
  >>maruq->windchaos：也觉得女的最后是故意那么说的，感觉倒也不是爱着，有种失望、心死的感觉= =...但是那个画面是怎么回事，旁边抽烟的应该不是男的吧
  >>athrun1120->windchaos：女的直到最后还爱着男的选择让男的投胎
   女的至始至终说的都是真的  
  
  感觉这两条有点矛盾啊  最后那段故意说假话才是选择让男的投胎
 seraphim_chen：真是太棒了，有人设相似或者风格相似的番嘛，求推荐
  >>athrun1120->seraphim_chen：人设 印象里应该是さらい屋五葉
 10709：唉？？？没明白_(:з」∠)_
 mizudiwood：比前作少了些味道，不过单元剧也能看下去
 light_44：又破坏年轻男性的外形形象
 感觉直接这么展开会吓跑很多人的样子。
 个人非常喜欢这种讲述他人故事的单元剧，还好先看了动画未来，否则就会无视这部了。
 delitofu：怎么说呢，反正死都死了哪个结局都ok吧？死掉之后如果还有“生命”的话，也和之前没关系了吧，也已经不是“我”了啊，至少是个不一样的了。
 8697：噗 再这样玩11回就是神作
 angcz：同样的模式 第一次看时还能有新奇的感觉 看多了就只能感觉到恶意了
 feokazas：第一话最后的女调酒师到底问了什么！！！
 olivecurtain：这老本吃得让人心情复杂OTL太依赖单元剧行不通，也不允许过多地模棱两可（哪怕表达意图并未如此要求），立川先生倒似乎有意要对剧中的裁定本身进行省思，但那系统除了在叙事上成为心理对抗的擂台以外原也没多大意义。天堂地狱尚不知价值几何，虚无与轮回则更甚。叙诡色彩在第一话削弱了，生效的是一处文字游戏。音乐改观最大。
 collice：女人回忆中那个事后烟的人到底是谁
 qtabc123：又来
 hezi62：这样的单元剧在动画未来的时候和本片第一话这样看都很有意思, 但是如果接下来是这个模式×11就无聊了....应该不会吧?从OP和海报出现那么多角色来看, 应该接下来会详细介绍一下这个...呃,死后世界?的地方?
 人设稍微有点违和....好像是因为眼睛太大了....?
 还有这片真是GIF表情包的绝佳素材呢w
 前野这声线很棒呀~
 q3502221：第二集会对这个事说明，前两集是铺垫抛出设定。看来具体怎样还是要等三集以后了。
 freeyoru：很喜欢单元剧ww
 skyxxzc：虽然是第二次看但还是觉得好累啊...
 briandeng：7支飞镖无论如何到不了501分的……
  >>465833->briandeng：14支也到不了啊……
 nmyh：又是不好好说话喷人一脸唾沫星子的类型，看在是单元剧的份上先忍三集吧。
 virvert：单元剧我一般还是能接受的但最好还是主线能同步推进吧
 这人设真是..人中总比下巴长，画得再好看我也忍不住一直盯着人中看啊...
 
 ED画面证实有Matchy所以丈夫怀疑妻子婚前不忠是假的？事后烟画面太太戴了戒指捂头所以婚后出轨了但内疚？车祸时的电话会不会是外遇男打的所以不想接？看最后表现猜太太爱的还是丈夫孩子也是丈夫的但心如死灰了所以故意表现得凶恶无耻一点？（全是猜的错了请无视【。
 barcelona：这话开头和结尾脸的位置相反是怎么回事
  >>maruq->barcelona：啊，也发现了。。。。上面的面具互换了，什么寓意。。。
  >>forestkami->barcelona：因为人的站位没有换，但二者的裁定与面具不同，所以换了。
 maruq：包括之前的OVA，感觉故事里的人物没有什么绝对的善恶，裁定也很微妙，嘛各人有各人的理解吧。
 forestkami：就是冲着前作来的。
 216553：题材不错，就是staff缺乏才华
 chengchung：有点意思啊。。。回家后去补动画未来里的内容
 76989：不如前篇，没必要吹
 97808：这题材看得我毛骨悚然咧
 luanshuo：挺神的，挺玄的
 soosama：op为何乳此欢脱挺抓人的，我打算看下去√√√
  >>18128->soosama：娱乐升平和主線劇情的反差
 syaoming：smg……
 可是制作太精良，不忍弃。ED 还是专门画的……
 kacyan：这种牵动神经的紧张感简直太棒
 232524：第一话看的不明觉厉的觉得要神作了
 aying1994：风格不错，会追
 shadowdreamer：2.14看着个真有趣
 wangwangwang：看的时候觉得这对夫妇说的回忆的都真真假假，但是到了最后女人承认自己另有心欢我反而隐隐确定女人其实是真的那一方。但是女人最后却去了虚无，不太能理解。后来转念一想，这两人的结局是对的，因为转世去人间才是去地狱啊。
  >>18128->wangwangwang：女的故意说另有心欢
 13548：暂停学颜艺
 vince19：这部演出有点炸裂啊，好带感。
 另外川澄绫子的太太真赞！
 体液play真赞！
 18128：OP funky风格是英文歌(⊙o⊙) 娱乐升平和主線劇情的反差
 dekimu和黑发女在OP共舞那段
 最后德基姆抱着女主好似是悲情啊(⊙o⊙)…
 酒吧密室逃脱
 飞镖盘神经相连身体重要部位QAQ
 果然是对方痛不是玩家痛 虐妹啊嚓
 隆因为多疑误会真智子就是祸端！
 那个精神崩溃的脸和扭曲的动作细节
 真智子一定是故意气隆的
 ED的PPT好赞
 内涵是人在游戏面前才有真面目 平时的友好都是虚假的
 男的一直怀疑女的出轨+1
 女的直到最后还爱着男的选择让男的投胎+1
 女的至始至终说的都是真的+1
 最后的女调酒师到底问了什么！
 love216：感覺夫婦之間的誤會很狗血。。。
 順帶一題：OP挺帶感w
 78305：少一点猜疑,多一点真诚.
 apocalypse_shu：*第一集看了后半
 548456：那个……并不是人间即地狱……别再把人带偏了……
 craitch：顔芸。口の位置が下り過ぎる
 kakinuma：顶级恶俗
 第一集不会真的想给人深刻的感觉吧
 lee960707：全职猎人蚂蚁篇出现过跟这差不多的飞镖靶子……
 579278：怪，完全不知道想干什么，继续观望下
 asd060527：tm这一集有点看不懂
 ackton：这集剧情结构和死亡台球一模一样，不会之后每集也都是这样的单元剧吧，希望来点不一样的东西。
 隆与新婚妻子真智子来到酒吧quindecim，二人没有具体记忆，只记得之前在新婚旅行。白发酒保德基姆告诉二人必须赌上生命玩游戏才能离开这里，二人被尸体吓到只得接受，选中了飞镖作为游戏。标靶上每个格子都与各自身体部位神经相连，各扔七次飞镖，得分多者赢。隆先来，击中了对应肩膀的格子，妻子立刻感到肩膀疼痛。真智子扔，隆也感到疼痛，他作为医生质问德基姆做了什么，德基姆说你们不需要击中目标，全扔歪了就行，不过目前真智子得分高，将最终胜利。二人本来说好全部扔空，但还剩两次机会时，隆感到害怕，击中了目标得分，真智子原谅他，结果自己因为疼痛扔歪了，正好得了高分。隆有些生气，妻子说我有了你的孩子，已经10周了，想新婚旅行时作为惊喜告诉你，别扔肚子。隆有些开心，放松一扔，结果正好击中肚子，真智子批评他，隆反驳说自己不是故意的，接着回忆起婚礼那天自己无意听到真智子的朋友说machi新老公又是医生，本命还是个帅哥，真是人生赢家。隆指责真智子出轨，真智子否认，隆拿了真智子的最后一个飞镖，准备让她尝尝失败的感受。真智子明白了隆的误解，表示machi是自己的老朋友町田，小名machi，几年前与医生结婚，但又与男友纠缠不清。真智子说自己从头到尾都没说谎，隆想确认真相，不小心把飞镖刺疼了真智子，真智子生气一扔，在隆的拉拽下，飞镖阴差阳错正好击中心脏，真智子胜利。真智子回忆起了过去，二人新婚旅行在山路上开车时翻下了山崖，二人已经死了，隆不愿接受事实。德基姆说这就是为了审判同时死去的人是去天国还是地狱设置的机构。隆又想起自己一直不信任真智子，开车时真智子没接电话，隆认为她心中有鬼，要替她接，争夺起来，结果车失控坠崖。隆意识到自己死了，发疯，表示自己只是想守护家庭，然后质疑真智子。真智子看着隆发疯的丑态，对他失望了，表示我是有喜欢的人，和你结婚就是为了钱，隆愤怒攻击被德基姆控制。德基姆把二人带去电梯送走。ed后，同事说明结果，隆去投胎了，真智子回归虚无。
 657668：关于女的是不是假装的
 1.我觉得不是，我翻来翻去怎么都觉得前后两个回忆男的发型都不一样，抽烟对医生来说是大忌（不计入可信度），最后进电梯女人的表情很让人琢磨
 2.我觉得是，设计这么多情节，男女也很相爱，讲到哪救放哪种回忆，想给人打牢印象
 
 结：叙事这么含糊不清是想搞什么，感觉前后矛盾，最后女的回忆不放估计第二种更加可信，好的作品叫欺骗观众，这叫糊弄观众

第2集
 6195：裁定者的智商捉急啊...
 以及Queen好美，prpr
 hynx：等等原來都是人偶嗎wwwww真是惡趣味wwwwwww
 eye catch設計也好看XD ED演出渡辺氏(・∀・)！
 丈夫是多疑，妻子確實是浮気過…難判斷呢…
 各種意味上大概也是大概需要一點惡趣味才看得下去的動畫吧 還有就是這邊那邊的佛教引用的neta看樣子也果然挺多的(雖然基本上不了解) 下回wkwk—
 myhead：我想知道是谁给了这群弱智洗剪吹裁决别人人生的权力……某个中二神？
 ks_magi：结果是裁定错误？你玩我...
 akb49：这一集智商突然猛烈下降，但是ED演出是渡边信一郎真是让我有点惊讶。。作画里有中泽一登。。。
 athrun1120：还真给解说回了  果然女的最后那段是影帝...  居然还判定错了  
 
 女主不能给个名字吗
 shizuno：吃屎，判错就判错了也不重判吗
  >>97808->shizuno：冷静 看清楚 推翻了
  >>shizuno -> 布爷爷：推翻了也没用啊，女的已经下去了，男的已经转生去了
  >>97808 -> 立花響：（趴）那说推翻是卖萌来着？
  >>olivecurtain -> 布爷爷：那里应该是字幕出错了。诺娜表达的意思是“撤回前言”，也就是要“订正”她先前对黑发女的“还成”的评价。黑发女认为那对客人的幸福毁于误会，诺娜由此最终判定她“还嫩”。
  >>97808 -> 岚行：这样啊。。
 30002：我去，居然 还真的判断错了-=-
 
 人妻居然还真出过轨。。
 
 还有，女主不给个名字，以后称呼起来不方便啊！！（bgm38)好歹人类衰退之后 里面的女主 也给了个，人类小姐 这样的称呼啊。。
  >>collice->30002：所以说上集那个事后烟分明不是那男的啊
 virvert：妈哒我还以为然而裁定者早已看穿了一切/归于虚无也未必代表地狱，结果居然是非人类无法理解感情，老套死了喂...
 arguzus：那啥，裁定标准有提吗？是善恶呢还是死者自身意念？
  >>myhead->arguzus：似乎没明说。反正以动画所表现的我是推定不出能让人满意的裁定标准。
  其实动画若真要做成一话一单元，不把事情解释清楚的话，保准又要有一堆人骂。所以说用这个设定表达这种主题本身就是费力不讨好，换编剧也没辙，顶多不会像这样第二话就直接玩脱了而已...
  从动画的走向来看它很可能是以两集为一段落的单元剧，其间磨磨蹭蹭推进点主线、解说点设定，讲个十二话也只有三分透彻，最后又高深莫测地留个开放性结尾……
  >>arguzus -> myhead：似乎没明说。反正以动画所表现的我是推定不出能让人满意的裁定标准。
  >>myhead -> 途寄：是啊，这企划本身就一副吃力不讨好的皮相。
  >>arguzus -> myhead：在豆瓣看到一条短评，感觉有搞头啊： 茶雨风 2015-01-10
  >>myhead -> Ahiruの乙女心：短评是阴谋论233但是意外说到点上了……
  >>18128 -> myhead：但是意外说到点上了……额
 8697：唉 这么快就不继续玩了
 要"装"就要彻底点 影史上有哪个装13犯是替自己释义的？
 这是犯了大忌啊 为什么就是不明白
 不过tva也不可能玩12回 可以理解
 nenu_xlp：觉得这番装的有认真的看OP么 
 明显逗比番嘛
 a39622046：本来以为裁定者都是看穿一切的 没想到竟然判错了。。
 collice：第一话的良好观感全失
 
 姑且看看后面会怎么发展好了
 windchaos：看来上周故事的解读基本和我想的一样
 人类真是有趣的生物
 10709：浓浓的即视感
 以前好像也有这类型的作品
 215505：这集有点多余，当然你说酒保不知道什么叫结婚戒指也就说得通他为什么会认为自己判断失误
 unitary17：哈哈哈家务事你竟然来判对错！
 先是说出轨是错的，所以把人干掉了
 又说不信任他人是错的，所以干错了人
 
 以后不管来了谁都干掉不就好了嘛！反正没有污点的人是不存在的。
 
 嘛本来判断尤其是判断对错是存在假定与前提的
 比如说不同的道德规范和不同的法律约定
 OVA中呢，正是因为强调做判断但却回避了判断的前提与判断的结果
 所以才能在一个故事中讲出多个理解
 毕竟相信不同的原则会给出不同的结果
 所以才有趣
 
 这么好的B格你不要，你去给别人做判断
 qtabc123：居然给答案了好评，期待之后的发展
 light_44：居然是解释回酒保居然不是神通广大的
 略显拖沓，真要解释的话到蛮想知道动画未来里那话的说
 嘛
 yiac：判错了这不坑人吗
 lostanother：这op不会是充话费送的吧怎么看怎么不适合这严肃的内容啊。
 这一话算是在补充设定，结果就像辛辛苦苦拖下来几十G葫芦娃一样扫兴。酒保低情商判错案还是小事，怕就怕整部片子说不出什么道理。哪怕再多讨论下虚无和轮回对人的意义都要好一些，这个问题如果不继续深挖大概换成地狱与天堂都完全没关系，那把ova中的地狱天堂换成虚无与轮回就显得多此一举了。。。如果只满足于展现一下极端条件下所谓的“人性”的复杂，那就没什么意思了，刷刷微博每天的社会新闻都比动画猎奇得多
 //突然发现这片中酒保这一形象其实非常革命啊。一般来说当提到审判时人们总会习惯性联想到“公平”、“正义”，即审判这一行为具有高于一般人的先验的正确性，审判的主体就是审判者，这一观念建构起“审判者-被审判者”的二元对立。但在这场审判之中，不但被审判者的罪行通过审判被昭然于世，审判者的罪行也暴露无遗，这审判不但是对被审判者的审判，同样也是对审判者的一场审判，于是主体与客体的界限变得模糊，二元对立被消解了，二人没有谁更有资格代表“公平”与“正义”。
 酒保这一完全没有神圣性的审判者形象同时也宣告人生的荒诞本质：死亡不是荒诞的解脱，它无法赋予人以超越的意义，活着被无数人坑死后还要一样被坑，这一关键性的被坑恰如如西西弗好不容易推上了山顶的巨石咕噜咕噜滚下了山bgm38
  >>102539->lostanother：到哪都能看到存在主义者
 echo24：这话格调就降了不少啊…哪里有人酷炫霸跩之后还跟你解释这让观众还怎么去分析去战几回呢…况且这解释还真令人无语。最有趣的地方就是OP了好好玩233
 mizudiwood：op是不是调整过
 逼格继续指数下降……
 本来指望是单元剧才接着看的……
 ed挺不错……
 leins：噢原来クイーンデキム就是拉丁语15的意思
 那麻沙美以后也会被发配到某层然后取名为相关拉丁数字?
 xorms：为啥我老觉得是银古跑来兼职的……
  >>gssxgss->xorms：+1，不过气质不大一样，这只有点笨……
 211420：虽然这样说很“马后炮”，但上集结尾确实有“误判”的感觉——原来这都是为了致力于刻画黑发女的作用。
 q3502221：给说明回还是令人宽心的。但是解说过度且太占时间，所以这集逼格都掉光了。
 而且居然这“真相”和观众们猜的都一样
 有两点必须说明一下。第一，我们看到的不一定是“真相”。
 第二，说酒保智硬的。你要知道他只是站在他的视角看。你觉得你知道“真相”，你觉得他蠢，是因为你站在了观众的角度。
 所以我认为这片其实还有很多可以深入来写的。比如后面再来打你们脸，不过这样风险蛮高，而且看第二集的表现，感觉这可能性太小www
 97808：判断错误  他这么酷 我还以为他很厉害呢。。
 感情这东西这么飘忽难以捉摸，拼一场游戏就这样判定灵魂真的是公平吗
 看第一集还很惊艳的，看到第二集倒有点失望了
 224208：所以说第一集那让人想不明白的裁定结果，只不过是面瘫小酒保裁定失误？
 freeyoru：就是看不懂才有格调了你随便介绍一下人物就好了，不要解说啊orz
 ED据说是渡边演出，于是那个碎片满天飘的镜头让我想起了恐怖残响里羽毛满天的场景orz
 ringo_zone：对于前后两集的落差，要知道有些人不说明白是看不懂的
 面瘫低情商的酒保意外的很萌啊，虽然跟之前的感觉不一样
 不过本集确实相比上集感觉差了很多，黑发女的解说也就是代表着观众视角，其实事实也和观众想的一样，这样瞬间就泄了第一集的力不免让人觉得无聊。难道之后都是剧情篇加解说篇组合方式的单元剧？既然判定是以主观意识的话此后不需要解说也是可行的，期待后面的发展吧。
 insulsa：我真心不觉得酒保坑几个人是多大事儿。
 ychan：解说篇把酒保先生的智商拉成负数了。
 soosama：何必解释呢，感觉浪费了一集。逼格真心降低了
 即使酒保确实是误判，但我也认为这样的裁定是合理的。谁说轮回一定比虚无好啊，只是继续活受罪而已吧，就阿隆那性格
 luanshuo：果然判决错了吗。。。
 这种人性的东西真是。。。
 caleb89：难道没有裁定师职业资格考试的吗？
 maruq：实在没有为上一话解析的必要。。。
 briandeng：左脚变右脚
  >>102539->briandeng：好眼力！我才想起来类似的作画失误我之前见过一次
 syaoming：什么啦，灵魂的裁定者一个是冷无缺一个是木头人
 232524：怎么说呢，有一种被坑了的感觉。。。原来劳资的判断是没错的。。。男主错了是闹哪样啊。。
 142959：情商这么低，做什么审判者……
 olivecurtain：若说有诚意，大概也用错了地方。
 在片子尚未对裁定系统作出解释，观众或许还会任意想象裁定者全知全能的时期，故事中的审判相对人生之复杂来说就已经是极度草率的。可正因它此前对价值闭口不言，无人需要对心理游戏以外的东西侧目。而现在，它开始给出推论，矛盾便随之挤进视线来。志在解剖角色，却纠缠在家务事的判断；就猜测的分歧、局限、不可证作出强调，却对“终归能洞悉真实”信心十足；人物去向实已作无谓视，却试图用“负责”令观众相信那些结论是重大的、有公道可求的。况且提到“转生”与“虚无”，不，它们没法固定地对应“天堂”印象与“地狱”印象。记忆编辑这点也很可疑，剪接可是足以颠倒黑白的啊……片子用劲想要挤出些意义的规则，毕竟不过由来于一场顽劣的游戏，但它自己似乎不愿相信。
 反而该花些心思的地方懒了——就算是换到幕后角度，重新来对案例不成么。
 大量以静为主的谈话戏看起来逐渐把分镜拖入了某种无所适从的状态。四肢越过身体中轴线摆放时描绘容易出错，作监和演出疏忽了。
 ED搬来渡边先生。
  >>myhead->olivecurtain：但它自己似乎不愿相信
  ===
  这是重点！
  岚大不妨多看几话。至少看到第七话我是有种预料之中的惊喜！
  >>olivecurtain -> myhead：但它自己似乎不愿相信
  >>myhead -> 岚行：从去年年末就一直没跟上过番剧播出进度，正在努力追赶！- -b 我是追得少一不小心就忘记了还有动画要看
 wangwangwang：（记不清名字）女王般小妹说得好啊，那个不能相信任何人的男人怎么会得到幸福呢，所以他转生到人间也只是继续在地狱受苦而已。
 vince19：即是说光是看到两个人全部的记忆也无法对灵魂进行审判，所以才安排这么一个任性的游戏来看看两个人的内心到底如何？被裁决者会丧失一部分记忆，然后会在玩游戏的过程中记忆会突然闪回。那么闪回的时机也很难说会不会对接下来的行为作出影响。
 然后话再说回来，为什么要两个人一组互相作用判断归属呢？凭什么仅仅根据人生的某一部分来判决灵魂最后的归属？最搞笑的是这么认真的步骤居然让可能会搞错的人来负责？所以说这个世界里的神大人，你是来逗我们的吗？
 ——
 所以说内山是来开电梯的吗
 18128：德基姆爱好人偶
 回放第一集+解说+酒吧日常233
 隆以为输了就会被杀 暴露阴暗面
 德基姆pair牌面~\(≧▽≦)/~啦啦啦 居然是非人类无法理解感情
 永生之酒即视感？（误
 酒馆所在的别墅周围风景好赞QAQ
 ED不错 是人偶233 那朵玫瑰是？
 本来以为裁定者都是看穿一切的 
 结果是裁定错误？
 灵魂的裁定者一个是冷无缺一个是木头人+1
 最搞笑的是这么认真的步骤居然让可能会搞错的人来负责？满满恶意+1
 讽刺司法界吗233
 love216：不敢想像你作為裁判者以前裁錯了多少次
 還有他們的生活真悠閒。。。
 234127：这尼玛，智商陡降，一眼能出来的东西你要花一集来解释，话说白毛这情商当什么裁定者，以前到底搞出了多少冤假错案啊
 killy：既然Nona的判断跟Decim一样，那结果应该不是错判吧，虽然标准跟水平确实着急
 shateiel：额……人是可以犯错，但神仙也可以吗？审判就靠主观臆断？错了就错了？毕竟是神仙犯错不太好纠正？
 liaune：辣鸡，还不如不解说
 其实干脆不给判决结果，直接留给观众自行判断，不是更高明？
 548456：我看的字幕是天使动漫的 结合字幕个人对“虚无”的理解是…灵魂被撕裂了？？我感觉果然是误判 但…到底是不是误判不太理解 还有我对“转生”和“虚无”这两个概念不怎么理解 就…怪懵比的//还有如果是灵魂被撕裂的话 感觉误判后果挺严重的//仔细想想应该还是误判了吧 紫瞳的那番话//应该不是“人间即地狱”(感觉好像被带偏了/观望
 craitch：一堆上集画面的解说也能当一集。3集仍旧接受不了嘴的位置，太丑了。
 568724：我無語了,浪費了整整一集…女主真的有出軌…智商急降,好感度全失
 465833：就这水平是怎么当上裁定员的？
 lee960707：看第一集还以为是故意卖关子让人猜内幕，结果花了一集解说游戏，还有一大半上集内容的回顾，逼格骤降
 erjietangyingxu：什么掉价
 558505：这集应该就是想告诉观众裁定不绝对正确，顺便塑造一下白毛的人设吧。这集的解说是必要的
 582116：无聊！
 579278：愈发迷惑了，你连这种级别的谎言都看不出来是怎么当裁定员当到现在的，再这样下去就要变成搞笑动画了
 ackton：感觉信息量有点少啊，只是换了个视角把上集再播了一遍，而且想说明的新东西，如果观众上一集认真看的话其实都能看出来，没什么惊喜的地方。这片总让我联想到调酒师，除了酒吧场景外，故事上似乎也有些相似之处，不过调酒师男主佐佐仓溜的水平实在是高太多了。不知道黑长直女孩是不是人类，不会她也是玩家吧，莫名联想到了灰羽联盟。
 诺娜唤醒无名黑发女子带她来德基姆这，说明之后我们会作为裁定者通过玩家在游戏里展现出来的人性及其生前记忆给他们裁决，判断他们该去天国还是地狱，奎因将事先把玩家的记忆传输到裁定者脑中。德基姆展示的尸体其实是他收集的人偶，这是他的爱好。如果人们知道自己已经死了，就不会赌命来玩游戏，所以需要暗示他们不玩游戏就会死，制造出极限状态，在恐惧紧张精神状态下可以揭示出人们的内心黑暗面。诺娜和黑长直在暗中观察隆和真智子的表现，裁定需要经验和想象力。精神受到刺激的同时，玩家会渐渐想起过去的记忆。游戏结束后，裁定者判断玩家是去天国还是地狱，灵魂是转生还是回归虚无。作出裁定后，诺娜和黑长直出来见德基姆，黑长直感觉真智子在演戏，认为她之前出轨也是一时走偏，最后说的话是为了救隆，消除隆杀了自己孩子的罪恶感，即便让隆恨自己也不要紧。真智子想珍惜自己的心意，对隆的爱。黑长直认为如果没有误会，二人也许能获得幸福。诺娜告诉德基姆人人都会犯错，但是你要记住人类的感情会从细微处流露出来，作为裁定者别看错了，德基姆道歉，然后按老规矩给二人调酒。黑长直留在酒吧打杂。诺娜评价她水平还行，但想到隆生性多疑，无法相信别人，根本无法获得幸福，修正对黑长直的评价，还差得远呢。德基姆对努力活着的人很尊敬，这次失职了。ed后，德基姆与诺娜说了什么，诺娜回复限期三个月。
 807344：裁定错这也是一方之言吧，要是知道了全貌来做裁定，一个是怀疑对方，一个是出轨，就算肚子里的孩子是丈夫的，就算出轨完后悔了，出轨也是既定事实，要是我当裁定者还是会将妻子送进虚无。
 wzzzzz：第一话那里我以为是什么人间才是地狱，虚无才是解脱之类的东西，结果第二话就告诉我投胎是好，虚无是坏，是裁定错误了，我懵逼了，酒保明显不是新手啊，还以为是个大手子，结果是个普通，我不禁想到之前到底裁定错了多少次啊
 657668：所以，前辈（可能）的经验还不如一个新来的？承认外遇了，后悔了就能洗白吗？都不重要，逆天的是，外遇了，就因为最后的行为推翻定论，最后一句因为男的不信任定义善恶，别一股劲被带着走了

第3集
 luanshuo：这次的故事温暖多了
  >>18128->luanshuo：小清新纯爱...
 graugrey：真是个温暖的故事啊………ed看得我快哭了
  >>18128->graugrey：小清新纯爱...
 xorms：所以不是两人中必须有一个人下地狱？
 ks_magi：都上天堂咯？
 akb49：这次的单元剧居然玩温馨，我便是想不到啊。。。。
 不过偶尔来一次也不错啊，就看导演接下来怎么安排，才会显得不枯燥了
 8697：因为都是好人所以没有痛觉？
 不过这脏器设定还真是恶趣味。。
 其实一部电梯就够了 说白了还是为了卖关子
  >>548456->8697：个人理解是 并不是卖关子 最后两个人在不同的电梯里的神情表明了两个人对他们的恋爱的感想 舞的脸一半是自己的一半是整过的 这是两部电梯才能体现的/另外 必需用两部电梯可能也跟设定有关
 30002：所以说 不用一个人天堂 一个人地狱啊。并且事故的原由也 不一定与当事人有关啊-=-。
 
 这个 算 青梅竹马的 逆袭嘛
 a39622046：好温馨的剧情 还一起上天堂了
 6195：对心甘情愿被晒瞎狗眼的自己...
 stuart_lee：风格不大对...
 38357：为什么要伤害肥宅(       ・   _ゝ   ・   )
 myhead：这样也挺好啊。讲不好过于沉重晦涩的问题那就回避掉，转而以平凡故事与死亡恐惧间的反差、失忆空白后的重新经历与角色的本来人生间的反差等戏剧性因素为卖点，这应该是很适合这个设定的发挥方向。
 就此一股气增加搞笑元素也不错，这样观众也不大会去追究设定上的不合理了。
 
 没想到能在这也能听到市道真央，看来她也算是比较顺利地混出头了。
 16185：这果然还是看脸的世界
  >>9441->16185：整容出道大成功XDDD
 mkyume：好治愈……
 原来还能两个人一起轮回的啊……
 yukirock：之前就搞面具可以互換的敘述詭計搞不好也是爲此做鋪墊，但如果僅僅是爲了「想做 BE 就擺兩個鬼面」這種便利的話還真是【棒讀】惡趣味啊。不過這樣看來第一話及其更加 WTF 的題解篇就更加意味不明，無論其目的是
 
 1. 給沒看過アニメミライ的觀衆交代基本設定；
 2. 給看過アニメミライ的觀衆交代補充設定
 
 感覺意義都不大，反正你本來就不打算一開始就交代清楚設定，那麼這麼鬧一出還要毀酒保的形象又……何必呢。但總而言之第三話大成功，腳本終於對得起畫面配樂（！）不用棄了可喜可賀啊可喜可賀。
 211420：啊、忘了说：dekimu和黑发女在OP共舞那段让人喜欢得不行
 
 ……这集看ED两人date的场面时才发现OP原画打头阵的居然是中泽一登
 athrun1120：剧情居然治愈回血了  两个电梯都转生
 
 看来女主是摇人狂魔
  >>18128->athrun1120：人鬼情未了
  这集是小清新温馨纯爱...也是女的伟大+牺牲啊
  女主是摇人狂魔大好
  >>78305->athrun1120：摇人狂魔是什么意思啊？
 chengchung：赞。。有些出乎意料
 148758：啊啊啊啊啊对这集没有任何的抵抗力...
 xytt：竟然治愈了...这集的游戏比上一集和谐多了
 mizudiwood：这回表现比前两回强多了，看来暂时不用弃番了
 qtabc123：哇哇哇这集超棒超治愈啊QAQ
 freeyoru：dekimu居然也会开玩笑~~
 delitofu：这集好多了呢~真可惜只能在一起这点时间
 ordinary：被治愈了
 
 黑发女掐DEKIMU脖子那段真是萌死了
 morimi：这集好棒 日常好棒╰(๑◕ ▽ ◕๑)╯
 echo24：最后两人都上了天堂吗？这集的观感不错~ 男主会有黑历史吧？
 fff_pluto：这集居然不撕不拆，改成撮合小情侣了Σ(°д°lll)
 lostanother：又见别人家的青梅竹马，甜的，太甜的
 shinekia：所有女角色脸蛋几乎都没差的画风可惜了这样的剧情跟设定
 luo6611316：13年打台球的时候我就在想，看完这话更是如此...一个不注意就会变成体育番
 随着游戏的进行恢复双方的关键记忆这种剧情推进方式在这一话得到了较精彩的体现。
 所以说本片真不能讨论严肃的人生问题，从前面来看这帮staff很难驾驭得了，如果能像OP那样只是一个舞台而不是一个裁判所的话，我觉得这片要好看很多。
 现在三话就把观感尚佳的一集丢了出来，后面的我不敢想（
 麻沙美我喜欢你！
  >>548456->luo6611316：体育番www
 hynx：這次的惡趣味是在心臟球上面嗎w 9:40開始的BGM kya-！ Jazz粉ホイホイ！
 啊啊啊(；v；)良い話だな…
 collice：这个设定确实可以讲出不同类型的故事
 
 就看怎么玩了
 
 不错
 virvert：没有在第2话之后继续走阴暗现实撕逼风真有种意外的清新感，对嘛设定上做不太完善的话巧妙回避也算解决方法之一啊。
 sigerfried：这集看青梅竹马甜甜蜜蜜的秀恩爱真是让人看得好开心啊。
 q3502221：算是无实质进展，故事也挺一般的。好奇部分投保龄球的作画是否用了转描？
 shizuno：两个人都转生了吧，希望来世可以在一起
 10709：太美了这话，头次见不虐幼驯染
 幼驯染一生推（虽然我没幼驯染_(:з」∠)_
 arguzus：反正就算接下来玩剧情，整体结构也是散的，不如都像这话一样把一个故事讲圆
 这话的dokidoki没有尽用啊，多好的设定
 对话水准还是有点糟，讲真，换个脚本如何
 ychan：冲着幼驯染成了这一点我就可以忘记第二话！（这片没有第二话！）
 briandeng：我只想说那个保龄球的计分显示有问题啊……
 soosama：这集好温暖   终于不用撕逼了_(:3」∠)_
 light_44：OP中还有好多角色得出来了吧
 4393：为什么我觉得好无聊【。
 caleb89：有五分钟，就算死了都可以来一发
 kacyan：两人都转生了.这么温馨的剧情
 syaoming：好甜的一话。还好不是玩老套路。
 
 黑发在给规则数号码的时候差点笑出声
 97808：这次是治愈的故事  还以为要一直致郁下去呢
 出奇得觉得这对很萌啊！
 这两种性格火花可以有啊
 232524：很喜欢的一集，一下子缓解了上一集被骗的感觉。不过为什么突然感觉不是黑暗系的了呢。。。
 102539：好不错的一集！
 olivecurtain：这一局看起来有脉脉温情，但要说的话，表达也算让出了足够的空间（无论有意无意，以及意在何处）。“幸好死了”完全可以不当玩笑来想，三浦最后创造的快乐也能是一种类似“人之将死其言也善”的东西。他在公汽上没来得及说出的话湮没了，而行动、神情发出的声音是朦胧的，他或许同情于高田的处境或许追悔于自己的忽视或许伤怀于幼年的情谊或许珍重于此前的欣喜，观众无法确知。但若非生命已经走到尽头，他与高田重建关系几乎不可能像在这酒吧里一样容易，至少要以高田的选择为前提重新认识彼此，这就不再是供保龄球快速滚过的球道了。
 以及，心有他念反而忽视掉了恐惧的压力，“赌上性命”根本都没被当回事啦wwww
 去向真的根本不重要。
 虽说记忆是分步寻回，生效的诡计倒只有一层，而且处理得不太自然。并不是说“全面失忆”提供的暗示多大程度上削弱了悬疑性，出错的也许只是区区一句台词——就心理趋势而言，既然女孩想起来的是茂、千里、舞三个人，发生误会就变得十分不可信。即便艳羡的力量非常强大，人对“自己的世界”的熟悉感毕竟根深蒂固，剧本本身也以对镜时的陌生感凸显了这一点。同时，片中讲述旧事，绝大多数镜头都设计得接近主观视角。当往昔作为“记忆”出现时，也沿用了这样的格式。虽然导致误会的记忆在角色脑海中不见得呈现为影像断片的形式，也就是说片子提供的影像断片其实只是用来方便地向观众转述“记忆”的内容，可以视为客观镜头，但抹不去的主观“味儿”还是会带来强烈的不协感，从而摇撼误会的可信度。实际上我看到这里时确实以为一个谎言开始了OTL
 心脏球的设定用得鸡肋，比《死囚池》那会儿差远啦。
 “耳语”为代表的台词又是多半句的糟糕状态（你哪怕不说都好点儿呢OTL）。立川先生估计分不出多少精力来炼，猪原先生好像又给不了太多帮扶（《恐怖残响》那会儿还奇怪他一秦建日子家写恐怖故事的怎么也入伙，看来是立川先生这边的人脉？）
 11:53的计分表做错了，既然这里全中得分是10加上下一格倒瓶数，刚打出全中应该把总分栏留空啦（或者像13:40里那样暂记加10分）OTL
 由要领不错也颇能做些武戏的宍戸先生分镜。演出、作画对打保龄的动态拿捏得挺好。
 林先生的音乐赞！
 rotting_bone：为什么死人心脏还会跳？
 13548：看脸的世界！
 vince19：所以说就是一个本来马上就可以在一起了的俩无辜好人突遭不幸死于非命的故事。死后还是成功的date到了一起，果然是个看脸的世界。
 
 话说回来到底如何决定凑一对判别啊，正好一起死这样？槽有点多吐不过来。那那一公交车上若是死了不止他们俩的话剩下人要是没有可凑一对来判别的怎么办
 往开引申奇怪的地方多了去了，希望完结之前能有个解释吧。
 bugkreis：虽然我很吃这种暖甜向的故事但果然还是莫名生气（。）仔细一想这集根本就没有push被裁判者，让他们觉得自己输了就会死吧，对一二集多不公平，本来那对一开始也是卿卿我我的啊……尽管我知道如果又走同个开头，估计就没法HE了，但还是觉得这样好狡猾啊……可恶！
 18128：黑发在给规则数号码的时候好搞笑
 保龄球馆2边是荷花灯池大好~\(≧▽≦)/~啦啦啦
 打保龄233 保龄球的作画用了3D转描
 女的赢好多(⊙o⊙)…
 男的告白 女主吐槽...人鬼情未了吗2333333
 幼驯染总是悲剧
 男女主对话好有爱233
 交通意外都是FFF团233
 约会到最后时刻哭得我稀里哗啦
 男女主继续电灯胆2333
 原来是另外一个妹子整容
 最后这对情侣是怎样啊？
 看到ED又想哭啦QAQ
 ED后男女主拿着同样的保龄球
 这集是小清新温馨治愈纯爱...也是女的伟大+牺牲啊(⊙o⊙)…
 果然还是看脸的世界233
 nanali：很感动的一话，没想到第3话会这么治愈
 whsdd123：打保龄动作拿捏很漂亮啊。果然真爱不烧
 love216：個個都是運動員！個個拋飛標都一定中。。。
 莫名的感動w 小清新太有愛www
 persses：男生最后出于同情跟女生在一起了
 如果他们还活着 最后分开的可能性一定很大
 不过也算是满足了女生最后的愿望了
 zaichuan：提心吊胆到最后一刻，没想到是治愈系……
 感觉设定开始分裂了啊
 ryry：男生在公交车上没来得及说出的话原本可能是恶言恶语。这样一想这集也表达了另一种可能吧
 kepler452b：都上天堂了吧
 coyg：居然还有充满着恋爱的酸臭味的故事
 果然比起撕逼 我还是更喜欢被撒狗粮
 548456：有都转生的真是太好了 我还以为必需有一个人的灵魂有遭受什么事情 那可以放心看了
 craitch：每集都接受不了头，这解剖太难受了。
 zolunx10：居然是个HE
 lee960707：居然是用部分失忆的设定玩叙诡吗
 ackton：每集都要花几分钟讲规则吗。
 又来了一男一女两人，二人都没有记忆，特别这个女生连自己的名字都不知道。二人抽中玩保龄球，保龄球与二人各自心脏相连，可以通过球感应到对方的脉搏和体温。男生三浦茂对女生有好感。往往紧张刺激的游戏，二人就像在约会一样，表现得很轻松愉快，茂还与女生打赌，如果自己赢了就想与女方约会。投球过程中女生想起来小时候和茂告别的场景，茂也向千里告别。她告诉茂我们小时候在公园玩过，还有舞一起，茂也想了起来，二人更亲密了。德基姆告诉同事真相，黑长直很惊讶。比赛继续，茂想起了生前记忆，当时自己在保龄球馆看上了一个工作人员，朋友告诉自己她的情况，之后在公交车上再次遇到她，茂上前与其对话，结果迎面撞来大货车，二人就这么死了。茂知道了真相，却没告诉女生。接着轮到女生投球，她准备故意输给茂，这时她也想起了过去。小时候千里与茂告别时，舞对茂说我哪里都不去。二人都明白自己已经死了，但并未表现慌张，反而说正因为死了我们才能好好说上话。茂知道对方的真实身份，依然提出与女生约会，德基姆答应了。在这死后的时间里，二人实现了约会，之后笑中带泪互相告别，前往不同电梯。这次二人都被判定前往天国。德基姆之前告诉黑长直的真相是女生其实是舞，她从小就喜欢茂，却没被看在眼里，高中毕业后整容了，茂看上了她却被朋友告知真相，随后来公交车上想对话，结果遭遇车祸，刚才因为失忆女生一度以为自己是千里，不过最后二人都想起了真相。ed后，德基姆说每个人的人生故事都复杂纠缠在一起，结局无人知晓，也许死都不知道，不过这才有趣。
 595667：纯爱组上大分，死后一起上天堂下辈子再续前缘
 767082：两个人一起转世，下一世不要成兄妹哦
 657668：非剧透温馨提示：第一二集仔细观察电梯上面面具的变化，当作地狱天堂的标志应该没错，是会变化的

第4集
 ordinary：街机模拟的时候真是笑死我了
 
 ”圣地巡礼“什么鬼
 
 死宅有错吗 错的是世界
 
 这集表现力很强，强烈的感情冲击
 
 另外声优们的演技太赞
 athrun1120：死亡街机... 赤木律子vs黑崎一护  
 
 职业 自宅警备  兴趣 宅  绝招名也是各种...  
 
 怎么得出的结论 希望下周有个解释
 zqqzyy：裁定的标准不明确裁定个ball
 换是我就宅男也下地狱
 6195：没看懂，到底谁下的地狱...
 作为妈妈都不容易呢
  >>luanshuo->6195：妈妈下了地狱，看电梯上方挂的面具
 yukirock：居然不是林原惠……
 8697：看似没有交集的两类人的人生却有着某些共通点 形成强烈的反差
 表现上过激了些 倒也不完全是无病呻吟 确实有值得人深思的地方
 至于天国地狱什么的完全无关痛痒。。
 看来立川还是能玩出点新花样的 虽然这种题材一般人不敢碰
 另 手办升龙
 graugrey：林桑的BGM好棒_(:D」∠)_
 游戏最后出拳那里，好揪心……
 结尾两个人抱着德基姆哭的时候我也看哭了QAQ
 akb49：这一集又变成了撕逼撕成傻逼的典型，明显把观众当白痴啊。。。。
 尼玛明明第三集故事挺不错的，这一集又变成这样。。立川导演你到底行不行？
  >>18128->akb49：“梅花间竹”的安排
 luanshuo：最看不得这种错位家庭的悲剧了。。。
 可是为什么一定要让母亲下地狱啊。。。
 hibarigaokayuki：黑发女自己都吐槽强烈的强行剥离人性，说明STAFF很明白自己在干什么
 我感觉这片的主题比起裁定可能会有对这个制度本身的疑问
  >>zby493320783->hibarigaokayuki：看到了不一样的见解
  >>maruq->hibarigaokayuki：看最后一幕大概裁定者本身也在怀疑了
 unitary17：总之男的死宅最低，女的失足最低对吧
 然后不管三七二十三一个转生一个虚无，而且选择分明是
 随
 机
 的
  >>luanshuo->unitary17：选择不是随机的，裁定者不知道死者的内心活动，只是凭游戏中两个人的表现裁决，那个母亲差点儿把宅男弄死，所以下了地狱
  >>unitary17 -> LuanShuo：說隨機的只是半開玩笑，只是比較好奇他們的評判標準
  >>unitary17 -> myhead：随机的可比这要公平公正多了...
 virvert：游戏技能都是什么啊..
 OTAKU的角色界面真是恶意满满
 particalet：每次看这个都感觉剧里的人都在做些毫无意义的事...  转生还是虚无怎么样都行啦
  >>unitary17->particalet：是啊是啊，這樣下去轉生的都是死宅的靈魂，日本就變成死宅自殺國了
 seraphim_chen：每一集都有设定上的进展，希望能做出一部好番
 211420：啥？之前没注意【EDアニメーション演出：渡辺信一郎】
 
 感觉OTAKU是因为对无法回应后母的期待和自杀感到后悔，理应转生去还这世的债。
 而女星从始至终对人生自怨自艾，理应化为虚无以免牵绊子女的人生。
 
 dekimu睫毛好长
 hynx：出・壁ドンry 技能名都w
 半生坎坷的藝人、同时也是個母親 和 一直未接受繼母的關愛的兒子… 好心酸啊…………再怎麼思念、再怎麼後悔，但是已經回不去了……。
 後面デキム握著小遙控器看得出來也是因為黑髮女的責問而有所動搖，之後應該還能有展開 wkwk
 azurewrath：蛤?死宅居然有救了
 qtabc123：哭得我心酸；；山口姐姐（？）演得真好
 nightd：花式秀恩爱。而且两个妹妹超萌啊！！！
 mkyume：死宅的招式什么鬼……
 10709：上话绝赞，到这话怎么回事，这么牵强的剧情
 stuart_lee：每集让声优拼演技看谁哭的像？
 yiac：裁定标准到底是个啥
 
 一顿折腾又故意把人阴暗面引出来最后也不知道转生和虚无的基准
 ikingkong：这大概是一个无人性感知的裁定在逐步了解人性的故事吧
 q3502221：这集其实挺不错的，算是对片名这个Death有了个交代。其实管他什么裁定标准，什么好坏对错，感受剧中人物的情感是第一。但是话又说回来，立川以片中这样的角度来剖析所谓的“人”，必然是想让观众也来思考。但是他是想诱导观众并自己也说些什么，还是单纯的就打事件呈现给观众呢？至少从这部片的前三分之一来看，他这个意图（自己要说的）似乎不太明显。再就是两句题外话。希望立川还是能把这片排成“仅仅是动画才能表现”的。另外，这片做成映画或者补番一口气看完，观感会好不少。
  >>collice->q3502221：re
  人物很好，但是这个片本身到底想干啥至今模棱两可
  >>18128->q3502221：补番一口气看完，观感会好不少+1
 mizudiwood：逼格再次回落
 两个被生活逼到绝境的人？自己逼自己吧
  >>myhead->mizudiwood：应该说这片不要追求逼格才会好看。
  糟糕的情况是装x装成傻x。
 light_44：酒保怀中杀杀伤力Level 5
 ---
 这集除了提到玩家，还正式提到了庄家的干涉。思考点2.
 ----
 我觉得转生和虚无实际上没有太大意义，因为转生了就没有看开以及想要重来的记忆了。而且还只有同时死亡的人才能参加游戏，你玩人吗
 两人在现世都算是人渣，但游戏最终还是引发了出玩家内心的真正想法。最终裁定不是平局倒是意外，不过看了这么一句 “男的是真的悔悟了 女的觉得错的还是世界 人生还是自己一手造就的 给她转生也还是会重演” 才觉得觉得裁定完全是情理之中。
 （另外男的明显是青春期惹的祸，基本上精神敏感+父母离异的孩子都这样的，而且对方还是个大好人呢真心疼）
 ---
 讲故事方式等各方面还有提升空间，不过每集结束还是让人好好思考了一下的。虽然没什么意义。
 ---
 ks_magi：很好
 shizuno：这集有一点点像OVA，但是OVA酒保说过喜欢努力的人，打人的年轻人上去了还以为这集妈妈会上去
 syaoming：Decim 的一集？
 148758：看到死宅担心起了自己(.  . ) 也是难过
 beingwish：死宅也要上天堂
 collice：这片到底想讲啥
 soosama：槽点满满の招式名_(:3」∠)_ 虽然当妈妈的看似一路叛逆过来，但感觉比宅男戳泪点呐，最后还是下去了
 97808：泪  
 其实我觉得妈妈也是爱孩子的啊QAQ 为啥不可以上天堂
 两个都是逃避现实  现在后悔也来不及了
 hezi62：其实最后不要告诉观众裁定结果才是更好的处理方法?把天国和地狱的标志去掉如何?
 OP里出现的(貌似)很可爱的配角们怎么还不出来晃悠呀_(:зゝ∠)_
 75241：差点看成死亡街区
 42441：也被酒保拥抱啊=///////=
 232524：为什么到现在为止都是单数集精彩，双数级觉得略有点坑呢？第一集还算最后的结果不明觉厉，结果第二集坑爹的告诉我裁判错了。第三集小清新治愈了一下，第四集妈蛋为什么感觉开始为了撕逼而撕逼了啊。。。
 kuma_tang：对牵涉到亲情的故事就特别没抵抗力。。这话哭得我稀里哗啦的都想吐槽自己的玻璃心了
  >>18128->kuma_tang：我是第3集哭得我稀里哗啦
 60830：这两个人的名字分别是 You Suck 和 Me Suck 吗？
 zmq921110：设定真不错！可是尼玛到底裁定标准是什么啊！！！转生和虚无哪个是好结局啊！！！虚无到底是魂飞魄散还是极乐世界啊！被生生逼成精分。。。。
 olivecurtain：橘这一侧的情绪非常浓烈，性情中矛盾的成因设置得合宜，展示方法也得当。立石应对橘时那种笨拙地暗打算盘的状态也不错，但剧本为他的死与悔意所做的准备都太浅表，看起来几近莫名突发的感觉。结局不管了，不想替它掰合理性……而且从来就是钓鱼执法，有所谓恶劣与更恶劣么。裁定结果又看不到意义，职业自豪谁灌输的啊……
 游戏设定的嘲弄气开太强了，会引起观众反感也说不定。
 其他方面很好。镜面用得不错。橘被绑那段作画真漂亮，人物的姿态和行进轨迹别出心裁。
 saevitreous：死宅明明是自殺的 自殺就怨不得人啊 居然橘下地獄實在是。。。
  >>25277->saevitreous：下地狱和天堂是夸饰的说法，实际是轮回和虚无，而轮回是欧巴桑自己想要的。
  >>saevitreous -> Qsan：下地獄是虛無吧
 13548：真是人艰不拆
  >>13548->13548：死宅注孤生
 18128：参赛角色版高还原街霸233
 OTAKU的角色界面真是恶意满满
 圣地巡礼233
 游戏画面笑晕哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈
 女演员是学生时代是飞女+婚姻失败..(⊙o⊙)…
 宅男是亲子关系不好(⊙o⊙)…
 好暴力233
 德基姆在女的最痛苦时抱紧她治愈度爆表 我也想德基姆抱我 同时抱着2个受害者233333333
 这集表现力很强，强烈的感情冲击+1
 最看不得这种错位家庭的悲剧了。。。+1
 可是为什么一定要让母亲下地狱啊。。。+1
 这大概是一个无人性感知的裁定在逐步了解人性的故事+1
 妈妈也是爱孩子的啊QAQ 为啥不可以上天堂
 走向是温馨和虐心梅花间竹吗
 killy：要是不保留意识跟记忆，去轮回跟单纯地死了有啥区别，而且这样玩迟早会有一次去虚无的
 zaichuan：等等……现在开始带干涉了？设定开始钓……
 手办拳头！
 kepler452b：游戏不限时间，那岂不是可以一直拖着
 548456：①一开始我就觉得 做出裁决的人应该是没有感情的 没有感情的人才能胜任 因为决定一个灵魂的归宿或者说去向其实是挺残忍的事情 而且黑发出场后 在观察的过程中比较人性化 与白毛形成对比 更加让我确定了这个想法/②/但是 白毛无法理解一些人类的情感 导致第一话的误判 经历了这一话之后 他应该有一定的反思之类的 期待后续发展/③/另外对于艺人前往虚无 死宅往生 我觉得其实是正常的 死宅没有什么黑暗面 他意识到自己的问题 想悔过 所以往生了 主要是没有黑暗面/④/但是艺人 楼上很多人都认为她是五个孩子的母亲 她想和孩子一起生活 但大家没有看到她的黑暗面 她把死宅打到晕 她的死因也是因为她辱骂并扇了经纪人一巴掌 经纪人就… 有可能经纪人比较偏激 但也有可能是很久以来经纪人都遭受到辱骂和挨打 她把死宅打晕增强了这个可能性 还有她游戏快输了之后把死宅逼到厕所 感觉…她蛮欺负人的 明明动画把她的黑暗面塑造得这么明显为什么有人没看到/⑤/虽然艺人是一个母亲 但她的黑暗面过大 这说明了人的复杂吧 人无完人 就像评价一个历史人物一样 “功大于过” 这种 所以艺人前往虚无是可以理解的//这片子情感蛮细腻的 细节也不错
 craitch：终于意识到了，除了上集那对情侣，其它对玩家都无一逃出内卷，活着卷，死了卷，好，很有东亚精神！
 继续，脸丑。
 586515：明明感觉这集的铺垫啥的烂的一批，故事性也并不强，但实际出来的演出效果就是牛逼到让热鼻头一酸
 lee960707：游戏技能设定太羞耻了！母亲和死宅各有的各的苦衷，一个遇人不淑独自拉扯大五个孩子但对经纪人暴力相向被反杀，一个青春期缺爱封闭自我家里蹲最后选择自杀，两位声优哭戏演得真好，特别是母亲被丝线缠住身体无法放声哭泣而是哽咽地哭着这里真的太入戏了
 579278：看起来是想走裁定人人格觉醒的路线，至少死亡的主题还是有体现出来的
 ackton：又来两个玩家，24岁宅男洋介和38岁女艺人美咲，美咲是单身母亲，离婚三次，养了5个孩子，因上节目出名。美咲因失忆认为现在的情况是整人节目，要求洋介配合自己做出节目效果。这次的游戏是街机搏斗游戏，洋介赢了第一局，美咲回想起自己不良少女的过去，怀孕后与不良少年同学结婚，对方家暴抛弃了自己和孩子，之后自己再婚又是同样的遭遇。第二局美咲让洋介故意输，德基姆这边也用机关把洋介的手柄握手弄掉了，洋介输了。洋介回想起过去，小时候父母离婚，后来父亲再婚，自己却变成neet，沉迷游戏，不与后妈交流。美咲听后想到了自己与孩子们的关系。美咲开始怀疑这不是电视节目，二人都紧张了起来，开始拼命玩最后一局，德基姆故技重施，把美咲的手柄破坏了，美咲崩溃，直接冲到对面把洋介的头往机器上砸，黑长直反感德基姆强行揭开黑暗面的做法。洋介回想起之前无意听到后妈说她的梦想是听到洋介叫自己妈妈，他振作了起来，重新回到游戏，最后与美咲同时终结了对方，平局。洋介跳楼自杀，美咲随意打经纪人，被经纪人仇恨勒死。美咲不愿接受现实，自己的人生好不容易有了转机，接下来才刚有机会与孩子们一起幸福生活啊，洋介也后悔流泪，自己不该自杀，母亲那么简单的愿望都没帮助实现。德基姆抱住哭泣的二人，安慰他们辛苦了。洋介转生，美咲消亡。ed后德基姆看着自己的道具机关。
 874606：其实是可以理解的，因为宅男本身没做什么伤人的事情，也就是最后想不通自杀了，而且最后也觉醒了良知，而相比妈妈生前暴力对待经纪人，而且看经纪人最后勒死她这个状态估计也是积怨很久了，死后面对绝望的事情又暴力宅男，总之宅男可以转生改变自己，但是妈妈改变的可能性没那么大，所以下地狱也很正常啊，我是觉得这集逻辑没啥问题，毕竟宅男再绝望也没有伤害人
 595667：拼尽一切也想要赢，相互出拳的一刻还是感动到我了。哭戏演的真好，两位都好好抱一下吧，感觉两位都应该上天堂
 657668：删除了回复

第5集
 shizuno：主线啊
 159954：这片的主线真是不一般的无聊
 azurewrath：隐约一种和看<死后文>差不多的感觉,不论题材还是单元剧还是切主线还是主线是什么
 luanshuo：这集好玄啊，蜘蛛丝让我想起黑执事怎么破！！！
 graugrey：开头的钢琴曲好喜欢
 211420：test回：看完还是觉得情报少了点，有点捉摸不透。集中的困惑还是在诺娜的对话——跟自称最接近神的男人把太阳系的星球当台球打这设定实在不知道该说是恶趣味还是品味好，而后面跟黑皮大姐姐的对话则是有点透露诺娜对上层的不满的味道。感觉后面要是揭不好这锅盖简直就是在故弄玄虚地瞎扯了。
 至于首尾出现的故事一定是跟黑发女的背景有关——无法审判的人类什么的、免疫体质什么的（不
 ucchi的声音甜甜的，第一次知道含笑半步癫的滋味……好吃！！！
 （不过细谷的冷笑也是听得我背脊一抖）
 强烈建议官方出酒吧众的美瞳，诺娜的紫色实在漂亮。
 还有……酒保服真可爱啊、背带裤真可爱啊
 那么问题来了：蜘蛛丝这个梗是不是预示着dekimu的前身是spiderman？
 
 千早和新命运般的再会竟然会被新催眠（闭嘴
  >>myhead->211420：这算啥，以前我还拿星际当弹球打呢
 mkyume：好酷炫的台球
 virvert：终于讲到主线啦有点不明觉厉，黑发女的身份之谜&德基姆人情感受度&最接近神但无神的存在意义？
 细谷和内山.. 还真是好盆友一起走XD
 mwlls：芥川龙之介《蜘蛛丝》，有兴趣可以读读。
 athrun1120：迷之主线  突然变成打斗动画了  地球每秒平均死2-3个人 他们只裁定日本的死人么
 mizudiwood：说好的单元剧呢
 lostanother：少见的越看越看不懂的动画啊
 echo24：不明觉厉
 q3502221：恩，虽然略晚，终于主线了。但是信息量太低了吧。
 delitofu：新CP√
 yousei：。
 soosama：觉得这集好贵の感觉~~ 从作画到视觉效果什么的 感觉刻画得很精致呢（我在说什么
 
 绘本の故事好喜欢啊~~~信息量还是太小，无从考究~细谷一出来我才想起当初是奔着他来看这个的_(:3」∠)_
 148758：太阳系台球真炫酷啊
 deepdarkshadow：嘛？台球神马的在看过死亡台球后再看到这个早有种“果然如此”的赶脚。。
 本集剧情不知道是看的时候状态不好还是什么，云里雾里的？主要是在讲男主没有通过一个叫做“奎因的测试”的东西然后再顺便扯出一点主线和女主那一条故事线么？
 不过出现“非日常”的这一集也是在意料之外情理之中啦，总在想若是一直是这种小故事的话不就和一开始的“家教”一个样了嘛。心里还是舒了口气。
 角色打斗起来的场面第一次看到，很赞哦，倒回来看了几遍帅呆了
 collice：除了炫酷的台球
 这集还讲了点啥
 olivecurtain：和第二话一样用来放设定，编入总算动了些脑子。没有完全脱离裁定情境，Oculus方面、Castra方面的内容也能与其顺利相接。但是，角色的行动逻辑莫名其妙……尤其Ginti，我也想问他是来干嘛的啊（虽然细谷小哥的表演可有趣了）。
 操纵丝线的Decim和马上会被绑的客人讲芥川先生的《蜘蛛丝》wwww
 以及，人偶看来绝不可能只存在于15楼的酒柜背后。注入一些“记忆”它就会认为自己是人什么的……而且，虽说那些记忆是虚假的，但它难道不足以暗示人偶在15楼的审判游戏中不止是道具么？你想，那些吓呆了的客人可都不知道挂了一房间的“尸体”实际是人偶啊，那么为什么“记忆”里会明明白白地出现人偶呢（既然没用在让客人回想起真正的自己之上）……
 拿（自己和他人的）痛苦来给自己解闷，说不定还就是裁定系统的真相呢……“明明头上开着朵花！”
 又死了一缸子水母OTL
 死者会困倦得打呵欠这件事让我有点受冲击啊wwww
 
 音画有底力，又用心。
 Decim的捂眼再让一条缝给弄得很萌。
 
 内山君台词多点儿了。不过我个人觉得他不太适合这类本身就在“表演”状态中的角色……
 13548：可爱的笑脸是什么鬼！
 明明很惊悚好吧！
 zheung14：看不懂为什么德基姆要用手抱女主进房间却用蜘蛛丝放下女主和盖被子
 18128：开头的钢琴曲好喜欢
 06.20空间台球好高卡士：太阳系桌球台面 八大行星桌球(⊙o⊙)…
 9.20 球进洞之后下面有太阳系圆盘 
 从作画到视觉效果什么的 感觉刻画得很精致
 主线剧情啊 酒吧众的美瞳好靓
 输送带是？
 突然变成打斗动画 又死了一缸子水母
 德基姆抱着女主啊~\(≧▽≦)/~啦啦啦
 点解德基姆要用手抱女主进房间却用蜘蛛丝放下女主和盖被子
 Jim其实是德基姆吧(⊙o⊙)… Chawot是女主
 ノーナ在读Chawot(⊙o⊙)…绘本の故事好喜欢啊
 黑发女的身份之谜&德基姆人情感受度&最接近神但无神的存在意义
 108073：星际台球太有逼格了
 我就喜欢透明又发光的东西
 love216：男女主的身份真讓人在意。
 組成了一個團隊的感覺，真是出乎意料。
 hynx：過渡回。黒髪の女的夢與デキム換上的輪盤燈板(?)，非等閒之輩的兩位客人→テスト用でしたー，オクルス&ノーナ若干意味深的對話(ノーナ對"遊樂"發言的反感)(太陽系9球真漂亮，商品化的話說不定能很暢銷w)。ギンティ大概就是乘機來搗亂的w(私怨之類
 ^q^MADHOUSE的作畫就是漂亮，林友樹氏安心安定 >デキム&ギンティ的戰鬥scene
 C part，ノーナ在閱讀的繪本和黒髪の女的夢
 killy：简直是水了一话
 102912：ucchi的声音太好听了
 craitch：无聊，不过有个别镜头口正常了。
 582116：睡着了...好久没看这么无聊的东西了
 ackton：第二集对黑长直身份的猜测还真猜中了。
 黑长直总是做同一个梦。冬天吉米发现有个女生在冰上和狗玩，吉米喜欢上了她，跑过去一起玩结果掉进坑里，女生把吉米拉了出来，她的笑脸让吉米忘记了疼痛。德基姆换了诺娜给的轮盘，图案正是黑长直梦到的那个女孩。这次来的客人是一大叔和一小男孩，德基姆接收到的记忆有点奇怪。大叔来到酒吧后想起了自己似乎曾来过，还有德基姆那蜘蛛丝的能力，感到恐惧，挟持了身边的男孩。诺娜和奥克鲁斯打台球，她做裁定者的这82年里，二人共打了5769场比赛，更接近神的奥克鲁斯只赢了623场，诺娜说那是因为我没有放水，一旦随意打上一场就会变松懈，腻了。奥克鲁斯说诺娜的认真劲就像德基姆，这种不能辞职的工作随意混混打发时间就行了。奥克鲁斯自言自语早就没有神了。德基姆给大叔讲了地狱蜘蛛丝的故事，接着把他绑了，男孩得救，他放倒了黑长直，现出真身，原来他是裁定者金蒂，与德基姆对话。黑长直原来是无法裁定的客人，因为她一来酒吧就知道自己已经死了，德基姆没法诱导她玩游戏，于是消除她的记忆，延长裁定期，现在她在这里帮忙裁定，德基姆认为她的想法做法都很新颖，对她感兴趣。金蒂听了这话感到生气，和德基姆打了起来，诺娜赶来制服了金蒂，接着说明这次是对德基姆的测试，大叔是人偶做的，男孩的记忆则没有传送过来，按理说出现这种情况德基姆就应意识到问题了。内心黑暗面需要有记忆才能展现出来，所以记忆是必须的，没有的话游戏就得终止。情报部的卡斯特拉看着世界地图发现死的人太多，一小时死七千，说正义的斗争还真是不腻味。金蒂反对裁定者和人类在一起，但诺娜已经许可了，金蒂也没法干预德基姆。黑长直继续做梦，吉米邀请女生一起玩，女生是聋子听不见，于是吉米用行动表示，二人一起玩起来。妈妈之后告诉吉米女孩叫查沃，吉米希望有一天能把自己的心意告诉她。ed后诺娜读着梦里的这个故事。
 595667：用线打斗的方式实在是太酷了
 657668：终于牵出世界观和主线了，很有趣

第6集
 ordinary：这个女子高中生是女二吗?
 zjf4869：这话又不按常理出牌！最后不判了么！
 xorms：所以说，脑残粉已经不属于人类的范畴了？
 barcelona：shenmegui！！！
 mwlls：宫野真守你能来这太好了
 mkyume：好欢脱结果审判呢！！
 athrun1120：这JK总觉得头画得好大... 
 
 那个杂志上...连射可能    
 
 洗澡滑倒摔死的...  掉下去结果还是尿了    
 
 都不看OP吗   她和细谷应该是一组的  所以和女主那次一样也不会有审判了吧
  >>18128->athrun1120：啊 没留意她和细谷是一组的
 ichijoryu：这话不错 没了逼格还能这么好看我也认啦
 virvert：我就知道让mamo来肯定不能只是个简单的爱豆23333
 以及看了这个脑残粉发现自己的自我修养还不够，让我去肯定先把偶像踹下去..（嘘被基友听到一定会挨打 |• ̀ω•́ )
 148758：啊啊啊居然这么软 听到一半才发现是mamo
 
 这集就正经不了三秒钟 老缠粉的力量真是太可怕了... 最后的EC简直恶意满满啊2333
 
 话说回来如果死后还能有这样的福利感觉也是挺幸福的（x
 hezi62：什么鬼
 为什么不判了啊?为了把mamo留下供审判者们娱乐吗?
 nightbug：这集太好看了，这么大玩特玩的感觉爽的不行，最佳搞笑番预定！！！
 30002：这妹子死法太逗了啊，不过为什么不判啊-=-，不能因为op有戏份就不给判了啊
 yiac：踩肥皂摔死的（明明前几天自己也摔了不能笑我擦 以后一定注意不能像真由这么逗比）
 假睫毛笑死23333 论脑残粉的厨力2333333
 留下mamo唱歌先不判了
 delitofu：ギンティ好帅啊~~猫猫好可爱喵~~~！
 lostanother：这么欢乐你到底想干嘛
 mizudiwood：……什么鬼
 q3502221：各种方面来说这集挺厉害的……
 每集一个风格放现在这种片还挺少的。这集作画演出也很不错。另外ED后发声领工资的也挺有趣
  >>yukirock->q3502221：就一句「耶」……
 red_child：这集好好看
 akb49：神回，不多说了！狠狠打我脸了!
 10709：结果不判了？
 qtabc123：之后怎么玩怎么玩ww单元剧这样玩真有趣
 toxotai：居然最后还是没判！什么情况。。。
 echo24：这集很有趣啊XD
 stuart_lee：什么鬼！
 ks_magi：都给我下地狱去啦
 light_44：这个JK居然真的是JK，我还以为是伪娘呢
  >>ychan->light_44：一想如果是伪娘....本话立刻变得奇怪起来了.....
 kuma_tang：哈哈哈哈笑死了什么鬼死法啊
 hazama233：全程笑尿但是又迷之感动
 rieya：什么鬼啊喂！！！
 luanshuo：太好看了！！！！！！！！！！
 luo6611316：ギャル居然是桐谷华！
 所以说只要high起来，对后面两个人的真情流露的反感程度大大降低，还使得最后live那段越显神来之笔
 saltymoe：两个人同时死的设定的话 一个因为肥皂 一个因为炸弹 待遇会不会差太多hhh
 soosama：这一集细谷主判真是一本满足 mamo也很容易就听出来了~~~
 这个故事是要告诉我们化妆の重要性吗？妹子不要太浓妆艳抹啊，淡妆就好
 最后是不判了吗，俩人一起留下来live担当吗
 178270：所以说又走搞笑路线了吗...俩逗B的胜利
 话说没听出来JK居然是桐谷华...看来我的厨力还是不够啊
 ringo_zone：这集太精彩了，相比前几集营造的风格，这集在原有的基础上演绎了一首变奏曲，让人眼前一亮。
 
 很喜欢这个妹子，有种时刻都活在当下的感觉，虽然死了但还活着呢连死法都这么逗
 myhead：久别重逢你们不打几局歌牌么
  >>18128->myhead：花牌情缘333
 collice：素颜我也不怕！
 zmq921110：判定呢。。。
 olivecurtain：你看，这种情境下要表现得体面，唯心存他念一途，即便这“此刻先于求生的”出自“愚痴”与巧合的前提。而原田似乎终究没弄清他漠视的到底是喜爱他的人还是于他利益不符的人。所以我庆幸于这一话所具备的娱乐精神，即便可能只是为了达成OP那样诙谐热闹的表达效果，但贯彻始终的对人物的调侃以及顶替了是非决断的联欢还是让片子免于展示它的力不从心，这点和第三话不同。
 为没干劲又暴脾气的Ginti“量身设计”的游戏非常好，不需要任何差劲的交待，来客也能意识到他们的处境。以及，这样一个男人掌管的空间居然是和风的（道具和美术担当太灵了，音响也妙）！而就小型现场除去Clavis只叫来了他宣称看不顺眼的15楼两位，他大概真的只是缺朋友想找人家玩而已wwww助手是黑猫这点太萌啦~“它有名字的！”wwww
 回忆要素和第四话一样不用于构造诡计，甚至在这里，“已死”都已经不再重要（虽说死法都忒蠢了）。但那些闪回在塑造人物上充分发挥了功用。整个故事氛围扬抑张弛很到位。
 宍戸先生表现真棒！畅快中有各样细巧心思。作画很high，特别要感谢有有田这么个从头到脚表情都忒丰富的人物存在ww
 说起来看OP她是常驻角色啊，进了裁定的死者也会被留下么这啥道理？
 Ginti的木芥子和Decim的人偶可以划等号不？
  >>myhead->olivecurtain：原田想着与对手有利益的冲突的时候故事还是前面几话的矛盾冲突模式，而原田又顾念起对方的粉丝身份时则是故事走向一条新支线的标志。而对于原田本人来说，我觉得这个心态的转变说成是他成功逃开了“审判游戏”黑暗面的陷阱更好，可能这才是立川导演真正想着力的方向。
  有田被留下估计是因为Ginti不知道该如何评判她在游戏中的表现，就容她先留下观察，判决待定。至于偶像他多少表现了一些较正面积极的东西所以就送去转生了吧。
  Decim的人偶看来是另有重要象征，木芥子我觉得只是普通的收藏品而已，熊孩子来自己家里断不会让他碰的那种。
  >>olivecurtain -> myhead：原田想着与对手有利益的冲突的时候故事还是前面几话的矛盾冲突模式，而原田又顾念起对方的粉丝身份时则是故事走向一条新支线的标志。而对于原田本人来说，我觉得这个心态的转变说成是他成功逃开了“审判游戏”黑暗面...关于原田，我在意的大概是另一方面的问题吧。他对待加奈和有田，心态其实很接近。和前者交往，对后者友善，“偶像”与“粉丝”在这个阶段是标签，他调动它们来满足自己。将前者甩掉，对后者起杀心，他得摆脱妨碍自己花丛流连/生存的麻烦。为前者哭泣，对后者伸出援手，女孩们选择的死亡终于让他想起“啊，她们那样爱我”并且痛苦万分。会被别人的爱意震动，会想给予回馈，这是普通人的善良。但在没注意到别人的付出时，心下一片漠然，这是普通人的冷酷。那么反过来问，如果加奈没有自杀如果有田不是他的狂热粉丝，原田会为他作出的与即将作出的伤害负疚不已么——普通人应该允许自己无动于衷么？故事对此不予追究。所以我要说，幸亏它有不得了的娱乐精神。
  >>myhead -> 岚行：关于原田，我在意的大概是另一方面的问题吧。他对待加奈和有田，心态其实很接近。和前者交往，对后者友善，“偶像”与“粉丝”在这个阶段是标签，他调动它们来满足自己。将前者甩掉，对后者起杀心，他得摆脱妨碍自己...这倒是我没考虑到的，如果是在严肃性更强的作品中，让足够“全知全能”且较为中立的神来裁决的话，原田可能真的会被施以惩戒。而这里的偶像与粉丝还是较为符号化的，和这话娱乐精神很衬。
  >>olivecurtain -> myhead：这倒是我没考虑到的，如果是在严肃性更强的作品中，让足够“全知全能”且较为中立的神来裁决的话，原田可能真的会被施以惩戒。而这里的偶像与粉丝还是较为符号化的，和这话娱乐精神很衬。
  >>myhead -> 岚行：不清楚欸……会吸引我的故事大概是那种善恶美丑仅于人世的类型吧……
  >>olivecurtain -> myhead：我脑洞一下：自愿去死或者漠视生死的人可能在死后升到色界天、无色界天之类的地方去了，死时心有不甘的人才会来到这个类似地狱的酒吧接受裁决。
  >>myhead -> 岚行：是说死者在游戏里自愿去“死”或者得知自己已死后依然没自觉的情况……
  >>olivecurtain -> myhead：哦，就是分别指像粉丝和迷妹这种情况啊。
  >>myhead -> 岚行：迷妹是fan girl的中文俗称啦。
 13548：快把这两个笨蛋送回表世界啊！(╯‵□′)╯︵┻━┻
 zheung14：一根筋的女孩不会受伤
 18128：金蒂是抖S啊333
 黄毛靓仔是偶像原田 MAMO配音(⊙o⊙)…
 狂热粉丝真由看到偶像原田333
 一个男人掌管的空间居然是和风的
 终极游戏都可以玩铁达尼号梗33333333333
 忠实粉丝真由感动滥情原田偶像 迷之感动QAQ
 猫猫好可爱喵~~~！
 粉丝真由在浴室踩肥皂滑倒撞头333
 偶像原田被某妹子放炸弹炸死 真的比柴刀方便333
 妹子不要太浓妆艳抹啊，淡妆就好333
 粉丝真由浴衣ver就脱团与原田晒幸福~\(≧▽≦)/~啦啦啦
 ED是偶像原田福利~\(≧▽≦)/~啦啦啦
 ED后 原田表演赞 金蒂被真由摇得好惨~\(≧▽≦)/~啦啦啦
 最后真由与原田摆pose大好~\(≧▽≦)/~啦啦啦
 对应OP诙谐热闹的表达效果
 最后不判了么！还能有这样的福利感觉也是挺幸福的（x
 论脑残粉的厨力2333333
 szmybcw：这一话实在是....
 carening：什么鬼233
 nanali：这话好开心！！！接下来还能有这样的话数吗？总之先马
 108073：这集是来搞笑的吗
 whsdd123：炸弹太凶了哈哈哈，这什么展开都有啊
 love216：這話真是十分的有趣w
 但是又迷之感動w
 真是十分高難度。
 兩個死法都很傻w
 最後，我真是笑尿了w
 arvinh：最后233
 hynx：やばいわこのJKｗｗ 向濃妝say NO
 作画気合入れすぎｗさすがMADHOUSEさん，總體而言愉快的一話，staff的玩樂心GJ  …が、人ってそんなもんだよ。
 izumo：哈哈哈哈哈哈已经笑傻了
 246896：荧光棒挥出了光剑的音效
 misaki76：心大的妹子运气不会太差
 bogoo：不愿自己跳的都不能算是脑残粉啊！
 102912：JK是超人
 zaichuan：这……算了哈哈哈哈
 mucc：这根本不算洗白草粉偶像。。。也对哦草粉我也忍了
 orange16：哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈这什么鬼啊，这是搞笑番吧
 249188：你们应该是笑死的吧
 judyjudyjjj：哈哈哈哈笑死我了这应该是目前以来最喜欢的一集了，俩人滑稽的死法也很贴合这集的欢脱氛围，又是偏写实演出里插入了一点都不写实夸张的风格（而且还横跨整一集）
 所以说第二集是shenmegui，多来点这集和第三集这种情节带有强烈的戏剧化成分，生与死之间的隔阂被人情味大大冲淡的这种格局不那么大的剧本嘛
 304075：这集什么鬼啊
 coyg：卡密冷不丁的带来一集沙雕
 wuxuan：死法笑死我
 craitch：草起来了。脸丑！
 586515：我就知道是搞笑回哈哈哈
 lee960707：草，jk丑颜艺有必要画得这么用心么
 582116：太一和新
 579278：生草，第二集评论的预言居然成真了
 ackton：算是搞笑回吧，难道接下来要开虐了？
 这次是金蒂的主场，他的酒吧是日式风格，这次的两个客人是浓妆辣妹麻友和她喜欢的偶像cha组合的原田。麻友对于能和偶像一起玩游戏很开心，原田不喜欢麻友这种类型的女孩，不过至少外在表现的很配合，保持着偶像的职业道德。二人玩扭扭乐，在垫子上按指示把手脚放在固定的某个位置。二人就这么愉快的玩着，不过渐渐累了，金蒂开始上难度，每次完成一个动作，垫子下都会变得滚烫或者冰冷或者吹风，最后使出绝招，除了支撑着二人的几个点外，下方变成了万丈深渊，底部是无数针锥。面对死亡危险，原田开始想着把麻友推下去来取胜，犹豫中，麻友主动弃权了，她快憋不住尿了，不想在原田面前出丑，说能和原田一起游戏就很幸福了，原田一直以来给了自己力量。原田实际上是个花花公子，但麻友不在意，因为她知道原田很珍惜粉丝。原田想起了自己曾与粉丝加奈分手，结果导致其自杀身亡，原田一直很后悔，不想再发生类似的事，他拼命抓住了坠落的麻友，说没有粉丝支撑就没法做偶像，多亏了大家我才走到今天。最后二人约好麻友一定会再来看演唱会的，麻友坠落。麻友想起了自己的死法，在浴室里踩到香皂滑倒摔死。原田也想起了自己的死法，和莉莎在酒店过了一夜起来后，发现身旁的定时炸弹，上面写着妹妹加奈给的礼物，原田被加奈姐姐的报仇炸弹炸死。麻友落地后发现那些锥子其实是气垫。之后尿裤子的麻友洗澡换了衣服，原田发现素颜的麻友正是自己喜欢的类型。ed后，德基姆几人一起来看原田的演出，麻友奋力打call。
 wzzzzz：这集带点搞笑，但我看了一半了也没搞清楚这片子的具体定位
 595667：有趣的偶像回，完成度意外的高，还真有更喜欢素颜美的呢
 657668：对比前面集数气氛改变了很多
 wr2300：看得最开心的一集，谁管你死不死的啊就个游戏而已玩得爽就行了。
 oreoolymlee：就是要这样才对嘛！
 小岛应该是cpart？

第7集
 ordinary：为了拥有感情所以分配妹子吗
 
 现在再看看人偶真是令人毛骨悚然
 barcelona：果然这老头是个死萝莉控
 
 越来越有趣了 希望能圆好
  >>seraphim_chen->barcelona：+1 希望是个优秀的作品
 hiumi：感觉挖了个大坑
 dianxincha：知道是人偶后，看ED的赶脚都不一样了
 159954：又是垃圾主线
 soosama：这一集说了什么我不知道啊，我只想说金蒂帅帅哒，细谷我宣你
 lostanother：这集故事设定的信息量略大。到第七集总算有进入主线的感觉了，大概是搞个审判者补完计划，像魔女玛利亚要以人的意愿违背上帝意志，给人的世俗情感唱赞歌。应该会是有趣的故事，剩下时间不多但愿别烂尾吧。
 178270：桐谷华又领一话工资
 luanshuo：嗯，果然对审判制度起疑了吗
 话说上一话的那个偶像被审判了！？
 virvert：mamo就这么糊里糊涂地被判没了？
 再看ED人偶碎片突然就变得毛骨悚然了..
 主线坑越挖越大稍微有点担心，但现在的走势还是挺棒哒希望结尾圆好
 q3502221：我说怎么脸有点走形，原来是外包（棒子）回。虽然这次信息不低，但是脚本很多地方都十分冗余啊。
  >>akb49->q3502221：求教脚本冗余体现在哪些地方
  >>q3502221 -> zeroasd123：你这么问起来，我也不能表达的十分清晰。
 sunlovemoon：你们都不觉得诺娜好棒麽?!!好知性的样子!!
 athrun1120：1小时死7000个 几十层楼够用么... 还是说只有日本人才会进去
  >>18128->athrun1120：日本限定333
 echo24：不要烂尾就好+1
 akb49：主线意外的有看头，所以这片子到目前为止还是打了我的脸了
 graugrey：那首钢琴BGM实在是……太美了……
 211420：进展也太慢了，不要故弄玄虚啊监督君！
 myhead：居然真的像猜想的一样开始反思了……而且看样子这还是主线。
 第六话也是，staff其实很清楚这个设定怎么样才会做得好看。
 我对立川让要高看一眼了。
 mizudiwood：这是打算一直主线的节奏了……？
 略无趣啊……
 olivecurtain：本话将片子前半程就裁定系统的评判作了个整理，这方面的观念实际并没有加进新内容，矛盾的仍然矛盾。感情带来理解与偏向，而准则多样也不见得比整齐划一公平，在片中那样“案件”不存在边界的情境中，甚至没法对它们来个两害取轻两利取重，争论全都掷向虚空。也唯有借有田之口讲了些大实话，“赌上性命的游戏反正都会发展成一团糟嘛，因为通常来说人都最在乎自己啦”。这可能也是本作唯一能够立足之处，以这种“通常”和它的变体，展示属于人的生存状态，创作者的态度会融入进去被观众参考。但要在“人生”的口径下探讨出一套评价范式，可就成自讨苦吃了。 
 另外，“裁定者不懂人类的感情”这个说法怎么有种永野大爷设定天照帝的胡扯感觉啊，明明一位两位看起来感情活动都挺丰富的，顶多能认为他们不明白人对生死的感觉吧OTL 
 之前猜想人偶不止是15楼的道具，原来每位来客都是这么个临时容器内盛灵魂的状态……不过按“弃置”的设定和正片、ED里那种坟场般的展示来瞧，主创或许有意要给观众以人偶近同人之肉体的印象，煽情因此而成立（虽然Decim的“该忘记还是会忘记”最终将之温柔地粉碎了w）。 
 组起来的人偶是第一话的真智子呢…… 
 有田留在20楼，Ginti得了个大克星wwww 
 演出水准仍然不错，不过这次有点儿太在意心理表现了，过犹不及的感觉。比起其他话数作画要求低，韩方包质量还可以，小有瑕（十七分半那扭曲的酒杯倒是可以砍个手OTL）。
  >>myhead->olivecurtain：请教下案件的边界具体是指？
  
  裁定者那个我懂！“只是给玩偶贴上属性标签的角色不能称为人！”记得我以前还就这方面写了篇文章批判废萌片……
  >>olivecurtain -> myhead：请教下案件的边界具体是指？
  >>myhead -> 岚行：在现实中，我们意图“得出结论”，往往需要辨别材料可及（或近同）不可及、相关（或近同）不相关，这为分析的对象划定了边界。分析方法合宜与否也是针对“边界之内”而言。原来是这样
  >>18128 -> myhead：原来是这样求批判废萌片文章 可以给我看看吗？
  >>myhead -> Ahiruの乙女心：求批判废萌片文章 可以给我看看吗？黑历史而已……我现在的想法相比当初改变了不少。
  >>18128 -> myhead：黑历史而已……我现在的想法相比当初改变了不少。
  >>myhead -> Ahiruの乙女心：额...
 light_44：@tabemono
  >>light_44->light_44：@本集美食
  >>tabemono -> lighthouse 不该：wow roast beef ! delicious !
 collice：一直主线啊
 希望主线不坑吧
 18128：内脏桌球图案(⊙o⊙)…
 德基姆变了(⊙o⊙)…
 三文治大好 钢琴BGM大好
 剧情看5明啊333
 ED后是？
 人偶裁判...人偶令我想起萩萩公主的艾德露人偶说的话 最后也有一点“人性”
 这集故事设定的信息量略大 日本限定33333
 审判者补完计划333
 给人的世俗情感唱赞歌+1
 韩方外包33
 love216：感覺要改變制度？
 那個老伯就是神吧。。。大概
 hynx：設定曝光：裁定者=人偶。ノーナ的質疑，特質的デキム和人類的搭檔的突破現狀的行為應該也快近了XD。主線也漸漸明瞭，抗え！抗え！オクルス也大概發覺了
 デキム表示"好吃"那一塊也蠻有意思w因為是人偶所以大概還是不能很好地表達(或者意識不到去表達)自己的感情吧(?) // C part，下一話的布石
 mucc：那个红毛性格那么鲜明怎么看都是有感情的吧
 喜怒都算是感情啊
 craitch：人偶的脸好像是正常的。超人人中丑丑丑。这集催眠
 582116：得亏是吃饭的时候看的，不然得睡着了。
 ackton：这集基本都是回忆啊，开始涉及裁定者本身了。
 裁定者无法辞职，因为他们为了裁定而存在；无法经历死亡，因为死亡让他们接近人类；无法获悉感情，因为他们是人偶。别人那都没有出现过无法裁定的情况。黑长直无意发现了故事书，回想起了人类的记忆，知道自己死了。德基姆说这书可能是奎因留下来的，她是自己上一任裁定者。德基姆在15层，诺娜在90层，是这座塔的管理者。当初奎因被调去情报部，德基姆接手，实习时诺娜让德基姆和金蒂适时按下机关塑造极限状态，德基姆没按，诺娜说明了要制造黑暗面方便裁定，至于金蒂认为求生愚蠢或是德基姆认为求生值得尊敬都取决于各自的理解。情报部每天忙于编辑死者的记忆，停不下来，还不如做裁定者。一定时间后裁定者就会忘记之前来的客人的记忆，不然会造成干扰，客人进电梯被送走后，会留下来人偶，德基姆把它们收集起来，不想抹消正直的人活过的证明，为了不忘记他们，德基姆把它们作为人偶收藏起来。麻友还留在金蒂这里。诺娜认为每天大家机械的裁定然后又忘记，外观和人类一样，没死过的我们去裁定死去的人类很奇怪。诺娜想看看怀有人类感情的裁定者是如何裁定的。德基姆虽然收藏了人偶，不过还是忘了他们的记忆。奥克鲁斯认为诺娜有事瞒着自己，那本童话书就是诺娜从现世搞来的。ed后诺娜让卡斯特拉选特定的记忆给德基姆。

第8集
 ordinary：好的好的，知道你们苦大仇深，可这种剧情有必要拆成两集吗？
 
 难道下一集会有神展开？？
 
 PS:来感受一下OP原唱的精神污染
  >>hezi62->ordinary：shenmegui
  >>ordinary -> Citrate：就是那种“不能我一个人瞎！”的感觉
  >>a39622046->ordinary：笑死hhhh
  >>hazama233->ordinary：精了！
  >>13548->ordinary：真·精神污染
 akb49：所以这一集为什么不是走一下子就讲完的路线？吊胃口？
 lostanother：魂淡
 229972：第一次分2集说一个故事，要等下周气死人
 virvert：上下篇就上下篇吧，多听一话考哥也不错..
 就是这隐隐约约的可能狗血预感是我的错觉么_(:3」∠)_
  >>18128->virvert：多听一话考哥也不错+1
 luanshuo：塔兹米！
  >>178270->luanshuo：2333
  >>18128->luanshuo：塔兹米？
 hezi62：居然没有一口气讲完......
 一开场我还在猜哪个是杀人犯.....原来两个都是啊_(:зゝ∠)_
 不跳ED好习惯!
 azurewrath：戴着耳机看完这集才发现这片的音效做的太...突出了
 8697：在pp混过的就是任性 居然还能撕2回合
 athrun1120：槇島大战東金  明显两个都是凶恶杀人犯
  >>yiac->athrun1120：cv梗好评
  >>18128->athrun1120：心理测量者(⊙o⊙)…
 ks_magi：(つд⊂)
 9023：槇島大战東金
 无责任推断 白毛杀了东金老婆 东金杀了白毛小妹
  >>shizuno->9023：我也有这种想法
 soosama：真是卡在了了不得の地方，急死人了
 mizudiwood：总算回归单元剧了但是……居然挖坑！
 10709：两个人都杀了人，但是刚开始的时候刑警是恶鬼，卧槽，好想看下一话啊！！！！！！
 qtabc123：一集居然没放完！
 178270：总觉得两人都会下地狱啊...
 echo24：作画质量稳定得我快哭了… 竟然拆成两集人干事？！
 148758：这番的声优阵容简直
 hazama233：藤原启治X樱井孝宏！  白毛X东金 ！ 精了！
 居然分俩话，不按常理出牌啊！
 30002：居然分两话！！，人干事？！！
 sigerfried：互相是仇人的可能性好大啊
 xytt：难道两个人分别杀了对方的？
 olivecurtain：系列中前所未有的黑暗时刻，而且一话解决不掉，确如其名“Death Rally”……叙述的耐心是有用的，它冰冷、粘稠，尾声暴起便也特别令人心惊。胃口被吊足啦。
 第一次见到八田先生的分镜。纵深空间与影像的对称发展用得好。Air hockey游戏的节奏紧张，由puck导引的镜头够大气。人物演技处理得很细致。作画还是很漂亮。不过这球桌设计得多少有些恶俗咧……
  >>myhead->olivecurtain：我看的版本字幕组是翻译成冰球，看到那个台子出现的时候我还纳闷它这么小怎么让两个人站上去，站上去了跑得起来么……
  >>olivecurtain -> myhead：或许翻译没注意查明“エアホッケー”到底是什么游戏，看“パック”的运动状态又觉得那像是在冰面上？
 collice：因为时间问题补到这集不得不停下的我是不是很厉害
 133702：其实这里还可以玩考哥在ServantxService的声优梗，和妹妹相依为命为了妹妹高中毕业就出来工作经常被吓到的软糯哥哥……考哥冷静啊你妹妹瑠美就在楼上！
  >>18128->133702：233
 18128：知道你们苦大仇深
 空气曲棍球(⊙o⊙)…
 欧尼酱啊..~\(≧▽≦)/~啦啦啦
 好似是樱井孝宏配欧尼酱啊(⊙o⊙)…
 气氛黑暗..
 和妹妹相依为命为了妹妹高中毕业就出来工作经常被吓到的欧尼酱
 love216：目測兩個人都上天堂。
 最初以為刑警追殺人犯而兩人都出意外。
 nuvola_wolke：考哥是妹控专业户吗！
 hynx：吊胃口的前章，nice懸疑。正如標題的拉力賽——。
 mucc：发现了一只野生的好哥哥
 craitch：噫，一集不完。为什么都是日本人？脸丑。
 ackton：这集的故事还有点意思，特意分了两集来讲。
 这次来的两人是年轻人岛田和刑警辰巳，德基姆从接收到的记忆中发现这次的客人中有杀人犯，这是诺娜特意安排的。二人只记得之前自己在前往某地。岛田发现自己包里有带血的刀。辰巳作为警察习惯通过眼睛来判断人，确信德基姆没说谎，他也不是杀人犯。二人玩的游戏是空气曲棍球。岛田回忆起父母早亡，自己照顾妹妹，曾与她玩过这个游戏，不知道有限时，想多玩一下，故意都不进球。德基姆不准备用遥控器，他说不存在无法裁定的人。辰巳发现德基姆眼里没有任何感情，作为警察总是要接触各种强烈的感情，很难熬。游戏继续，辰巳突然想起来自己妻子被杀了。辰巳坚持追查一犯人，该犯人一开始就是被辰巳抓的，假释后又犯罪了，他的目标疑似就是岛田。回到游戏，辰巳开始猛攻。岛田回忆起来妹妹曾被人袭击，自己报警也没用，无法原谅犯人，一定想要复仇，辰巳得知后说我们二人都是想要复仇啊，我出去后要杀人。德基姆见二人节奏太慢，开始加速游戏，被进球后会感到疼痛。ed后，德基姆把二人的记忆传给黑长直看，她这才发现二人都是杀人犯。

第9集
 leins：麻沙美演技回
 8697：妹妹被袭击事件 刑警的动机是什么 行为符合逻辑么？
 考哥杀人后 凭什么认定开门进来的那个刑警就是当时在旁看的那个？
 二话不说就把人杀了 人命就那么不值钱？
 至于审判制度的对错
 首先 这2人杀人是德基姆教唆的么？
 先弄个子虚乌有的体制 然后拿出来裱 意义何在？
 所以立川折腾了半天就为了借黑发女之口 乃至那刑警之口 讲一些所谓的大道理？
 以pp2为例 有人觉得这矛盾冲突狗血到不行 为黑而黑 人物的行为缺乏逻辑 但也有截然相反的评价。这片也一样
 我只想说 每个人关注的侧重点不同
  >>q3502221->8697：杀刑警应该是当时太慌了，就算不是同伙，自己杀人也被知道了，出于求生本能（人内心的黑暗），管你什么张三李四杀了再说。
  >>8697 -> kyou：你说的这个我也考虑过 虽然说得通
  >>8697 -> 美味可口的翩翩：下了狠心真的杀人之后，考哥感受到了罪恶感去呕吐，其实这种时候人大多觉得没有安全感，就算他没有在房间里，而是在室外碰到一个人也很有可能一刀刺过去，这时并不会仔细考虑是非，而是出于恐惧和不安全的感觉去攻击...12:00~12:40
 infrared415：此片已烂。。。。我还是等小魔女学园吧。
 shizuno：以上帝视角审判究竟是对是错
  >>myhead->shizuno：重点并非“上帝视角”，而是审判本身不具有中立性。
  这些以恶意为出发点的“审判”只是给来访者不断灌输负面情绪，看谁先崩溃罢了。完全崩溃的人送入虚无，而勉强没有崩溃从而得以转生者其实也已经受到了巨大的精神污染。
  打个比方，某人要从两植株中挑一株好的，于是他每天都给二者大量浇水，直到其中一株终于涝死了，扔掉，而留存下来的那株还能好么？被扔掉的那株又真的是残次品么？
  
  这两话刑警的故事也是在隐喻这个审判体制，以保护不幸者为出发点的刑警经历变故后，眼里除了“恶”已经什么也容不下，所谓“审判”反而成为了制造不幸的过程。这不仅是钓鱼执法，更是与法律道德劝人向善的基本准则背道而驰。
  所以审判者只是傲慢的木偶而已。
  >>18128 -> myhead：重点并非“上帝视角”，而是审判本身不具有中立性。
 6195：这剧本白瞎了神作画
 sick_kidney：感觉裁定这个设定，本身作为短片来说是个很新颖的东西，但是要扯成一季的番加了不少要素就显露出了设定本身的一些不合理之处，尤其是这一集，有点作茧自缚的感觉？
  >>heike7007->sick_kidney：德吉姆boss的小妹妹想要扳倒那个头顶生花的老头，大概如此
  >>myhead->sick_kidney：就是因为“设定”本来不合理所以才有进行反驳、展开的余地呀。动画未来的短片只能说是玩弄叙述诡计的噱头作品，而tv动画确实有些东西可以推敲了。
 mizudiwood：不行了配合ED我简直笑得停不下来……
 ED仿佛在高唱：玩坏玩啦坏被玩坏啦啦啦啦啦啦啦啦
 a39622046：这集这展开我是万万没想到
 akb49：引用自S1“警察报仇之后一股救世主的扭曲情怀油然而生，居然还想“放任犯罪”来达到制裁犯罪的目的，完全本末倒置了好不好，而且在他眼里只有“杀”才算惩罚，而强奸未遂这种行为完全够不上“杀”的条件，于是就无视。（等于无罪？）
 可怜哥哥纯情小处男被社会成熟大叔玩弄，直接双双化蝶飞！
 但是妹妹怎么办啊？本来学费是靠哥哥打工赚来的，这下该自己打工了，于是学业也不得不半工半读，成绩肯定不好，连大学都考不上，只能上技校了。自己已经不是处女了，哥哥又因为报仇被杀，于是自暴自弃，当起了校鸡，在和同班黄毛在床上嘿咻嘿咻的时候，妹妹身体一边感受着抽插带来的快感，一边在脑内想着当初哥哥就是因为自己的身体被玷污了才会去找人算账被反杀。两种情绪交织在一起，很快就要坏掉了。”
 
 我无话可说了。。。。
  >>soosama->akb49：。。。竟无语凝噎
  >>heike7007->akb49：你为什么老是要关注这些Hentai的联想！
  >>pupufish->akb49：这也是从另外一个角度（真实）的描绘了人类就是这么单纯（黑暗）的生物。
  >>myhead->akb49：哈哈
  “所以我才不上s1”系列
  >>550000->akb49：看了我也不想上s1了 本来觉得那里宅挺多的应该不错 近期老贴都看不到才没逛
   这段没看完……算了
 30002：话说 小哥到底是怎么死的 还是没说啊。。。
  >>akb49->30002：前面被黄毛一刀捅了，估计之后失血过多。。。
 bunny1ov3r：感觉这集很精彩啊，当成戏剧看就行了前面的伪深度是不是装逼有点过了
 athrun1120：東金槇島 犯罪係数各种爆表  
 
 果然两个都是凶恶杀人犯...还能让其他人色相浑浊
 
 どこか裁定?   どう見ても最低
  >>heike7007->athrun1120：233333声优梗
  >>eroabyss->athrun1120：うまいｗ
 luanshuo：这故事以前在哪儿看过。。。
 linali：刀刺筹码那段演出真的超级棒！
 不能保护就杀了他 斯巴拉西！
 hezi62：剧本还好吧, 我觉得完全可以接受啊(. 而且全程的演出和作画都超赞的~
 东金啊不辰巳这个.....完全就已经是心理扭曲了嘛......还自带教唆犯罪的刑\警....刑\警都是这种人的话世界就太可怕惹(.
 所以结果是两人都下地狱了?
 
 麻沙美演技赞! 倒是德基姆开窍的那里前野的那声"啊"感觉稍微有点过头了?
 还有我超喜欢ED后黑发女一拳一拳捶德基姆那里的, 这种小动作的演出很能塑造人物呢
 hazama233：东金果然不是什么好东西
 哥哥已被玩儿坏
 心疼妹妹啊
 10709：哥哥回不了头，按理来说两个人都要转虚无，但恶鬼面具才一个，所以哥哥...
  >>lostanother->10709：留下来成为偶像？
  >>sunlovemoon->10709：只给出一个意思是他们的下场都一样.....
 lostanother：原来之前德基姆的拥抱都是做样子……
 那些掷地有声的质问至少有个必须要解决的问题是：如果设定中德基姆他们真的是超越人的存在，凭什么要求他们按照人的标准定义人、裁判人？我看这失掉了三个自信的裁判所，颜色革命也不远了
  >>myhead->lostanother：德基姆是不大通人性，但他的拥抱应该是出于对认真生活的人的尊敬，不明觉厉那种吧。黑发女对德基姆拥抱的质问有情绪失控下的失言成分，事后她自己估计也能想明白，而德基姆被质问后明显有所触动也是说明他确实不仅仅是想做做样子而已。
  没记错的话，设定中这些酒保是被灌注记忆、人格的人偶吧。他们唯一的职责就是对人进行裁判，情理上自然要按照人的标准来了。而酒吧现存的裁判标准已经偏离了人类的情理，这就有了故事往这方面展开的余地。
 luo6611316：感觉辰巳就像是東金被干掉之后掉到这里来的
 感觉针对警察的心理咨询果真是非常有必要的，要不然心理很容易扭曲，岛田哥最后那个笑看着真揪心，两人相依为命，岛田哥一死，岛田妹的结果可想而知...
 这一话之后更喜欢麻沙美了，演技超棒又这么好听
 soosama：觉得黑发女后面说教成分略重啊。。。审判者要觉醒了吗 两次抓心窝特写。。。以前是人？
  >>heike7007->soosama：就是给人偶注入灵魂啦
 xpl1993：这集神了
 heike7007：人性本恶还是人性本善论的争论而已。
 我还是支持人性本恶，有了文明才有善意这种说法
 pupufish：很棒的一话，除了德基姆外全员影帝，人类就是这么简单，简单得残酷又合情合理。
  >>myhead->pupufish：说简单也简单，在特殊情境下人类的情绪很容易受到一时煽动，说复杂也复杂，煽动者和被煽动者双方都无法确知这个煽动的过程究竟令人心起了怎样的变化。
 yiac：考哥島田被玩坏了
 ordinary：很好，女主终于开始质疑审判了
 
 剧情终于可以有实质性的发展了！！
 qtabc123：神回
 delitofu：玩坏啦玩坏啦
 话说我觉得吧，重生和虚无不是没啥区别？反正现在的我都不在了。重要的是现在的我的感受不是吗，那么这样爽一下不是很好。不然，一口气憋着，还要忍到下辈子？活着的时候遵守一下社会伦理，死了还要怎样啊……怎样都无所谓了吧
  >>myhead->delitofu：在讲究轮回、因缘、宿慧甚至记忆继承的世界观下还是有区别的。
  >>18128 -> myhead：(⊙o⊙)…
 barcelona：这样来看讲的应该是黑发女、德基姆、诺娜等人改变这个审判的现状的故事，如果这样下去进行得不错我倒觉得这是个不错的剧本，这集也会变成神回。前面几楼有人觉得这剧本垃圾给人喂屎？没有意识到这里最关键的区别就是本集通过黑发女之口马上就指出了这种审判以及做法的错误了吗？这样也能说剧本烂？当然如果后面没圆好是另外一码事，但是看了这集就喊烂的是不是最近看喂屎剧本看太多了已经转不过来了？毕竟pp2az2一个比一个屌
  >>myhead->barcelona：因为他们对故事的心理预期和导演以及我们的有很大偏差
  >>seraphim_chen -> myhead：+1，我觉得是自己没有清楚自己想要的是什么
 toxotai：本来对ED完全路人。。。看完这一话对ED路人转粉了
 dianxincha：妹控骚年被强行掰黑被玩坏的亡者们忽然想起真探里光明与黑暗之争的话
 sunlovemoon：点开这个页面，看了前几个回复，感觉三观被毁。
 说真的我觉得这一话做得很好，可以有8/10，扣掉的2分是：德吉穆明明是无感情但是却被女主的说教露出了有感情的一面，毁设定。还有是最后哥哥的莫名其妙的笑，这种为玩坏而设定出被玩坏的设定有点不合人情，我觉得哥哥在刺下碟子的时候的那种愤怒不会让他被玩坏，而是只会无限放大自己的内疚和痛苦。明明知道自己接下来只能堕入虚无，但是依然无法原谅眼前的仇人，心中只剩下内疚和痛苦，只能祈求妹妹接下来的人生可以顺利。（其实哥哥应该清楚，即使转生，可能也根本不能再次保护照顾好妹妹，只是一种失忆後的苟活而已。所以毅然选择刺下碟子。
 我认为人性的恶可以说天性可以说是本能，但是人性的爱同样是天性和本能。为什么人虽然和动物一样有着各种恶的天性但是却有所不同，我觉得原因是人类有特别的爱比动物更广阔的爱，这种感情可以抑制住包含著人性的恶。这片不应该写出这种现在大众流行的黑暗就是高逼格的思想。
  >>myhead->sunlovemoon：前面露娜好像说了德基姆是被掺入了人性（？）的特殊个体。
  
  所以你不是他啊。
  >>sunlovemoon -> myhead：前面露娜好像说了德基姆是被掺入了人性（？）的特殊个体。
  >>myhead -> 神之傳遞者：我以为她说的有人性在审判中是指女主在旁边协助给他的审判带来了人性和人类感情的影响的意思...居然有人回我了
 q3502221：就目前来说，不提作画演出，还不如PP2
 我真的想问立川一个问题了，之前就有类似的困惑了。你既然知道“人的内心并不复杂，会因一些小事的影响而悲伤愤怒。”那你拍这么多集，用这么多故事，就是为了和观众讲这个？还是觉得只要把人的这一特性表现给观众看了就行了？（从演出和作画上，确实表现得很有魅力。）
 至于说结局改变裁定制度什么的还能接受之类的，那和PP2不也是一样的嘛。反正我是觉得这片已经完了。想讲道理，但是又过于开放，且没有高质量嘴炮。想单纯表现，格局又太小（每集通过一场游戏来所谓裁定），故事又缺乏新意，纵使铺垫那么多，又加那么多强力演出和作画，结果对观众的触动也就那么大。
 所以说单元剧没有主题不明显，故事质量又不高，那就是完全没得救了。
  >>akb49->q3502221：单元剧可以玩的很神啊。。。或者说正是单元剧这一题材下，导演才可以不受太多束缚将很多奇妙的想法通过画面展现给观众。。。不过单元剧同时也容易做的无聊脱线，所以说要做好单元剧难度是更高的。不过单说本作，目前为止有几个单元回做得相当不错，倒也没有限于最开始我害怕的集集撕逼无限重复的桎梏，可以说挺有意思，当然你说剧情配不上演出那我倒也没法太反驳你，但是此片在一月原创作品里是属于较高水准的，这大概还是可以的
  >>q3502221 -> zeroasd123：单元剧可以玩的很神啊。。。或者说正是单元剧这一题材下，导演才可以不受太多束缚将很多奇妙的想法通过画面展现给观众。。。不过单元剧同时也容易做的无聊脱险，所以说要做好单元剧难度是更高的。不过单说本作，目前...除掉法芙娜和玛利亚，这片确实是一月原创里的前几位。
  >>craitch->q3502221：你描述的俗称脱裤放屁
 echo24：德基姆为什么会有感情波动？不是单纯的人偶吗？希望这个可以解释。
 可以理解蓝毛女安置黑发女的用意是来引发对裁定制度的质疑，但是这个质疑表现得有点弱。
  >>hezi62->echo24：前面好像提到过诺娜对德基姆动过手脚, 给他的灵魂注入了感情之类的? 懒得回去翻了, 好像是诺娜跟泽成太太对话那里吧?
 beingwish：小哥是怎么挂的啊
 virvert：炸裂了.. 不管怎么说，我讨厌声优梗的那部但喜欢这话。
 怪不得要用两话讲同一个故事原来要深入主线了，所以头两话评论猜staff脑洞的对裁定本身的叩问竟然真的猜中了。
 考哥最后一句真戳心_(:3」∠)_
 还有三话让我们来个震撼（褒义）的结尾吧。
  >>myhead->virvert：哈哈，其实那个对剧情走向的猜测应该说确实是最合情理的一种。但是因为日本动画里面胡来乱搞和不按常理出牌的脑洞剧本太多，大家都习以为常了，本能得就会对陌生脚本家的编剧水准往坏的方面设想……
 red_child：真是值得思考
 myhead：第一个真正意义上的高潮！
 虽然刻意性太强，却也终于将制作者的真意完整展现。果然立川大大和我们是站一边的！
 演出很有气势，声优们的表演也非常出色。除了op让人出戏之外，动画在表现层面上都可谓精致。
 这话确实有值得思考的东西。
 hibarigaokayuki：第四话的条目里我就提到了这个，没想到现在才正式搬上台面，这话的表现力其实挺好的
 这片的问题就是有意图，但是东搞一下西搞一下的，比如偶像与女子高中生回现在看来就意义不大
 有些非审判回数也就是蜻蜓点水一样随随便便拖过了一整话
 mainosaki：演出炸裂，看完不太好……
 就这集来说，虽说有点刻意，但“无法改变世界就改变自己”的论调至少比其他那些讨论错的究竟是自己还是世界来得好多了。剩下三集估计都是主线了吧
 229972：必须要留下评论的一话，想说的大家都说了，我只是想吐个槽：都第9集了女主还是叫“黑发女”这样真的好吗？（我关注点是不是太奇怪了）
 nenu_xlp：前面几楼整齐划一的吐槽剧本我还以为自己看花了
 不管从哪个角度看 再蠢也不至于蠢到和pp2之流相提并论的程度吧
 halfelf：早知如此，前面那么多话扯家常是干嘛
 olivecurtain：可惜了，这可惜了。明明这种程度的偶然遭遇出现在故事里完全能够接受，两位来客的心理演进也比较可信的……
 片子进行早已过半，出现长度超过一话的单元，想也知道会在里头让故事矛盾集中地爆发一次。立川先生的做法是，设计一位行为模式特殊的来客，使其与裁定者类比。但实现出来的构想里头，那道约等号却划得很刻意。“赌上性命的游戏”什么的，原本就是对负面感觉的煽动。这点从一开始就没有疑问，大约没什么机会通过所谓更合理的裁定实施过程来扭转它。这是在故事基础设定部分就造成了的问题。事到如今剑指某裁定者，完全是舍本逐末了。而且它竟然方便地在这种时候选择性忘掉了它自己所批评的裁定的“片面”、“轻率”、“不严谨”，让Decim执意求一个过去那么多局里从未被需要过的心、口、行一致的回答。辰巳或许因为曾身为执法者的习惯，即便陷于杀灭“害虫”的妄念也在使用要件思维，执着于未遂与既遂。可这明明就是作品虚构的灵魂裁定系统最有理由和条件无视的东西。事实上一直以来，充满模棱两可信息的裁定中，裁定者们也都是依凭经验与直觉的“不求甚解”状态，这一次Decim的教唆行为放在其中看完全突然、多余、莫名其妙。激烈的冲突在来客这边令人震动，但到了店家那边，大动静的意思表达只成了歇斯底里。
 另外，会为微小的事动感情，这种“单纯”本身不也正是人复杂的地方么……不过这是另外的话题了。
 音画表现依然优秀。案发部分两个角度的镜头组织太出色了。相对于紧张的情节，房门缓慢回弹的景象穿插其中的处理尤其令人印象深刻。正片接eye-catch时的前者运动轨迹到后者构图，这样的小花招也很漂亮。前情回顾剪得有些生硬。
 藤原先生、樱井先生、濑户妹妹，你们太棒了！
  >>myhead->olivecurtain：翔实周到，文字可看性也比我写的好太多了！
  
  “方便地在这种时候选择性忘掉了它自己所批评的裁定的“片面”、“轻率”、“不严谨””
  ===
  我觉得staff想要针对这些也无从下手。局中有可能进行拨乱反正的只有黑发女，而她的视角毕竟和观众也有所不同，她未必有足够的见知发现裁定系统的弊病源头、足够的智能分析体制找出破局对策。所以只能表现得像一个无助失措的普通女性一样，将宣泄情绪在身边的Decim上。
  故事设定中的黑发女经历了失忆，我很好奇她还保留了多少来自人类世界的习惯、观念、意识。
  总的来讲，故事已经走到这步了，发展中有些刻意之处我想也是不得已而为之，而从表达成果来看，这个翻身牌还是打得挺漂亮的。
  >>olivecurtain -> myhead：翔实周到，文字可看性也比我写的好太多了！
  >>myhead -> 岚行：谬赞了……
  >>olivecurtain -> myhead：恩，我知道。不过我倒是一直期待有颠覆性的东西出现...这话的过程不论，从结果来看确实是投我所好了。
  >>myhead -> 岚行：照AniKo上立川桑的访谈来看，他本人应该是TV化的企划主力，案子能通过也还多亏有前作那么个成品。哦，还有访谈的么，求个地址。
  >>olivecurtain -> myhead：哦，还有访谈的么，求个地址。
  >>myhead -> 岚行：http://ani-ko.com/01-tachikawa01
 tonyshva：如果到这话主线能更明朗一点，单元剧的内容和主线有联动或者直接扑杀主线的话也许就神作了，目前这番到这里缺少的是单元剧引发的冲突一直没有和主线有直接关系，看起来非常奇怪，不过这话是非常好的，看到这里我是真的想起了马克思佩恩这种非常俗套的剧情在这里有新的演绎了
 话说这番的作画和音效太稳定了一点吧 每回ED也比较能补充完整单元剧的主角的人生
 aoarashi：最后考哥被玩坏了笑出声略违和……
 不过整体这话观感非常好，思维被不断带动和颠覆
 “啊咧？都各自杀了人了，难道没关系？”“卧槽，原来是错杀？”卧了个大槽，居然杀了不冤？““卧槽，居然是黑发女嘴炮？”“卧了个大槽，居然主角嘴炮没效果？”
 虽然从整个系列构成上来说，立川先生想讲的东西有点含混不清，但是单就这一话来说，的确非常棒。
 collice：黑发女嘴炮的有点诛心啊
 stuart_lee：这话评论略多啊
 
 而且大都是负面评论是怎么回事
 
 个人觉得这话比之前的几话都好 跟pp2就不比了 我还真不信有什么东西能比pp2更烂
 18128：过场画面好恐怖QAQ
 几个人虐心 波及女主333
 钢丝好华丽~\(≧▽≦)/~啦啦啦
 女主正论嘴炮大好
 哥哥料理大好
 ED妹控回忆大好
 女主一拳一拳捶无口德基姆大好~\(≧▽≦)/~啦啦啦
 致郁结局..刀刺筹码那段演出真的超级棒！依然无法原谅眼前的仇人 未必可以再次保护照顾好妹妹
 lost69：ED插入的时机真是一绝
 carening：ED插得好
 love216：設定是否有BUG我不理
 但我覺得這集想闡述的是裁判者的錯誤，根本只是強迫別人黑化。簡稱為了黑化而黑化。
 而這集便帶到此想法，已經足夠了。
 很可惜，小哥真的真的應該是去輪迴，可恨的被強迫黑化，最後那一笑真是令人可惜了。
 其實人類我又覺得不能用簡單來說，人的確是複雜，人心是不能猜測的。強迫黑化只是令到人心的最深處給浮現。人性本惡，如果每每強制別人黑化，那每個人都去虛無。。。方法不能全是來硬的，所以應該要轉換另一種測試方式【。
 nuvola_wolke：上一集看到女主接受了亡者记忆以后精神受到打击我就觉得 其实让没有感情的人偶来承受记忆是合理的 因为大概没有哪个人能够容纳别人的记忆而自己不受影响不会崩溃吧
 
 这集最后女主开始驳斥decim以后 怎么说呢 本来确实期待她能给decim带来更多感知人类的经验 比如像第二话 但是这回里觉得女主暴走掉了 想阻止考哥直接把虚无轮回这都告诉人家了 圣母过头了哇（结果还没用哎哟
 
 一下一下捶decim然后说人就是怎么怎么样那里好假啊好假！
 你又凭什么定义人到底是怎么样的呢？那不也只是你自己的感受而已吗 我可不想被你教怎么做人啊
 
 警官之前那句任何人都可以残酷到底我反倒觉得有道理 当然是指从人充满可能性这个意味上 可以残酷到底也可以圣母到底比如这话的女主（咦。
 
 说decim拥抱人家是装的好过分！他也是在用自己的方式尊敬走完一生的人啊
 我也想被抱抱（ry
 hynx：必要的衝突回，黒髪の女是視聽者的代弁者，一切裁判上的不合理與不周全與デキム的塑造也都是為了這一刻吧。也是為了必要的デキム的改變——ノーナ所期望的新的裁判(?)而服務。
 辰巳是受害者也是加害者，這樣的角色塑造個人覺得也算合情合理。不僅僅是妻子的仇，法律的不周全與腐爛的警界內部也是讓辰巳走了極端的因素之一。島田最後的笑，也是作為一個普通人在短時間內經歷了"回憶的恢復"、"自己已經死亡的事實"、"間接導致妹妹的被傷害的人的煽動"…之後的精神崩潰了的最普通的反應吧，大概也不能算是黑化呢。(一如既往的詞窮；；
 bbkame：女主略圣母。。。= =
 209456：卧槽为什么你们给这一回的负面评价这么多啊喂
 对我来说这个单元非常棒啊，不论是剧本上还是演出上。
 当然如果你要吹毛求疵的话刑警的心理是过于变态了，但是你仔细代入他的经历以及他那个“没有确实的犯罪就无法制裁”“就算救了你妹妹但是不杀了他他还会再犯的”这两条之后就会觉得也还合情合理啊= =
 另外要说的话就是哥哥最后的那个笑我无法接受，关于哥哥我比较同意32L神之傳遞者 的说法
 这集还有一个实打实的缺陷就是44L 岚行 所说的，明明之前从来未曾要求过“言行心”一致的行动，而这集为了引发矛盾却强行让Decim唆使岛田刺碟子
  >>258161->209456：后者也是勉强说的通的，毕竟两个都是杀人犯，杀人犯不比普通的人，而男主之前从未有过这种处理状况……区别对待也是说的通的
  >>258161->209456：第一个笑……我理解是警察被周围的环境逼的开始不正常了，而哥哥在种种刺激下，到最后也被世道老道的刑警给逼疯了……
  >>209456 -> 自由的野菜：是因为个人情感上不希望哥哥变成刑警这样的变态
 234127：卧了个大槽。。。打从第一集我就觉得这裁定有问题。。。但真做出来了反倒有种作茧自缚的感觉？仔细想想可能是因为，女主也没拿出什么好办法来，挖黑暗虽然扯淡，但好歹也算是测量人性守则的一个办法，不然的话，总不能一股脑儿全送去转生吧。。。
 不过“人其实没有那么复杂”这句话倒是很有道理
 misaki76：看完真是久久不能平静，我倒是觉得这个是神回
 另外最后只显示了一个结果，不觉得是两个人都下地狱了。而是刑警直接灰飞烟灭。
 cc76061108：不是很懂前面几楼的鸡蛋里挑骨头，裁定本身是错误的这点不是很早就已经明了的了么。刑警虽然各种扭曲，不过也算说了不少实话——衡量人的尺度是不存在的，另外他们的故事也映射着这种通过引出人内心的黑暗的做法是错误的。
 killy：轮回了也是新档不顶用啊，就感情而言，给机会不剁都不好意思去投胎
 zaichuan：果然……要开始把裁定的的手法推翻了吗……
 mucc：这就是钓鱼执法。。
 judyjudyjjj：小林宽，老练
 darkprince：前面几集挺不错的，这集过于诡异了吧
 kepler452b：钓鱼执法不可取
 328225：讲道理这集好，大叔的行为就如同这场裁定一般
 469505：女主这个晨间剧属性
 550000：哥哥真的好可怜 在人世被刑警逼到要杀人 在酒吧还要被刑警煽动 我感觉 他本来只是想保护妹妹而已 好惨 他本来有可能以另一种形式保护妹妹的 越说越恨这个刑警
 craitch：这回真不行，几乎从头到尾都猜中，一点趣味都没有，还伴着说教，啊这……，还不如把空气曲棍球做长点。请把嘴巴上移。
 586515：这集好劲啊！
 582116：俗套二字稍微过头，但尴尬和啰嗦是实打实的。
 579278：这集观感略显微妙，立意其实还可以，但是没有能把它很好地表现出来的脚本
 ackton：二人都想复仇杀人，辰巳说有些垃圾人确实该杀。游戏继续，岛田回忆起自己杀死了袭击妹妹的犯人，也被他捅了一刀。妹妹说当时有个人在自己遇袭时在一旁看，认为他们是一伙的，希望他们死，岛田知道自己还有一个人要杀。辰巳也回忆起自己杀了复仇对象，似乎听到了妻子的谢谢声，辰巳露出怪异的笑容。辰巳接着鼓励岛田继续，让他坚定复仇想法，于是岛田下定了决心。继续游戏，辰巳想起来了，自己来到一直盯着的犯人住处，发现他被人杀死了，随后自己也被人偷袭杀死了，他意识到自己是被岛田杀死的，岛田也回忆起来自己杀了犯人后在厕所听见有人来了，就偷袭杀死了他，而那就是辰巳。辰巳表示自己也是裁定者，瞄准可疑人物裁定他们。当初在一旁看着犯人袭击岛田妹妹纱英的就是辰巳，他说如果自己救了纱英，那就没法杀犯人了，没有受害者就没法对施暴者进行裁定。岛田愤怒冲向辰巳，被德基姆束缚，辰巳说那人就算不袭击你妹妹，也会盯上别的女性，结果来看你妹妹也没死，而且我也是被你杀的，可以说复仇结束了。岛田忍不住说我要杀了你，德基姆于是束缚住辰巳，把刀给岛田，让他用行动表示。死人没法杀死，德基姆让岛田砍连接着辰巳器官的空气曲棍球代替，这能让辰巳感受痛苦。黑长直指出德基姆做的事和辰巳一样，你都没活过，没体验过人类的情感，明明什么都不知道，凭什么裁定，你根本不理解人类，只是装装样子，你做的不是裁定，德基姆被这话震惊到了。辰巳表示自己复仇后超越了悲伤和愤怒恢复了冷静，决定为受害者报仇而活，妻子就是因此牺牲的。辰巳继续刺激岛田动手，黑长直抱住阻止他，说明了裁定的真相，让辰巳忍住不要失去理智，被裁定可以转生的话还有机会见到妹妹，岛田一度冷静了下来，辰巳却说无法自己守护的话，就只有杀死对方，世界本就残酷，改变不了世界，就改变你自己。听了这话岛田果断捅了下去，ed动画回顾岛田的过去，辰巳吐血倒下。最后岛田自言自语，纱英这次哥哥能保护你了，然后怪异的笑了。黑长直告诉德基姆人会因为单纯简单的事情而悲伤愤怒，会因为小事受影响。迷失方向活着，这就是人。给出地狱电梯的画面。
 657668：两个人不都是按照自己的价值观裁定的吗，最后这一下考试的时候你作为监考老师，去告诉这个学生卷子的答案，希望他考的好，最后能改变什么，能让这个学生的成绩提高吗。说到底是价值观的碰撞，在我看来，这情绪处理方式跟shi一样，最后关节突然放出ed更迷糊了
  >>657668->657668：你觉得本回好本回坏也是你价值观的抉择，用自己的价值观强行否定判断并呼之为恶更恶

第10集
 xpl1993：这集神了！
 leins：莲花头好恶心!
 6195：说错了，是前传死亡台球里的老头又粗线了。
 老奶奶你知道你的老伴是个腹黑台球高手吗
  >>qtabc123->6195：2333我也一直在意这个
 8697：有名字的感觉真好
 按照物以类聚的客观规律 老奶奶是白的。。
 懒得分析手势 另外俩人估计多数是德基姆的牌
 ed后面又是什么鬼 莲花老头变身了？这种一惊一乍的风格
 178270：原来是台球篇里老爷子的太太啊...
 30002：女主小时候就是这么屌的发型啊-=-
 tonyshva：女主真是天生丽质w 话说偶像又回来了！
 barcelona：缓和的一话，最后两集该暴走了？
 op很欢乐，不知最后是大团圆结局还是欺诈性op
 myhead：原来如此。
 原来如此！
 madhouse还有立川让！
 
 decim和黑发女苏醒在同一个场景，那棵矮树和记忆/人格操纵相关？或者decim其实也是死后的人类转变成的？是后者的话那他就是三大准则都犯了个遍...
 
 果然3、6话的温馨、搞笑回也是和表达意图息息相关的。
 此前已经从侧面控诉了将人逼入黑暗面的死亡游戏，这话则展示了在这个酒吧中“死亡”游戏拥有的滋生正面情绪的可行性。
 其实这在前面早已有了端倪。第一话令夫妇失和的游戏，在第三话反而成就了一对黄泉鸳鸯；第六话的偶像原田本身就是处于悬崖边缘的人物，一念之差险些害人，却被粉丝有田的一时之举唤回良心。
 甚至也可以此解释前作短片：台球是一老一少两人共同的回忆的代表，假如Decim没有强调死亡，没有强调恐惧，年轻人也不会起一时歹心，结局将完全不同（如果忽略游戏随机选取这点。其实我还是觉得探究tv动画的表达意图不需要参考前作短片，第十话出现的老奶奶也只是普通的彩蛋而已。）。
 运用之妙,存乎一心。
 有没有这么一种可能：以酒馆中的畅谈、游戏了结逝者未解的心愿，再让他们带着满足转生，这才是“已经不存在的神”设计裁定系统的本意。但为何会有虚无这个选项存在？这个系统又是经历了何种变故，才会像那位刑警一样被恶意浸透？
 
 片尾的木芥子，我居然忘记这茬了。木芥子也是Ginti施展特殊能力的媒介，可以释放液体，液体又有变形功能，大概和Decim的蛛丝对应。第五集就表现过，不过我当时看得挺随意把这点马虎过去了...
 Ginti是没把偶像送走，还是变身成偶像想打什么小算盘？用于裁定有田？
 
 估计反派boss就是那个脑袋开花的中二“神”。不过动画也有可能给一个娱乐性很强的皆大欢喜的结尾，就像op那样……我现在已经不敢说这部动画哪里是废笔了……
 
 对于生而为裁定者的“人”来说，裁定对他们自己可能谈不上意义，但它对被裁定的对象确实是有意义的，而这又会反馈到裁定者身上化为意义。
 活着也是一样。
  >>echo24->myhead：好棒。为找不到活着的意义而擅自迷茫绝望，这才是没有意义的吧。
  >>myhead -> 羽翼：其实人们经常会做一些没有意义的事情，这是很正常的。
  >>216493->myhead：游戏不是随机选取的吧？都是跟当事人有联系的。而且这话里decim说因为他不知道当事人的记忆，所以不知道接下来用什么 游戏。
 athrun1120：萝莉的时候就染了一撮白毛
 
 台球老爹…寄生兽么
 dianxincha：还剩两集了，会怎么收尾
 q3502221：看来立川让野心并不大，但是这片真的看不出什么令人感到很满意的地方。
  >>akb49->q3502221：那你最初想看到怎样的令你满意的地方呢
  >>q3502221 -> zeroasd123：我最满意的，也是最能让我坚持下来的就是OP。
 luanshuo：开花老头是寄生兽吗！
 soosama：知幸 真是个美好の名字
 yiac：奶奶的心态真好
 olivecurtain：用一个极端来反省另一个极端。我想我或许有点明白主创想要传达的“意义”是什么，然而，它虽在“生存”之中，却不在他们设计的“裁定”舞台之上。如同“除语言之外，我们另有诸多手段用以传达情感”，他们珍视的价值大概也无需露骨说出来。而最终被选择的是太稚拙的表达方式，如此而已。
 单纯的场面对分镜是很大的考验，其中抽鬼牌段落的组织多少显得笨重。印象里笹木先生在“动”的因素稍多些的场合更得心应手。
 整话是个超大彩蛋。Ginti你对爱豆小哥做了什么……
 mizudiwood：原来女主之前一直没有名字……
  >>briandeng->mizudiwood：片尾不都是给的“黑发女人”这个么……
  >>mizudiwood -> S.Zer：都跳啦
 collice：开花老头真的开花啦！
 akb49：等一下，最后那是什么意思？
 13548：老奶奶的画风谜之萌（是指她的漫画啦！
 zheung14：可惜啊...爷爷下去了,奶奶上去了
 18128：原来老婆婆在OVA出现过
 场景美丽大好 斗兽场围住别墅~\(≧▽≦)/~啦啦啦
 女主皮肤裂开好恐怖
 漫画家老婆婆客人(⊙o⊙)…
 钢琴BGM大好
 发开口梦的高中妹子大好~\(≧▽≦)/~啦啦啦
 几米333333333333
 知幸(⊙o⊙)…
 高卡士桌球大好
 carening：开花爷爷你吓到我了
 love216：爺爺你的頭髮這麼逗，你媽媽知道嗎？
 nuvola_wolke：话说裁决者准则第一条说裁决者停止不了裁决
 那quin不是就不用裁决跑去做情报科了嘛
 hynx：繼之前打扮是真智子的デキム的人偶，這次的老太太是デス・ビリヤード的老爺爺的妻子啊…
 林友樹氏的Jazz調❤ 轉變ktkr！オクルス也發現ノーナ的意圖了。是啊，活著是多麼有意義。(詞窮)
 C part：！？懷疑是ギンティ做的人偶一類
 102912：真是温情的一集
 zaichuan：哇这前后一上一下的企图不要太明显但是这集观感真不错啊……
 寄生兽+1
 craitch：一集比一集无聊。老婆子也接受不了畸形人中
 ackton：黑长直的皮肤开始脱落，意味着裁定时间要到了，如果未能作出裁定，她将变成人偶。德基姆与诺娜交流，表示现在的裁定方法并不正确，诺娜问德基姆准备怎么处理黑长直，德基姆决定不看她的记忆来进行裁定，诺娜给德基姆安排了一个客人，让他把裁定做了。德基姆没有读取这个客人的记忆，这是个老太上村幸子，是个漫画家。这次的游戏是抽鬼牌，德基姆黑长直和幸子三人一起玩，扑克牌上的图案是与二人有关的人和事。金蒂认为活着没有意义，就是为了死。诺娜找奎因要黑长直的未编辑记忆。幸子胜利，她在牌上看到了自己还没画出来只存在于构思中的角色，意识到自己已经死了，这里是死后世界。幸子并不希望得知自己是怎么死的，表示能通过牌和自己的孩子/作品再次相遇真是一场好梦，幸子感叹自己的人生真美好。回忆中看出她丈夫似乎是死亡台球里的那个老头。德基姆和黑长直继续游戏，幸子看到牌上的查沃，提到这个故事，表示人们除了用语言还可以用别的方式传达心意，坐着故意设定查沃听不见声音，但她的笑容就是传达心意的方式。世界各地的人语言不通，表情却能相通。黑长直听到这里想起了小时候让妈妈给自己读查沃的故事，二人都喜欢查沃的笑容，她记起了自己的名字叫知幸，接着想到妈妈忍不住落泪。游戏继续，德基姆赢了。幸子坐电梯前往转生，知幸说自己过一会儿也会去的。德基姆把纸牌送给幸子，幸子说鬼牌就是王牌，为什么留到最后会算作输呢，然后笑着与二人再见。德基姆确信这种做法不行。奥克鲁斯知道了诺娜试图给裁定者植入人类的感情，认为没用。德基姆说人类活着不是等死，是有意义的，裁定必须贴近生与死来执行，必须贴近人类来执行，所以才需要人类的感情。德基姆让知幸告诉自己一切。
 618714：好温柔的一集

第11集
 6195：这集可把翻译高兴坏了
 作画和分镜依旧高走
 qiuyanglee：表示字幕组这集可以休息了
 akb49：那些吹绝对双刃OP“冰上起舞”的可以省省了，这一集的冰上自由滑配合BGM以及女主角过去人生片段的闪现，真的美CRY了，演出也是这个系列拔尖的一集！这一点就值了！
 不过我还有不明白的一点，高中妹和那个偶像到底怎么回事？高中妹选择了什么？为啥最后他俩灵魂都陷入虚无？
  >>myhead->akb49：偶像的灵魂应该是已经被送入虚无了。这话ginti只是制造了一个有偶像外形的人偶，诱使高中妹为了生存（人生，即偶像的人生）做出够得上送去虚无的标准的举动。
  >>q3502221->akb49：这个真不好比，一个是片中的高潮，一个是OP。但是江畑说不定也能画出这段滑冰，而村上桑怕是很难完成双刃的OP。
  >>akb49 -> kyou：你这个对比有误啊，我单说的是这两段现在的效果，没说”如果XXX会那么XXX如何。。。“你再感受一下。。
  >>q3502221 -> zeroasd123：片中高潮效果比OP好着再正常不过了，你拿出来对比我也很困惑……
  >>18128->akb49：吹绝对双刃OP“冰上起舞”的可以省省了+1
 barcelona：虽然我有点不太明白这集想说什么（或许看完会知道）
 
 但是这集滑冰那段和最后那段真的太棒了！！！！作画分镜太有感觉了，还有几个表情真是棒
 ks_magi：。
 dianxincha：滑冰段绝赞美哭
 myhead：又反转了……
 decim好不容易产生第一次自我怀疑，不以死亡为人生的意义，想要了解人类的情感了。却在听了知幸并不光鲜的回忆和“感悟”后，又开始自我怀疑，否定了解人类情感的必要，又变成要铭记死亡，强调死亡了……
 他两次说到想要了解知幸的事情，上一次应该是想要了解人类情感、思想，这一次却是走回了直接看记忆的老路子……
 好吧，我相信decim还会经历第三次反转的，结局会是decim开导知幸的……
 
 原田居然被送去虚无了？看来我还是低估了ginti的扭曲程度。
 所以上话结尾是ginti把一个人偶变成了原田的外形？
 看到夜神月照片的时候我真吃了一惊，新世界的神是可以由你们摆布的么！还在在想这个“原田”不会是用夜神月变的吧……
 “原田”人偶在进入虚无后为什么会睁眼？是感应到虚无中“原田”的灵魂了？虚无中的两个光点慢慢重合为一个又是什么原因？
 
 最近刚好在听平沼有梨的prism，这边就放到溜冰了。
  >>myhead->myhead：等等，居然只剩一集了？？？
 8697：价值观和思维模式同某白毛是不是有点像。。
 a39622046：女主滑冰这段真心美cry
 linali：滑冰那段真心好棒！太美了 ！！这部动画作画真的好棒好棒！
 athrun1120：那个是夜神月吧  哦 不对 这黄毛也是宫野   
 
 结果只是个JK下了个套 能有个理由送她下地狱
 yiac：那个绝对是夜神月吧简直笑尿同一个公司就是这点好
 CV梗停不下来
 滑冰那段美w不过mayu那面还是吓了一跳……那么欢快的ep.6过后，两个人居然都被送去了虚无，ぎんてぃ略狠啊
 9023：卡密：松田我的BANANA呢！
  >>light_44->9023：反正不管是谁都是mamo去虚无
 echo24：美。
 hazama233：夜神月？！
 新世界の神
 luanshuo：还我高中妹！！！！！！！！！！！！
 sskr：人と人は分かり合えないの。
 分かり合えたいって思うのは、間違えなのよ。
 
 ああ、そうなんだー
 tonyshva：女主滑冰场景美cry了！！这回女主从美女变成了女神了！！
 女主的意思是 自己沉浸在痛苦中变得不理解他人自己很讨厌这样的自己 于是无法面对变成这样的自己于是自杀了 死后觉得这样的自杀没有意义？
 高中妹的问答是想提出，人类是可以无条件甚至无意义的为了他人奉献生命的吧，同时说明审判的意义也不存在了，人生和性命都没有任何善恶对错可言，死了就是什么都没有，活着就应该活在当下
 mizudiwood：还好没弃番
 saevitreous：真想知道大boss那個蓮花鬍子蓮花頭為什麼要那麼設定⋯⋯只是人設的惡趣味嗎
 kiddywen：滑冰的美赞了！一起坠入虚无的也赞了！
 collice：这集的分镜我靠
 就看怎么收尾决定到底给多高的分
 178270：预算燃烧回，分镜nice！
 q3502221：就是牛逼，一个新人原画，原画栏排第一，还排在小岛前面。看来滑冰一整段基本上都是她一人包办的。虽然观感上感觉这一段并没有“爆炸”，但是工作量和难度不用讲也明白。
 接下来就是吐槽了。首先是标题，恩，又玩menmento mori……
 再就是完全不能理解女主的心态，当然能理解自杀者的人想必比也有点那种倾向。
 还有吹分镜的就算了，分镜稿上滑冰那段不是空白就是随便画的。
 对不上这片电波比看小双侠还痛苦。
 virvert：声优梗停不下来..
 既然都把卡密拉出来调侃了还不让mamo顺便领个工资；以及细谷被“裁判者真可怜啊”噎到那下好像尼兹米_(:3」∠)_
 luo6611316：虚无居然是带着意识往下降，对于我这种下降恐惧症的人来说简直就是...地狱
  >>scarlet_feather->luo6611316：说不定是ginti故意这么说的？为了让高中妹恐惧
 13548：哈哈哈哈哈哈哈哈！那不是夜神月吗！！！！！
 olivecurtain：这下子，来客的记忆又变成是被情报部覆盖掉的了？一说到“规则”啦、“方法”啦就总是颠三倒四呢这剧本OTL嘛算了，反正是座拿人耍着玩的塔么……知幸的关键记忆之前应该一度传送给了Decim，然而仅藉此不能产生理解。如果不考虑裁定者的“缺陷”的话，这和人与人之间的情况其实也差不多。所确知的总是局部，在侵入对方生命中那些自己所不在的地方之前，真正的“理解”甚至没有存在的可能。或许正因此，Nona才让Quin去把编辑剩的下脚料找回来。但对于人就没这样的“幸运”了。而就算明白理解的求不得，却仍然不自禁地会为不理解而痛苦，这就是人的“复杂”（她如此悲伤，眼泪却划过微笑的唇角）。
 关于有田和原田的坠落，我其实有个悲观的想象。原田的灵魂说不定早已淹没在虚无中不为人知的某处，而那在电梯中睁开眼（除此之外的“生命”活动片子未予展示）的“他”的躯壳，只不过是有田的灵魂开始溢出她的容器的证据（和人偶的涂层剥落一样）。所以坠落的光点最终合二为一，那里只有她一人。
 标题和隔壁“玛利亚”撞梗喽，不如改成“デス・ノート”怎么样？wwww
 
 开篇15层和20层的两节交叉叙事效果并不好，各自合并做得简单一点就行（其实这样全篇反而正好成为中心对称的结构）。
 
 宍戸先生的分镜，要领真是抓得很好。
 
 令人屏息的花样滑冰段落，卡与卡间感觉还是显现出相异的面貌来。原画名单起首的村上女士同时是保龄球回的Action监修，就此推测，她的作风说不定非常演算呢？而譬如开场滑行卡，时间感则非常柔软。直立交叉旋转（？）后期加速时那类“ぶれ線”的使用也并非普遍。但这多样的表现却叠加出了统一的、感性丰茂的艺术性格。空间表现是个难点。这里有条件仅选取一些花滑技术动作来作松散的拼贴，看上去参考真人视频即可，应该不需要振付。伴随滑行动作的卡或许先根据演出和画师的意图用CG模拟调度，以便作画和摄影参考？总之，四方大概都挺辛苦（宍戸先生在分镜的位置上可能更多留心的是为那“松散拼贴”制造编排感，以及考虑闪回交错时的影像策略）。林先生作为前男子艺术体操运动员对音乐选配的理解在此仿佛辉光闪耀，我甚至有点怀疑《moonlit night》一开始就是为这个段落而写，抒情性的缓急和叙事感的起伏处在结构化的变移流动中，取到的整体平衡挺适合艺术类竞技体育，而且那时长正好一套花滑长节目！
 这两天也正好进入了花滑世锦赛的赛期。
 
 我滚去看最终话了……
  >>myhead->olivecurtain：挺奇怪的，如果知幸初次来到酒馆时是走正常流程的，那decim应该看过了她的记忆才对，而动画前面几集的表现却像是decim对知幸的记忆全然不知。这话中讲知幸初来的场景也没看到另一个死者，没准她不是走的正常流程……所以decim此前到底有没有看到知幸的记忆？第十话四分钟的那段对话是不是表明了decim没看过知幸的记忆？还是我又漏掉了什么细节？
  
  我觉得那时候知幸的眼泪不像是在为不理解而痛苦，而像是对自己直到死后才悟出“道理”的自嘲。知幸在自杀前的一段时间已经是放弃与他人相互理解，自我封闭的状态了，但她身边的人并没有放弃她。结果她还是自杀了。这样的一个人我想是没有为不理解而痛苦的资格的。
  所以我很不喜欢她那时候的泪水。
  
  所以有田的灵魂通过手心遁入了“原田”的驱壳里么……这也算是她通过另一种方式得偿所愿了吧……
  
  咦，这个标题还有死亡笔记以外的梗？
  
  也就是说滑冰段落大概不是由某一位画师单刷的？
  
  最终话你看了没？
  话说这部在爱奇艺被下架了……
  >>myhead->olivecurtain：唔 Memento mori的梗我查维基看到了
  >>olivecurtain -> myhead：挺奇怪的，如果知幸初次来到酒馆时是走正常流程的，那decim应该看过了她的记忆才对，而动画前面几集的表现却像是decim对知幸的记忆全然不知。这话中讲知幸初来的场景也没看到另一个死者，没准她不是走的正...一般流程是记忆先传送给裁定者，然后客人才会进门。那么既然Decim普通地迎接了知幸的到来（可以和第五话的测试对照一下），直至知幸表示知晓自己已死他才发觉事情非同寻常，那么应该可以认为记忆正常传送过来了。但是裁定者的“脑容量”（哈哈哈哈~）有限，旧记录会自动清除。第十话Nona的发言针对的大概就是这种机能。不过我觉得Decim记得多少并不要紧。
  >>myhead -> 岚行：一般流程是记忆先传送给裁定者，然后客人才会进门。那么既然Decim普通地迎接了知幸的到来（可以和第五话的测试对照一下），直至知幸表示知晓自己已死他才发觉事情非同寻常，那么应该可以认为记忆正常传送过来了...原来是给忘掉了……
  >>olivecurtain -> myhead：……
  >>myhead -> 岚行：嗯，知道你想说的，只是我的感觉正好相反。“原田是有田的人生”这件事，更确切一点讲的话大概不是“有田的人生被具象为原田”而是“原田被抽象为有田的人生”呢，这判断句无法以等式来替代。她灵魂的逸散是前一种情...没相反啦。其实最开始我是想说，有田以一种讽刺的方式得偿所愿了。但再想想她本来就很可怜了，还是放过她吧，就改了种措辞……
 graugrey：我最感动的地方，在于弹琴和鼓掌的人偶………虽然没有生命，但整个场景都充满着生气。
 light_44：我从动画未来开始看好这部片子，就是为了看类似这样的一集（滑冰与回忆处）。从剧情到细节，从动作原画到音乐都看得我十分感动。
 
 （无脑追星妹子们就算再善良就是应该回归虚无！）
 30002：这集 意外的 棒啊，滑冰那段和 高中妹那段-=-
 soosama：知幸好美 冰上の舞撑了半场~~~ 虚无好可怕~~ JK妹和偶像掉下去那段看得整个人都不好了_(:3」∠)_
  >>18128->soosama：整个人都不好+1
 148758：这集滑冰段简直太棒了
 18128：这集是知幸篇 字幕组翻译休息多了(⊙o⊙)…
 知幸是溜冰运动员 溜冰回忆生前大好~\(≧▽≦)/~啦啦啦
 木偶弹钢琴好诡异(⊙o⊙)…
 BGM大好~\(≧▽≦)/~啦啦啦
 知幸躺在冰上好虐心TAT
 妹子粉丝跟偶像一齐去虚无超虐心TAT
 虚无中的两个光点慢慢重合为一个又是什么原因？
 ED后德基姆蛛丝放女主美如画大好~\(≧▽≦)/~啦啦啦
 作画和分镜质量好
 有点不太明白这集想说什么（或许看完会知道）
 自己沉浸在痛苦中变得不理解他人自己很讨厌这样的自己 
 于是无法面对变成这样的自己于是自杀了 死后觉得这样的自杀没有意义？
 lost69：夜神月hhhhh被最后一段吓了个半死，万万没想到
 carening：诚意满满
 love216：合二為一這是不幸中的大幸吧，大概。
 溜冰那真是很美，純上bgm，完美！
 nuvola_wolke：滑冰部分超美！
 夜神月哈哈哈哈哈不要犹豫地裁决吧！
 hynx：一起墮落下去大概也是一種救贖吧。デキム用絲線使人偶為知幸伴奏、鼓掌令人感動，也是デキム的"人性"越來越豐富的表現，後來的使知幸沉睡也是如此吧。
 冰上舞蹈！\MADHOUSE/！單純的感動；；
 234127：谁能告诉我高中妹和偶像为啥下地狱了？
 281462：滑冰那段特意接下来时不时回味一遍。
 killy：虚无能剩意识是不是也还不错？摊开说明还是有人会选的吧
 mucc：冰上的知幸这段简直炸裂
 太厉害了吧（表述苍白
 orange16：知幸和我人生观一样！！
 548456：到底在讲什么TAT
 craitch：行了，立川，几集下来都清楚你没什么想说，别说了，晌午都能睡着。虽然倒数第二集了，但脸丑！
 lee960707：滑冰太美了，心碎
 asd060527：这是夜神月哈哈哈哈，我的神！
 ackton：知幸果然还是自杀的啊，意料之中，看最后一集怎么操作了。
 金蒂告诉麻友原田的灵魂去虚无了，如果要他的灵魂回来的话，可以选择将一个陌生人的灵魂送去虚无作为代替，金蒂让麻友选择是不是要这么做。当初知幸刚来酒吧就知道自己已经死了，诺娜决定清除她的记忆再进行裁定，德基姆说希望由自己来进行裁定，诺娜答应了，不过要暂时让知幸在这打杂。回到现在，知幸换上了花样滑冰的衣服和冰鞋开始表演，德基姆控制人偶弹钢琴配乐，当观众鼓掌。当初知幸因为查沃的故事爱上了滑冰，母亲带她去学滑冰，一路走来知幸都很顺利，得到不少奖杯，这时她终于想起了后来的故事，比赛中膝盖受伤，医生告知再也不能滑冰了，自此知幸变得消沉，母亲鼓励说虽然自己喜欢滑冰的知幸，不过最高兴的是看你成长的这么优秀，知幸并不接受。知幸不是因为无法滑冰而难受，自己还有朋友家人等重要的东西，不知道为什么而悲伤，但现在知幸明白了，这些家人朋友最终也只是外人，并不是自己本身，原本重要的事都是假的，自己什么也没有，想到这里就很讨厌自己，最终选择割腕自杀。知幸认为人与人无法相互理解，不该去尝试，死了才知道，人生真残酷。德基姆说我想理解你，能遇见你真是太好了。德基姆给知幸调了一杯酒，memento mori，即记住死亡，不要忘记终有一死，所以要珍惜现在。知幸喝了一口后晕倒。麻友选择救原田，金蒂让他带原田坐电梯走，麻友表示原田就是自己的人生，没有原田活着也没意义，麻友说裁定者真可怜，我的人生虽不值得夸耀，但是是自己选择的，这是有意义的，不像你们裁定者只是被迫做裁定者。麻友带着原田被瞒着送去虚无，电梯下降中途，原田确实醒了过来，二人的灵魂飞出融合，进入虚无，电梯里只剩下两个人偶，手重叠在一起。ed后，德基姆向奎因要知幸的记忆，正如诺娜所料。奥克鲁斯过来找诺娜，称其坏孩子。
 595667：这段滑冰美绝了，梦回冰尤。和最近胆大党ep7感觉也很像。红毛哥是真有点坏了
 oreoolymlee：神回。宍户淳贡献了最好的两集。
 368176：还有花滑看的哦

第12集
 luanshuo：结尾充满希望，一连串单元剧的剪影很让人感慨。。。（开花老头好煞风景！）
 qtabc123：前排坐等大家装逼
 6195：结局估计要等剧场版，这是个阴毛！
 老头你不要再骗人说自己是人偶了，你的眼睛跟裁判者完全不一样好吗
  >>seraphim_chen->6195：老头你不要再骗人说自己是人偶了，你的眼睛跟裁判者完全不一样好吗笑死了
 178270：最终话气氛营造nice，两人也都作出了自己的选择。
 话说完全没有讲完的感觉啊，似乎还有更大的背景等待揭晓。
 可以2期/剧场版预定了
 akb49：最终话算是没有结局的结局吗？亦或者是为了妥协整个审判体制和观众期待的暧昧结果？
 总之观感并不是很好，有些小失望。。
 当然前面有几个神回我就很满意了，并不想对这片子苛求太多
 至于上面有人说的二期，我觉得还是免了吧，看样子立川算是把各种花样都试的差不多了，如果继续下这个模式，我并不看好能有什么超脱新意，而如果是原地踏步的重复，那我宁愿不看。。。
 leins：一进女孩子闺房就坐床上合适吗
  >>249273->leins：立意新奇，
  我要手动给你点个赞23333
 barcelona：这个结局是什么意思，如果没有续作剧场版或者至少ova什么的我先给7分了
 8697："蠢到我的花都蔫了" 
 3个月都成灰了 还能诈尸？不带这样骗人的吧
 面瘫的猫嘴是最大的亮点
 a39622046：开花老头你死开
 这结局感觉没讲完啊。。
 面瘫最后的笑好评
 myhead：果然又是开放性结尾……
 该说真是完全不出预料呢……
 
 我解说一下吧：
 这话decim给知幸设计的场景，和前面的死亡游戏、上一话ginti给有田下的套都是一个性质的。都是制造“极限状态”诱使死者做出可以被简单“裁决”的举动。
 这里decim给知幸的按钮和上一话ginti给有田的按钮是一回事，它也可以视同为前面游戏中留给死者的“作弊”的机会。通过这些“作弊”的手段，死者可以轻松赢得游戏，却也会陷入了“裁决系统”的黑暗陷阱中。
 知幸如果按下去按钮了，那就和上一话的有田一个下场。
 看到这里我大概可以猜一下他们的部分裁定标准（可能是上面派下来的，也可能是如程序一样在裁定者身上设计好的）了：
 为了生存，畏惧、逃避死亡，而做出自私的举动人将被送人虚无，符合被送入虚无标准的举动应该还有其他的。而有牺牲精神的人也未必能被送入轮回，裁定者总可以变着法子下套让你被“满足虚无标准”，就好比上一话的有田。
 知幸差点也这么做了，但因为回忆起了裁定中遇到的形形色色的人物，她对其他生命的尊重被重新唤起，让她不至于重蹈有田的覆辙。
 驱使decim设计这个场景以裁定知幸的，是他身为裁定者的那部分。而知幸的挣扎、知幸对人与人之间理解的重新觉悟激活了decim人性的、感情的部分。
 两人走向结局。虽说处理得有点随便也不够深入，但好在它至少还是积极向上的。
 差不多就说这么多吧。
 
 有田的木芥子！看来前面岚行猜得不错，ginti的木芥子确实有着和decim的人偶类似的意义，不是在功能意义上而是在收藏意义上。但ginti和decim其实不是一类人吧？他的心态转变过程是不是被漏掉了？
 我看了这集最大的感想不是这集讲了什么，而是感觉前面少看一集，后面还有一集……
 
 谁知道这作有ova或者续作的企划么？
  >>108073->myhead：不过有田那边...选了另外的人会因为自私被送到虚无，选了自己还是被送了虚无..完全是ginti的恶趣味啊..
  >>myhead -> Hiro：我记得前面有田是选择了让别人代替原田吧。然后ginti嘴上说要送有田和原田的身体去和原田的灵魂见面，实际上却把他们一起送入虚无了。
  >>myhead -> Hiro：又翻了一下确实没有...不过还是感觉莫名其妙的..和ginti相关的不少情节确实都挺莫名其妙的……
 13548：OP神插入！
 我感觉裁判者是近似于虚无主义那种的存在，就像ginti说的，“为裁判而裁判”。但是动画整体是告诉观众生命可贵的，所以才会有知幸向往重生的事情。
 不过就算这样说也没用啊！我还是觉得死了也无所谓啊！
 转生简直就是生き地獄
  >>lostanother->13548：妈妈会哭的
  >>13548 -> 猫车·真打：我想起了前几集那个残念的死宅。真是悲伤的故事
 lostanother：活着，就是受苦然后反抗，认真活下去的人都值得尊敬。这不就是西西弗斯的精神吗，想不到我前几话的口胡居然言中了。这个思想还是延续着OVA，不过在TV里更加显白。可惜的是整个12话看的过程中最大的感觉就是云里雾里，不知道他到底想传达些什么，现在回想一下应该是因为即使做成了tv版也还是只延续和重复ova的思想，并没有做其他探讨的打算。一开始被大家吐槽的审判制度在剧中也是因为不够尊重活着的人才被批判了一番，那么尊重努力活着的人的审判应该采取什么形式，人与人之间能不能互相理解，在tv中被不断强调的人的感情与努力活着到底有什么联系（似乎是认为有了人的感情才能感受到并且尊重人的努力）死后的虚无何以算是严厉的惩罚等等问题这些都在其次，没做深入探讨具体交代的打算，一直盯着自然就看不明白了。比起晓之以理，这片主要的思路还是动之以情吧。
 mkyume：麻沙美演技好棒
 ks_magi：。
 dianxincha：活过，并且希望来生继续活着这种认真活下去的人真好~
 athrun1120：几乎是和上一话给黑皮JK下的一样的套  
 这次甚至都不告诉她替他去死的是谁 夜神月照片呢
 结果女主没就范  デキム自己被感化 有了人类的感情  还会颜艺了    
 
 詩羽：対面座位のまま泣いても（ｒｙ  
 
 细谷似乎也被JK感化了一点 还做了个JK的こけし  デキム则是做了一个等身的
 kacyan：之后到的人是幸福些呢还是悲惨些呢..
 q3502221：最后一幕倒是像个挖坑的新开始
 echo24：作为故事的结尾挺失望的，但作为这两人分别的结局还是很棒的。
 collice：谁能告诉我为啥后来眼睛又回去了
 
 做出了选择
 然后呢
 花开爷爷还有一砣的事儿没讲清楚呢
 light_44：轮回性质的单元剧有大起大落，结局平淡一些回归原点才是真的。
 
 好评
 stuart_lee：最后这话做的质量蛮不错的
 tonyshva：这番的作画异常稳定啊
 故事叙述有点新意，不过着眼点很怪，是想说生命都值得尊重，活在当下比什么都重要？虽然不是很赞同的论点，不过整个番围绕这个氛围做的不错
 接下来应该是OVA或者剧场版了？
 qike321：冲着最后德基姆的微笑我给8分！
 mizudiwood：结尾得不错
 德基姆分分钟教你什么叫性格崩坏bgm38
 luo6611316：你们说得我都懂，但最后知幸可是让デキム按按钮，这在裁定者的眼中不该比本人按还要恶劣么，还是说デキム已经放弃了极限状态的裁定...
 OPhigh到爆，有几话的观感超好，虽然可能是有续作，但现在看起来立川是缩了，不过听到了あさちゃん这么棒的演技，足够8分了
  >>soosama->luo6611316：同意√√√  知幸让デキム按按钮那儿，我就觉得不大对 还以为会让她去虚无
 soosama：开花老头感觉还得发大招啊！我让你们放水！让你们不好好裁定！搞啥毛儿女私情！！！！！！果然长得漂亮就是有特权！
 delitofu：觉得还是没有主线比较好，感觉加了主线故事只会更混乱，而且在世界观不全面的情况下，讨论某些问题根本没有意义。整部番后多是围绕着关于裁定者是否需要感情这个线，但感觉这个反而削弱了每集单元剧的看点和重要性。而且所谓的主线并没有多大的意义，不明不白的。
 148758：关于自杀之后后悔的心情那段看的我简直TTTATTT 再痛苦也要活下去 不然把痛苦的心情留给活着的人岂不是太不负责任了
 olivecurtain：有点为主创们感到开心，虽然一路磕绊，想要说的话最终还是比较清晰地表达出来了。
 在和前一话20层如出一辙的“游戏的继续”之中，死者与裁定者（隔阂有如Jimmy与Chawot）像活着的人一样以悲泣相对，为复杂而脆弱的精神构造，为纯粹又凶险的情绪，为默然着膨大的孤独，为能够变得残酷的自身。已经知悉在冷漠下去之前绝非无动于衷，但也无法替对方体认那折弯脊骨的重压。“理解”不能够萌发的土地上，我们唯有同理心——还有同理心用于“明了”。这是他们所描述的人际的可能（连Ginti都开始变成收藏者了）。
 若以整个人生为对象，交予人则将无法施以判决。这点他们自己到底是清楚的，但却未能避免在论述中将故事的裁定舞台与现实的认知困境混为一谈。于是在那笨重的类比中，准则开始松动表达开始摇摆。统领作品的追求也入戏后，谋求平衡与自洽的路便更难摸索，也许不会比角色在故事中的挣扎来得轻松。“特意去背负这样的痛苦有何必要？”“没有痛苦伴生的裁定又有何意义。”这是他们所能在创作者与观众之间提供的“公平对等”，或许也本该用于反驳对“理解的欲求”的否决，而他们过分依赖的故事环境却让这成为吊诡。
 立川先生能出有趣的点子，也不缺柔性的思维，在叙事结构上的敏感度甚至很出色，大可以在系列构成与脚本的位置上立足。但他需要更多来自剧作能力与经验的帮衬，而他的大学校友现阶段似乎并不是助他锤炼构想的适当人选。不过，更令人期待的是磨砺自身所能得到的结果不是么。作为监督的他倒是已经颇让人放心了，首次执掌连续作交出的就是稳当的优等生风范的答卷。
 
 “更多的记忆”原来是这么个用法……即使是所谓“不通人情者”织造的谎言，人照旧会被煽动。但在此处它无关美丑，叙述者只是在尝试用有情的眼睛看向它。
 会去亲近有田的黑猫难道不可以认为是从Ginti的“人格”中分离出去的部分么？它也许并不是出走了，而是归并回它最初所在的地方去了。
 颇精致的音画组织。原OP末的影像稍加调整便可响应“永恒的助手”，这样细心的安排很是可爱。
  >>myhead->olivecurtain：第二段打双引号的“理解”和“明了”是指？
  我觉得能够有同理心了一般也就能够产生理解了。会阻碍理解的两个主要因素，一个是对沟通、理解的抗拒，“我为什么要去理解你的想法”、“我很庆幸我不用去理解你的想法”；另一个就是在物理或心理上存在隔离，好比说因为时空距离而无法沟通、语言不通、缺乏共同的认知基础等。知幸的情况属于前者，decim的情况属于后者，而ginti大概两者都有。
  ……所以我还是没看出这话有什么对人际的可能的建设性观点，这话decim转变的过程也表达得很含混，ginti变成收藏者甚至根本没有给出缘由。
  ginti、decim这些人偶到底和人类接近到什么程度……
  
  所以我还是觉得这样的故事走向更好：
  故事发展中一步一步对裁定系统彻底否定，揭示这里的体制只是在漫长的年月中发生了扭曲，而在结局中酒馆将被还以本来面貌，它是代表人生终点同时也是一个新起点的回忆的客栈，来客都是以第十话老奶奶和这话知幸的方式离去。
  
  我倒觉得死亡游行这十二话的故事在一致性上做得不怎么好，作为系列构成这应该是挺要命的缺陷。
  
  所以ginti的“人格”到底是什么样一个玩意儿啊……
  
  你觉不觉得这个故事再加个一两集会更好？
  >>olivecurtain -> myhead：第二段打双引号的“理解”和“明了”是指？
  >>myhead -> 岚行：“理解”是知人若己甚至知人胜己，“明了”是体谅。
  >>olivecurtain -> myhead：唔…应该是我欲求不满了吧。
 zheung14：德基姆的变化依然很突兀
 hezi62：德基姆最后的变化的确有些突兀, Ginti那边着墨有些不够
 麻沙美演技+10分!
 不管大家怎么说吧, 最后的结局我还挺喜欢的~
 zhttty：论点正确，论据有对有错（第三对的下场是什么鬼），论证过程并不令人信服。总结：一部差一点脱离窠臼的套路番。
 18128：德基姆公主抱知幸送回家大好~\(≧▽≦)/~啦啦啦
 德基姆出现悲伤流泪感觉大好~\(≧▽≦)/~啦啦啦
 知幸与德基姆互拥大好~\(≧▽≦)/~啦啦啦3
 面瘫最后的笑好评
 德基姆放了知幸的人偶(⊙o⊙)…
 结尾充满希望 2期/剧场版预定？
 完全没有讲完的感觉啊，似乎还有更大的背景等待揭晓
 carening：自杀果然是会后悔，努力活完人生的人值得敬佩
 love216：請在自我灰心時，回首看此番。
 自殺的念頭會頓時打破。
 第一次是在看Colorful 有種活着真好的感覺，
 第二次是看這番有這種即視感。
 由人偶變成接近人類的人偶，其實事實上有沒有變化？
 還是會崩壞？看到知幸家慢慢破碎，我一度以為德基姆正在崩壞。
 也以為他變為人類了，之後的雙瞳卻又是十字型。果然，人偶終究不能為人類。
 最後卻第一次產生笑容，這真的對日後的裁判是好事嗎？
 對於有田最後結局，真是有點想不通。。。
 的確，需要一個OVA來解釋日後的裁判，要不然真的「有點」懸念。
 笑臉尚在，足矣。
 hynx：身為裁定者不得不下的套，幸而知幸有了以前的經驗的閃回，在"這次"能夠"拯救"了自己。愈發接近人類的人偶，ノーナ的"我們現在就在活著"的主張，"人偶"的眼淚與微笑。デキム和知幸相擁而泣的地方也讓人動容。
 デキム以後能成為一個有人情味的裁定者吧，雖然仍舊說不上判定的對與錯。至少可能不會再一味地用極限狀況來壓迫客人們的神經了。
 ギンティ也許也是以自己的方式來懷念マユ。出走的黑貓或許也暗喻了些什麼未來的可能性吧XD
 OP的倒數兩個鏡頭正好在這話造成人偶ver.的知幸，這一塊也很妙
 雖然還有能說下去的餘地，但有些故事點到為止就可，這裡就是。
 zaichuan：主线有点可惜了……看何时出续集吧，慢慢添回来。
 mucc：哇太可爱了！！！看的有点咸湿
 wuxuan：有点残念。
 548456：_(:з」∠)_我感觉 开花老头前面说的“nona 你也憧憬死亡了呢”(大概这样) 和这一话里的“第四 …因为会坏掉” 貌似已经说明了结局//立川让导演讲故事讲得很好 但我无法评价故事的好坏
 craitch：立川真没话说，退屈なの以外、どんな顔をすれば良いだろう？真远远不如拍幻想故事版《人间喜剧》动画，所以干嘛转弯了？OVA+TV4集可以看看，必要条件是能忍受诡异的脸，其它不必浪费时间。
 579278：无法接受女主的性格以及最后的剧情处理，给我按钮我不用花0.1s就能按下，即使是早就知道这是裁决，每个人的生命固然可贵，但人与人的价值对于特定的人来说绝对不是一样的。女主若一直坚持不按我也无法过分指责她的价值取向，但她最后居然要求德基姆代替她按下开关，不愿弄沾自己双手把责任推给别人的行为令我觉得十分恶心。
 
 接着是裁决制度，一方面强调裁决者不能接近人类，因为会使裁决变得不公平，在强调裁决无感情行为优先的基础上，另一方面对于人类行为做出的判决却又如此幼稚，仅以是否会愿意为了自己的利益伤害他人作为判决依据，怎么会如此自大。虽然影片里也或多或少在批判和改变这种制度，但是到影片末尾了依旧是用这种制度作为判决女主是否可以转生，这是我无法接受的点
 ackton：完结了，还不错，虽然有些剧情显得比较无聊，但知幸的这条主线还是表现的不错，整部看下来的观感和UN-GO还有未来都市NO.6有点相似，总的来说不算喜欢，但也有些亮点能打动我。
 奥克鲁斯表示裁定者要保持人偶身份才行，诺娜说我们不只是人偶，我们能够改变，奥克鲁斯说只要我们一直在落入虚无的人类灵魂之上，只要我们还流着这样的血就没法改变。德基姆抱着知幸来到最底层，知幸醒过来发现回到了人间，在家里醒来，德基姆说这里是你死后三个月的现实世界，知幸看着家里的一切回想起了过去，这时知幸妈妈出场了，她没法看到知幸二人。德基姆给知幸选择权，可以选择世界上随机一个人和他交换生命，你就可以原地复活。知幸看着母亲在自己的遗像前自言自语，向自己道歉，说想见知幸。知幸也想和妈妈说话，想活过来，表示互相理解没有错。知幸就要按下按钮选择复活了，但是她想起了之前在酒吧里遇见的众人，做不到，每个人心里都有珍视的人，即使与自己毫无关系，也做不到去交换他的生命。知幸哭着向妈妈道歉，说自己没能理解妈妈的心情，没能告别，知幸想让德基姆替自己按下按钮，德基姆看着这一切，很痛心，也忍不住流泪道歉。最后周围的世界崩坏，变回了原来的样子，原来刚才的现实画面都是假的，是德基姆用于裁定制作出来的，实际上二人还是在底层的废弃人偶堆仓库。德基姆说自己只是想理解知幸，我作为裁定者只能这么做。德基姆哭着道歉，知幸抱住他表示能理解。奥克鲁斯和诺娜看着这一切，奥克鲁斯说裁定者越接近人类，裁定就越困难且痛苦，诺娜知道这点但还是认为不能因此就这么错下去，随意裁定人类，没有伴随痛苦的裁定没有意义。诺娜坚称我们现在就是活着，活着就是要痛苦和抗争。奥克鲁斯看出诺娜憧憬死亡。知幸庆幸自己活过，德基姆说我想成为让所有来到这里的客人都能这么说的裁定者。二人在电梯口告别，德基姆终于露出浅浅的微笑，知幸回以带泪的笑容。金蒂这边又多了一个木芥子，是麻友的形象。诺娜被盯上了，暂时不再行动。裁定者的三条规则后，奥克鲁斯补充了一条，裁定者不可接近生命，因为他们会坏掉。最后德基姆又开始继续裁定。
 657668：女主让男主按下按钮是什么意思
  >>oreoolymlee->657668：她很想复活，但不想以自己的手去让一个人死亡，哪怕这个人可能和她完全没关系。
 oreoolymlee：梁博雅初作监
