第1集
 shadowdreamer：ごきげんよう
 ごきげんよう
 ごきげんよう
 获得成就[空手接淫兽]
 超出期望值的满意！
  >>reficul->shadowdreamer：期待磁铁脸的失望了吧www
  >>179593->shadowdreamer：ごきげんよう！！！
  >>shadowdreamer -> AkatsukiShiro：お覚悟はよろしくて！
 sffz：第1话很好，满分100能给95吧，唯一缺点是3D用的有点多
 满开
 kclithium：第一集好好看，感觉今年东大妈确实使劲了……
 
 嶋村侑声音好棒，变身bank也美如画，喷香水的动作我第一反应是致敬抓心（虽然我一共就看过4部），打斗场景漫天飞舞的花瓣，绝赞的肉搏戏……总觉得今年又能坚持一年了
 oninini：变身BGM绝赞大好评！！！！！！！
 发招怎么用3D了
  >>reficul->oninini：东映3D戏份越来越多了，过几年恐怕TV版战斗画面都要用3D打..
 hiumi：大龄女青年看完只想打滚（打滚.gif
 nihlathak：满开！
 43936：比想象中好一些，很喜欢第一场打斗的场景色调还有飘舞的花瓣。个人感觉设定不错，起码第一集没茶几那么雷人了……
 shphi：本年反派阵的设定会怎样呢，杀马特有点厉害，这是反衬法么
 
 三人组的Q娃形态也不仅是服饰小道具的差异，本集华丽丽的服饰配上近身肉搏镜头感觉当然不一样啦，弹幕里还飘出“简直春丽一般的腿功”
 
 听到“满开”……眉头一皱
 reficul：战斗画面炸裂！人设画风好评！反派好评！
 今年的好像可以期待
 marcus：其实我一直对前几部Q娃主角丢了一直以来的口癖略有微词，这次加回来我其实挺开心的，整篇1话看下来没什么坏的可挑，前半的圣母在上感有点笑场，另外有句说句看了这么久Q娃我一直都保持一个态度Q娃是纯洁向上的，看本不怎么能撸的起来也不想拿Q娃撸，但这次的黄实在太淫荡了我简直无法把持,赶紧出本啊我裤子脱了好久了好吗！！！？？？
  >>sa10->marcus：Q娃应该看百合本，组曲奏响、心跳众、奸笑都很赞啊
 nightbug：少女革命！
 sa10：今年确实感觉稳了
 checkmate：除了OP挺难听之外想不出什么缺点，包括決め台詞啥的回来了，感觉真不错，复古流真棒
 pupufish：百合狗PQ娃，黄毛真心赞，OPED为了迎合宫廷风改变了欢快主流吗？
 windchaos：今年的色彩运用都以为监督是几原邦彦，又有百合又有王子简直就是《少女革命》啊！变身的音乐也很有少革的感觉，今年近战是在花丛中战斗3D下花瓣飞舞的感觉太炫了！梦想与希望的主题感觉能做出不少有意思的单元剧，每话开锁之后梦想的镜头收集一下应该很有意思，今年追定了
 10709：第一话炸裂了！！！后面能保持第一话的水准吗
 mizudiwood：意外的能看
 我整个人都贵安了
 lyz1196：为啥看到花瓣翻飞时第一想到的是蔷薇少女
 pianer：我整个人都贵安了。。。。。打戏大好评，就是有时候出现的3d实在是
 366528：话说第一集一些剧情和设定的既视感挺强的，想当公主像少革，打招呼用贵安像圣妈，喷香水和从敌人手上保护花像抓心
 307785：第一话好强
 419460：第一集表现相当棒的！不过总有种抓心的即视感，特别是花朵天使这个名称。。。不是抓心里蕾的奶奶所变身的光美的名称吗
 basertyu：这个构图/动作总觉得在哪里看过，既视感很强，如果谁知道的话希望能回答
 如果不是的话那就只可能是在贴吧某吧友签名上看到的了……
 qq578168741：满开！
 342933：这运镜，太舒服了
 534642：强的, 好看的一批
 oreoolymlee：又又又少革开局
 539996：这集算作画回还是有点勉强，输出藤井＋藤泽  变身志田  恕我直言志田这变身画的真一般  输出部分还好但是太短了 顺便吐槽一嘴东大妈这表记   原来原画第二页是op原画  没想到用了这么多3d
 内容部分这作学了不少东西啊  既视感严重  题材还是比较喜欢的
 285141：从抓心过来，喷香水变身和保护花的既视感超强
 eyecandy：什么少革开局，这气氛明明就是圣母在上开局
 
 虽然想成为公主的梦想很好，但很可惜公主是不能成为的，而是生下来就是的
 
 总觉得钥匙开锁的意象有点阳具崇拜的意思
 438736：我去，迪奥斯！
 
 少革剧场版最具有挑衅意味的镜头就是特写安希用钥匙插入锁孔并扭转发动欧蒂娜车，公主Q娃这里有什么意义还有待观察
 487625：现在回想起来这应该是q娃巅峰开局了
 damhold：开爽！
 ハルカ　カナタ 你们这名字也太成对了
 179593：太好看了！！！！！！！
 从茶几片场来到这里，感觉审美重新得到了拯救！！！
 美丽！！！优雅！！！闪亮！！！満開！！！！
 合言葉はごきげんよう！！！
 mikikinoko：贵安
 bakasira315：開頭就來個褐皮紫髮王子，莫非你是…迪歐斯
 agnes_johanna：紫髮黑皮王子。。。。
 697576：3d用的有点多，不过后面那段打戏确实强
 ed的ごきげんよう有点洗脑
 theerika：从现在回来的角度看，第一集真的惊艳
 562053：新文艺复兴式建筑？
 
 ED如果是意图仿歌剧中的花腔的话，成效也太劣质了。
 toresuka：还以为你想成为王子
 454641：标准开局，女主造型配音到变身都挺难评的不过打斗亮瞎了，第一集就这样爆种经费的吗，有一段简直流畅到不行看得巨爽
 730558：好帅的打
 kvass：bank不太行
 546502：帧数好高 经费爆炸（）

第2集
 reficul：这集也超好看！
 
 不过槽点也挺多，第二名战士的头发太多了吧wwww打的时候没觉得，打完站在海边那个背影，简直是蟑螂啊23333
 另外大招的背景太单调，看起来一股廉价感
 粉主的“un deux trois”简直无法吐槽，明明ED里念得还行，怎么就没人给纠正一下
 
 向日葵上OP开始的“Princess”就有人空耳成“不论说”，简直不忍直视
 kingfree：会长你个中二病少女，跟踪女主围观了整个变身过程
 shadowdreamer：安定的一集，最近紫吹兰看多了，老把会长联想成兰
  >>windchaos->shadowdreamer：兰+1
 oninini：变身泼一身水
 kclithium：细节完爆前两年
 gingerbread：棒棒棒！！！会长我爱你！！
 跪安！！
 sffz：好看好看好看
 Q娃还是同性恋好看
 marcus：蓝色的小笠原祥子感wwww
 
 
 第3话竟然还不是黄毛出场怎么可以,我的裤子已经脱了两个星期了!!!!!!!!
 10709：在海边捡到钥匙XD，香水估计也是被黄毛捡到了www
 caleb89：公主Q娃会互相吸引
 366528：第二集很不错啊，文戏演出和打戏作画明显上来了，文戏的颜艺，打戏的流畅感和力度感都做得很好，只是没了第一集的良心打戏长镜头罢了。
 307785：公主这开局好强啊，我要变公主吹了。
 basertyu：原来不是女校啊
 はるか这个敬语把我逗笑了
 对不起，我们真的不是在演萩萩公主……
 姑娘你变身被人stk看到了啊
 结果这个q娃就是捡来的？我怎么都觉得可疑啊
 终结技看来是要全用3d了，从茶几就开始在技能卡试用，这次算是升格？3d有个问题就是动画只有24fps，如果不加动态模糊或是抽帧处理？，出来的视觉效果就有点停顿。不过一般观众也不会较真这些东西
 还有最后加一句ごきげんよう是几个意思
 打一架变身道具搞丢了可还行
 还有这季的反派人设怎么这么非主流杀马特啊
 oreoolymlee：Q娃还是同性恋好看草
 539996：好看啊  找到看抓心的感觉了  大量颜艺加快节奏互动  
 变身担当高桥晃  依然不好看  感觉本部q娃除了变身不行  别的都行
 kyle11：Q娃还是同性恋好看笑喷了哈哈哈
 damhold：这个鱼尾裙 我好了
 179593：好看！！！会长优雅美丽温柔又强大！！！
 想到萩萩公主的果然不是我一个人！！
 打架时看到香水掉出来我就在想这要记得捡回来啊，结果最后果然丢了hhhh
 mikikinoko：水战，爽
 bakasira315：這位姐姐你太帥了。
 697576：我还是有点不喜欢3d必杀，打戏和上集比差了一点，但在日常部分的颜艺小表情又画的很好
 这代变身可能是为了契合公主主题，没有了以前的感觉，最明显的一点便是动作的减少，不过与之相对的则是背景华丽程度上升了好几个等级，算是有好有坏了
 454641：女主还挺莽，不过也算闯进会长的心里了，嗑起来会长变身比女主好一点，有芭蕾转圈，有很喜欢的形成环的一幕，太华丽了打斗依然顶，力量感很足啊
 730558：会长看起来好成熟
 1212667：人鱼公主长得也忒像狂欢浪舞鸭了，既视感太强已经想要丢精灵球了。。但是还是很萌喜欢，海边那段打斗太爽了！

第3集
 shadowdreamer：东山没说几句台词啊……
 这集有点类似百合日常了，所以全是为kirakirakirara登场做铺垫吗……
 shizuno：狗玩具推销回
 reficul：今年女人都品行不端呀www捡到东西也不交给警察
 这次又有一个人妖干部,其他先不说,脸太长了吧,是作画问题还是设定就这样,居然还穿渔网袜= =
 会长变身甩头发那里被人刷了"@" ,笑鸟
 oninini：等聪哥颜艺（不
 windchaos：东山回pafu
 哪里有卖呢
 kclithium：东山就算变成狗也还是最萌的妹子……
 nihlathak：东山饲育！
 pupufish：第三话开始作画稳定的下滑了，不要紧，我们都等着下届本子王黄毛呢
 10709：还要一周才能看到黄毛
 graugrey：东山大法好（x
 46365：这话真是崩成东山了啊……
 307785：才起吹就哑火了
 basertyu：没有kirara
 预算耗尽进入摸鱼模式
 可是Pafu真的不是小狗啊，这样没问题吗？
 有个细节没看明白，变身之后的钥匙是放哪了？还是节省成本根本没画出来？
 （ep4破案，设定是挂在裙摆上的，不过一般都不画，只在变身卡给了个特写。3d建模似乎也没有做？）
 342933：大家一起养东山
 179593：谁能拒绝东山配的汪汪呢！都是硬撑罢了！！
 本来还很怨念黄战士要等一集的！为了狗狗我原谅了！！！
 很想吐槽上一部茶几是反派设计超好看，q娃设计不行，这部q娃设计绝美，反派一个赛一个狰狞hhh很、很正统啊（喂
 eyecandy：这集的怪物是投摔鬼和打击鬼
 646654：这集和第八集，高桥李依（Cure Miracle）是以客串路人登场，当时还没转正
 bakasira315：日常回。
 697576：外包回。
 突然发现pafu这个头发可以当发型练习啊
 theerika：好看爱看
 454641：没有经费惹打斗不过泡芙很可爱，有望争最萌吉祥物东山真是一点听不出来
 730558：泡芙可爱捏
 1212667：这一集就微妙的画风崩坏了。pafu真的很萌，大家一起大字躺在草坪那里真的超级绷不住wwwww

第4集
 shadowdreamer：这人好大的架子……
 oninini：太可爱了
 nihlathak：亮亮好逗
 kclithium：黄战士好可爱！
 pupufish：变身各种赞，小恶魔气场全开（当然，是性方面的意味
 sffz：黄战士怎么这么棒！怎么这么棒！连看三遍！
 这种mypace性格后面别写跑偏了，我就永不叛党，什么东山什么小天使都无法阻止我
 marcus：ふぅ…ありがとうございました。脱了一个月的裤子终于可以穿上了。坐等C88本
 graugrey：kirara这名太出戏（（
 但真的很可爱w星星飞起那镜头太美www
 shphi：kirara简直棒棒棒
 10709：黄毛亲女儿
 307785：笑容凝固在脸上
 419460：一起来当q娃吧！我拒绝！
 basertyu：终于有人坦言自己没时间兼职q娃了
 全身仿佛散发星星特效的JC，是城ヶ崎莉嘉了（无端联想）
 
 ノームコア（英: normcore）は、気取らない通常の服装を特徴としたユニセックスなファッショントレンドである。Normcore is a unisex fashion trend characterized by unpretentious, normal-looking clothing. Normcore fashion includes jeans, t-shirts, sweats, button-downs, underpants, socks, and sneakers. Clothing is considered to be normcore when it is both cute and comfortable, and is viewed as 'normal' by all people.
 History
 Normcore is a portmanteau of the words normal and hardcore. The word first appeared in the webcomic Templar, Arizona before 2009 and was later employed by K-HOLE, a trend forecasting group, in an October 2013 report called "Youth Mode: A Report on Freedom".
 246935：kirara变身卡真闪亮！
 oreoolymlee：前有kirara吊车罩敌，后有花花重锤工字钢，简而言之，咱们工人有力量
 kyle11：太美了，被完全俘获
 335104：话说 春春和会长完全是在课后约会啊（不是
 539996：还得是板冈锦，秒天秒地秒一切
 人设也比较有新意啊，都不愿当q娃的
 damhold：kirara性格好果决啊，也很清楚自己想要什么
 179593：春春和会长各种约会有点甜到
 kirara好有魅力啊~开吊车那里是最迷人的（喂
 还有她的变身卡开头那段超涩！我，永远的黄战士推！！！
 eyecandy：这次的黄战士又是艺能人
 bakasira315：這位姐姐你也好帥。
 697576：kirara的变身动画好看不少诶，是不是因为小恶魔属性的原因呢
 theerika：喜欢kirara！
 chaoshi：我亮素女王
 flovv：kirara
 454641：好奇特性格的kirara感觉是完全的事业一心，心无旁骛，所以要花下一集去磨合入队吗，再看看
 730558：kirara看起来很援但是是个很好的孩子呢而且hso塔吊笑死
 kvass：姐姐我喜欢你

第5集
 kclithium：黄战士股已满仓
 sffz：好看好看好看
 Q娃还是同性恋好看！
 Q娃还是同性恋好看！
 reficul：本周也是高质量，粉主后宫达成。这要是在一般向里，肯定早就满屏幕的“蕾丝特有的嫉妒”而惨遭同学欺负了。。。
 shadowdreamer：最喜欢看小女孩交朋友了
 symphonicrain：这糖好甜
 求后面别像快充一样掺异性恋的屎
  >>366528->symphonicrain：喷了，异性恋就是屎？
 43936：已买黄色股，要是后期又圈乱我就
 shphi：今年的黄战士继续能PRPR
 
 haruharu自觉占中“南姐小星都是我的翅膀”
 pupufish：#论把动画下载下来一帧帧看的重要性#
 marcus：黄毛妈妈也这么棒,坐等妈妈本母子丼啊
 checkmate：刀剑神域，湖南江西
 c2h5oh：这种融洽和谐的人际关系才是子供方最棒的地方啊
 今年的目前为止太好看了
  >>366528->c2h5oh：明日的娜迦了解一下。
 isavior：キマシタワー！
 呼び捨て情节果真是甜死人不偿命！和《薔薇の花かんむり》里玉米和钻头那段一样让人闷绝。（如果不是叫みなみさん而是叫お姉さま就更好了）
 我好兴奋啊！！
 366528：左拥右抱，羡煞旁人
 240246：黄毛你妈妈是peace吗
 307785：援力觉醒
 419460：我天之川绮罗就算是从这跳下去，也不会当q娃的！唉真香！还有最后南和遥的那个对视简直了……
 basertyu：这就真香了，一集都没顶住
 之后再注意一下变身卡，似乎3d给每个人都做了不同的手部动作，挺细节的。
 另外ボロロ・ボアンヌ的人物原型，德国时尚设计师Karl Lagerfeld。2019年去世了。
 oreoolymlee：镰谷悠分演回
 真好啊真好啊真好啊，看得忍不住鼓掌
 这集空间调度也很好，kirara和南在走廊相遇的那一段，还有这里切出空间内静止的一卡
 539996：感情很细腻啊
 damhold：爽死我了 亲密接触莫多莫多
 179593：はるはるの人たらし！！
 kirara完全就是被春春攻陷想跟她做朋友才答应的嘛
 最后会长和春春那是什么甜腻气氛，看得我一口汤喷了出来，这是我可以免费看的吗
 bakasira315：我只想說はるきら是神。
 697576：kirara果然是沾点傲娇属性的
 马口p那种热度的大偶像都没这么忙，小有名气的模特会忙成这样确实有点夸张了
 theerika：kirara我的宝
 flovv：真好啊真好
 703928：罪孽深重的女人
 454641：这集好赞哦，像太阳的女主照耀着kirara，女主真的温柔，尊重梦想太有感染力了，这不，把kirara都感染到了女女关系性看得太爽了，最后kirara脸红真的是太美味了
 730558：kirara变身太美丽了舍不得跳左拥右抱真好
 kvass：夕阳下的那一幕也太好了

第6集
 reficul：看到彼方说起和粉主相遇那段居然有点小感动,不过还是请别搀和进这美好的百合情里来
 看剧场版预告感觉有点崩是我的错觉吗
  >>eyecandy->reficul：借楼
  
  映画 プリキュアオールスターズ 春のカーニバル♪  在本话放送完后上映，提醒补番党们及时移步观看剧场版
 kclithium：彼方目前看上去更像是扮演一个“梦想的引路人”角色，希望不会再有啥更进一步的发展了……
 
 今年的女人到了第六集质量还是如此安定，我简直都要相信这次真的是抓心再临了（
 shadowdreamer：标准展开，3人变身亮相prpr！！
 blossom这集中枪无数……
 leins：妈呀又要搞BG 有病
 oninini：BG很好啊，甜cry，买股。
 pupufish：二转职业确定，努力肝级吧，这话的bgm打了鸡血啊
 checkmate：说好的一年异性恋一年同性恋呢？
 新全明星剧场版剧情猜不透啊……话说再过几年就能Precure Collection了吧
 patria：啊啊，王子太美了啊！！
 这回可一定要成正果啊，别又半路杀出个ミラージュ...
 marcus：过去这么久官方竟然又推ココのぞ,发糖我吃的好开心啊!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!
 shizuno：王子选妃记
 o0zoe0o：bg好吃
 366528：看到楼上什么抓心再临的言论真心不认同。抓心胜在每集质量都不低，神回也特别强，公主还差点意思，尤其是在作画和演出上。
 307785：蕾可被黑惨了
 419460：蕾:你一直在叫我，干嘛呢？
 basertyu：集齐3只Precure，送一部点读机……
 你就是Rock吗？不，是Lock，Lock！
 12把钥匙，那怎么不多搞几个q娃出来
 我感觉唯才开局没几集就要被遗忘了，这不行啊……
 搞BG没问题，求求您别贵乱……
 436911：春春你也要在宇宙中盛开吗（）
 464191：闻到阴谋味道的错觉
 593463：就要bg就要bg，越多越好
 179593：我很高兴你长大后也没有失去这份坚强与高贵wwww真的是少革
 这王子至少比蓝神看着舒服多了，cv还是花花
 会长和kirara都俨然变成春春强火担了笑死www
 mikikinoko：三人的变身好酷
 bakasira315：大綱提示。
 697576：这集什么少革，又在膜了
 春春被无意中伤了两次，好惨啊
 theerika：唉，彼方真没啥嗑点啊
 454641：上一集这么浓烈的女女互动，这集直接当头一棒告诉你有BG趋向了，不带这么玩的彼方我是真的忘了有他这人了，不好
 730558：我超，王子预告还有一个体育生战斗中的鼓励非常有爱，“花开越晚，花朵越艳”
 forthelostthing：你就是一個tsubomi.jpg

第7集
 reficul：这集也是好看得炸裂，粉主太可爱了！
 努力型+可爱的颜艺，haruharu股满仓！
 OP里的预告里有好多马琳！想到今年也能看到我女儿活跃的身影我就好高兴
 shadowdreamer：裕贵烧烤大会前排预订
 kclithium：超好看啊，小春春和阿部敦那个角色其实意外的登对……
 pupufish：一开始还以为有男生会出现桃色剧情，看起来百合走到底！努力也是女生自己在努力，赞！
 marcus：原来不是女子校么....
 mew：这一定是为后期再一次的幼驯染VS的天降的flag。
 symphonicrain：打倒ゆうきくん
 这什么说法，日语里还有打倒XXX这一说？
 basertyu：这个开场cut是全程都用Flora了吗……
 蓝黄先打断对面技能再上硬控，粉主开大收割，分工明确
 
 グランドスラム (英: Grand Slam) ，大满贯
 534642：背景水平很高欸
 517966：这集非常好看！努力家haruka真的是闪闪发光，我还以为佑树会喜欢上haruka呢哈哈哈
 kyle11：成田良美好好学学人家
 179593：这话真的很好看！！很真诚很青春！
 打斗也好精彩～春春太可爱太好了！
 539996：强
 bakasira315：天降青梅…我去，青梅自己跑了。
 
 女主的努力家性格刻劃得真好，愛了。
 697576：春春这集好可爱
 theerika：优秀的演出很好的把春春这份真挚的热情体现了出来，喜欢
 sakuranotoki：春野遥伟大，这份真挚的梦想过于KiraKira
 728562：春春太可爱了，神性格
 454641：这集很棒啊，女主努力实干，别人的努力她也看在眼里，所有一切导向让保护梦想的觉悟分量更足了这集欢喜冤家互动也挺好的，冤家醒来一刻看到的遥公主范太足了
 730558：春春的毅力和努力；南酱有母性光辉

第8集
 reficul：魔正太的CV不给力啊
 这集我觉得按绮罗的来演也不错啊，小春什么都坚持自己来，结果累坏了发烧之类的，最后在大家的帮助下完成了礼服
 虽然是自己的梦，但是借助大家的力量，坦率地接受帮助也无妨。我觉得要是自己传递给幼女们这种想法也是挺不错的
 这种自己的梦想不全部靠自己完成就不行还是太理想化了
 这集haruharu打绝望堡那段好棒（Q娃能抗1000度！星野守难道今年要全勤？
 shadowdreamer：发药啦！我好兴奋啊，kirara喜添新属性
 marcus：ああ～～～～
 oninini：只有日本人才写得出这种脚本（不
 感觉想传达的东西有点过了，就算拼命也要量力而行吧，看得我都心疼
 はるはる大天使
 symphonicrain：啊啊啊又发糖，太棒了
 はるはる精力好可怕
 366528：在一起，在一起，在一起！小星星你就从了春春吧。这集的打斗也意外的很棒呢。
 307785：行吧，防御太强了
 kleavo：原以为这个事件只到完成礼服，构思有想法，到预告发现派对在下集
 basertyu：Kirara：感觉有什么新属性正在觉醒
 
 1.ここう（孤高）
 2.ほうかい（崩壊）
 3.ひびく（響く）
 4.そうしょく（装飾）
 5.えんかつ（円滑）
 6.けしょう（化粧）
 7.ほしょう（保証）
 8.そういてん（相違点）
 9.さぎ（詐欺）
 10.なっとく（納得）
 554646：这一集发了百合糖，不过看这标题，听说是欺诈吧？
 436911：抓心里还晓得让朋友帮忙以及挑战没完成也不是错吧，怎么感觉后面都流行极限挑战了（）
 oosperm：春春你在深夜练习竖笛不会被室友记恨吗（
 179593：公主就是要对自己高要求吗…
 kirara人好好啊！温柔又心软，会长是温柔严厉兼具，一家人在一起真温馨！（。
 bakasira315：はるきらはるきらはるきら
 mikikinoko：肝帝啊
 asteria_42：坚强品格的最好写照
 
 但是不是有点用力过猛了？
 697576：春春也太拼了，如果kirara不帮忙的话可能真要累到了
 theerika：kirara你是个可爱的宝宝
 sakuranotoki：春野遥伟大
 728562：三个人性格都好好啊
 454641：春春真强大啊，什么不足她就补上，她全都要耶kirara好忠犬，太会关心春春了这集打斗挺不错的
 730558：猫咪老师什么都会，春春伟大kirara害羞可爱捏
 349163：铸币pafu

第9集
 reficul：感觉今年女人的评论比往年要多，还有好多生面孔，真好
 leins：战斗作画不错
 关键是百合药效太棒了
 marcus：哦对了,另外有几个人和我一样听成看错成了ノーブラパーティー的(ry
  >>checkmate->marcus：No Bra 笑到抽筋
  >>reficul->marcus：考虑到大家都是13岁的初中生,或许你没听错www
  >>marcus->marcus：http://www.pixiv.net/member_illu ... ;illust_id=49624485
 65117：会长的腿真美prpr
 55432：今年的药效实在是强
 bearpool：就会长的翻滚镜头和舞中告白来说这话说得上神回了了
 pupufish：忽然发现人鱼的裙子是没有泡泡安全裤的！
 isavior：会长的大腿prpr
 shadowdreamer：来晚了，
 会长小春情比金坚爱比海深，哪是你们几个死基佬能拆开的，
 kclithium：药力十足啊……这集打戏很用心，几个小细节也比较有意思，比如青梅竹马，比如反派消失前对haruharu说“都怪你”时haruharu微妙的表情变化，还有萌的不行的黄战士……
 43936：我好恨啊~wwwww
 nihlathak：我好兴奋呀！
 sffz：好看好看好看
 Q娃还是同性恋好看！
 Q娃还是同性恋好看！
 Q娃还是同性恋好看！
 fuxye：虽然很好看，但是为什么没有安全裤！！？？去年也没有！今年也没有！安全裤和同性恋才是Q娃的精髓！(并不
 366528：春春后宫达成！没想到东大妈又彪作画。
 307785：前边还想说铁壁般的防御，这边就，不过没关系，会长可以手动安全裤
 419460：作画超级流畅精良啊！但是......这么明目张胆搞百合真的牛批啊！
 basertyu：散发唯，稀有镜头get
 在座的各位对不起，Flora才是我的骑士
 15分钟的那段打戏有得看，没有安全裤时教科书般的动作/镜头设计
 Twinkle：我是谁？我在哪里？
 534642：藤井的卡
 oreoolymlee：从今往后，也想偶尔依靠一下你呢
 517966：磕死了磕死了磕死了
 hyn20021014：你们眼神也太好了吧，我倒了好几遍都没找到
 damhold：女同太爽了
 179593：打斗作画太拼了吧！！我震惊！！
 最震惊的还是遥南这致死量！！我可以安心嗑吗！？不会又骗我吧TAT
  >>shadowdreamer->179593：至少可以磕到2024年,不过haruka kanata才是正经cp
  >>179593 -> CureDovahkinn?：至少可以磕到2024年,居然不是网球少年吗
  >>shadowdreamer -> AkatsukiShiro：居然不是网球少年吗那之后还有出场吗
  >>179593 -> CureDovahkinn?：那之后还有出场吗这一话就有出场，看到穿礼服的haruharu都脸红了^q^
  >>shadowdreamer -> AkatsukiShiro：这一话就有出场，看到穿礼服的haruharu都脸红了^q^我看我也脸红
  >>694022 -> CureDovahkinn?：至少可以磕到2024年,从上礼拜慢慢补的，看到网球那集就确信了，大家都是春春的后宫，看到这集100%确信变成了200%，已经不会在这作纠结哪对最好了?
 539996：wdf这片不是bg吗，怎么还磕上百合了
 充满藤井能量的一集
 mikikinoko：就爱看这个！
 697576：好好好，百合糖多来点
 怕鬼的会长可爱捏
 theerika：不为人知的一面呢
 454641：会长这躲避作画一下子爆种了，可惜没爆到最后不过用强效百合弥补了，遥温柔握住会长的手，帮助她克服恐惧，而会长最后公然宣布自己的舞伴，骑士，这么嗑的吗
 730558：两人牵手的时候，kirara在被关小黑屋哇，骑士和公主太斯巴拉西了小南在仓库有本记得

第10集
 sffz：室友又是满满的戏份，而且这么早就知道了Q娃的身份就看什么时候转正了
 下集这么快就要打小boss……
  >>sa10->sffz：室友应该是类似诚司的角色吧，估计不是Q娃
 55432：今年的Q娃，节奏很不错啊
 reficul：星野终于休息了。。。
 难得拿了新钥匙，我还以为铁定会用新大招来解决呢。果然兼用卡不能交给外包公司是吧
 钥匙分别是月，冰，玫瑰。感觉三者没什么联系啊..要是横向纵向都有关联就好了,家长看到新钥匙和新棒子估计哭了吧
 shadowdreamer：开头的春春可爱哭
 checkmate：小唯绝对的玉清命，真是惨。新玩具出现，估计下一话新的elegant模式和新大招，这季速度不错。
 oninini：进度略快了吧（） 心疼close叔
 sa10：这话感觉太文艺了，学园临海的悬崖上藏着一个巨大的under the rose，直接想到少革还是什么
 pupufish：连携大招还不够不但上新技能钥匙还有新棒子，东大妈你出周边能悠着点吗？
 marcus：妈呀,今年Q娃真好看啊,我真的忍不住安利啊
 basertyu：你们这是在玩学园探险RPG吗……
 反派boss身上有钥匙孔，好我们懂了
 179593：这个花园设定好浪漫啊～
 春春的那段独白配得太好了～
 新钥匙会有新形态/新大招吗～期待
 539996：好家伙这就让舍友知道了
 mikikinoko：小唯：糟糕，我被小团体包围了
 697576：小神回，如果再多展示一下前辈们的梦想就更好了。
 “互相许诺各自的梦想，并为之努力奋斗”Q娃金句了
 theerika：演出很强的一集，捆绑play太少了，应该多来点
 sakuranotoki：汇聚着梦想的场所，由我来守护
 454641：面对巨大的威胁，义无反顾在唯的面前变身，权衡和觉悟一瞬间做好了真的帅，而且决胜台词好棒啊
 730558：小维是追加还是编外

第11集
 shadowdreamer：好看好看，haruharu真是又帅又强又美丽，最后的转棍子大招真是抓心一脉相承啊
 reficul：close一路走好,这集是神回啊!
 marcus：haruharu这几话为close的几个细微的表情变化真是细腻
 最后希望能给个干部们洗白的机会吧...
 pupufish：现在都流行大招要喊着放还能调频吗？我还以为钥匙是用来放单体小技能的，结果这钥匙还必须和棒子配套使用放大招，东大妈计划通！服装装饰小变动，看来要大变还是必须等大公主模式启动啊。
 checkmate：身为三剑客之一的Close同志走了，其敬业精神和对Dyspear大人的忠心堪称历届Q娃反派干部的楷模。面对外挂和光环加身的女子暴力团体，明知不可为而为之，最后用翅膀挡住Q娃光束的行为感天动地……
 kclithium：close叔走好。。。
 47296：这小关打得有点像组曲的noise，鸟形反派的绝望推己及人……
 273944：哦哦哦哦哦哦，炸裂！已经好几年没有干部便当了！总之我很满意！
 basertyu：楼上就没人关心下唯吗，都陪主角陪到异次元空间手牵手了，结果还是成不了q娃
 179593：不是感化反派，而是打倒反派后流露出悲哀的表情，这个处理真不错
 这部打斗真心好看啊~我一个日常控都忍不住每集感慨！
 bakasira315：真夠王道。
 697576：好帅的大招，转棒子的时候幻视抓心了
 close应该洗白不了了，不过可能会像ss那会那样在最终战的时候被复活出来阻碍春春她们
  >>theerika->697576：说不定会洗白呢(
 theerika：close和春春好嗑
 562053：Q娃传统，废话对垒。
 eyecandy：原来吉祥物不跟人类说话的时候是不带口癖的，草
 454641：close真猛啊，强化前摇直接打断唯的为好友奔走真感动啊，但这还没追加略微离谱第一位干部走得相当干脆，很崭新的观感了
 730558：太伟大了小唯反派真退场了吗
 870843：这一集有个红色的绝望堡是不是逃过一劫了啊

第12集
 reficul：搞笑的日常回！
 唯酱稳定地担任了吐槽役www这集的颜艺也是满满的
 下一话就是新人物登场了
 sffz：爱活味儿
 太好看了
  >>sa10->sffz：原来爱活是这个味
 pupufish：那棒子果然有小技能放，不过看来从快充开始光美技能都无CD无蓝耗了，顶多就是破不破防了～
 symphonicrain：我的人生一片无悔
 shadowdreamer：好欢乐的一集，4人都成了吐槽役
 nihlathak：蓝战士小招芙蓉镇
 kclithium：卧槽怎么这么好看，kirara萌死啦
 kanfanshengwu：把梦想关起来那个环节打破了固有流程一群人都被梦想看愣了还有“那是什么？搞笑艺人？”“偶像啦！”的互动环节简直太精彩233
 47296：到底是多喜欢吉祥物综艺www
 366528：捏他明日之丈？
 basertyu：花のプリンセス（x）リボンのプリンセス（√）
 这是转型综艺节目吗
 设定是所有人都能看到被读出的梦想？羞耻度激增
 为什么梦想是爱豆出来的怪物却是甜甜圈啊
 mooopl：这集好可爱
 narcixxux：相当诙谐充满独特个性的一回
 534642："梦想不是偶像吗, 怎么出来了甜甜圈"
 179593：搞笑回~多了很多调皮的吐槽和演出www
 才发现黄战士又是吃货了哈哈哈哈wwww
 bakasira315：明日之丈草
 agnes_johanna：明日之丈2草
 697576：春春蝴蝶结越变越多了
 抱Q emiryu的原型也是搞笑担当啊
 招怪的时候反派吐槽那句“搞笑艺人？”笑死了
 theerika：kirara可爱的宝宝，明日之丈没蚌住
 454641：这集看得好开心， 一条很亮，有小心思，但也有能力，不变的是对自己梦想怀有炙热的心，看她穿玩偶服摔倒也要跑到终点，很搞笑，也很感动新钥匙有新技能很不错啊，挺华丽的
 730558：学姐是第一个被关小黑屋前还和其他人高强度互动的，虽然没懂为什么冷场明日之丈可还行

第13集
 reficul：空战好评！小提琴prpr
 下集预告萌死我了，好期待
 pupufish：姐贵炫酷黑，这钥匙说不定能洗白的说，彼方你快出来辟谣有没有姐妹！ED更华丽了（直接亮瞎眼）
 shadowdreamer：作画越来越棒了，flora的玫瑰花瓣被泽城姐姐的蓝火烧的那里美哭我！泽城姐姐我也要被骂。ed又华丽了，哦！老夫的少女心
 leins：泽城prpr
 caleb89：“随便选一把小提琴，我送你”
 “那我要最贵的”
 marcus：老师我也想要小提琴
 kclithium：作画美炸了
 hugosol：Princess Twilight  (CV：泽城美雪)，staff里绝壁混进了爱马仕233
 rinran：黑公主真是 美 死 了！
 307785：黑公主好美
 basertyu：以前的反派boss稳定吃瘪位，戏份连一般干部都不如……
 最近的反派boss总喜欢晒女儿晒男票，让观众咬牙切齿（大雾）
 反派boss哪来的孩子，不过好像这比Regina更有血缘说服力，至少有尖耳朵
 吾就系小提琴琴魔Twilight啦
 342933：洗白预定
 534642：好高啊
 kyle11：太美了，已经在期待洗白了
 damhold：帅死了帅死了
 179593：春春和黑公主见面的背景美术好美（很有浮世绘的感觉）
 泽城姐姐配得好迷人～坐等洗白www
 bakasira315：雅，太雅了。
 居然叫暮光公主，連名字都如此雅。
 mikikinoko：太美了！完全被俘获了
 697576：突然发现，flora的玫瑰技能和奶玫瑰的大招有点像
 最理解反派的一集，确实美しい
 theerika：好看好看好看好看好看
 sakuranotoki：优雅，高贵，完美
 454641：有点作画哈，是OP里期待的女人不过首战没有做到压制啊，到底还是遥真的非常坚定，而且这集小提琴师傅很伟大和美好的梦想太有说服力了倒是教遥小提琴这幕像是心声的透露，有点意思
 730558：新女人出现了，坐等洗白

第14集
 reficul：变身前haruharu的愤怒简直让人心一紧
 pupufish：预告里黄毛的翻身应该是重复用了一次的。
 65117：妹妹的声音有些奇怪？
 shadowdreamer：妹妹声优听说是真幼女，所以就不计较了。。。
 kanfanshengwu：这集的主题其实很不错啊w
 为了追逐自己的梦想，大部分时间都不得抛下寂寞的家人呢w
 kclithium：不废话，就是干！
 basertyu：唐突晒妹
 335104：亮亮和会长温柔得我想哭b38
 179593：春野家真好啊真好啊！有家人的支持才能尽情追梦
 bakasira315：春野家的夢想……
 asteria_42：shut怎么变纯舔狗了
 697576：锁家人那里春春是真生气了啊
 有家人的支持才能更好的追梦，这个立意相当不错
 562053：夢い
 sakuranotoki：神回，正因为有他人的支持和家人的鼓励才能奋不顾身的追逐梦想
 454641：这集非常温暖啊，妹妹的感情纠结但又真实，选择在开打之前和好的安排真不错竟敢动春春的家人，高度情绪同步了打得也好，会长和kirara还有小配合。立意非常棒的一集，家人给了实现梦想最有力的支持，真尊
 730558：芭蕾hurahura真好看吧
 kakugonome：愤怒春香二话不说“我们上”这一句好有感觉

第15集
 reficul：下周潜水服2333333哈哈哈和哈哈哈
 pupufish：大法：我不做狗了！
 
 
 虽然质量在缩水（肯定的，按第一话这么高质量的弄，亏死都行），但是这一代貌似武打一点也不缩，另外这一话是不是外包给里番做啊，这么多绅士镜头（我好锌粉啊……
 nihlathak：这集动作设计真厉害……
 checkmate：这集打戏很不错啊，还有我不明白的是为什么一只狗的哥哥会是一只鸟呢……
 shadowdreamer：打架持续好评，不过这绅士的裙底视角，监督你的居心何在。春春太可爱
 kanfanshengwu：拟人大法好~！泡芙小小的背影好可爱ww
 kclithium：这集的打戏好评啊，果然光美就是要拳拳到肉
 275400：藤井好棒www
 424880：唤 醒 红 茶
 419460：牛批，这个打戏帅爆了！人形态的泡芙和阿罗玛都挺可爱的，还有黑公主真是美爆了
 basertyu：已经明目张胆卖裙底了，这分镜谁画的快招供
 这样的好意怎么能不收下……
 Pafu的头发终于不用拖到地上了我觉得……会长喜当妈可以再单独出一集
 534642：所以是藤井的偏好吧, 这种镜头
 oreoolymlee：Aroma跑步去喊南和kirara的哭腔，我眼圈一红，真好啊真好，都是好孩子
 768116：太可爱了pafu宝！！
 517966：好喜欢这一话！haruka真的好善良好温柔，萝莉pafu正太aroma可爱，打戏也特别赏心悦目！
 damhold：孔武有力的大腿！战斗真的好看
 179593：楼上这个孔武有力的用词笑死了www
 才发现公主观感这么好的一个原因，大多数q娃作品反派都是盯着人性黑暗面，但这些黑暗面其实都是很真实的，所以很容易共情，q娃的战斗需要战胜黑暗面，除了拳拳到肉也需要以理服人，所以一旦理讲得不好就观感微妙（连我很喜欢的抱Q和SS都给我留下过类似感想，最近的大人q娃就更不用说了）
 但公主就很巧妙地避开了这个问题，以梦想为反派的目标，非常正向阳光，观众不用担心每集跟反派共情，看得很舒服
 bakasira315：道理有點太直白了比較可惜，不過還是很棒的一集。
 697576：小神回，aroma过分指着于展示自己作为管家的才干而忽视了主人的心情，后面被提醒后一路狂奔找人来帮春春，这里的成长描写不错，演出与打斗作画上也维持着较高水准，确实不错
 theerika：作画爽
 zfx7946：几位动物拟人形态真好看
 454641：给aroma上了宝贵的一课，遥这集好闪耀，不怪别人的高尚品格打戏太牛了，对手管家优雅且强力，而遥这机动力看得好爽
 730558：打的好爽，hura酱的大腿真是有力还有裙底
 forthelostthing：這幫人怎麼各個都是先天整活聖體

第16集
 pupufish：你好，你的外挂已续费。原来大招还是AOE，直接刷死，我还在想怎么不用泡泡控制多一个怪。
  >>caleb89->pupufish：羊一个，闷一个
 leins：青山充问你怕未...
 checkmate：海鲜小哥的梦想大家都不知道……龙套真是惨
 marcus：南南看哥哥时这雌の顔也是醉wwwww
 shadowdreamer：百合兄控就是不BG，东大妈你很懂嘛。
 今年作画意外好，重要的地方都没太崩，青山充并不可怕嘛。
 kclithium：这兄妹场景怎么能做得这么暧昧……
 basertyu：安定地开始贩卖新周边
 Cure Mermaid但是并没有鱼尾（←Cure Princess语→明明是Princess片场却在茶几）
 554646：成田良美居然连兄妹控都写吗？服
 oreoolymlee：又是青山充一人原回
 517966：太暧昧了
 179593：海藤家兄妹这个互动气氛…emmmm一看结尾成田良美，懂了！
 bakasira315：一眼感覺充哥，還真是。
 697576：青山充回
 再次强调了会长海洋公主的属性
 没想到会长真是千金小姐啊
 theerika：捆绑play好看
 454641：还有兄妹啊开头遥和kirara脸贴一起好软糯能有海豚伙伴真好啊，中间挡枪我都捏一把汗了
 730558：你们兄妹有些太近了春春和kirara没绑住还挺适应
 forthelostthing：還挺不錯的

第17集
 leins：紫毛
 reficul：蹭脸迷之帧数...
 妈妈和黄亮亮的脸型太容易画崩了
 这次作画外包,不过剧情还是不错的.黄亮亮放大招的时候yui还在那里看星星wwww
 pupufish：黄毛转棒子的那段好评，商品推介动画绝不能崩，这个陪你去看流星雨的技能和上代黄毛的陨石砸地球比气势差了好多啊。无论如何，腋点赞！
 shadowdreamer：Yui居然能疏散人群，亮亮大招太拘泥于画个五角星了，没气势
 kclithium：妈妈好棒……蹭脸那段为什么要画的这么好啊
 hugosol：反派好贱啊每回都找Q娃家属下手
 basertyu：突然觉得没什么想说的……Aroma连宠物待遇都没有
 554646：这一部也画的太萌了吧，人设耐看，剧情也萌的不行，很少女！
 179593：家庭矛盾处理方式非常高明，优雅舒适
 bakasira315：ま…眩しすぎる……
 697576：原来不止反派能看到别人的梦想啊
 妈妈比kirara还要调皮的感觉
 454641：kirara妈妈帮助kirara缓解压力的方式很独到啊，向好友发一顿牢骚，也就放松了看到妈妈的梦想居然是促进关系的一块拼图，坏心办好事了属于
 730558：夫人你也不想kirakira
 forthelostthing：連著對precure的親人下手，twilight這是唯恐死的不夠快…

第18集
 reficul：这集好看得爆炸，几乎满分！
 一半时间是战斗场面，而且作画都不错
 剧情展开得相当棒，haruharu已经不是单纯傻傻地向往着美丽的公主，而是清楚地知道什么才是真正的公主
 嘴炮短短几句，但是haruharu回头那句“只属于我的公主”真是让人感慨。
 总之这集算在神回里面
 leins：结界都被打裂了
 240887：为什么！每次看twilight给flora讲公主我就无法抑制地联想到cure princess！那个逗比都是公主！还有什么不可能！
 
 虽然她完全是拼爹成为公主的……
 shadowdreamer：新的钥匙居然是Yuri 哈哈哈百合什么的
 暮光姐姐初次吃憋
 pupufish：话说原来新外挂是需要3合一才能用大招的，皇冠颜色貌似多了。我还以为有新的技能，也就是上一个大招增加颜色，衣服也是，在原来的裙子和衣服上增加装饰而已。希望能出个真·改2！
 暮光闪闪就算脱蕾丝ON也顶不住对面的3合一咖喱棒啊……然后嗯散发美如画！其实你是彼方失散多年的妹妹啊！白发是染得，真颜色是紫色啊023333
 再赞一次这一代的打斗设计
 symphonicrain：今年的Q娃真好看..Flora几句话嘴炮力完爆去年粉毛所有台词加在一起
 marcus：きらら「ガチガチじゃん」（意味深）
 
 トワイライト様＜「また新しいキーだと？！」 全国のお父さん＜「また新しいキーだと？！」 
 
 輝け！3つの力！！プリキュア！トリニティエクスプロジオン！！
 kclithium：真他娘的赞……
 
 这大概算是Q娃传统神回了吧，画的真是棒，嶋村姐姐和泽城姐姐两个85年的老戏骨，飙戏飙的也是过瘾。这才是真正的公主气质！
 rinran：美 炸 了
 basertyu：开场秒换发型爆笑，Pafu和種島ぽぷら一样有着增强他人动手能力的功能吗
 Twilight才拿到的新玩具就被你们玩坏了
 作者和王子一样是紫毛……
 预告实锤了，是学园探险RPG
 246935：本集十分出色
 517966：王道的感动啊算是彻底将两种公主的定义摆在台面上塔塔开
 Twilight蓝色火焰很酷炫，散发白毛也好美
 damhold：作画发力 黄蓝被碾压那段压迫感到位
 179593：作画神回！剧情也神回！！春春的坚强心灵太动人了！
 不过前面春春问作者公主和王子有没有见面，作者说大家自由想象就好
 然后春春就找到了名叫百合的新钥匙，这里我真的喷了（百合豚快够了
 bakasira315：神回。
 agnes_johanna：“只屬於我的公主”
 697576：神回。
 春春口中的公主在此之前一直都是单纯的憧憬向往而并不知道公主意味着什么，在这集里春春见到了自小就喜欢的绘本的作者（也就是校长）从她那里得到了答案，而这个答案与海猫鸣泣之时的猫箱理论有一定相似之处，即你觉得它是什么样它就是什么样。
 在与反派twilight对峙中春春彻底明白了公主为何物，每个人心中都有自己的梦想，那么春春内心也有属于自己的梦想（公主），这是肯定的，而twilight一味的以出身行为举止来否定春春的梦想且在输了后嘴硬不服输也是回旋镖了她曾经对Shut说过的话，twilight在这集的种种表现可以说是温柔、美丽、坚强三要素一样不沾了，那么这位表面上的公主会被precure击败也是情理之中了
 theerika：优秀的剧情搭配出彩的作画打造出了这样观感极佳的神回
 562053：言词的迷信。丢掉了语言的沟通作用，与其间的社会建构作用。那么，完全没必要死守于公主一词——这一充斥着宏观权力与微观权力的话语。请用自己的语言，自己的造物自然，自己的权力意志为理想之物命名。
 
 ——嘛，公主Q娃这一命题作文的镣铐。
 sakuranotoki：那是我的憧憬，不怕魔女的坚强，关心他人的温柔，让世界开满花朵的美丽心灵，只属于我的公主，我想要成为的公主
 454641：作者的发言非常有智慧啊，原来是学院长，也是启示了春春台词写得很棒，春春的觉悟真不错。暮光难得发力一次，实力不错，打戏帅，那个用脚的投技太丝滑了不过面对这样觉悟下的春春还是喜提了吃瘪
 730558：温柔坚强美丽
 forthelostthing：又爆揍校長兼haruharu偶像，永久你太能作了…

第19集
 leins：阿婆绝对会分身术
 下周是药啊
 reficul：重要的555回是要交给河野吗。。
 marcus：妈呀!
 这是彼方妹差不多老早就猜到了,不过这还真的要洗白成4人目么,好好好好好!!!!!!!!!!!!!
 
 东大妈我就信你呀!!!!!!!!!!!!!!!!
 shadowdreamer：地震速报太应景。。
 突然想到大招既然用的3D为啥不做的跟ED一样华丽点呢，现在把材质光影啥的弄的低低的装手绘风反而有点寒颤
 pupufish：坐等暮光公主飒爽登场！
 nihlathak：夭寿啦暮光闪闪骑马了
 kclithium：大战之前的过渡回
 basertyu：您就是失散多年的妹妹吗？
 才发现就Twilight身上没钥匙孔，好了我懂了（你tm的又懂了什么）
 554646：女主太可爱了吧，这一集算是过渡会
 damhold：宝物就是明天的自己
 179593：坐等第四人！！！
 697576：我就知道，在提kanata有妹妹的时候我就猜到会是了
 theerika：过渡回
 454641：这集文戏传达出的信息很不错，每天一点点在改变的自己，和之前相比真的变化挺大的，很欣慰遥一直在练小提琴好评啊
 730558：果然是妹妹每天不断变化

第20集
 reficul：下一话要炸裂了
 65117：这发型...
 pupufish：还有二阶变身！
 nihlathak：发型跟丽华似的（
 kclithium：发型败笔啊……
 
 彼方和小春春在一起的对话让我闻到了恋爱的酸臭味道，是错觉吗（
 240246：我寻思暮光和永远长得完全不像啊，彼方你咋瞅出来的
 basertyu：喂喂，我是老乡的老王啊，几年不见没印象了吗？请不要把认亲现场弄得像电话诈骗
 
 突然想起来是不是该收集下每集过场的发型
 ふんわりおさげ
 554646：在q娃里面又一次看到认亲！！
 179593：hhhh泽城姐姐的萝莉音^q^
 みんな大好き！闇落ちプリキュア！
 bakasira315：暮光入隊倒數計時了吧。
 mikikinoko：果然是妹妹啊。
 变身后这发型也太生草了吧
 697576：王子和春春独处的对话有点甜啊
 果然，暮光就是永久。不过变身后的发型有点抽象
 theerika：彼方，不想你
 562053：巴洛克式演出（贬义）
 454641：彼方还是有点无感啊，可能感觉可以在和春春凑CP黑公主这变身造型好不用心，颜值大下降
 730558：小唯惨这个变身没有想象中的好，下集又要爽打了
 870843：我本来还觉得黑公主这么漂亮解除洗脑了有点遗憾，但是现在我不遗憾了，速速打败她吧

第21集
 kentholmes：救完公主救王子，啧啧。下周怎么还不来！
 symphonicrain：太感动了 终于拯救了公主 牺牲自己的彼方王子 下回公主也要变身Q娃了
 pupufish：王子看来会变黑再会面，下一话暮光变猩红，这发卷这红，就差上个口红瞬间变病毒了，新服装看起来公主风不浓啊，倒是有点吉普赛的味道023333
 leins：彼方怎么不自己变(
 一股cure ace的既视感
  >>marcus->leins：其实还应该是キュアパッション比较对
 kanfanshengwu：13:36-14:24
 小遥这回简直美炸了！！
 脚跟一个旋转上来就是一个反手迅速拍掉攻击，帅气！！
 一边微笑着一边优雅地战斗的演出超级棒！！
 先反复舔个十回为敬
 shadowdreamer：又看一遍，发现大招不强行装手绘了，裙子，缎带啥的都和ed一样改成了kirakira的材质。还有优雅模式flora的长裙变出来时下面的泡泡裙会露出一小部分，好色气。。
 kclithium：肉搏戏持续好评中。这代的王子意外的有男人味，不太惹人嫌呢……
 292502：赞  嘴炮脚本非常优秀 即使在整个系列都是Top级的
 307785：好看，中间边嘴炮，边反击那段太棒了，小遥真的变了啊。只可惜暮光漂白以后没黑的带感了。
 basertyu：反派原来就是个人贩子……
 mooopl：王子好骚
 517966：中间那段反击的打斗就像双人舞一样，太雅了
 kyle11：成田良美你好好写还是挺厉害的
 179593：強く優しく美しく！！！春春美呆了！
 话说妹妹这不会一下回归幼女状态吧…
 bakasira315：好王道的展開。
 
 小遙打起來好優雅。
 mikikinoko：该死，这男人看着好顺眼。
 这集竟然是成田大师写的吗？！
 theerika：主线回去写出这样优秀的剧情也是应该的，至于成田良美在BG上这边也只是因为没审美露阴罢了，但这集的优秀是值得肯定的
 697576：春春打起来好优雅，王子的自我牺牲那里有点感动到了
 公主救回来了，王子却被抓了
 562053：与我对脚本阵那意识形态的判断一致。田中仁是比较传统的（社会性的）现代主义者，对文化性的现代性一窍不通。搞不懂自动书写、结构主义之类的后达达花活。
 
 他们拒绝表达无心演奏下的无机质、零度之美。对差异的容许界限，也止步于神圣的“主体性原则”。
 454641：春春简直是希望的象征，没有丝毫犹豫，相信着永久还有梦想，之后的打戏真优雅啊，好强彼方断后刮目相看了，挺伟大的。话说一半都没播到像大结局一样是真的吗
 730558：要入队了吗
 870843：怎么这样，怎么可以这样

第22集
 sffz：演出作画还有诸如合奏这种闪光点，这集能给9分
 可惜这段主线天生残疾
 无比怀念刹那洗白回
 leins：合奏 京吹vs滚姬ry
 kanfanshengwu：你跟我讲那个塑料棍子能拉？！
 pupufish：姐贵的变身时髦度刷到爆，一股一辉的气息……
 symphonicrain：二重奏&打打打 这集超赞
 marcus：吃我凤翼天翔!!!!!!!!!!!!!!!
 shadowdreamer：斯卡雷特真的快把我烧干净了！如此热烈的Q娃，隔壁的ace和珠璃颤抖了吗。这集主要就出来秀变身和大招，变身时候的魄气堪称之最，大招真是凶啊，次元霸王流。。。
 一想到下周有新的开场白，新的3D舞就兴奋的不得了，还有喜闻乐见的变逗比环节
 caleb89：这腰
 kclithium：卧槽卧槽卧槽！Scarlet的时髦值简直突破天际啊！最近三年看到的最棒的变身bank了，大招也超强力，简直令人沉醉……可以说我看Q娃就是为了每年能看到两三集这样的演出！
 275400：藤井真是太棒啦！太突出了！相比之下，板冈锦部分和大田和宽的bank都有些失色。
 295606：我他媽爽爆
 424880：华丽 热烈 战斗的演出震撼人心
 307785：妈呀这个女人实在太棒了激情又热烈，充满魄力的战斗真是让人沉醉啊。我都要被烧成渣了。好想和这样的女人谈恋爱
 419460：牛批。。。神一般的分镜，流畅的打斗，华丽的变身画面，真的是神回了
 basertyu：遥姐一人把永久背回家但是并没有换衣服情节
 这集什么都满意，除了这人设没得救
 卖钥匙卖棒子也就算了，这还要卖玩具小提琴？家长要抗议了吧
 众q娃：这货变身卡画风不一样啊！周围都烧着了！（这里还切回变身bgm个人感觉有点败笔）
 细节：原来尖耳朵是原生的吗，那王子多半也是尖耳……？
 246935：帅哦
 （腊肠玩具！）
 554646：这变身也太帅了吧
 320088：这打斗这技能 剧场版都不敢这么帅
 534642：也有藤井, 应该, 至少两卡吧. 变身前的两卡, 至少大腿画的更粗, 这可是他的特点之一.
 -
 3D超绝差评好吧
 oreoolymlee：电脑屏幕被点燃了
 285141：帅啊，好看
 517966：太帅了太帅了我要被点燃了啊啊啊啊啊啊
 kyle11：无敌，神回
 487625：论剧情重要性的话显然是上一集更重要，但这集为了玩具分配到了更多的资源，商业动画性质使然
 damhold：我烧起来了
 theerika：太强了这集
 179593：帅炸了！！！
 为公主殿下点一首スピッツ「スカーレット」：
 「離さない　このまま　時が流れても　
 ひとつだけ　小さな　赤い灯（ひ）を　
 守り続けてゆくよ」
 再为春春和彼方点一首「魔法のコトバ」
 「また会えるよ　約束しなくても」
 说正经的，这话几个场景都很喜欢，小提琴合奏那自不必说，前面永久苏醒时房间静谧的气氛，窗帘吹拂让人安心，已经回到明亮的世界了（还有一些星星配饰暗示这是kirara的房间），还有就是和春春见面那里的立ち葵
 不过春春跟永久说话时怎么听出满满的小姑子面前的兄嫁マウント感www笑死我了（是你不正常快住脑
 539996：神中神大田和宽。田中仁前边写的稍显拖沓了，后边演出一下到位了，大田接藤井。
 大田这种豪华bank才能对的起这种压轴出场的最后一个precure。
 bakasira315：太帥了！太優雅了！雙田中，無敵！
 mikikinoko：爽！
 agnes_johanna：好帥
 697576：神回，双田中之力！
 画面意境到战斗作画到音乐搭配再到剧情演出都堪称绝对上乘的一集，永久变身动画是微笑到公主以来最佳的变身，从变身开始气质碾压全场，帅气同时兼具优雅，太好看了
 sakuranotoki：浴火重生的不死鸟，背负罪孽再重生
 454641：虽然大半集是春春在C，让人一度担忧永久怎么接，万万没想到只给几句台词直接立住了角色，背负罪孽，涅槃重生变身过于惊艳了，优雅，激情，熊熊燃烧，火焰的音效很亮，帅气又有魄力
 730558：太帅了永久可惜小提琴玩具感也太重了
 kvass：太帅了！真的太帅了！！

第23集
 pupufish：OP台词变四人，姐贵亲自上场念。
 校长你肯定有背景，两次被抓笼不简单。
 猩红狂刷技能，看来一番日常后就是新合体技了。
 对面开始续外挂了，还二转变大了，那进度条感觉会憋出什么东西。
 例牌的标题，坐等下一话OPED变更，多一个人应该是正规插入，不会像病毒蛋卷一样中间放几帧……
 windchaos：原来第4个Q娃负责喊的台词是：GO
 checkmate：GO！
 caleb89：小孩子不能打工，但是可以援助交易
 kclithium：scarlet这个大招略华丽啊
 273944：Go！在himado已经成了梗了，只要有红Q娃的镜头就刷Go
 basertyu：永久：只要3个女仆就够了。（然后得到3个队友）
 反派现状：山中无老虎，猴子称大王
 oreoolymlee：一起变得坚强 阿花你真好
 uhu005：GO！
 593463：香村阿姨原来也有写Q娃啊0.0
  >>621842->593463：治Q就是香村阿姨系构）人物词条上写是田中仁把香村叫过来的，后面田中仁系构的闪Q香村阿姨又写了不少集。香村主笔兽王者时也把田中仁叫过去了
  >>593463 -> EightShen：这样，怪不得动物能看到田中仁
 damhold：haruharu跟towa抱在一起那段台词真好
 179593：春春真好啊~真好啊！
 看预告下一话好像有我爱看的东西^q^GO！
 bakasira315：笑死，トワ帥不過三秒。
 mikikinoko：已经变成憨憨的形状了吗（）
 asteria_42：拉小提琴这根棒子真的越看越难绷
 theerika：好看好看好看
 697576：永久还没帅三秒就谐星了
 春春救场那里好帅，像太阳一样驱散永久心中的黑暗
 toresuka：这集太好看了呀
 730558：你的词是go吗红色玩具棒看来要一直看下去了下集看起来是永久和kirara的关系回
 454641：入队回，几句台词写得好棒，校长很好的开导，加上超温柔的春春的一抱和鼓励

第24集
 shadowdreamer：噢噢噢噢，气啦啦和脱袜亲好闪，脱袜亲喜添蠢萌属性，这周的怪被踹了4脚后直接被大招轰死也是惨，新ed怎么还不来
 pupufish：星红美如画！
 下一话留宿，自古留宿出大招，大招过后改ED。
 197935：炸裂！
 checkmate：这话浓浓的百合味，是药！
 caleb89：https://en.wikipedia.org/wiki/Models_of_DNA_evolution
 初中学这个，我彻底服了，这学校出来的人个个拿诺贝尔奖
 
 妈妈，这气氛有点不对啊
 marcus：我吃下满肚的药，我很满足。
 kclithium：感觉两个人随时都可能亲上，百合的味道都要透出屏幕了...我死了
 basertyu：和Kirara住了几天，就把Kanata给忘了
 食堂那段5个人的餐点都不一样，Minami和Kirara吃得好少
 246935：有点甜
 554646：百合糖甜甜甜
 534642：感觉不错
 oreoolymlee：这里像是她们的秘密花园了
 居然还有组合技，这一对很有戏！
 720601：怪好妖娆啊
 517966：虽然确实很喜欢百合发糖回，但感觉kirara模特的主题和towa融入学校生活的主体，结合得有些生硬
 kyle11：河豚要看喷了
  >>theerika->kyle11：河（我）豚（也）收（看）收（喷）味（了）
 179593：开头的towa亲太可爱了哈哈哈
 诸君，我喜欢这种横空出世的百合！
 bakasira315：邊看邊打滾，全程一臉蠢笑。
 mikikinoko：看射了
 agnes_johanna：組合技哎
 theerika：百合神回！
 697576：甜晕了
 730558：竟然还有组合技，太甜了，百合大胜利下回似乎是南和永久，cp乱炖了属于是怎么还没新oped
 454641：还可以，俩人发现秘密基地时才终于尊起来，这之前还是各自有点小阴霾呢组合技真帅啊，地狱火说是
 kvass：太好磕了吧

第25集
 leins：最后一箱是啥
 lisansi：泽城太太总受
 shadowdreamer：闇に終われるのがわたくしのさだめならば、もう目を逸らすことはしません、この手を闇を払えます、何度でも！
 米娜米姐姐真是对敌人像西伯利亚的冰洋一样寒冷，对姬友像三亚的海风一样温暖
 pupufish：白富美之冰火两重天。泽城入队后每一个怪都是她收尾，看起来是带人升级补刀吸经验了。下一话是宠物，再下一话难道是粉红？每一个都给泽城上一次buff然后领悟4人合体技就能开启新OPED模式了吗？？？
 symphonicrain：乡土回总是好看
 nihlathak：第三个箱子里到底是啥，好在意，不会是一箱子枕头吧
 kclithium：这集帧数有点不足啊……第三个箱子里装的是啥，好在意
 335104：“跟大家在一起的话，会不害怕鬼吗？”wwwTowa意外的腹黑嘛
 240246：第三个箱子里究竟是什么啊
 basertyu：小妹妹换牙了
 申し分ない，永久大小姐讲话就是不一样
 看来是轮流攻略刷好感度了
 你找Twilight大人，和我Towa有什么关系
 246935：这集整体脸很怪。。。
 534642：开头会长的脸... 咋回事
  >>534642->534642：脸都很怪, 除了towa的.
  -
  前一集是kirara, 这集是会长, 简直万人迷
 oreoolymlee：这集绘柄差好多…终于迎来了第一个水回
 原来是towa x all吗
 damhold：好爱这集 风铃蝉鸣蚊香和夏日的傍晚 大家又甜又可爱
 179593：满满的夏日气氛~（在冬天瑟瑟发抖地看…
 这话好几个地方把会长的脸修得好好看~永远的宣言超帅~
 bakasira315：下鄉回可以的。
 柄不太穩。
 326104：（大家都关注第三个箱子，没人吐槽第二个箱子里装焰火吗？
 theerika：看的我也想夏天吃瓜了
 697576：夏日感不错，就是柄绘不太稳
 所以第三个箱子是什么，好在意啊
 730558：自古红蓝出cp第三个箱子装什么啊到底夏日小镇氛围不错
 454641：恬静美好的回乡，风铃的声音真悦耳啊，会长真温柔，关心永久的情况，大家都是她最坚实的后盾呢，很尊

第26集
 pupufish：OP新歌词+新画面 但是乌鲁夫不是被切了吗，怎么还留了一脚023333
 newtype是双子啊……
 新ED的渲染好给力，这颜感觉有点迪士尼的feel，总之点赞！
 checkmate：百无一用秋津洲东山狗
 这集吐槽点太多了
 妖精能变身……然并卵啊
 蝉也能变成绝望堡…………只能活短短几天的你也有梦想么……我还不如蝉……和咸鱼一个等级
 OP新画面还不错  ED歌和舞蹈没有之前那种公主高贵范儿了
  >>reficul->checkmate：新等级：人不如蝉。战斗力还没有1蝉
  >>checkmate -> 小小R：战斗力不合适，应该叫梦想力。
 shadowdreamer：天了撸，东山狗卖萌太凶，那个快来摸我尻的动作是什么鬼。
 新ed歌好听，就是公主有点退变成灰姑娘的感觉。。面部表情好丰富，有那么以为是画崩了，仔细一看就是特么特地弄了个歪嘴。。。3D就是3D不要想着把它弄的像2D，结果就是看着别扭
 symphonicrain：ED舞这人设怎么回事
 caleb89：东山再次风评被害
 
 东山狗玩得好一手愤怒的小鸟
 marcus：愤怒的小鸟wwwwwwwwww
 kclithium：我的天，东山狗怎么可以这么萌！（并不是在学萌翻
 295606：打死那隻東山狗
 240246：ED的表情有点微妙啊
 307785：ED不好看
 basertyu：草后面上我啊
 
 
 （草，图片被删了，这也能算NSFW吗）
 
 图已补
 
 活在OP2的Close……
 ED2换了画风，光效和颜色反映出的质感更偏向3D，用上了粗描线。
 让人在意的是头发的部分做了一些发丝，这是在实验吗，还是纯粹一时兴起？
 ciooc：丧 心 病 狂ed不好看
 342933：快来拍我的小屁屁
 554646：新ed其实挺好看的，感觉这才是合格的3D，蝉变成绝望堡，这个确实没有想到。宠物变身也是第一次看到
 534642：蝉
 
 艹
 oreoolymlee：半个神回。ED2实在不好看，嘴部太强调动以至于出现突破认知的偏移了…光泽太过油腻。
 592541：ed里角色的质感像巧克力
 damhold：ed舞的建模跟渲染和茶几是一样的吧。。嘴真的很歪，茶几里就看这一点很不舒服了，歪嘴战神
 179593：字幕组直接翻成东山狗了还行hhhh蝉就能活几天啊还榨取人家的梦想，残不残忍！
 好消息：OP加了画面，新ED是4人版！
 坏消息：新ED是茶几那个风格那种事不要啊
 539996：太好看了哈哈哈，泡芙真萌啊
 bakasira315：這反派也越來越諧了。
 theerika：中规中矩
 697576：pafu可爱捏
 这集一般般，战斗剧情整了点活（狗鸟大战虫蝉）
 ed2的风格跟茶几相似，没有了死亡口红还不错
 730558：永远进oped了，怎么还有鸟哥的画面泡芙可爱捏不是怎么连知了都有梦想可以变怪，难绷
 454641：过家家级别的战斗不过这蝉居然能三段进化，未免太强了，安排得挺不错，俩小只有帮到忙

第27集
 checkmate：佑贵君算是Q娃中最强路人了吧
 shadowdreamer：每年都有个想烧的，去年有个城司今年有个裕贵
 Flora真的又帅又温柔！
 下回夏だ水着だ！
 reficul：开始觉得可以接受ED2了...虽然好几个镜头还是觉得丑,打光也是原因之一
 pupufish：我靠这ED有个人showtimepart，这么说来是有4个版本了？东大妈你为何那么屌！
 256109：最强路人当然是熏哥..
 kanfanshengwu：你们隔空喊话干嘛啦hhh
 basertyu：一口一个ゆうきくん，Flora你们就不要再装神秘啦
 q娃世界最强路人当然是Fresh的甜甜圈大叔（赛巴斯入队了不算路人？），最强人间体是相田爱，不接受反驳
 ED2有歌词差分，每个人给一段solo演出，然后字体颜色也跟着换了
 554646：这不就是叫路人小哥不要总是想着自己吗，说实话跟我挺像，我遇到类似的事情貌似也只想自己，忘了关心自己的人
 Flora还是温柔啊，直接一语点睛之笔
 436911：河野脸
 ed2是表情问题吧（）
 技术层面明显进步审美层面脑子进水（）
  >>436911->436911：茶几组俩ed都是这风格
  心跳ed2那种程度就差不多了茶几组那用力过猛了（）
 534642：脸修得不是很好看
 593463：这算是罗武和大辅复刻吗？
 罗武哥好歹装一下（
 179593：逆公主抱wwww
 这小哥也没帅到流川枫那个地步居然有专属应援团，厉害啊
 Ed有个人ver耶～
 bakasira315：ゆうき君你這都認不出來（
 theerika：春春能不能抱抱我
 697576：春春也是逐渐成为开导他人的角色了
 sakuranotoki：成果固然重要，但努力的过程绝不是毫无价值的
 730558：ed2好怪逆公主抱
 454641：这集很不错，春春充满了热情和希望，点醒裕树太可靠了，好好观察，一语中的

第28集
 pupufish：恭喜你得到稀有装备一件！
 普通装被爆了下一话就氪金找外援刷传说装！
 kirara的专场ED赞。
 caleb89：泳！装！回！
 东大妈就不怕被PTA投诉到倒闭吗
 288966：这是Q娃头个泳装回吗？
 啊一天看十多集Q娃，感觉快要累死了
 basertyu：复制人干部草
 好不容易出了泳装回结果装备全掉了
 ciooc：一夜回到解放前（
 246935：有点秀
 554646：这一集属于是没想到的反转了
 oreoolymlee：画得好可爱
 592541：地震播报放了三次，上次只放了一次来着
 kyle11：手真脏，马上就灭了你！
 damhold：终于等唯说出这句话了
 179593：被偷家了啊啊啊
 永远又强又可爱
  浮かない那句冷笑话笑死了(bmg38)
 bakasira315：好像這集是Q娃首次泳裝解禁回。
 agnes_johanna：偷裝備了
 theerika：爆装备是吧
 697576：泳装回
 lock扮猪吃老虎啊，感觉战斗力比反派女王还强
 sakuranotoki：由你们所围成的圆的中心，就是我的栖身之所
 730558：泳装回致敬传奇耐关王小唯，三进宫了装备还能被顺走的，下回似乎是上一代的？
 454641：对小唯没追加的最高奖励，这集表现太棒了，始终都是支援大家的存在lock好Bug啊，分身再加钥匙是能顺走的东西吗，一夜回到解放前

第29集
 shadowdreamer：你们不是能唱歌把钥匙唱回来吗。。上代住的地方莫名的有点像厄运之槌。。
 nihlathak：先代都好棒
 basertyu：奇幻的喝茶（x）过渡回，那么前代precure都去哪儿了？
 554646：这真的是通过一个梦境把钥匙取回来了
 592541：终于搞点字面意义的绝望堡了ma
 720601：q娃版桃花源记？
 damhold：什么鬼脑
 179593：东山是只好汪汪
 bakasira315：做夢回
 mikikinoko：看到不同发色的三胞胎下意识以为是Lock变的
 asteria_42：公主的主线剧情占的篇幅意外的很大呢
 theerika：好好好
 697576：过渡回，前代们出场救援了
 lock怎么感觉更像中期boss呢
 730558：果然是前代
 454641：前代造型不错啊，还有俩CV熟人自带试炼居然送了进阶道具

第30集
 sffz：LOCK真是暴力膜蛤
 很满意的中段BOSS战，有打戏有嘴炮，最后大招时髦度够高（无视廉价塑料质感的话）
 
 
 喷了
 reficul：为什么上一集的传说钥匙不能变身了？
 
 话说close已经死了你们还要拉人家起来继续工作，反派都是不签劳动法的。。。
 最弱鸡的人妖反倒能活到最后
  >>marcus->reficul：附加钥匙为单售，需变身请另购买变身专用钥匙（2980円)
 symphonicrain：炸裂
 shadowdreamer：Lock变身玛胖，小女孩肉身面对敌人的密集火力发起板载冲
 pupufish：妈蛋这玩具直接开二转啊，那grand公主形态难道是最终变身吗打最终BOSS？无论如何，强制控制加直接炸成渣的例牌设定还是那么屌，反派只能靠剧情躲技能也是悲催……
 checkmate：算是神回了 作画也炸裂
 65117：好看
 295606：！！！！！！！
 419460：作画是相当牛批，强化形态很美但是如果不是3d就好了，表现很不错的一集
 basertyu：城堡模型？玩具越卖越贵了
 さくら、さんご、ぎんが、本来都是日语，最后突然来个Sun，我有点懵逼……
 Shut边缘ob
 554646：感觉3d还是稍显僵硬，作画很精彩，但是感觉没到预期
 oreoolymlee：看累了，梦回Heart Catch面对满屏幕炸裂作画我只能傻看着苦笑的窘境…
 希望后面会更好吧
 592541：新裙子像婚礼上的白色奶油蛋糕，挺华丽的
 517966：这集太炸裂了，做出了剧场版级别的气势，只有说卧槽的份了，新裙子美哭我
 kyle11：感觉新形态不如原来的好看
 damhold：这ac真爽
 179593：合格的新形态就该是这样的，茶几剧组你们学会了吗（指指点点）
 这个正太boss就这样倒树林里了，难道还有后续剧情吗
 bakasira315：打爽了。
 theerika：打的好爽
 697576：新形态可太好看了，看的我想舔屏幕
 打爽了，整的跟剧场版一样的作画质量，如果大招不是3d的就更好了
 sakuranotoki：为了回应大家的心意，必须不断的与大家的思念和梦想一同前进，伸出双手，迈开双腿，开拓未来，这就是梦想的力量。看的好爽
 730558：战斗爽，鸟哥还有返场的
 454641：居然有飙作画lock变身这么丑啊，不过打大体型怪兽的感觉还挺新鲜的也是顺利拿到了强化，虽然非常好看啦，但怎么感觉是绑定大招的，那会很遗憾啊，多变出来活动一下嘛

第31集
 pupufish：close吐便当，片尾疑似彼方降世。
 这次剧场版看起来要大批量上3D，越发迪士尼的feel啊！
 reficul：close还是吃瘪时比较有趣
 shadowdreamer：Q娃真好看
 basertyu：这边又是变妖精，那边又吐便当，还有加新角色？编剧你可要hold住啊
 サイネラリア（Cineraria）
 554646：这一集怎么感觉怪怪的
 592541：这天，close司令官从地狱带来了比绝望堡更富有威力的绝望种子
 yowamushi：Lock真身居然这么惹人怜，圆鼓鼓的，想捏。
 593463：close你眉毛呢
 179593：难怪OP一直没把这厮删掉，原来还要二进宫
 彼方黑化进度加载中……
 下集预告又搞事啊
 theerika：close和春春好嗑
 697576：close你回来后变强这么多？是不是在下面接受过特训啊
 730558：我从地狱回来了未婚夫什么操作
 454641：close这归来实力够格的，形象这块感觉没救了还手捏干部啊，居然有井泽shut现在看起来有点谐，不知道他角色是什么方向

第32集
 kentholmes：这一集根本就是遥南党炸裂好不好！？你们俩快去结婚啦！
  >>caleb89->kentholmes：这么含蓄的表白：
  我喜欢现在的自己+现在的我是因为你=我喜欢你
 shadowdreamer：用一个龙傲天电灯泡来反衬遥南的友♀谊，比那些个百合动画不知道高到哪里去了。这话好多药，小南:我希望能和你在一起。。。。
 reficul：官方发糖太明显了。。最后还要让鸟来点破
 nihlathak：高桥大妈又公然喂药
 caleb89：好久没吃高桥大妈的药，药效还是这么足！
 什么时候准备结婚？
 419460：牛批这个剧本，两个人那番对话就是在告白了，看的我都兴奋起来了
 basertyu：什么时候结婚（错乱）
 qq624130658：原来是百合 太棒了
 554646：这一话是把我看笑了
 534642：修正good
 oreoolymlee：用真·百合花击败了“未婚夫”
 前面对方让遥离南姐姐远点，说遥“配不上南姐姐”，分明就是把遥当成了竞争对手
 592541：薄纱未婚夫的戏码感觉在前面就可以来了就是
 ed暂停到歪嘴笑，哈人
 720601：编剧黑会长青梅过分了啊
 593463：这集写的什么，富家子弟有必要写得这么夸张吗？水果那位就不错。
 kyle11：百合大法好！
 damhold：haruharu安心了  我也安心了
 179593：マウント取るつもりのモブ男が、はるかに取られた話でした…
 本来做好下头准备，结果闪瞎我的狗眼…
 bakasira315：高橋大媽你又在發癲了。
 theerika：百合好看，这集写的不好看
 697576：这位少爷你太夸张了，春春只是会长的好闺蜜咋给你说成情敌一样
 730558：遥南是对的
 454641：看似BG实则百合爆表南很坚定地维护真尊还有表白
 738533：突然很想磕南遥cp，那个男的作用是让我看到了她俩是真爱啊
 870843：所以，为什么haruka在听到他不是minami真的未婚夫时会松了一口气呢
 说到百合，这作前面有kirara和towa像是夫妻吵架一样的回数，再早点跳舞回有minami把haruka当作王子的回数，这集依然也是演都不演了。大友才看得懂的要素真多啊

第33集
 65117：搞笑役
 caleb89：还以为这季终于没有化妆了
 想起了玩怪物猎人时给猫换装
 basertyu：草，美少女撸猫你也要管
 别打了，不如来一段人生相谈
 什么是幸运EX，就是不用出门寻宝，稀有道具就能主动上门
 554646：太欢乐了，教猫猫化妆
 592541：老师是真的全才啊
 720601：搞笑回
 kyle11：猫猫老师真有意思
 damhold：你化妆像茶几
 179593：エレガント的猫猫老师！
 theerika：成田写的比较庸的一集
 697576：猫猫老师专回，寓教于乐的一集，就是shut越来越谐星化了
 632638：要加入猫猫教吗
 730558：猫猫老师太超模了，shut已经是搞笑角色了
 454641：猫猫老师展现得不错，很高尚的品格，大家不管身份都是学生

第34集
 256109：王子居然只是失忆，说好的黑化变凤晓生呢！
 224100：永久那句“お兄様”简直太心机了
 牌子上写那么多东西，小南会长也是666
 真亏哈鲁哈鲁一个人都能挺过去，还拿了个特别奖，不愧是主角光环
 （武内P：笑顔です）
 
 后期千万不要把恢复王子的记忆变成主线，不然就严重跑偏了
 并且是时候来一波挫折教育了
 288966：不是很喜欢新的大招
 basertyu：凤晓生的你别走，我被带偏了我要求赔偿
 Kirara你的字占地面积超标了
 島村卯月：笑顔です
 554646：命题作文了，属于是，上面的和凤晓生有什么关系啊
 liquid_ririan：青山单人作画……但春春的笑容真的好治愈啊
 oreoolymlee：伊藤睦美脚本回，这集终于写到了我想看的
 比起「みんなと一緒に」，「自分でやるしかない」才是最最重要的
 这才最终切进了本作（可能的）核心
 大家只能陪你走一段路，最终是要成为最独一无二的“自己”
 因此看上去是kirara回，其实是名副其实的春春回
 
 
 虽然这些道理这样讲出来也就这样，但是本集通过一个简单的两难处境，承接上集的同时能把这个思路逐渐提炼出来，而我在这一点浮出水面的过程中抓住他的一个点，哪怕这个点不是最关键的、决定性作用的点，但是我与它的并行就是需要这样的一个对接，现在终于可以说本作从自己的6-7分区域升格到7-8分区域了
 熟悉了Q娃的观众都知道，这样一个长篇年番中，正反双方一直以来就是不断重复着一种辩论，无关谁对谁错，但终究是提出各种各样的可能性，它是随着流程呈波纹状上下波动的一个叙事，打架、成为Q娃都是践行这些可能性的方式而已。而我最需要的也就是这样一个时刻，哪怕它似乎和前面某几个单元回有相似的地方，但肯定的正是这些相似性、重复性要素的积累，在这里（对于我）完成提炼，最终升腾为某个形状。那么我对于本作的期待也只剩下这个形状究竟是一个什么东西了，它能给出什么样的答案呢。
 我是希望譬如这集里折射出的一些可能性得以延拓，比如以「自分」去覆盖「一緒」；比如不用化妆贵安这样的课程和繁文缛节，只需要微笑也能最闪耀；或者我成为了我想成为的自己，那就意味着我成为了真正的公主。如果是这样，那么本作最后会确定8分，甚至更高。
 592541：挺传统的架构，稳健
 593463：这集真不错。
 永久那句onisama真是印象深刻（
 539996：果然青山充，崩的妈不认得。
 179593：kirara是能够成为我母亲的女性啊！（。
 春春太棒啦
 theerika：kirara我好喜欢你
 697576：这集对应微笑主题，微笑的女孩是最可爱的（如果不是青山充回的话估计就真是了）
 730558：永久好会比起kirara果然还是hurahura回，我的kirakira主场到底什么时候来
 454641：这集崩得啊甚至一度让春春给人的感觉都不对，这样重复依赖Kirara吗，好在后面有圆回来一点，但战斗就挺难绷，只有春春到场才能放大招啊

第35集
 basertyu：怎么整集永久都散发着“我输了”的气氛，这很奇怪啊
 kleavo：这集写的挺好，就是构图机位真奇怪
 554646：各种颜艺和卖萌从第一集开始就没停过
 liquid_ririan：有彼方在的集数总有那么点违和和不适，尽管剧情推进上是合理的……我成百合魔怔人了？
 592541：嘛，他们一直很懂怎么写约定的地方
 487625：河野作监的回数总是这么好认
 bakasira315：失憶可太“公主”了。
 179593：haruharu告诉你什么叫「正妻の余裕」
 theerika：彼方八城十八说（）
 697576：怎么会被打到海里然后冲上岸的
 562053：即便是失忆了，也应该按照潜藏着奇幻王子的意识形态去写。而非去临摹地球人。
 对这种特异性的忽略，是本作清晰而扁平的一种体现。
 正因如此，本作的单元剧才显得无趣。创作者没有抓稳值得加工的点子。
 730558：竟然要做失忆好几集的打算
 454641：居然是和失忆的彼方再前行吗，春春觉悟不错，感觉这样写比有记忆重逢要好
 870843：男性向作品中的失忆男主人公。不知为何就有美少女女仆、美少女妹妹和魔法少女对你投怀送抱。
 我本来以为这集会有点kanata的高光的，结果好像也没有，边看的时候我边胡扯妹妹和haruharu这是在争宠，结果看完发现还真不是完全没有这个意思
  >>870843->870843：无话可说，如果觉得不适，那请速速代入kanata！

第36集
 basertyu：开一轮支线，进个人回全集已阅，这不是支线是铺垫
 这集要重下……1705
 设定上其他人是不能潜水吗？Mermaid直接solo了
 
 アザラシ：海豹
 アシカ：海狮
 セイウチ：海象
 
 另外因为新角色出现，今年也是凑齐东南西北了，而且还是两对
 東せいら，西峰あやか，海藤みなみ，北風あすか
 然而这里面只有1个q娃
 oreoolymlee：最后，显然还是会跟她走的
 592541：真正适合自己的又是什么呢
 yowamushi：对小南的塑造铺垫了这么久，相比拥有明确目标并心无旁骛为之付出努力，看上去闪闪发光的伙伴们，一直觉得她的梦想设定得太单薄，前面的个人回似乎也总有点依附于其他角色的感觉。这次量变终于积累到质变，展现了真正的个人高光，也有了真正属于小南的关于梦想的描写，个人心中对这部作品的期待又提升不少。
 hyn20021014：之前就感觉みなみ的梦想跟其他人比起来有点虚，这集一看估计以后真得变了
 593463：蓝毛看来是祖传的改梦想啊
 damhold：草 还以为要说“いつか、あたしと一緒に輝いて”
 bakasira315：好美。
 179593：看到了梦想萌芽的瞬间！
 theerika：演出好看
 697576：于幼时在小南内心埋下的梦想种子，终于开始生根发芽了
 730558：迷茫和变化
 454641：这集很不错，南对梦想的思考新角色明日香简直白月光啊，（还是坂本太太）在南的眼里既有让父母称赞的地位，又象征着一股自由的风，她在追寻着自己的梦想啊
 870843：minami的本命究竟是哥哥、haruka还是海豚……哇，怎么三家归晋了
 不过不得不说，直接继任家产确实是少了点戏剧性。而且也有点没有梦想，姑且还是幼女向作品，这么写不是错的。
 kvass：喜欢这集

第37集
 drawing：这集不错，没让彼方上是对的
 caleb89：一听就出戏了啊，凛你不去打圣杯战争了
 kanfanshengwu：本回剧情让人眼前一亮啊
 basertyu：太心疼了……“我果然还是想出演啊”——来自配角内心的呐喊
 ciooc：刹车真及时，点个赞
 narcixxux：有趣的单回
 554646：这集挺牛逼的
 oreoolymlee：倒计时想到了EVA那集，结果真就大招之外70秒打完
 戏剧回总是很有趣的，这几幕戏剧大概也暗示了几个人之后的发展
 592541：你们是真喜欢用这剧
 517966：有趣的反套路
 路人小哥也很努力
 yowamushi：余韵绵长，看完这集真正喜欢上了小遥。
 damhold：田中仁强
 bakasira315：はるはる
 theerika：田中仁写的真好啊，而且演出也很棒
 697576：用舞台剧来引出春春所逐渐具备的特性，是比较常规的写法了，但得益于田中仁与大塚 隆史的发挥，让这常规的走向也有了不少看点
 sakuranotoki：春野遥伟大，那份率真一定是真正的宝物
 730558：反套路是对的hurahura真是率真美丽close要潜伏到校园里了
 454641：战斗实时计时点子不错，再加春春十动然拒彼方这很反套路演剧部妹子虽然是庄主，但泉水指挥官难免有点恶心
 kvass：脚本演出都在发力

第38集
 pupufish：眼神死掉了，吃瘪一话马上停播，接着就开始续费外挂，立派的新大招还是进阶二转的真正实装？
 caleb89：被反派灌了一通鸡汤导致悲剧，这剧情真是
 JOJO，我不当公主了
 basertyu：夭寿了，反派嘴炮竟然有生效的一天
 eyecandy：映画 Go! プリンセスプリキュア GO!GO!!豪華3本立て!!!  在本话放送完后上映，提醒补番党们及时移步观看剧场版
 ciooc：坏掉了，最后那一幕好魔圆
 554646：这音乐？一开始是恐怖片吗？
 592541：彼方正反向嘴炮都挺强的
 如果王子不再是一开始赋予你梦想动力的人而来打倒现在的你让你绝望的设计倒确实想起凤晓生
 720601：有生之年看到q娃嘴炮输的
 kyle11：防范意识很重要，被不熟的异性拉到偏僻的小树林这种剧情果然只有二次元才有
 bakasira315：烏鴉君你太明顯啦。
 
 直接衝擊設定本質的話語，從王子本人口中說出來。
 539996：好展开，好冲突，就得这么写
 179593：这反派居然还会来心机！小看你了！
 失去梦想力量的王子其实是从普通人眼光心疼春春，这一层想还挺甜的
 但是对春春来说真的很打击啊…但是春春不会输的！
 asteria_42：close好强的嘴炮
 theerika：所以说彼方真不行，还得是嗑close和春春
 697576：名场面，五大暴言之一出处
 这展开虽然挺吸引人的，但是有点太突然了，失忆彼方的描写也不算多突然就让他跟参悟了什么一样对着春春说出这句话，有点呃呃了
 sakuranotoki：神回，因为一直支持鼓舞自己的人否定了自己的梦想，一直坚信不疑追逐梦想的那份热枕笼罩在了黑暗之中，过往追逐梦想的动力如今成了束缚自己的枷锁，公主的温柔坚强美丽被消磨殆尽，迷失在那片黑暗森林之中
 730558：王子怎么失忆就软弱起来了感觉不如永久坚强奇怪的新cp，鸟哥和hurahura
 454641：close还挺会智取，当然是建立在春春根本没防范意识上的最后反转很新鲜，被肯定自己梦想的人拒绝梦想，这效果太好了点，让一直意志坚强的春春绝望了都
 738533：彼方，我的活爹！万万没想到插了小遥最狠一刀的竟然是你啊！
 不过彼方的这个设计，或许就是隐喻着已经不再幻想什么，接受现实无能的那批人吧，当这种人否定梦想的存在性后，仍心怀梦想的人，该如何去捍卫呢？这个很有意思，也期待后续的答案
 870843：wawawawa! 好劲的一集呀！

第39集
 pupufish：这翅膀开得简直国产网游，然而我觉得比起花纹变化不如把整个蝴蝶结形状改变下，这样不会看起来以为是同一个蝴蝶结只是换了颜色……
 ED也随着改2变身加了更闪瞎狗眼的特效，话说有没有考虑下越来越臃肿的加强版变身在最终BOSS战斗的时候大幅度消减布料变成有利于机动战的短裙啊……毕竟这种裙子除了站桩开机能秒怪外基本不可能有意义。最终BOSS肯定不可能让你站着撸必然有过招镜头刷的……
 kingfree：不失为神回
 nihlathak：这集神回啊
 kanfanshengwu：果然有感情爆发加成的主角战斗起来就是炫啊那句“let‘go princess”简直帅爆了春春ww变身和打斗部分各种帅气超好评！！整个人都燃起来啦！这一刻感觉子供番的精神直达内心，神回+1
 217781：描绘成长的故事永远不会过时。
 419460：超级神回，从失去梦想陷入绝望到重新取回梦想并获得成长，很好的剧情！外加上牛批的打斗和燃的bgm，哎呀真是太棒了！
 basertyu：本来是感动的scene，结果飞过来3个人让我笑场了……
  >>517966->basertyu：我也是 一口水喷出来
 mooopl：春春消沉的时候不是因为王子劝解而是自己想通的真是太好了
 246935：这一集在压抑后的爆发不错
 459574：神
 554646：神回，虽然是从黑化到变成正常的老桥段，但说实话3D身理不适
 oreoolymlee：強く、優しく、美しく、
 熱く、まっすぐ、華麗に、
 以及发自内心的一句，Let's Go Princess.
 592541：道理还是那个道理，最初让你产生纯粹的梦想是你自己:他人会鼓励你的梦，会误解你的梦，但实际都不会影响一直推动你前进的当时的你。所以振作也是靠回首当初，而不是老套的当事人道歉解决。这才是独立坚强，才能散发你自己的光。
 Let's Go Princess.
 打斗散花太飒了，第一次被类似设计惊艳是在银河机动队
 不过新形态加蝴蝶结就更像奶油蛋糕了【
 517966：中间我还有点无语小遥因为男人一句话就消沉了
 然后后面就自己振作起来带上发卡干翻敌人
 太帅了太帅了太帅了
 小遥和彼方也是相互拯救，磕死了
 算是彻底回应了主题——輝く魂は プリンセスの条件
 621842：复活的F（指Flora）
 kyle11：直击心灵的两句话，最简单的道理却也是最容易被忽视的
 damhold：神！从「被王子“赋予”梦想到被王子击碎梦想再到可能被王子重新鼓舞重获希望」的表层呼应结构转变为「是自己赋予自己梦想并且陷入绝望后依然是自己唤醒了自己」的立意。并且王子恢复记忆的伏线也一并回收，当之无愧神回。
 从37话开始，田中仁香村純子田中仁，真的爽死。
 bakasira315：はるはる的眼神，棒。
 539996：神回，好立意。
 響け，遥か彼方ヘ！
 179593：这个非常规bank的变身太帅气啦！！！！
 春春真棒！！！！
 最后王子说话那里字幕组搞事啊hhhh笑死
 theerika：神回
 697576：神回，双田中之力再次上线
 本应是对春春成长最为关键的一集，由：王子所赋予的梦想转变成了春春自己赋予自己梦想，并且在与close的争论中道出最终答案，为了梦想而努力，寂寞与孤独又算的了什么？
 作画上线后打斗没有精彩多少，反而是招式玩出花来
 562053：整部作品，按部就班的痕迹都很明显。最终可能不会给出太高的分数。
 flovv：神回
 sakuranotoki：失去梦想然后放弃什么的，根本做不到啊。神回，haruka没有被绝望所扭曲自己的内心，找回了自己的初心和悸动，即使成长路途充满苦难和悲伤，依然能够绽放发自内心的绽放的笑容，追逐着独属于自己的公主梦，这是独属于haruka的梦想
 793593：神回
 730558：这大蝴蝶结有点难绷自己的梦想靠自己找回而不是靠王子发力太棒了
 454641：春春惊艳的表现，倒不下的女孩，自我振作太强了，和观众一起回顾自己的过去和梦想打戏经费爆发了，真帅
 kvass：神回

第40集
 pupufish：诶妈蛋你们使用道具都不需要说明书也不需要教程的时机一到就会自动操作吗！那个瞬移用的钥匙有啥用啊，应该能放技能吧……城堡现在也能放技能了看来每人都插一插又是4~5个技能
 basertyu：所以你们转了一圈解锁一处地标然后又回来了？真的是RPG
 554646：挺燃的
 592541：先净化一座城堡
 kyle11：已解锁安全区
 mikikinoko：开疆扩土（）
 179593：解锁第一个据点！热血啊！！
 兄妹爱萌啊～
 theerika：hhh
 697576：怎么有点像rpg游戏一样，逛一圈回来开记录点
 730558：在本地人的带领下开新地图了
 454641：永久个人回略逊色一点，想起父母的教诲嘛，别低头皇冠会掉下来的

第41集
 65117：再拍一季唯都能变Q娃了
  >>caleb89->65117：我好想看唯变身啊
 caleb89：天才绘画少女：画画真TM开心啊
 kanfanshengwu：#场合2
 
 “快来！小唯！我们一起组成彩虹队！！”
 “我们还差一个绿色！！你来不！！！”
 
 【【
 marcus：晚几分钟放大招说不定就觉醒当precure了
 basertyu：这是你最后一次成为q娃的机会
 去和Cure Peace一起创作吧
 ciooc：不变q娃有些可惜了
 554646：这个变绝望堡还可以拒绝的？
 592541：画画是真tm开心啊
 damhold：唯圣！
 179593：小唯努力了TVT
 最后的画好美～
 theerika：高桥阿姨呃呃了
 697576：yui的成长还是很明显的，就以最容易看出的来说，反派已经关了她好几次了，而yui从被秒关到能主动去挣脱枷锁，进一步表明了她的成长，对于梦想的追寻之力也愈发强大
 最后那副画很好看啊，居然只拿了佳作奖
 730558：传奇耐关王要是给小唯也变一次就好了
 738533：三回啊三回，都把人家搞出抗体来了
 454641：唯回挺中庸，没灵感时确实挺窒息，但振作得好快，而且又是关她画倒是好看的

第42集
 268705：这集居然是瑟蕾娜被绝望堡锁梦想。。。
 pupufish：我就说ED为什么是花在唱，原来星的剧情还有下半部，然而已经42话了，后面的剧情大丈夫？只开了一个神殿而已啊
  >>224100->pupufish：个人回开对应神殿，这样到最终战就只剩一个花之神殿了
 caleb89：怎么连Q娃都玩这种镜头了
 kanfanshengwu：多么讽刺又多么悲壮的场景
 basertyu：都怪队友不给力啊，Kirara只能自己站出来
 kyle11：这种结构的看得也比较多了，其实没必要那么强调梦想的单一性
 179593：凛凛的声优是牧口真幸，好稀少
 很想吐槽难得去一次国外的重要活动，为啥日程排那么紧，错过一班飞机就赶不上了，就不能多留点时间吗
 theerika：我趣，牧口真幸
 697576：kirara为了自己的小迷妹错过了飞机，失去了迈向梦想成功的最关键一步，但kirara并不后悔，也正好对应了标题
 730558：竟然有两话个人回
 454641：很不错的个人回，居然还有后续的吗小迷妹很讨喜很尊，为了她人的梦想毅然决然放弃自己的梦想的kirara是十分高尚的

第43集
 224100：这作完结kirara就飞巴黎了，有点小失落
 搞不好最后所有人都会分道扬镳的节奏
  >>sffz->224100：居然说中了！
 pupufish：kirara的冲力射球，不愧是主角表情帧美如画
 caleb89：三位相爱的好友，临近圣诞节时一人决定去欧洲，哎呀忽然感觉好熟悉的剧情
 kanfanshengwu：我kirara美如画 ！
 话说kirara名字真美啊  在天空的河川之中闪闪发光的星星
 288966：王子最后的出场真喜感
 295606：舔爆
 basertyu：这集好暖心，作画也加了点料。诶但是为什么是打龙啊？
 团战结束才出现，你就是ob王子吗这部对BG真的是一点想法都没有……？
 当然来得及，因为每年q娃到春天就完结换人了
 554646：这一集作画太精彩了
 592541：想起文少五卷天文馆大家交流受到鼓励的目标，学姐问美羽，那么你想成为怎样的人呢
 kyle11：小神回
 damhold：这部ac都蛮不错的
 bakasira315：きらら太美了。
 asteria_42：公主很多地方真是有前辈抓心的味道
 179593：为我井作监，难怪作画这么强
 kirara太闪耀了！
 中间的梦想秀也很有趣！
 theerika：kirara
 697576：小神回，在前面伙伴们为kirara办了一场模拟时装秀（感觉更像cosplay大会）的时候有点感动
 730558：点子撩妹王hurahura太美丽了kirara天下没有不散的宴席
 454641：这集太用心了，春春她们真有能，活动办得非常丰富精彩，这么为伙伴着想看得心暖暖的小细节小南没说她的梦想，因为尚在迷茫，完美衔接接下里的个人回这集战斗华丽啊，配合太流畅了不愧是有着深厚的羁绊啊，画面有张力，又美又帅决定贯彻梦想的kirara闪闪发光，离别时刻也开始了倒计时

第44集
 44854：我怎么不记得泡芙能飞……
 240194：\ 南姐姐 /
 caleb89：东山你别这样，欧尼酱要爆炸了
 kanfanshengwu：官方翻译更加炸裂
 basertyu：小伙伴们都追寻梦想而去，遥公主怎么办啊
 yowamushi：只有Mermaid能水中活动，每次打到海里就是个人秀了
 不是“压抑自己的本心”“没有找到真正的梦想”，而是“两个梦想都很重要”“梦想是可以改变的”。小南的梦想主题有点意外，但很惊喜，这话的台词也写得很棒。
 bakasira315：變更夢想的勇氣。
 179593：kirara和南在海边那段好棒啊，一反明亮色调，寒风中有些萧瑟暗淡的海景，很有意境
 697576：与其说是变更梦想，我感觉更像是小南对于梦想的具体化与现实化了，毕竟单单说了解大海这一点太宽泛与抽象了
 562053：两难中，被抛弃的那一面根本就没支棱起来。
 730558：大家都有具体的目标了，我们hurahura将何去何从呢，“想做的”和“该做的”
 454641：喜欢kirara和南的相处，正因为收到了伙伴们的帮助，所以想应援朋友，但还是不清楚方式，换句话说，她不是春春这集太有团魂了，所有人都在尽自己力帮助南，春春气鼓鼓可爱啊

第45集
 shadowdreamer：一个人在外地打工，我想世俗的圣诞节是和我一点关系也没有的，但是看到这集她们的圣诞表演，我觉得我也在圣诞留下了美好的回忆。
 caleb89：父母看见女儿这样吞吞吐吐的，还以为是要出柜了呢
 南：对不起，我无法回应父母的期待
 父母：我们早就知道了，你是喜欢女生的吧。本来还以为你会很烦恼，打算跟你谈心，看来没那个必要了
 basertyu：↑其实日本都是右舵车，左舵才是进口货
 什么出柜都不是事，我还以为您家女儿怀上了还想私奔，思维完全被带偏了
 这集有段手绘迷你Live竟然没人吐槽一下吗
 qq624130658：突然唱歌 还挺好听
 592541：承载新的梦想顺流入大海。
 没想到其他几位唱歌也可以
 591102：进来想看吐槽live，竟然没有吗
 bakasira315：理想。
 539996：竟然有live 虽然短但是画的很扎实，修的很好看
 南爸南妈：没事还有大儿子继承家业
 179593：唐突live！好棒啊～
 家人能接受一点意外性都没有啊～恭喜南南姐
 theerika：好玩
 hef2000x：真好啊
 697576：其实继承家业也是可以继续追梦的，反正小南没有资金上的烦恼要说难关还得是学医这关
 sakuranotoki：亲情的包容和支持
 730558：live不赖感觉比起追梦小南家人应该更担心女儿有天告诉他们自己出柜了还有四个女朋友
 454641：居然有Live，可以过于懂事的小南，加上包容理解的父母，这集最后简直是胜利结算，过于美好温暖了

第46集
 drawing：喷了，怎么给人妖和那个双马尾淫兽发糖
 kanfanshengwu：shut散发美如画！！！天哪！！！你披发才是最美的啊傻孩子（
 basertyu：一只鸽子引发的血案
 结尾看看卖了多少玩具
 
 啊啊要完结啦
 554646：终于又看到一次赤红个人变身
 damhold：这玩具数量比较震撼
 bakasira315：好慘一反派小哥，你終於被感化了。
 179593：散发瞬间美了啊（喂。居然没有彻底拉成友军
 kirara邀请towa第一个踩雪好萌～
 697576：水果以来最喜欢的干部洗白剧情了
 你散发的样子可好看多了shut
 sakuranotoki：这集有aria的味道，平凡的日常十分温暖且弥足珍贵，每个人与家人的新年都充斥着温情与暖流
 730558：我一个滑铲（bushi）
 454641：这集算是对shut的总结吗，略微潦草了虽然围上围巾默默退场这里还挺帅

第47集
 symphonicrain：はるか确立了自己的梦想
 shadowdreamer：突破幻境的试炼，Q娃的传统啊
 kanfanshengwu：最后几集关于三个人的梦想的剧情切入点都好棒啊~大量回收了早期伏笔！（或者说联动了早期？）剧情质量异常的高，不虚此看
 592541：请不要忘记那份坚强与崇高
 179593：这集对花与公主定义的升华太好了！感动！
 theerika：太好嗑了，捡一口粮
 697576：完美升华春春的梦想，从此奠定春春能够成为大公主的基调
 562053：花之美，在于它与泥土的气息、空气间的温度与湿度等等——与自然环境的有机构成。而非清澈而空洞的符号象征。Q娃的企划定位，抽离了这样的环境。
 730558：我超黄毛我超捆绑
 454641：自己走出幻境还是太超模了这集主题真不错，春春审视自己的梦想从冬日里顽强的植物开始一一展开

第48集
 drawing：卧槽这集好看呐
 pupufish：棍子碎了，没远程没盾，还好下一话要卍解了。这代着实给力，作监感觉这话上线了。
 wshxocdm：第四次被关抱狗能不能当选史上最杯（li）具（hai）路人？
 273944：我觉得以后的all star剧场版抱狗妹也可以出场了
 caleb89：居然当众变身了！你们不怕以后嫁不出去吗
 嫁不出去干脆内部消化凑成两对吧
 
 看见棍子碎掉，电视机前的小朋友紧张地握起了拳头，小朋友身后的家长惊慌地捂住了钱包
 marcus：ゆい！なぜゆいがここに……逃げたのか？自力で脱出を？
 295606：作畫魄力
 217781：这集是咋选入作画回的？因为巧大修正的关系？
 307785：当众变身羞耻PLAy
 basertyu：你们的表情太夸张了吧，之前不是早就见过q娃了吗
 Yui：为什么又是我，我不要被关了我要出去
 554646：看到那里还以为Yui要在倒数第3集变身precure，看来是我想多了
 592541：当众变身也是英雄作品的魅力啊
 宝具够多，打散魔术棒估计也没什么事
 593463：香村这集写的真不错
 damhold：巧大是把脸修圆了吗 感觉几位都变可爱了
 bakasira315：異色的作畫回。
 シャット有帥到。
 539996：巧大作监，非常异质的修正，美型和动感兼顾，有一人成军的味道了，但是原画阵支撑不起来上限。
 179593：作画回，haruharu脸变得好坚毅
 小唯终于自己脱狱了一次，你们干得好啊！
 697576：shut真是继雷吉娜后非常喜欢的反派干部了
 yui终于靠自己挣脱束缚了
 sakuranotoki：决战氛围爆表
 730558：小唯伟大，久病成良医了属于是，真不能给个机会变一次吗shut帅欸
 738533：有那么一瞬间我还真以为小唯要成Q娃了……
 一直在想为什么不选择小唯进行补位，但现在一想不补位的设计真是绝妙，毕竟并不是所有人会成为天选之子，也不是所有人有强大的力量去强行改变，但他们会不断试错，并比之前的自己更加强大，直至绝望再也无法支配自己，而小唯就是这样的人，可以说这个角色是为千千万万追逐和守护梦想的普通人谱写的一曲赞歌，愿梦想的“坚强、温柔、美丽”能常伴你我，常伴左右
 454641：传奇耐关王进入终章就略工整了，没有什么眼前一亮的东西
 kvass：一眼渡边巧大，十分异质的一集

第49集
 pupufish：貌似最终话还有个真·close？ 这大公主是长裙地图炮，没有炫酷打戏有点可惜，说不定下一话有？
 drawing：boss没说完的话是啥？下集貌似还有close。这部也不行啊，boss战基本没有打戏。
 shadowdreamer：哇！金色传说！
 caleb89：这哪里是公主啊，分明是黄金圣斗士
 295606：四個大法師？？
 basertyu：真就出了一整套新玩具全员黄金q娃这头上顶的什么装饰，太碍事了吧……
 下一集，close还有话要说吗？
 554646：金色传说！
 592541：传递大家的光，跑光梯，味太浓了
 bakasira315：黃金聖衣還行。
 179593：全员黄战士，那还能不强吗？
 感觉女王打得有点轻巧啊，看预告原来还没打完，原来如此
 theerika：致以辉煌的人
 697576：元气弹式结局，燃的一
 这套装比起公主更像女王了
 562053：BOSS的造型可能是起源于三眼童子。
 730558：终极阶段感觉服装一般
 454641：Boss战收得挺好啊，全员都在输送着希望，有新招看，有lock和shut帮忙燃起来了，还有全员黄金版，真美啊

第50集
 symphonicrain：完结撒花，这次是真互相理解了啊..
 结局haruka长大了还是当不了公主 太残忍了..
 65117：好久没看过这么好看的Q娃了
 pupufish：粉毛单刷BOSS，BOSS丢下句：你才是高达！粉毛：高达根本就是辣鸡！
 光之美少女30才点赞！又有本题材了023333
 nihlathak：果然大公主也是有战斗服的，最后一战太棒了
 shadowdreamer：最终4个人都各奔东西了，这部到最后都透着一点小忧伤
 reficul：明年的女人好漂亮
 caleb89：魔法少女还是得要有拳拳到肉的打斗才像样啊
 kanfanshengwu：说的好
 419460：并不算得圆满的happy end，但是这种为了追逐各自的梦想而分别的结局个人认为更具真实，不管怎么说真的很感谢这部作品！
 basertyu：最终话打得那么爽，怎么突然顿悟互相理解了
 最后还是天各一方，那是承认全明星属于不同世界线/世界观了
 554646：希望和绝望互相理解了，precure各奔东西，大家都有光明的未来
 oreoolymlee：还是太依赖宣讲了，能够理解也足够完满，可是情绪提不上来
 可以说是田中仁剧本的优劣势集中体现
 
 春春最后打得足够优雅，赏心悦目
 结局可以说开创了Q娃最与众不同的一部分作品区间，收得非常漂亮。到这里Q娃才迈入了真正意义上的完成作的序列。
 592541：因为人生的舞台还在继续
 720601：q娃的神打斗
 damhold：结尾接op也太感伤了吧...
 asteria_42：因为梦想相聚然后又天各一方还挺现实的，加油啊haruka
 179593：以春春vsClose开场，以CloseVS春春结束，一句贵安泯恩仇，多么优雅！
 这各自天涯一方继续人生舞台就很正能量现实啊，不比某部大人Q娃一群社畜上班被老板PUA下班喝酒消愁要有梦想得多！
 为大家点一首spitz的魔法のコトバ，「また会えるよ 約束しなくても！」
 非常棒的作品！Q娃有你真好！
 theerika：神中神的结局，closeX春春CP党一本满足，这才是最棒的CP，梦想与绝望的对立，本应该是有着共同的目标，但最后却走上不同道路的两个概念符号的代表，最终去达到了相互理解，认同对方存在的价值，并且互相接纳，因为梦想聚在一起，最后也因为梦想去天各一方，大家都朝着光明的未来前进，哪怕这份道路会绝望，但这也是实现梦想的必经之路，春春和close这种宿命感的两个人最终的和解也是最能体现这份主题和感情的存在，不愧是我挚爱的CP，果然彼方什么的还是算了吧（）
 703928：被结尾伤感的离别击碎，不能接受
 730558：和捏真是很少见的安排，很优雅各奔东西了
 454641：最后一集打戏超神了，这流畅度而且悟出了绝望不会消失是和梦想共存的春春是伟大的，甚至能动容了反派达成和解，close角色也上升，从未设想过的完美解法结局有一丝伤感，但仍有希望，天各一方但心系彼此，这模版出第二季也是绰绰有余吧
