第1集
 pianomelody：现在才看完《えくそだすっ!》第1话，あや她们妆前妆后完全两个不同的感觉
 
 这种公路片挺有趣的，好想看全季啊！逃亡3月纵横12个国家
 
 在EDStaff表看到一堆熟人，还有绘麻！
  >>85082->pianomelody：原画，安原绘麻
 shanty：比IMAS有意思多了
 athrun1120：剧本吉野  音响监督不是岩浪么  怎么水岛自己上了 哦 本篇也是水岛
 
 这炎上商法绝了 几小时三十万粉 百万再生 没有哪个P来试一下看么  
 
 墨镜男是木下誠一自己配的么  第一个拍照的胖子还是本田配的
 
 不会就这么一话吧  想看看3话万策尽き和最终回的马
 235283：这次OVA的STAFF有两个版本
 
 
 现在真希望看见武藏野版本的OVA啊
 向日葵的生肉实在看不了
  >>doream->235283：为啥动画师里面有久乃木爱？？
  >>minorin -> Doream：当时是动画吧，三女时候转原画了
  >>doream -> 有希的消失：哦，记错了233，果然是呢
 doream：全体staff都套马甲也是神了
 zyzsdy：剧情感觉不错的样子。
 阿鲁瓶卸妆了的样子更萌有没有。。。。。。。。
 
 SHIROBAKO正片里还有更多的片段来着，话说PA不打算多做几集么。。
 stuart_lee：马甲甚好 素颜大赞 不出tv 情何以堪
 好想看喵森制作回
 taxet：我下好这部片一看，所有的staff都是马甲，歪歪斜斜的每帧上都写着“P.A. works”几个字。我横竖睡不着，仔细看了十遍，才从细节里看出来，满篇都写着三个字是“骚想干”！
 minorin：木下监督的作品吗？之前弹天9的杯具不晓得会不会重演啊，据说武藏野那边制作进行已经跳槽一个了，接手最终话的还是个菜鸟。
  >>myhead->minorin：卧槽制作进行已经有一个跳槽了！？真的假的？详细希望！！
  这片我很期待的啊，希望别出什么制作事故啊。
  >>doream->minorin：唯一一部对全体staff了如指掌的作品
  >>85082 -> Doream：同对staff唯一了如指掌的作品
 fdpig：这片的展开感觉是鲁邦式单元剧
 magicat：素颜比妆颜萌多了。
 
 为啥看了一个生肉版staff全部是真名，换到字幕版就都是马甲了？两套字幕？
 PA社赶紧把最终话做了吧。
 myhead：刚开始看：
 节操呢！矜持呢！木下诚一监督原来是这种人！我看错你了！一话弃的节奏。我看武藏野这是要完。
 几分钟后：
 有点想舔，，，
 又过了几分钟：
 欸有点意思啊。。。
 看完之后：
 阿鲁瓶prpr！二月最佳，霸权！追定了！买买买！！！
 木下诚一我信你啊！（痴汉脸）
 shphi：这种人设上妆（特指唇膏）不太妙，总我让不自禁想起去年的Q娃……
 
 素颜好评！素颜好评！素颜好评！
 
 （素颜之后阿鲁瓶的岁数更加对不上了啦啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈
 hahastudio：怎么突然想起来辩魔士
 quansiji：b站熟肉staff是套儿，生肉staff是真人，怎么着片源还不一样啊
 hc：这完全不是特典程度了
 根本能卖了好不好
 lhb5883：素颜简直犯规
 inrysyin：会动的阿撸频
 hazama233：武藏野这是要复活的节奏？！ 监督居然是那个弹天の木下诚一？！
 精了？！第一话挺有意思，期待后续发展。
 作监是那个小笠原？！让人安心了许多。
 但是木下... 多半暴死...
 lostanother：看妆颜还打算一话弃来着，后面素颜太萌了prpr，追！
 85082：请问下一话什么时候有……
 isavior：超有趣！！
 10709：卸妆都谁啊，prpr的说！！！！！
 229972：阿鲁瓶巨乳大赞之前看半天就觉得奇怪不是短发么，原来是妆颜
 ziyfy001：木下这次不会暴死了吧？
 第一集看着不错呀，制作还蛮良心的，但心里总怕之后就开始崩坏了呀。
 delitofu：挺有趣的，不过里面的人是不是都少根经？
 dandingdeyishan：木下你摆脱了弹天的阴影了么？
 olivecurtain：幸好没被爱豆题材吓退。摆出清晰的公路片构架，悬疑埋一条长线，能看到这样不落类型窠臼（包括超龄的某位w）的点子也值回票价。嘛其实还是为主创狠捏着一把汗……看得出来玩心大，比起严密他们似乎更想要幽默，超现实的表达俯拾即是。但有通透优美的惆怅（连露裙底都涤去了些讨好气）！木下先生是个中好手。而我吃这套……首话叙事健步而行，演出收放得宜。作画风貌可人，拜托撑住，我不责怪你们live用3D！音响组今天也安定感满溢。另，脱妆后发现这人物设定好看之处真不止那长腿~
 第一话就抛出的越海意象，以监督本人的处境来讲大概也是有效的。能否从“弹天”（……还是说出来了OTL）时期exodus，且拭目以待。
 howlaind：木下誠一又做一个脑洞片
 ks_magi：不看发色素颜都看不出来是谁啊...
 246935：素颜爆炸……作监爆炸……原话爆炸……23333live3d爆炸……剧情嘛也还好……这真tm是特典么……快来一季解解馋……
 collice：这素颜
 a582977826：素颜美，干嘛要化妆
 rog_defwang：还是素颜好。
 音监梗的不是岩浪美和吗。
 47808：阿鲁瓶实际29岁
 zhicangyifang：素颜真美！求全集啊
 a275064025：木下诚一我信你啊！
 h751984871：素颜（才）好看
 
 比起木下，我更信不过舞茸
 haruhiist_zeitu：这个是真的不错
 xjamespan130：女警满满的钱形警部既视感，话说剩下的12话呢？？？？
 667674：太清凉了
 素颜都没见过
 这剧情
 kflylzzq：制作挺好，加上弹幕的入戏吐槽更是有趣地不行
 武藏野毕竟是个小公司，卖肉也能理解啦~
 吃东西也我在马桶旁也太惨了吧！
 怎么还有凶杀案啊！
 永远的17岁.jpg
 好奇迹的出逃戏www
 卸妆后也很好看啊？
 大妈你？？？
 ——————————
 可恶，我缺的十二集去哪补啊！！！
 1025338：纯路人，这监督不是那个乳摇木下吗？开局住在厕所的贫穷魔法少女三人组，怎么看上去都不妙。逃脱的三人摩托很熟悉，原型是渡边P的摩托吗？
