第1集
 bunny1ov3r：后宫王の归来
 collice：被可爱的男孩子弄暴走了
 lostanother：欧派的奥义
 laoism：超乎想象的绅士！
 kjl10：站在巨人的肩膀上。
 xuanlingruotian：战斗服下面是真空，这么刺激的吗。
 473163：真是脑洞大开，绅士无极限
 wriskoto：好家伙，一本正经的念出这么羞耻的台词
  >>skadi2694->wriskoto：配音室里怎么样简直不敢想。
 youbearerlai：贤者的最终目标内衣
 hao3yi4kai1：乳龙帝的成长
 905488：不是哥们，因为欧派堕落
 718376：一诚真是太幸/性福啦！！！
 skadi2694：恶魔高校第二季的第13话。

第2集
 leins：估计不是没人看 而是没找到这格子在哪....
 妹妹太萌
  >>lostanother->leins：这不是第三季的13话（在动漫花园下载的文件标题和这个wikia里都是这么分的）吗，为什么要放在第二季的ova条目里？幸好搜索了标题差点就新建了条目了
  >>leins -> Another：现状是大多OAD堆一起 然后大概当时看情报是DX1卷2卷都有OAD所以这样建了@天野远子
  >>leins -> 天野远子：无话数什么意思？
  >>clinkz -> leins=pallange：就是默认话数就行了 官方没说是ep.13 都是发资源的先带节奏 wiki也一样被带
 laoism：看讨论数点进来略为失望。
 collice：谁要看男人打架我只要看球啊
 296966：妹妹真可爱
 youbearerlai：为了偷窥温泉大战不死鸟
 hao3yi4kai1：烧鸡妹真不错
