第1集
 leins：雪风&七海prpr
 30002：狗日居然有第三季-=-
 
 ed3逗比好欢乐。。
 holylily：ktkr！就是这个味
 为什么隔壁在播天龙舞
 reficul：这ED笑死了，我还在想魔王跑到老婆那里会不会被抓住不让乱跑了
 quansiji：你们也和隔壁片场一样传送到别的地方了啊
 
 两位穿衣服的速度真快啊
 
 你们都是猿人吗
 
 新角色是什么种族…… 猪吗
 
 ED画面充满了魔性
 athrun1120：被福田坑死了
 10709：第三季来了wwwwwwww
 94364：才发觉第二季开始监督就不是草川了
  >>crosssli->94364：我还以为是草川忙着艹船……
 collice：ed好多大腿啊prpr
 nmyh：剧情竟然激起我的好奇心了，看看
 briandeng：新的蓝发妹子难道是马？
 220431：雪风prpr
 mizudiwood：什么鬼！
 maaab：期待好久的第三季
 scarlet_feather：看了下标题，这又是三集结束主线剧情的节奏？
 ccen3020：裸围再高也不如RMB玩家装备好啊！
 crosssli：和隔壁片场联动了喂
 iqbee：声优运动会！
 linkzero：雪风prpr!
 a962977684：声优运动会
 pikachu122：OPED继续棒，作画水平也维持住了第二季
 论村村通电视的重要性
 124089：狗日的OP一如既往的烂燃...
 conan：呀，好多漂亮的帥哥美女。
 ciooc：雪风prpr，ed挺好玩
 miyoshi_harekaz：上来就来原始森林大冒险吗？那感觉不是勇者确实活不下去了啊。
 风格好复古的ED啊，梦回千禧年了。
 僕らは今のなかで
 IP属地:日本ウマ娘トレーニングセンター学園

第2集
 quansiji：打架的时候跟着飞的小猪让人想起yuyuyu
 
 这果实是椰子吧
 30002：那果实太方便了吧，居然自带吸管
 
 话说这集居然不搞运动会，不习惯啊。。
 reficul：原画只有一人还能这个质量很不错了，加上狗日的服饰好复杂的。。
 collice：剧情太正经了
 10709：龙之巫女prpr
 time_poor：这季居然不开运动会了···
 原画一个人，也没有第二原画，这人是有多强。    
 感想么，感觉剧情过得有些快了，不过也没什么不好，下一集就是战争了啊。
 话说为什么没有出游戏啊，从第一季就开始这样想了啊~~
 188292：这一打就是这么一大群女巫你之前是怎么做到的
 不开运动会了简直好评
 athrun1120：终于有怪可以打了   子安那么不变态真是不习惯
 yousei：这青梅竹马太善解人意了，这都不吃醋
 taka_matsu：打戏肯定很快结束，然后就是运动会了
 pikachu122：一人原画回......这话这么多战斗场面还挺棒
 三屏幕CAST表看着真霸气，还大多都是人气声优，除了DD系列以外看到这么长的CAST表应该还是夏娜的时候了......
 战争完了还是应该开运动会吧，剧情这么正经好不习惯
 miyoshi_harekaz：又给真红吃到豆腐了。涉世未深的小巫女哪顶得住英雄救美这招啊，直接给拿下了
 僕らは今のなかで
 IP属地:日本ウマ娘トレーニングセンター学園

第3集
 jingjia：这季强行卖肉的好多~~~~~~
 leins：雪风&七海prpr
 30002：第三集居然就打到魔物了-=-，难道又要回归 主线开 运动会了嘛。。
 188292：雪风不触手play差评
 下一集就要回去开运动会，最后几画封印松动再打一次魔物的节奏么
 七海的水晶一幅巴鲁迪修的既视感
 quansiji：为啥变身完总感觉画风不一样了
 
 最后还强行卖肉
 
 这下打魔就完了吧，该日常了
 shurads：主线终于结束了 ye
 athrun1120：宫野这放火拳  感觉要焚火烧山了   
 
 水树变身袜子大腿内侧那个形状...会有长出了JJ的错觉
 collice：强行福利好评
 爆就要爆的彻底
 10709：各种好评，长大版的七海prpr
 yousei：幼训染你变身的画风不对啊
 taka_matsu：现在都能变身了
 好了，接下来该开运动会了
 crosssli：运动会不要再搞啦
 linkzero：强行福利(ry
 pikachu122：田中宏纪的变身分镜（魔炮的变身也出自他之手，相比于第二季那个奇特的3D变身显得简洁利落了好多......
 好了，主线完了，该开运动会了
 124089：3集打完愉快的运动会准备开始虽然我觉得应该还有后续，那个预言提到的巫女之血还没出现呢
 龙泪是给绅士们的礼物
 conan：燃燒經費做完主線三話後接下來又是開 party 運動會？
 miyoshi_harekaz：这一集福利也太多了吧。真红你这芳心纵火犯！
 僕らは今のなかで
 IP属地:日本ウマ娘トレーニングセンター学園

第4集
 kane：这印度神油。。
 188292：男主又开始遛狗散步了
 quansiji：官方福利回
 leins：酋长自己就是块结晶?
 taka_matsu：这集是福利
 220431：いたずらは駄目なのですー
 athrun1120：戦維喪失!
 30002：话说 鼠公主你 也会变身了啊-=-
 10709：好想养只公主
 collice：开大刷小怪
 yousei：我好像想起来了金发巨乳和猫耳猛男是谁了
 linkzero：大保健
 124089：遛公主真有趣啊
 miyoshi_harekaz：不知不觉的又拓展了世界观啊，原来在很久之前魔王和英雄王就合作过解决过危机了啊，而且初代英雄王竟然也是地球人啊。
 依旧是必不可少的福利环节。果然异世界就得有能融化衣服的史莱姆啊。
 僕らは今のなかで
 IP属地:日本ウマ娘トレーニングセンター学園

第5集
 quansiji：粘液不能化衣服，差评
 leins：雪风到处RY.....
 reficul：什么时候开运动会呀
 athrun1120：元♂気百倍
 taka_matsu：还以为醉了会发生什么呢
 215158：大圣、收了神通……快从肚子里出来吧
 collice：孙大圣收了神通吧
 partrue：为什么触手到了猴哥那里总是掉链子
 30002：大圣，快收了神通吧。这编剧 一定是西游记的 脑残粉。。
 yousei：刻意卖肉过多，看起来没第一季有趣了
 crosssli：这个剧情我好像在西游记里看过
 124089：有谁统计一下雪风乳摇了几次
 miyoshi_harekaz：这集卖肉也太刻意太多了，一到雪风的镜头就是各种卖肉音效。而且第三季这每一集都好公式啊。不管什么魔物总之必备一个溶解衣服装备的技能，越来越无聊了啊。
 僕らは今のなかで
 IP属地:日本ウマ娘トレーニングセンター学園

第6集
 quansiji：又出新人物，看来实在不知道该怎么编剧情了
 shurads：居然出了不属于男主的非百合线，嘛不过展现手法还不错，观众都能接受
 ichimatsu：说又出新人物的没看OP么 共三个新人物现在出了俩了 之前的政委连续三话没上线了拿出来拖下剧情也不错啊 兔耳正太是折笠富美子 居然破坏了全妹子的ED 这一话丰富了挺多世界观的 还以为所有国家都是像这样妹子掌管实权呢 看来只有这三个是例外
 reficul：兔儿爷。。。整个国家都是可爱的小正太吗w
 wwftherocksp：画个萌妹子硬说他是正太
 30002：这个世界 居然还有其他的国家，兔子国什么时候来 参加运动会啊！！
 athrun1120：戦維喪失
 188292：兔儿爷傍地走，安能辨我是雄雌
 collice：无处不在的爆衣福利
 124089：相亲会也能搞成全民活动，这个大陆也是屌
 爆衣之后再爆衣，制作组真喜欢这一套
 shizuno：恋童啊（。
 gnwu1996：“优先“认真”考虑”
 miyoshi_harekaz：目前除了前三集最好看的一集了。狮心王真的纯纯数值怪物。前两季即使是开了小挂的勇者也只能和狮心王差不多打个平手，不开情况下更是完全打不过。感觉真是除了勇者们的本作第一战力了。
 僕らは今のなかで
 IP属地:日本ウマ娘トレーニングセンター学園

第7集
 leins：某人的ござる居然是キャラ作り
 30002：-=-这集就开 演唱会了啊-=-，不愉快
 quansiji：这集什么都没讲
 taka_matsu：演唱会来了
 yousei：好像下一话可能有趣点？
 athrun1120：萨拉子演唱会 安9不来一首吗
 10709：老故事刚开始就没了
 188292：几集不看这番换男主了
 collice：又是欢乐的一话
 124089：现在才说可能有点迟不过这番的路人画得真简粗啊
 miyoshi_harekaz：经典吃饭比武演唱会见人的流程了。
 僕らは今のなかで
 IP属地:日本ウマ娘トレーニングセンター学園

第8集
 holylily：正统JRPG
 粉蓝姬骑士フィアデ好虐直击心脏
 leins：这片搞个毛正剧
 reficul：每个家族出生的人物都是默认的脸吗...要是有兄弟姐妹的话不就长得一样了= =
  >>pianer->reficul：胸部进化方向是相反的
  >>reficul -> 骈儿：符合sin函数型和cos函数型，所以两国公主一个巨乳时另一个就是贫乳
  >>pianer -> 小小R：噗
 10709：这剧情完全可以出一个PRG
 yousei：这...突然这么正经臣妾好不习惯啊
 30002：这标准的日系rpg的剧情-=-
 quansiji：王族和附属每一代都长得一样
 ww194498801：三季了终于发便当了……另外百合好评！
 collice：希娜萝莉的时候好萌
 长大的巨乳希娜更萌
 taka_matsu：那库贝尔怎么出生的啊？
 188292：rpg剧本get
 124089：这集是不错，不过放在狗日里感觉怪怪的
 shizuno：正统rpg，之前提到精灵结晶的时候就闻到同性恋味了果然（不过公主英年早逝后代哪来的……
 216493：公主除了一个弟弟应该还有别的弟弟或者妹妹吧？不然出去的时候岂不是王国里没有继承人？
 miyoshi_harekaz：你们这几个国家都是无性生殖吗？怎么祖宗和后代都长的一毛一样的。
 总算是解释了老一辈人的关系了，说明了为啥师傅和锻剑师一直能活到现在以及魔王的称号是这么来的，之前就很奇怪，明明这些魔物都不是人为诞生的怎么的还会有魔王。虽然解释了很多东西但总感觉时间跨度上还是有点怪怪的。还有这松鼠祖先纯粹就是单纯喜欢战斗爽吧，竟然最后是因为战斗过劳死了。
 僕らは今のなかで
 IP属地:日本ウマ娘トレーニングセンター学園

第9集
 quansiji：这造型略像EVA的wunder
 
 这话香菜说了两次poi
 
 吹雪：いえ、知らない子ですね
  >>pianer->quansiji：不知道是不是香菜自己擅自加上的
 pianer：猴哥这一季打的一手好酱油啊
 freezingzone：诺瓦露改二poi
 bonegumi：忽然就出现了好像是超古代科技产物的设定。。。虽然剧情还是水，但是世界观感觉牛逼起来了。
 10709：空之巫女好大只
 wwftherocksp：POI
 collice：为啥我觉得7：30飞天那段的bgm特别jdk
 taka_matsu：好大一只巫女
 124089：高尔这男主待遇...
 gnwu1996：这集有点迷。地面三国就没有空中飞行的能力，那就更别谈领空的概念了，要什么鬼许可，直接闯！
 miyoshi_harekaz：不愧是本作男二号，总算要有点正经的英雄救美戏份了吗？
 这巫女还是个铁拳巫女啊。
 僕らは今のなかで
 IP属地:日本ウマ娘トレーニングセンター学園

第10集
 leins：不就是感个冒么(
 10709：卧槽，快完结了，没运动会
 collice：dvd这么屌要你们live何用
 taka_matsu：万能的歌
 124089：好像进入莫名其妙的展开了...
 另外这番里面的病魔最大的作用就是爆衣么
 baobao1323：拔一根毫毛
 miyoshi_harekaz：这病魔怎么还能实体化成人的。
 接下来会是喜闻乐见的两个男人抢女人的战斗了吗？
 僕らは今のなかで
 IP属地:日本ウマ娘トレーニングセンター学園

第11集
 pianer：啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦！！！！
 啦你妹啊！！歌词都省了！！
 zheung14：更重要的是旋律
 athrun1120：神歌词
 pupufish：呜咕唱的好！别让小仓唯开口！那猪居然是头cosplay飞马的龙……
 10709：还以为小仓唯要唱，后半部一直提心吊胆，还好不是
 collice：ed那么多啦是有原因的
 wwftherocksp：大家都来感受一下我们没有经费的怨念
  >>45501->wwftherocksp：还记得第一季最后的崩坏演唱会吗
 taka_matsu：啦啦啦
 scarlet_feather：啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦
 
 狗公主一边唱我就一边在等歌词，等到最后我只剩下了一个38子的表情
 
 明明每季狗公主的歌我还是很喜欢的（ed不算，曲风不同），结果这季就只有个ED听了吗
 yousei：歌词呢？是不是还没填
 crosssli：ed的歌词早就说了唱歌都是啦啦啦
 quansiji：啦啦啦，歌词写不出来了吗
 
 ED最后开眼了
 124089：好久没有见到艾克蕾
 216493：搞那么多破事就是为了听首啦啦啦
 miyoshi_harekaz：抢女人，爽！
 怎么这歌全是啦啦啦啦啊
 僕らは今のなかで
 IP属地:日本ウマ娘トレーニングセンター学園

第12集
 leins：4月VVD见!(
 
 谁啊(
 collice：夭寿啦
 小仓唯唱歌啦
 
 不过好在只是啦啦啦
 yousei：...你们唱了2话还是没歌词
 
 这一季趣味度大降，还是不要来第四季了吧
 athrun1120：萨拉子大胜利
 ccen3020：居然还要出啊
 还是堀江大法好！
 quansiji：OP开始几句是啦啦啦，ED里唱【啦啦啦】，剧中全是啦啦啦，这片啦啦啦了
 
 小仓唯虽然开口了，然而幸亏是合唱，幸亏只有啦啦啦
 
 最后丹下樱出来打个酱油
 
 再有下一季，就是三阶导数了吧
 taka_matsu：最后还是只啦啦啦一下没了
 h82258652：OVA生肉：http://www.bilibili.com/video/av3026537/
 miyoshi_harekaz：库大人这飞毯也是越来越大了，都能站下这么多人了。
 犬公主临走前还不忘给蕾贝卡的恋情助力，这才是真正的好闺蜜啊。
 僕らは今のなかで
 IP属地:日本ウマ娘トレーニングセンター学園
