第1集
 ordinary：总是神展开
 
 和漫画发展完全不同，漫画是走纯爱路线吗
 
 小朋友看了根本把持不住
 hynx：貼下前一天的倒數繪
 【http://i.imgur.com/vj1xmhP.jpg】　〔圖片尺寸略大就不佔空間了
 昨晚記錯日子以為是今天(1/5)(凌晨)開始播放…又被騙了
 ***
 ｷﾏｼ…ｷﾏｼﾀﾜｰ!!!　三┌（┌ ＾o＾）┐ﾕﾘｨ…
 「はんぶんこだよ、一緒に食べよ」…；；……(←突然地謎之感傷
 於是這次的關鍵詞(之一)是〔透明な嵐〕嗎 發現熊的時候的效果音(?)「Shock—くまShock」(←空耳)ワロタｗｗｗ
 這裡那裡充滿了各種懷念的元素(例如螺旋樓梯etc.) 第二原畫那裡看到了BB社參與…(其實蠻希望這次也是BB社擔當動畫製作的…) ED那隻跳舞的熊……想起來了幾醬給BROTHER CONFLICT畫的那個ED分鏡了 雖然這次的跳舞的熊看來不是幾醬來的 然後是…………ED居然有八王子P&ゆっぺ參與！
 期待展開—
 幾醬好きだああああｒｙ
 ***然后说光看单集会看不懂，但是不要在意一直看下去最后故事会连成线，然后还说挖纯花这条线的话会明白很多东西↑去了先行放映會的碰友發的wb
 youyui：几原老色棍
 luo6611316：意味わかんねえ
 chaucerling：两只百合熊的口癖好萌
  >>lovee->chaucerling：欢迎围观がをられ
  >>chaucerling->chaucerling：有象征义的东西：透明风暴（破坏美好事物的东西），百合花（喜爱之情，美好的东西），“吃”人类（签订契约？保护美好之物）
  最后那两只熊是在惩罚破坏百合花的人
  “吃”人那段，应该就是这片的主题：
  “我所求之物在何处？在透明的风暴中，我在探索。探索什么？探索何处？给我约定的吻”
  >>ychan -> chaucerling：有象征义的东西：透明风暴（破坏美好事物的东西），百合花（喜爱之情，美好的东西），“吃”人类（签订契约？保护美好之物）
 flashspirit：麻痹啊这剧情泥马笔啊hold不住啊几原你没吃药啊我靠啊你这便当发的啊你这NTR搞得啊呜呜啊啊你TM赢了啊什么玩意啊啊啊啊啊啊！
 taxet：几原超赞的！
 stay：一下抛出太多设定了，是我太蠢了吗，根本看不懂
 裁判好无聊，我们要生存战略！！女王色气值满载，看几遍都不嫌多。这三个男人有什么好看的
 nenu_xlp：几原邦彦的片难道不是吐槽你就输了么
 athrun1120：脑洞太大 百合太棒  人名不要那么统一啊 
 
 这人设脸好平 特别是侧面看过去  
 
 那旋转楼梯也是少女革命传统 
 
 舔百合花瓣上的蜜汁这泥马太意味深啦
 
 小倉唯一话走?
  >>a53141318->athrun1120：有些小物件满满的企鹅罐即视感
 myhead：真是个人风格鲜明…
 这是几原所有作品里面第一集我看得最羞耻的……
 kenesou：这op预示着3p吗？本来百合度高很棒的，可惜剧情让人跟不上啊，还是补补漫画吧
  >>ychan->kenesou：不 ……补漫画没用。
  >>kenesou -> Y酱的忧虑：为什么的？就当做另一个角度去看这个故事嘛
  >>ychan -> 准备放假的巴嘎王子：漫画和动画从基调来看就不同，世界观也不尽相同…
  >>kenesou -> Y酱的忧虑：那就当另一个作品看吧，森岛明子的漫画一向也是不错的
  >>ychan -> 准备放假的巴嘎王子：恩 森岛明子至少不会虐！
  >>kenesou -> Y酱的忧虑：森岛明子好像没怎么画过虐的be
  >>ychan -> 准备放假的巴嘎王子：森岛老师大部分都蛮甜的_(:з」∠)_ 这一点很受用！
 kingfree：看不懂，暂时观望
 30002：这番 脑洞略大啊-=-。 
 
 话说变身都不给唱歌！！不愉快！！
 mrqken：裁判的时候心中突然涌起的生存战略的冲动
 桥本的音乐和几原风格真是绝配
 但是好像百合熊比企鹅罐有病不少
 wry：不知道，一集啥也看不出来。。。
 126501：我给极影字幕跪了
 几原风格挺明显但我就是看不太懂.... 再看几话....
 舔百合太羞耻了......
  >>210054->126501：极硬的字体太影响观感了
  >>rance->126501：Kira~
  >>taka_matsu->126501：极影的字幕看得太难受了
  >>yokari707->126501：那个字幕真是什么鬼
 eclosion：百合度够用...
 
 但是看不懂...
 zom：难道是用不同的方式讲了和漫画一样的故事？不然出了人名之外不知道漫画原作存在的意义了。
 
 这个世界不是真的
  >>ychan->zom：感觉和漫画就不是一样的故事。漫画只是人设作为预热动画的故事罢了，和动画的走向感觉完全不同呢。
 220431：あなたの愛は、本物?
 khy：即视感十足www果然对这种style欲罢不能
 fdpig：21楼图的子弹飞得好诡异，有物理帝解释一下吗？
 顺便一提这段头发两帧一动、子弹一帧一动
  >>220431->fdpig：话说我做GIF的时候基本上没掐多少帧，但做完之后也觉得好其妙
  >>220431->fdpig：PVユリ熊嵐　プロモーション映像③这个原版PV 00.45秒开始
 ks_magi：什么鬼...
 ychan：根据“透明风暴”的定义，它会破坏掉美好的事物
 所以“百合”代表美好的事物
 红羽、纯花，蜜子登场时名字下面都有一个ユリ＝百合
 猜想这些学园中的学生代表的就是美好的事物
 
 法庭里的life sexy要熊选择“变得透明，还是吃人类”，说明“透明”和“吃人类”是相反的两个存在，前者“透明”是指“破坏美好的事物”，那么后者“吃人类”难道是“保护美好的事物”？不明。
 
 基本可以确定漫画得当做同人作品了。
 
 顺便，在weibo上看到的本作背景——三毛村惨案：
 http://weibo.com/1572397155/BEhwKdS5K
  >>patria->ychan：看到围脖上有人评论说影射了雾社事件http://www.weibo.com/2720686463/BEieYpEdj?type=comment
  >>ychan -> patria：所以究竟影射的哪件事，只能等几原访谈了吧……
  >>lyz1196->ychan：花红如血
  >>mkyume->ychan：好吓人
 reficul：我不知道自己在看什么鬼，羞耻度把百合度都给掩盖了。
 我只想看几原老老实实做一部时髦值高的百合片罢了，为什么这么折腾呢。。。
 lyz1196：冬暖如春
 patria：几原的少女趣味全开啊啊啊啊！！！
 记得几原曾经说过不喜欢锥子脸，因为动画化之后会显得特别尖，于是企鹅罐时要求星野把脸画得圆一些...
 不过这次的脸也太圆啦都成大饼脸了
  >>myhead->patria：几原说过这种话？少革里凤晓生的下巴都要戳死人了...
  >>yukirock->patria：頗有貞本那種大圜臉小眼睛但怎麼看怎麼順眼的感覺
  >>patria -> myhead：估计就是少革的影响吧...记得是星野莉莉的访谈（还是推来着）里星野说的
  >>myhead -> patria：原来几原大大还是知道悔改的...
  >>myhead -> 红瞳夜猫：你让我想起学院长每集跳到车上装逼的那个画面了那个看一次笑一次啊
 killy：这药好猛
 hakoda：第一话几原就暴露本性了，顺便推荐一并食用三毛别罴惨案
 baal1234：一话被吃
 yukirock：平面設計大師幾原！
 不過這個 OP 色氣度不如青い花啊……
 
 ---
 
 關於本片，唯一可以確定的一點是，it is everything but Yuri.
 nyanagi：被科普了三毛别罴惨案  风味更佳
 zqqzyy：就是这个味儿，时髦到看不懂
 这种大喊一声开始变身或者诸如【生存战略】之类的桥段该叫个什么名字好呢...
 kclithium：美术风格和音乐都无可挑剔，不过这次的演出有点小失望，主要是生存战略太猛了……
 
 剧情不讨论，企鹅罐第一集出来的时候也是一样的乱乎。
  >>ychan->kclithium：同觉演出失望，但一看第一话的演出竟是少革的作监……
 keyash：看不懂......裁判那里好羞耻啊
 mitiru：即使有罪也要吃吃吃吃吃吃
 ildc：人类怎么可能斗得过熊大熊二
 所以勇敢的少女快去接受调教吧
 laoism：我觉得这番不能追看，连着看是能看懂的，但一周一话的话剧情在下集出来之前就会忘了。
 ducklingryan：目前对此番最大的不满就是百合审判的时髦值没有生存战略来得高。
 holylily：裁判長、異議　異議あり！为什么要让三个熊性生物来审判百合
 上来就NTR简直不给人活路绝对绝望少女
 ——————————————————————————————————
 瞅了一眼简介，百合城銀子“椿輝紅羽に対して特別な執着をみせるが、過去に二人は・・・” 一股贵乱臭扑面而来
 kuma_tang：被科普了三个事件整个人都不好了。。
 eyecandy：这种片算不算动画界的表现主义……
 
 （相应地，“超现实主义”的动画大概则应该是这样）
  >>ordinary->eyecandy：几原的作品更应该被归类为表现手法很现代的象征主义
  >>eyecandy -> 摸鱼帝企鹅绅士：嗯，妳說得對……
  >>saker->eyecandy：我也觉得有很强烈的表现主义特征，当然象征主义也有，应该说是两者的结合吧
 200935：别最后告诉我其实是环保片……
 qtabc123：第一集就赞赞赞！！！BGM神了
 反正几个主角黑历史肯定都多多的。
 脑洞：学院里说不定有扶他，或者女装者。
 斎賀姐姐和山本的性转www
 keyforlocked：近期有大量萌豚因误食毒粮身亡，据调查此毒粮名似饲料，香甜可口，萌豚闻之争相取食，造成惨剧。
 mizudiwood：赤裸裸的百合……有点纠结要不要追……
 op很带感
  >>laoism->mizudiwood：舔花蕊的那段相当不百合…反正我没兴奋起来。你感觉呢。
  >>mizudiwood -> 林卯：本来就不爱看百合
  >>lhb5883 -> 林卯：不都是在op刷我好兴奋啊么？
  >>laoism -> lhb5883：OP意味尚不明没细看。
  >>laoism -> mizudiwood：意思没变：
  >>collice -> lhb5883：完全兴奋不起来
  >>18128 -> lhb5883：完全兴奋不起来
 explorare：编剧吃错药，监督病不轻
 pchpeach：不带电音的八王子好不习惯！
 变身不够华丽啊
 旋转楼梯一出来就脑内自动播放绝对命运默示录
 maaab：完全看不懂
 74480：我就问一句“为啥不开枪”会不会显得我很傻……反正我是没看懂
 quansiji：什么玩意
 yiac：什么鬼 【不萌百合追这番感觉会很累
 vivian233：我不会放弃喜欢的！
 collice：指望几原不吃药还不如出门右转找冈妈谈心
 dimmm：要的就是这个味！
 hc：訳分かんない
 透明风暴，不变得透明就会出事，是说遇到透明风暴时不可承认自己是les？
 熊吃人，同性之间的性?
 法庭的两个选择完全不理解，怎麽会在同一个天平上?
 该不会les到一个点会长棍是吧
 所以要忍着
 dreamcarrier：看了前半集，以为就是一个人物造型复古，背景风格独特，剧情无厘头的卖萌百合番。本来看着无聊，都想弃掉了，但是想了想好歹坚持看完第一集吧…然后看到后半集，突然感觉各种设定都似乎有象征意义，各种看不懂的跳跃反而让我想继续看下去了QAQ再加上基友说有回转企鹅罐的即视感…玉石决定再坚持几集观察一下吧
 a53141318：大家都说看百合熊之前 先看三毛村惨案 为什么我看了惨案还是不懂
 sha1360：好有病。。。。节奏太奇怪了  完全没有企鹅罐第一话的流畅度啊
 shizuno：小熊可爱（
 ylc395：小仓唯之后还会出场吗？
 mucc：第一集没有妹【
 病
 看不懂就神作逻辑wtf
 观望
 echo24：当初被企鹅罐吸引的就是这样明亮的色彩画面啊。看起来很舒服。
 纯粹为欣赏画面看下去。当然接下来的剧情有意思的话更好了。
 63501：喜闻乐见的看不懂
 178270：还真是隐晦到智商不够用啊...
 magicat：本来有点担心银链的作画质量，不过第一话下来真是太棒啦，变身很流畅，画面精致！！
 熊好可爱！女孩子好可爱！百合令人神清气爽！！
 hezi62：进击的熊人! (误
 弹丸论熊! (误
 时髦值太高看不懂, 槽点太多忍不了, 我还是跟企鹅罐一样等完结再一口气看掉算了, 每周一追真是吃不消_(:зゝ∠)_
 #24羞耻度把百合度都给掩盖了233333
 majo_abra：熊出没233333
 脸的画风看不出什么表情，有些场景拖太长了节奏怪怪的……谜之尺（耻）度……
 总之再观望吧，嘎呜~
 13548：熊大和熊二变成美少女了
 qhy15：看不明白！！
 zq0504032：不能理解，不能接受，再看几集再说
 iqbee：生存战略
 18128：熊标志企鹅罐即视感 校服好职业装(⊙o⊙)…
 百合花(⊙o⊙)…
 妹子画风好怀旧33 脸也太圆啦都成大饼脸
 翻墙？喜欢？讨厌？
 OP不够企鹅罐好听 不可超越
 学园是开放式333
 几个妹子都是熊的化身(⊙o⊙)…
 公园风景大好~\(≧▽≦)/~啦啦啦
 百合花被剪晒333
 工业城市场景好生硬33
 粉红房间大好~\(≧▽≦)/~啦啦啦
 3D熊掌333
 楼梯到断绝法庭是超展开(⊙o⊙)… 跳水翻滚33
 三个汉子熊好萌~\(≧▽≦)/~啦啦啦
 裁判比较闷 变身不唱歌不开心
 断绝审判没生存战略好
 纯花便当啦QAQ
 ED比较省钱..
 原来和漫画发展完全不同，漫画是走纯爱路线33
 “吃”人类（签订契约？保护美好之物）
 最后那两只熊是？
 一下抛出太多设定了 几乎看不懂 这番脑洞略大
 被科普了三毛别罴惨案33
 表现手法很现代的象征主义
 lostanother：都怪她没有变透明another？
 所以说风暴又是什么？
 wxd22222：这熊跟狗差不多大
 rivers17：第一话就好难懂，神作预感
 246935：第一集8分劝退
 327934：好色情，不过观感还行
 304246：吐槽就输了
  >>304246->304246：从其它学生的议论里推测，似乎在熊入侵面前保持低调一致是共识。“透明风暴”是这种共识的效果吗？熊是外埠的刺激因素吗？
  那么人可以变透明，熊为什么也可以？“熊”和“人”只是角色扮演吗？
  
  不愧是季番，上来就赶紧飙车。
 basertyu：熊怎么能画得这么可爱
 
 不记得企鹅罐是怎样的了，但这里红羽的房间设计就很高，视觉上似乎层高超过3m
 424786：浓烈的几原电波感，每次都要依赖解析。。
 242978：第一分钟的几个标志性旗帜出来就一股强烈的几原感，看了一眼staff还真是几原。
 311148：能不能少些用过的元素（
 ackton：几原味太浓了，或者可以说下药量有点太猛了，看起来观感有些混乱，全程没有休息，但又感觉时间流逝的很慢。
 小行星熊玛利亚星在宇宙的某处爆发，流星落到地球，使地球各处的熊发生异变。熊大举进食人类，筑起断绝之墙。两只熊装成人形作为转学生混入学校，有透明风暴来袭，把花都剪了，红羽和纯花和班长约好第二天来整理花坛，纯花失踪，疑似被熊吃了，红羽到屋顶找到熊想把纯花要回来，进入一个审判所，判断熊是正确的。红羽在屋顶晕倒，躺在保健室，班长出门看到两个转学生在吃人。
 okkr520：本集美食是美少女笑死
 582116：神清气爽！咱就好这口儿故弄玄虚和花里胡哨。
 craitch：3.1倍速。余り違い無いじゃない？『輪るピングドラム』と。
 620055：这百合的营业太冲了完全没有任何感情有点难绷
 几原对于场景设计的审美还是在线的，很时髦
 开始犯病了开始犯病了
 tanyuan947：有，有些抽象
 377939：oped一秒没跳看完了，几元的片总是让人在重复性之中沉醉其中。要素太多了狂喜，旋转楼梯，楼顶大战，裁判法庭，还有直球百合。美少女变身好色。对于周遭颜色的把控，标识的运用也都是顶级
 CV阵容也很赞，xcw小清水umb，荒川。
 hao3yi4kai1：太涩啦
 这部的歌没企鹅罐好听啊
 bush_neko：往第一集里塞了相当多啊
 445622：男性审判女性……舔蜜汁……
 650688：魔性
 小仓唯第一集就便当了？
 670057：这是要百合3P吗？
 imaginations：还是那个味道艹
 oped真的好听
 再也不用看少革的锥子脸了
 
 灰蒙蒙工业背景下的鲜艳色彩，整个建筑形状所凸显的空间感，旋转楼梯，天台等等很有少革剧场版的味道。
 
 几原喜欢用某种象征为中心展开故事“百合”“熊”“透明风暴”“绝望之壁”等等，对美少女变身情有独钟，这里确实有点色情了。
 
 第一集叙事就乱，神棍展开。把熊和美少女结合很有想法啊，破坏花园的是戴眼镜的女孩？
 556797：莫名其妙 弃
 305142：什么东西看不懂，不想看了，点个一集搁置了
 sommio：…我只想康百合来着
 a3284729638：直球百合
 669239：理解不能
 883596：他还是那么喜欢楼梯
 595667：这是在猎杀百合？久闻旋转楼梯果然很有意境，这天台地板和旋转楼梯是不是有些太花哨了百合的展现有些太涩情了，熊也是美少女这不就更涩了吗/标题疑似是熊的代言词，不会放弃狩猎百合的
 584834：好神棍，再看看
 crest：还是生存战略那股味道
 865945：“怎能原谅 把爱意摧残的罪人”所以说纯花对红羽的感情是有问题的，所以被熊吃了是吧，花不会是她剪的吧，也不对啊，那扔砖头的是谁
 这第一集看的人还是挺懵，眉头紧皱
 hazard：好乱的剧情，有点莫名其妙
 这建筑的风格有股少革味
 868850：都这样了也不把点画出来，就馋人
 satokazuma：已经看过《皿三昧》和《回转企鹅罐》的我，在看几原邦彦的作品还是要做好看不懂的准备
 ep1这个裁判让我有点尴尬
 虽然没看懂，但估计按照尿性，应该是爱或者欲望的主题？
 lmy_zzz：不太好说，有点伪恋和小圆的感觉
 457005：好漂亮的美术
 好情色啊
 看不懂啊看不懂
 dmmz：抛了好多概念，可能是几部里最晦涩的开场

第2集
 hynx：標題的このみ的意味應該一個是「この身」，另一個就是角色的このみ吧←果然w
 突然想起來去年看電視的時候看到的，紅羽當靶子練的那些熊的模型，也是北海道(的具體某個地方)的特產之一，是個日本人學了歐洲某地的雕刻手法(?)然後從此這個木雕熊系列就出了名的(記憶力模糊(雖然是怎樣都好的情報
 06:15 くんかくんか太色情了嘖嘖嘖幾醬真是やり放題ｗｗ [1分鐘後]太色情了kya-幾醬真懂( ' ')b // 收納純花的照片的這個演出的櫃子太意味深(淺?)了…( ´ﾟДﾟ`)………… // 說起來你們一直がうがう不會暴露嗎(←紅羽再懷疑一點啊ww // 跳水wwww10分！
 這個多個單箭頭我喜歡 然後事實是蜜子為了得到紅羽殺了このみ吃了純花嗎…？銀子和露露是被嫁禍？ “まどか魔女化了啊啊啊啊ry”
 |このみ→蜜子→紅羽↔純花|
 |　 　　　　　　↑             |
 |　　     るる→銀子           |
 athrun1120：小倉唯还是怒领工资   
 
 楼梯后空翻  百合审判果然是生存战略一样每周一次 
 
 兔牙本来就是熊么 还是说人也会因为鸡肚变成熊
  >>kukomylove->athrun1120：目测名字带百合的全是熊
  >>6195 -> 克子X克音：さもありなん！
  >>rivers17->athrun1120：嫉妒？
 ilyasfeel：这片子怎么回事 几原你越来越懂了……
 
 此外请教一下本集最后被委员长啃的尸体（？）是谁，莫非还是可怜的纯花…………
  >>133702->ilyasfeel：路人吧，不是说是个透明的女孩不好吃么，还说了纯花很好吃。
  >>ilyasfeel -> 春遥：get，感谢！
 mewing：为何我看这片子脑海里就只能冒出来校园欺凌主题……
  >>reika->mewing：+1
  人要会读空气、透明的风暴什么的……
  >>li2150->mewing：同感。百合与熊的转换也是。
  >>133886->mewing：第一集里眼镜妹的处境，和透明风暴之类的词，实在是太容易让人联想到被孤立、欺凌了。
  脑洞一下。百合与熊莫非是指，表面上要好得像百合一样，可是随时都会变成暴力的熊，而且内心中的法庭虽然存在理智，但不会判自己有罪。
  断绝之壁就像是规范一样的东西，阻止外来的暴力却挡不住人内心的各种意识让人会变成熊。
  如果是这样的话，第一集中所有名字中代百合的说不定都是校园欺凌者之一。
 qtabc123：一季确定放的完？大家都是熊【
 ordinary：几原大大到底是有多喜欢病娇
 
 但是还是要给悠木碧点赞ww
 
 所以这个百合学园本质上人类比熊少是吧
 fengxz：所以这番里，姓的前两个字是百合的都是熊变身的？
  >>upsuper->fengxz：我觉得是名字下面写的是片假名ユリ的都是熊，写的是百合的是人，大概……
  >>upsuper -> upsuper：奇怪回看一遍下面写的都是ユリ，为什么我会有一种有看到汉字的感觉呢……
 akb49：我大致梳理一下剧情：班长君早就有熊的CP，结果那只一话领工资的雀斑熊看到班长喜欢女主很气愤于是想吃了她，结果班长即使要杀了这个老相好也要保护“不透明”的女主————因为班长也是熊，她觉得女主这样的人类必须由她吃掉，所以对于转来的两个是熊的事实显得很警觉，也因此之前要在女主家里那保护她
 不过问题来了，这集片尾暗示的，之前小仓唯的死是她造成的？目的也是为了只有她一个人得到女主？
 ks_magi：......
 kukomylove：超展开我好兴奋啊！
 小清水喜欢umb，umb喜欢红羽，红羽喜欢小仓唯
 小清水因为嫉妒umb喜欢红羽，想吃掉红羽结果被umb爆头
 umb因为独占红羽的最终目标，吃掉小仓唯并且要对付百合城百合咲
 那段百合承认是啥意思还没懂。。。。。。
 30002：贵圈真乱，我反正放弃理解剧情了！！
 
 不过那个 路人熊 好惨，一话就便当了。。
 reficul：凹酱太色情了
 holylily：大概真是校园欺凌的问题，之前还以为是追寻本心和流于世俗的矛盾
 然后umb你其实是老鼠吧
 pchpeach：那一排柜子！
  >>eyecandy->pchpeach：预示着最终全体出柜的结局
 wry：感觉有点厉害啊
 shizuno：哦悠木……
 inrysyin：果然UMB是熊嘛..
 mkyume：果然班长也是熊啊
 果然姓百合X的都是熊啊
 chaucerling：百合审判到底是干嘛的？
 lyz1196：这药简直酸爽
 laoism：鼠牙那个连眼白都没有。
 210054：拔  无情的班长
 kclithium：表线浮出来了，但估计校园霸凌只是作为一个故事载体，不一定会成为剧情核心
 keasen：UMB好演技啊，黑转路人了
 eyecandy：现在有种差不多能看明白这片的感觉了……熊=同性恋，人=异性恋？吃人=掰弯？不过不太清楚人是不是会变成熊……
 
 另外我估摸着到结局的时候那一堆抽屉会全部被塞满相片，人类最终也许会被熊吃光吧，不过红羽一定是最后一个被吃的……
 --------------------------
 另：熊星之所以会灭亡，我看八成是因为熊圈作风太乱，最后撕逼内战爆炸掉的。结果熊星人跑来地球上还是继续乱，我看呐，这地球君也是要完啊！
  >>184973->eyecandy：同意黑幕里的……
  >>hc->eyecandy：应该全都是同性恋的
  不过熊是肉食系
  人是素食系
  吃人好明显是在做爱
  好不好吃要视乎百合度
  
  不过吃到死掉是怎么一回事我不理解
  被硬上后觉得女人好可怕
  掰直退学了?
  >>eyecandy -> 月火：应该全都是同性恋的
 bonegumi：监督有病，观众吃药。
 akui：卧槽，有谁不是熊么
  >>magicat->akui：目前熊都姓“百合X”，不过就怕几原使诈……
 myhead：这越来越卧槽的心情是怎么回事！！
 这是要一条路走到黑啊？？？
 感觉不能让别人知道我在追这片...
 
 楼上敢随随便便就简单归纳几原片子主题的是以前没被打过脸么
 shadowdreamer：什么鬼
 carrie2makaron：会长好黑 boss即视感...TwT
 baal1234：熊开枪打死了熊
 178270：黑化凹酱声线够色情
 演技已经算是到了一个新的高度了吧（以前没见过在哪个番发挥到这水准），简直太赞。
 mizudiwood：……这兼用卡
 cjmyezi：怎么回事，结果全是熊吗！
 sha1360：。。。。一学校的百合妹子  
 这话依旧不吃药 不过比上话好一点 几原怎么这么懂
 女主别傲娇了快从了吧ˊ_>ˋ
 echo24：到处都是熊的话 断绝之墙到底有什么用呢
 133886：墙壁是法律和校规，组织校园外的暴力侵入，可是真正欺凌人的暴力却在墙内？
 结合第一集里，纯花的语言，果然还是和校园欺凌有关的感觉。
 10709：剧情无视就是了，反正结局会给出答案
 13548：ED右下角瞩目
 zq0504032：不能理解，不能接受……继续观望
 18128：开头还是交代一段世界观33
 粉红房间大好~\(≧▽≦)/~啦啦啦
 各种对话看不懂
 这种病娇好恐怖
 更加看不懂这集333
 兼用卡断绝审判33
 lostanother：卧槽这百合耻度太大了
 卧槽，校我不熊
 所以透明风暴到底是啥，透明的人不好吃那熊还高兴啥啊
 w2jmoe：听第二话评论音轨时吓了一跳——监督你怎么还在啊、有你在声优都不能尽情百合了！...= M =
 时不时插进来一句、不亏百合大魔王.../w\
 246935：不错不错。。。渐入。。。
 rivers17：不懂导演想要表达什么的时候看这些画面真的超级尴尬b38
 几原大大的配乐品味有点强？
 你 也 是 熊
 人是可以变成熊的？不然怎么解释蜜子看到转学生吃人非常惊讶这一幕
 304246：熊只是角色扮演吧？
 You are more "bear" than I am.
 
 墙的作用是什么，是把她们挡在外面？还是让她们以为自己不是熊？
 kaworuen：凹酱awsl
 422752：捡到几原先生的节操一枚
 本来打算一本正经看看剧情和百合，我放弃了
 再过500年我都跟不上几原的车速
 azumasara：神展开
 qq578168741：我好兴奋啊，太好看了，几原，永远的神！
 ackton：继续疯狂。名字里带百合的疑似都是熊。纯花确认被吃了，学校举行追悼会，两个转学生到红羽家里，蜜子也跟过来，用枪攻击，红羽晚上接到电话到屋顶见熊，又开始审判，对面的熊是木实，追随蜜子，嫉妒红羽得到她的爱。木实被后来赶到的蜜子射死。蜜子之后也暴露了自身熊的状态，表示透明的不好吃，纯花很好吃，接下来要吃红羽。
 okkr520：我要把熊驱逐出去......
 580468：还是对不上几原的电波。。。
 582116：这一股子少革里挨个挑战过去的味道，而且都是在空旷的大天台上进行的。
 craitch：3.1倍速。内容を抜け、形式のみが残し、景色だけにした。
 620055：好吧，我承认作为半个河豚还是看的挺起劲的，即使百合营业浓度101％的烈度有点呛人
 不知道几原在这部作品里对于透明一词的定义和回转企鹅罐里小孩粉碎机的透明概念是否相同？
 剧情还是有推进和小反转的 逐渐对上这片电波了
 tanyuan947：什么少女革命味儿
  >>377939->tanyuan947：那有爹像儿子的，看看staff有古川就知道了是古川学的几元
  >>tanyuan947 -> churros：不太了解（按开播顺序对比了），感谢科普。
 377939：标题谐音扣分啊！
 hao3yi4kai1：超展开，怎么大家都是熊啊
 bush_neko：竟然有和family guy的Brian一样用肛门腺信息素过肺的
 红羽又在过场被吃了
 为什么今晚还不行，演戏倒是做全套啊
 你们这学院里叫得出名字的不会全是熊吧，熊是应为相较普通人更激进的情感才是熊？
 红羽家边上就是断绝之壁路，离变熊只差一线？
 柜子为什么开着，刨尸体吃的熊
 imaginations：为什么没来学校就不能下手？
 从女生们的谈话看除了纯花还有别的人被吃？
 为什么成了红羽的朋友就会卷入透明风暴？
 不合群的人会成为排除的对象，规矩就是如此
 红羽的爱，是真正的爱
 
 百合川吃醋？但被百合园打死了，女主以为是两只转校生的一只。
 透明的女孩只有透明的味道，只有被排除的个体才是美味佳肴
 669239：怎么一堆熊啊
 法庭审判到底有什么用？
 584834：啊，怎么感觉红羽身边都是饥肠辘辘的熊
 865945：为什么在家还穿着校服
 百合名字开头的不会都是熊吧
 看班长杀了木实，我还以为她难道不是熊，结果果然是啊，而且好像纯花也是她杀的吧，但为什么又给那么个情节，是单纯为了欺骗观众，还是哪儿出问题了呢
 satokazuma：目前还是看不太懂，到底这个审判是干啥的？
 coron3h：明确了吧，就是校园霸凌，很认可楼上的解释。有规矩，无履行，校方也是软弱态度，很符合我对日式霸凌根源的印象。如果假定红羽是伸出援手的那个人的话，那deliciousmell是便是“熊”(霸凌者)的恨，也即软弱。红羽应该是最坚强的，所以可能是最后被熊“吃”的，也有可能不被“吃”。想念日向小天使了

第3集
 augustfan：UMB超神！
 eyecandy：这有什么，熊可以变成人，人还可以变成龙呢，这种事情见多了就好啦
 bequri：合群的人 = 看不见的社会规则 = 透明风暴？红羽和纯花是真情，而向这些规则屈服的人之间是没有「スキ」的。
 シャバダドゥ！
 ordinary：向社会妥协失去自我的人＝透明，几原在企鹅罐里也暗示了这一点
 
 没人吐槽妈妈的项链和熊公主的是一样的吗？
 
 LET’S SEARCH EVIL排除仪式票选系统时髦值很高
  >>377939->ordinary：这个票选系统很像旧式的车站，机场使用的机械式时刻表。可惜在企鹅罐里列车没有用这种，用的是红色LED。
 qtabc123：悠木碧太色气了！
 感觉是学园欺凌主题；；
 athrun1120：怒领工资...   
 
 按照那个审判  不成为透明就要吃人么
 kukomylove：感觉百合承认之后2头熊舔的那朵从红羽胸部出来的花应该就代表了红羽“喜欢”的感情
 zjf4869：虽然还是看不懂但是好看！
 khy：我大UMB无敌！
 maaab：会长死了吗？
 eya：全程高能！把前两话再看一遍整理一下。。
 dowson417：Sha-Ba-Da-Do
  >>hc->dowson417：Sek xi Sha ba da do
 akb49：本集这个透明风暴的理解是否和前两集不大一样。。。我怎么感觉有点混乱。。。究竟大多数人是要加入透明风暴还是透明风暴是这个社会的变革？
 fdpig：几原的片不需要三集定律,从头狂奔到结局
 178270：UMB便当了吗...我很好奇
 ychan：3话下来，有点儿眉目，却还是处于模糊的阶段...
 总之UMB太厉害了！
 holylily：澪愛…レイア…最后和异性结婚生子了？（shenmegui
 为什么占便宜的总是你们两个 难道是特权阶级，熊之王及其心腹？
 mkyume：好像有点看懂了
 hakoda：才第三话出场角色就快死光了23333
 shurads：凹酱你这么吊让我哪里还有动力追下去
 quansiji：UMB配的真好，一点都不僵硬
 
 好像有点明白了
 yunmengzean：熊代表人说出内心欲望，熊替人守护内心的愿望。
 lianyuai：还是没看懂。。
 arguzus：贴吧看到的评论，转一下
 by苍冥水祭，原文（10l和19l）
 
 断绝之壁之外的熊（银子露露）的“吃人”有两种含义，对于透明的人是真吃，对于保有“真的喜欢”的人是情爱意味上的吃，也就是爱，舔花蜜，通过断绝法庭获得吃透明的人的认可，通过吃透明的人保护“真的喜欢”的人（或者说通过法庭借取力量杀熊保护红羽，然后靠吃人补偿这部分用掉的能量），是正面的象征
 断绝之壁以内的熊（蜜子木实）的“吃人”是吃不愿放弃“真的喜欢”的人，排除异类维护秩序，是反面的象征。女校长想必是黑的，杀害红羽母亲的相关人物，银子则是母亲守护红羽的寄托者
 
 银子和露露是特别的熊，蜜子和木实代表普通的熊。
 特别是因为她们有真正的喜欢，证据是蜜子说熊只活在现在而不管过去，而下一节马上由露露说不会忘记和银子的回忆和被教会了真正的喜欢，而银子的喜欢多半就来自红羽母亲或者红羽本人（回忆里小时候一起吃东西的孩子，约定之吻）。另一点，她们可能很少吃人，对于蜜子而言无味的透明的人她们仍然觉得美味（第1话）。对于她们而言，品尝有真正的喜欢的女孩子的花蜜是比单纯吃人更高的追求，和普通熊不同。她们（主要是银子）是作为红羽的保护者出现，吃掉的都是危害红羽的人。
 另外人和熊对透明的认知是相反的，人认为不被群体染色的人是透明人，需要用透明风暴除“恶”排除掉异己分子，而熊认为失去真正的喜欢的人才是透明，坚持真正的喜欢的才值得关注，这有可能就是人和熊的本质区别和象征意义。“真正的喜欢”感觉代入成特立独行、坚持个性、坚持真理都行得通，或者直接就是百合，同性恋。熊很自然的成为对人而言的强大外力，比如教会、恐怖统治、世俗偏见什么的，这儿扯远了。（骨架和谍战片确实挺像的，墙内的熊是潜伏特务，银子和露露则是特别的，是敌特中的我方地下党233
 最后说个没准的，我对第1话的两只熊是不是银子和露露存疑，其一那两只熊虽然颜色接近但红眼兽声，没有银子和露露的发饰，这是其他时候没有的事，当然也可能是不暴露身份的处理手法，但这种处理本身就值得怀疑。其二纯花之死与她们无关，但当时却出现了纯花的眼镜。其三之后在保健室陪红羽的是蜜子。当然都没准儿
 sha1360：凹酱这集配的真好！
 这集好像故事清晰了一点   总之继续观望……
 akui：OST必收！
 sgt_pepper：主题开始变得清晰起来
 熊之间的矛盾：为了守护喜欢要吃透明人；或吃掉纯花这样坚守喜欢的人
 审判是针对红羽的喜欢？还是针对熊？问要吃人还是成为透明，那么蜜子属于哪一类？看来还是有很多不明白的地方
 觉醒(?)了的红羽？少女，革命吧！
 rance：UMB好棒好棒好棒呀！
 sffz：听硬了！
 reika：悠木碧棒棒棒
 剧情考据怎样都好，露露好萌嘎呜嘎呜
 三基佬法庭到底是什么鬼意义何在……期待百合承认没通过的桥段（应该不久就会有了吧……
 q3502221：明明是统包回，除去变身兼用卡，作画还不比前两集差。
 然后几原这套演出我也要快审美疲劳了……
  >>laoism->q3502221：没想到这集兼用卡有变化。
 hc：银子和露露同样会吃人
 不过就是不吃红羽，只吸点蜜，还要去守护「真正的喜欢」
 班长之流则是不管这些，大吃特吃
 怎麽有种保育大自然的感觉
 baal1234：这是不是吃得太快了
 kclithium：演出绝赞，透明风暴看的我惊了
 
 凹酱演技好评，向着配音大师迈进！
 
 银子和露露应该是特别的熊，或者说墙外的熊是特别的熊？墙内的路数基本理清了，往小了说是校园霸凌，往大了说就是人群排异，多数人的暴政，多数人通过选择排挤少数人来获取集体认同。墙外的套路还是那么深，看不清……断绝审判也依然看不懂。
 
 另外，到底死了多少人了？如果只死了3个，那么银子这一组就是完全“清白”的咯？
 ilyasfeel：感觉UMB没死
 unitary17：这个学校就是培养百合的
 黑幕是校长
 hynx：黑百合花語：「戀」「異國情調的」「詛咒」
 橋本氏的音樂果然真棒啊！嵐の後滅茶苦茶ｒｙ
 暗黑碧醬和學小倉的碧醬都好棒—！
 銀子和露露的意味深prpr原來還不是單向的自己的享受(?)… 茉莉也快逃啊ry 於是現在看來，暗喻(?)校園霸凌的感覺是越來越明顯了
 shizuno：蜜子只是被打飞了，其实没死吧，特写只给了袖标
 悠木演技太惊悚了那段看出鸡皮疙瘩（
 wyxd：UMB这演出神了。。。
 我怎么感觉这审判从来都是站在主角那边呢。。。
 看的好累。。。
 vivian233：绝对不要变成透明！
 10709：按这尿性，结局女主会被吃掉
 echo24：悠木碧演技真的神...
 变得透明...我咋一直穿越到企鹅灌= = 意思应该也一样，是变成“妥协的人”吧。
 astroprofundis：UMB大赞！虽然小圆脸剧场版的时候就感觉比TV版有长进了，这里真是达到新高度了诶
 zq0504032：阴森恐怖，不寒而栗
 13907：出来一个死一个节奏么。
 ylc395：悠木碧牛逼啊
 246935：keep on！
 rivers17：透明风暴那段的分镜有点厉害，不愧是几原
 304246：但它不好看啊
  >>304246->304246：女主她家左边那条路就算断绝之壁吗？
  被选出来的人能被怎么样呢？为什么要选出来再吃？熊不能抓不落单的人吗？
  
  说到底还是...但它是很不好看啊
 418314：越看越代感，很有趣
 basertyu：三集就把配角全便当了
 ackton：红羽妈妈过去也是这学校的学生，是现在老师的好朋友。红羽被班级投票为第一个要排除的人，不合群的人等于恶。蜜子正好把握机会准备把红羽吃了。红羽接到电话到屋顶面对红羽，红羽摊牌是自己吃了纯花。又一次开庭，两个转学生帮忙让红羽杀了蜜子。之后两个转学生找到鬼山告诉她了喀秋莎被吃和埋在花坛边。
 580468：凹酱真nb 几原中间那一段真是6
 582116：那人和熊有什么区别嘛
 573677：感觉相泽昌弘的修正比住本悦子强（
 craitch：3.1倍速。故に詰まらぬ。
 620055：有些分镜和演出很有意思
 剧情就很奇怪
 先不谈很多暂时无法理解的设定，这个开庭还真是意义不明，台词居然都不肯换一下，就来回两句车轱辘话绕一绕走个过场就结束了（严重怀疑没活儿了）
 这帮人的思想还挺怪的
 377939：百合熊 第三话
 1.透明风暴是班级内部的小团体依据友情的纽带，对某一特定学生实施“陶片驱逐法”。被选中的人会被叫做恶，甚至会失去自己的颜色，抽屉不是红色的。目前来看透明之人不符合“熊”的胃口，纯花正是因为此才会被熊盯上。
 
 2.熊的裁判法庭，熊吃人是本能，无罪；
 熊不会拘泥于过去，更加重视现在的感情。
 与其透明，选择吃人。
 被推下跳台还不至于被吃，只要yuri审判得到承认就还有生机。
 
 3.熊都是以百合为姓氏
 
 百合变身prpr舔花蕊尺度可太大了，花的雄蕊还有先走汁，最后两腿夹枪。太色情了这是我能看的吗
 hao3yi4kai1：umb厉害的
 这3集下来，有头有脸的配角是不是基本都死光了
 bush_neko：算了，顺着欲望观看吧，理性下线
 imaginations：被遗忘=变透明
 想要生存→变得透明
 朋友=集体的一致=融入透明风暴
 不合群=恶→被吃
 封闭世界的规则由透明的人决定
 
 蜜子说熊作为野兽只活在当下，也就是不断遗忘。
 但另外两只熊却说不会忘记爱
 drkinght：我自己目前的理解是：透明以及透明风暴代表着常规的社会伦理对于个体个性的以及真正的【喜欢】的异化；熊则是每个人内心世界选择的一种具象：umb的熊可以看作她选择了成为透明，扼杀了自己内心的【喜欢】，但又因为嫉妒女主这种内心保持着真心喜欢的人而选择狩猎女主；女主内心的两只熊则代表女主选择了坚定自己内心的【喜欢】，当这两只熊出现的时候也就代表女主下定决心的时候，所以当两只熊出现时女主才能反杀umb
 shinei_yunyi：凹酱飙演技回
 584834：银子和露露吃得是透明风暴的领导者
 其他熊吃得是非合群之人/拥有特别爱意之人
 865945：这个奇怪的仪式我是真没看出来有鸡毛意义
 satokazuma：这个shock kuma shock~~让我觉得好尬
 lmy_zzz：我勒个悠木碧
 dmmz：班长的话好人间真实  
 这兼用卡用得比其他几部无聊啊

第4集
 augustfan：真正展开的一集，神配乐，解释了前三集的种种，并埋下了新的伏笔，神回
 ordinary：可怜的熊弟弟，莫名的戳人
 eyecandy：越来越看不懂了……
 不过还是感觉那三只基佬熊好恶心啊
  >>hexcles_ma->eyecandy：不过也挺萌的233
  >>shizuno->eyecandy：我觉得这集讲的比前三集要清楚
  >>kenesou->eyecandy：总觉得第四集好点有点懂第五集就来推翻这想法
 qtabc123：开始了开始了！
 BGM好听得想哭
 nightd：女主是王子，公主的约定之人；女主的妈妈是银子的约定之人？
 那么尤里香老师就是大boss了吧。毕竟yori就是百合，也是熊。。。。
 kukomylove：果然是钉宫啊，这群熊萌的一比啊，别的都无所谓了
 arguzus：天真的爱的无法挽回的悲剧
 好演出好剧本，催泪
 亲手扔掉的爱，永远失去了幸福，所以帮银子找到她的幸福？
 gehangfeng：演出赞
 reika：难怪看不懂OP的CP观，根本就是贵圈真乱是吧
 athrun1120：钉宫弟弟无限鬼畜   小倉唯又怒领工资
 tangjiayitom：王子赞翻！终于有点懂在讲什么了
 chaucerling：这集水准好高
 75294：炸裂好看
 精巧美妙的一集
 tomatocon：嗯，就当表面意思去理解好了……
 keyforlocked：太纯粹了。
 ychan：这一话看哭了。
 大概是想到了树璃学姐，虽然完全不一样……
 rokumii：「我从一开始就最讨厌你，从一开始就最喜欢你。」
 终于要展开了w
 mkyume：好想知道弟弟是怎么回来的
 shining：这话挺不错的
 kumakun：虽然现在才问有点那个。。。这些熊到底为什么眼睛是的啊。。。
 quansiji：这用了多少重用帧啊
 
 不过终于看明白了一集，几原老贼终于良心了一回，解释的这么早
 khy：要多看几遍啊啊啊啊
 hc：究竟红羽跟她们什么关係
 明明没出现在故事裡
 流星雨之后有了唯一的男孩子，流星是怎么一回事
 约定之吻又是怎样？
 
 虽然不懂但是很提味，真心棒
 nenu_xlp：几原第四集就发力 是不是考虑到现在的观众越来越没耐心了
 kacyan：剧情开始有大动静啦
 30002：虽然没看好动-=-，但是这 迷之感动 是个什么情况
 laoism：我在想，这么耐操的弟弟是象征什么。
 skyxxzc：suki=精神上的爱，kisu=肉体上的爱？
 另外两个词读音上正好颠倒也挺有意思的。
  >>hc->skyxxzc：nice point !
 sha1360：这集好看  交代了露露的过去及变成人的理由  
 露露落泪的地方小湿  BGM真心不错T T
 搞笑部分的演出和七实有点像  喜欢这种搞笑风格
 期待银子的过去
 reficul：看了这集我想弃番了,结果你们倒是一片好评...就我一个人觉得那莫名其妙的台词很烦吗
  >>tsubasapple->reficul：这不是几原惯用手法么...像是企鹅罐里碾碎姐杀害父亲那段也是一样的啊...
  >>reficul -> 林檎：碾碎姐我超喜欢，几次危机关头她还没露脸台词先登场让我一阵激动。但是这次这个...占的比例未免太大了吧
 kalasnikf：终于换了个人熊来表演魂斗罗了
 tsubasapple：op倒蜂蜜的就是蜜子还有老师，然后红羽是delicious meru估计就是他们把红羽所爱之人杀害，老师杀害红羽母上确认，然后这里正好验证了每次开始的旁白，还有我觉得几原咬文嚼字真的超级厉害スキ和キス什么的，还有银子最后手上拿的星星其实是红羽母上的项链！！！！
 akb49：这一集确实变得好看了。。。第四集这么样是不是有点早了
 wyxd：开始展开了？我怎么还是没看懂。。。
 姐弟感情表达的不错。。。
 女主是什么鬼。。。莫名其妙插进来。。。
 几原老贼每集都省好多秒。。。
 baal1234：罪熊
 taka_matsu：钉宫赞赞赞
 这集感觉又交待了一堆不明白的东西
 rance：虽然还是不大明白但是好棒啊
 shizuno：所以说这片讲的就不是同性恋，前几集往同性恋问题，出柜，反同上分析的人基本上可以不用继续分析了
 
 单说这一集大概是露露在银子身上看见了弟弟的影子，银子的小皇冠也影射了王子，我丢弃了你的喜欢，所以我要努力帮助她让墙对面的人接受她的喜欢，不让她重复弟弟的悲剧，实现了她的喜欢就是实现了曾经的你的喜欢就是实现了我的喜欢（赎罪）
 kclithium：感觉百合熊和企鹅罐都是以爱为主题，不过侧重点不一样罢了
  >>iqbee->kclithium：我也觉得是以爱为主题
 berrythnyr：居然看哭了……之前铺垫的感情都被联系了起来，剧情的展开也恰到好处，回想的插入非常自然很清楚地把事件和感情传达给了观众。
 能看到这里真是太好了。
 hynx：スキ&キス、意象："(蜜)蜂"(露露的自我封閉與拒絕他人(?)) & "蜂蜜"(「約束のキス」)
 配樂嗚18分開始也淚目了嗚；； 
 失去みるん的後悔正呼應每話開頭的台詞(雖然有點小不同)。企鵝罐是家族愛為主體的話(高倉家)，這邊的話……(詞窮) 這一話太感動了反而什麼都表達/總結不出來了orz 太詞窮…總之幾原監督…素晴らしい！！期待銀子和紅羽(&澪愛媽媽)的過去
 ***
 みるん皇子的名字原neta應該是：アラン・アレクサンダー・ミルン(Alan Alexander Milne)，小熊維尼的作者。
 melonmelon233：为什么有一种迷之感动……_(:з」∠)_
 echo24：这片暗喻的绝对不是只有一个...嗯所以就别忙着找出中心思想啦。
 因为不是自己想要的爱，所以把它抛弃，一次又一次。
 daturalinks：非常好看的一集，悲伤且浪漫，看到想哭。
 astroprofundis：这集好棒ww
 当然没指望这么快就搞懂几原在干啥...
 olivecurtain：更纯粹、更真挚、更明晰，有何不可。
 剧本的结构化导引出影像的结构化。这时候，使用集中的、直接的方法，加以美感调和，效果就已经非常好了。
 iqbee：这集音乐好煽情。
 zq0504032：真是奇怪的思维方式
 truth：【展开】
 majo_abra：目前为止最好懂的一集，稍微往回想一下就能理清之前的伏笔了
 童话风格的故事发展，“为了翻过禁断之墙放弃吻”有点像海的女儿（感觉这一类应该被称为一个固定模式然而并不知道叫什么）
 露露→银子→红羽 似乎是这样的三角（？
 331334：赞美几原！
 246935：终于讲起了故事银链制作加上几原的兼用。。。十分省钱，仪式感却又十足，作画相当安定的感觉。失去了之后的找寻，嘛，一直珍惜就没什么故事了。
 327934：忘掉失去的东西，会真的失去掉
 这集有些看不懂
 304246：和根据前三集猜的偏差有些大
  >>304246->304246：首先我本来以为人和熊只是角色扮演如果你是熊，也好。但现在把熊的世界一摆出来，这个猜想就不成立了。
  这一集用露露的故事引出スキ的キス的问题。为什么要坚持喜欢的过程？怎样才算享受kiss的结果？这问题后面要谁来回答？怎么回答？
  
  不知道人和熊这两边几导打算怎么联系起来。
 gg_：故事方面目前来说比企鹅罐明确很多，也简单很多。
 
 スキ キス ミツ ツミ 痺れるね
 basertyu：这集动机讲得很清楚了，就怕下面马上又推翻……
 422752：我什么都不想吐槽，我只想说钉宫配的小王子真棒啊希望后面还有
 shaotaikon：人活着就是为了钉宫
 bzmlms：看完全片果然还是觉得这集最好看
 powdersnow：“我是有罪的熊 所以我不会放弃我的爱”
 rivers17：距离看上一集隔了半年，完全看不懂了
 416174：几原式神回。
 brethland：非常幾原的一集
 ackton：这集是瑠瑠回。瑠瑠是熊王国的公主，当时还没建墙。之后弟弟王子出生了，夺去了本属于瑠瑠的关注，瑠瑠很讨厌他，多次试图沙司王子失败，每次王子都找到约定之吻给姐姐要求姐姐吻她，被姐姐扔出窗外。多次之后，王子最终死于意外，为了给姐姐找蜂蜜，被蜜蜂蜇死。之后公主恢复往日地位，长大后，多个外国王子来求婚，包括法庭三人，被拒。一天晚上，银子出现把瑠瑠扔掉的约定之吻带回来，表示自己要越过墙去给某人传达自己的爱，献上约定之吻，瑠瑠也决定与其同行，在法庭上选择放弃吻，保留爱，变成人形，过墙。瑠瑠认为实现银子的爱就是自己的爱，就能再见到弟弟。
 okkr520：熊王国恶政隐(大雾
 582116：是时候该看看银子篇了。
 620055：哈，身世揭秘回，毕竟是季番果然第四集就开始了。经典几原式沙雕桥段幽默
 还是挺有意思的，但是还得看后续怎么发展
 tanyuan947：终于有点头绪了
 377939：原来如此，其实她早就不能获得蜂蜜了，因为她身边一直有蜜蜂在围绕。一旦接受了はちみつ、つみ就会吧キス剥夺，只留下スキ。
 
 露露：弟弟，我最初是喜欢你的。
 在傲慢之前，你已经是嫉妒了，露露公主。
 hao3yi4kai1：终于讲了一集人话
 弟弟好可怜
 bush_neko：爱他人和给与爱后希望得到的回报或证明（约定之吻）
 璐璐从没有真正拒绝过米伦的示好，蜜蜂从没做过驱赶的行为
 被爱（纸箱）迷得晕头转向（物理）的米伦
 姐弟只是在玩一种出格的情趣游戏，如果最后米伦没出意外的话
 被蜜蜂蛰死是没有止步于被拒的结果？
 钉宫的少年音，suki
 蜜蜂绕树搞不懂
 imaginations：有了些眉目
 蜂蜜和星星一样闪亮，都是誓约之吻。爱和轻吻原本是联系在一起的，但由于制度，种族等结构性的力量，爱被剥夺了。
 露露想挽回弟弟，但他已经死了，所以想帮银子实现心愿来代替。银子要找的是红羽的母亲，但她已经死了，找红羽也是一种替代。
 
 这里回忆→现实的方法和企鹅罐类似，用梦境过渡。
 几原是走不出少女革命了？法庭的开启，旋转的少女，还有这里王子公主的设定，扔箱子的手法在少革的七实回忆（扔猫）也用过。
 drkinght：“我无法无法实现的愿望，就由她来实现吧，即使这是自私的自我安慰，那也无妨。”这就是失去了キス但不会放弃スキ的意思么。很喜欢的一集
 669239：这扔来扔去的剧情怎么跟海绵宝宝似的
 595667：个人回，兼用卡还是太多了，不过这展开还挺有意思
 584834：和前三集相比反而是这集更加看不懂
 satokazuma：今天又来看了，感觉三只审判台的熊有点恶心
 lmy_zzz：感觉比企鹅罐好看就是说՞˶･֊･˶՞
 457005：好脚本，演出差了
 chiotto：无敌了这集

第5集
 kenesou：痴汉银子这集福利好多啊，
 但是最后那也断的令人太不爽了吧
 那短发碧池真让人不爽
 eyecandy：神展开……
  >>laoism->eyecandy：现在才掉头已经迟了。赌一把头不会掉吧。
  >>eyecandy -> 林卯：@‪现在才掉头已经迟了。赌一把头不会掉吧。被夹子夹到，应该是断腿吧……
  >>rance -> Ƹ̵̡Ӝ̵̨̄Ʒ：被夹子夹到，应该是断腿吧……整个人都悬起来了，我猜是断腰（
 ordinary：本以为短发碧池是个正直帅T来着
 
 大意了wtf
  >>laoism->ordinary：略同感。
 khy：为何这么好看这么好看这么好看
 wyxd：神展开了。。。
 hibarigaokayuki：又友好又好看
 athrun1120：百合牛 我也想吃啊
 
 小倉唯挂了还是每话怒领工资  
 
 这群人突然出来拍手... EVA最终回吗 おめでとう おめでとう
 
 日笠果断影帝　大致懂了
 187150：这展开什么鬼
 reika：五话掉头（x
 xytt：就这样便当了吗？
 chaucerling：百合牛好吃吗？
 裸围赛高
 kukomylove：集集有惊喜
 mkyume：痴汉银子的脑内剧场2333
 裸体围裙好评！
 最后的神展开……
 quansiji：是掉头吗？是掉头吗？
 baal1234：人类还真是无论干什么都要依赖工具的生物啊
 time_poor：卧槽看着都好痛！！！猎人要上场了么？
 纯花一个月之前就送贺卡给红羽，突然就感到深深的阴谋了，难道纯花是知道自己的命运的，纯花是被迫成为透明的人的？
 还有，其实前面几集银子无时无刻都沉浸在幻想之中吧，冷漠少女的印象一下就毁了啊。
 lyz1196：药！药！药
 shizuno：这下基本讲个什么事就清楚了
 
 原来银子你也是这种人，不，熊……
 pchpeach：咦————————
 akui：くマリア様！？(＃°Д°)
 30002：银子你脑洞真大。。
 taka_matsu：脑洞太大，顺便不至于便当吧
 178270：银子高冷形象全毁
 bonegumi：银子一下子就痴女化了。。。
 kclithium：几原老贼真会玩
 hc：這回真的熊shock了
 
 痴女銀子
 tangjiayitom：果然小时候有因缘啊…………
 ychan：银子的高冷形象毁得一丝不剩……
 arguzus：世界观塞入对话好违和
 mwlls：不知能否这样认为，“透明风暴”=冷暴力，影射日本欺凌现象？
 而所以有手机出现，乃暗射“网络暴力”？
 echo24：终于出现有智商的了...虽然是坏人...
 hynx：驚愕的照片的下半部…! 紅羽只是忘記了曾與熊交過朋友還是有更深層的理由… 回憶中的紅羽和銀子的初見BGM是Ave Maria… 確實是kuMaria啊…w
 商場BGM，OP or ED Single的c/w曲?
 裸エプロンンンンーーーーry 浴室的聖光scene(妄想)爆笑wwwww
 屬於透明風暴的學生特意再接近紅羽的用意是…
 ！？！？！？ 這可真是急展開…銀子———；；
 shadowdreamer：(　д ) ﾟ ﾟ
 astroprofundis：百合牛是啥味道
 iqbee：痴汉好棒
 ！
 kurichan：17岁
 304246：但是...故意在自己要排斥的人身上花时间花精力去演戏有什么用？要想发泄恶意就骂，要想排斥就不要搭理，这才是正儿八经的社会人的吧？
 418314：痴熊
 還有故事越來越黑了，校園霸凌逐漸浮上檯面
 qq578168741：爽死了这集好看
 347384：是陷阱哒！
 ackton：红羽11年前在战场上给倒下的银子表示过爱，现在银子想回报爱，独占红羽。银子和蜜子搬到红羽家里来。班里又换了个领导人，工于心计，让全班同学配合一步步使红羽与同学们亲近成为朋友，最后还是表示红羽是恶，要排除的对象，班上的同学们都是透明风暴，透明之人，银子和蜜子准备吃了这个领导人，结果被事先布置的捕熊器抓住。
 582116：11年前，银子6岁，是战士。
 相比之下露露弟弟就小好多。
 620055：哈哈哈人设变了
 现在故事脉络就清晰不少了，其实本质还是爱与透明风暴的故事，不过小细节的处理还是有点东西
 tanyuan947：好起来了（剧情）
 377939：裸体围裙给你做饭，我嫉妒了。
 这集还有鸥眉铁托，笑死
 hao3yi4kai1：wc，裸体围裙
 会掉头吗
 不过真是集集超展开啊，一话还没完全想明白呢，又被下一话震惊住了
 bush_neko：没有接连丢出新设定，观感好了不少
 脑子里有花田的熊被吊起来了
 imaginations：爆爆爆
 几原你死性不改啊，又玩贵圈乱是吧。福利也超多，二弟把持不住了
 
 银子在11年前和红羽相遇，得到了爱，但现在红羽却忘了，心里只有纯花，（照片下面的熊也被挡住了）。如果告诉她真相，熊就无法成为人类女孩儿，设定是犯规了。
 在法庭上主动承认自己的占有欲这点就很不错，不像一些作品先自我欺骗一会，婆婆妈妈的让人难受。
 
 纯花看起来没想象中那么简单，好奇她的那封信里写了什么。
 865945：原来那张母女合照的下面就是银子啊
 应该是银子给红羽她妈吃了
 hazard：几原果然又要超展开了
 satokazuma：熊压抑笑死我了

第6集
 augustfan：音乐太屌啦，不管是开头的童话，还是后段的欺凌，尤其是欺凌那段的音乐真是狂气的不行，场景设置也不错，可惜演出太low了，没有狂气的感觉，全靠这么屌的音乐吊着，最后居然还仓皇逃窜，更是low到爆了，不过纯花的那封信的设置又特别精妙，哎哎观感还算不错吧
 ordinary：作画美炸了
 
 感动回
 
 我猜黑百合是校长www
 khy：啧啧，最近几话是有点开始的意味了。故事展开之后你完全找不到北，跟随着人物情感横冲直撞，跟随者人物的想法一遍又一遍的重复，那种乱七八糟的感觉真是太棒了。
 我发现比起演出故事已经有吸引力多了，其实企鹅罐那样“随性”的叙事风格我就特别喜欢。
 qtabc123：银子有罪是因为害了小仓唯还是因为见死不救？
  >>dowson417->qtabc123：自然是因为见死不救所以等于间接害死她咯
  >>chaucerling->qtabc123：越过断罪之墙之前她就已经说过自己是罪熊，估计和红羽老妈有点关系
  >>augustfan->qtabc123：我觉得只是因为熊利亚大人说了，如果穿过墙壁的话就变成了罪熊，这话只有这个是明确说了，其他都是脑补，当然这是绘本，也许也只是代指
 chaucerling：最后的设计挺精巧但演出差点，不过已经是银链上限了
 看了cv表，蜜子果然没死
  >>dowson417->chaucerling：为什么说没死？这回的只是回想片段而已吧
  >>khy->chaucerling：感觉应该是回忆
  >>chaucerling -> 热筹：黑百合之前在第三集蜜子的cut出现过，也可能是我想多了
 athrun1120：2位每次都是那个田中 太安定　　
 
 还是讲之前的事  整个又清晰了很多
 kukomylove：排除恶仪式不仅失败反蚀把米
 ichimatsu：所以透明风暴就是孤立人让她受到精神上的打击？银子刚被夹又被烧还真是辛苦了 原以为这话又是让小仓唯混工资的一话 没想到信息量挺大 尤其是开头的故事 理事长怎么看都一股BOSS感 不过这才第六话 银子要攻略红羽还长着呢……
 holylily：绘本太美，整个人都被净化了
 lyz1196：几原教你怎样化腐朽为神奇
 akb49：这里的问题在于睡了日笠阳子的那个她到底是谁？
  >>shizuno->akb49：应该只有2个选项吧
 mkyume：这话信息量好大……
 总感觉理事长是boss
 baal1234：故事脉络已经这么清楚的情况下还拖时间略显闷，而且没有审判。。。
 batman：演出尚缺 这话剧情都能猜到辣！ 几原速速来打脸
 kacyan：黑百合是谁!!
 178270：这伏笔...原来撩发狂魔早已看穿了一切
 berrythnyr：银子；；
 eyecandy：这玩意简直就是在影射某国政治，古有赵高指鹿为马，……
 yunmengzean：一直把悬念留到最后
 upsuper：我已经跟不上几原的思路了……
 shizuno：BOSS是校长没跑了吧
 li2150：这帮反派到底是在干什么啊。比起吃人下夹子来说，这种先自己贴工夫贴钱再毁掉的手段看起来有种莫名的喜感……
 kumakun：看到排除那一段我突然想到了大老师在留美留美事件中的论述，大意是气氛无法违抗，否则无法融入“大家”之中，必须靠牺牲某人来保持团结，如果没的可牺牲只好把矛头转向自己团体中的人，团体中的人在自己没被挑中前也通过尽力踩踏被选中的牺牲者而使自己浮上来。。。
 echo24：森林女孩牺牲了自己，终于见到了月亮女孩。
 olivecurtain：三面镜子前，“向自己开枪”、“自行跃入风暴”与“将自身献于火焰”。最后的礼物中“喜欢”的交接。这两项内容构成骨架。绘本即片中事，而未完的结局由读它的人自行书写。另外，我个人最喜欢的是“打破透明风暴的不是我，而是我最珍重的你”这个说法。倒叙嵌套得多，相关内容又在基准时间线上反复提及，感觉不怎么清爽。说起来，这个片子以台词主导的表达实在有点过多了。影像本身已经足够说明问题的情况下，把位置让给它我觉得不是坏事啊……嘛不过“一切皆经口舌”倒也是本作的特征之一OTL
 稳定的阿保先生，画面元素出入镜感觉真是熨帖。
 hynx：還是暗喻階段，陰謀也逐漸浮出水面…
 繪本好看；；
 ｷﾏｼﾀﾜｰ "那個人"是——
 14:19的八音盒版Ave Mariaいいね 銀子再加油！紅羽快要是你的人了！
 lostanother：“不合群就是恶”，靶子已经竖起来就等开枪了。
 回忆太多看着累啊
 majo_abra：绘本好美
 生日会有点戏剧化的表演很爽快
 有点在意三审判的立场是什么（
 327934：校园霸凌这集，祝愿所有霸凌者死全家
 304246：神经病一样的发展
 这根本不是冷暴力，这是热暴力。
  >>rivers17->304246：热暴力（物理
 418314：故事越來越明瞭，但是劇情越來越黑
 小倉唯大魔王，早就看透了一切
 taxis294：信这一段好棒。。
 
 好奇审判三人组的立场。。
 424786：校园霸凌那段真是荒诞又恶心
 个人很喜欢绘本这种童话暗示现实的设定
 すみか計画通り！
 经过痛苦磨砺的真实。。信这段巧妙
 ackton：开头回忆红羽和纯花一起看母亲画的绘本，暗示剧情，月之女孩是红羽，森之女孩是银子。之前喀秋莎是领导者时，班上就已选出红羽是恶，不过纯花当时是全班唯一没选红羽的人，被单独处理，针岛要求她写了封信给红羽，在红羽生日那天打开，之后红羽被蜜子吃了。喀秋莎透明人估计被银子二人吃了。接着到了生日那天，红羽到花坛前，被全班围住，打开信，写着，你面前的人就是你的新朋友。之后针岛违背承诺，把信丢到着火花坛里，之前被捕熊器伤的银子赶来捞出了信，全班同学走了。红羽面对眼前的银子，瑠瑠表示银子对红羽是真爱，红羽把眼前的人也看成朋友了。
 580468：这一集分镜 音乐 演出 作画都吊啊 镜子这个暗喻也有意思
 582116：最后跳火圈完全没什么感觉了...这段分镜感觉一般般啊，应该可以做的更好的。给人感觉结束得很仓促。
 620055：童话故事身世背景暗示，对味儿了
 校园霸凌要素get✓
 结尾处的表现力还有待加强
 377939：神回，站在你面前的是新的朋友哦。
 剧中剧画风可爱，解答了问题
 hao3yi4kai1：艹，又是80片段
 fubugongtengai：太好看了
 setsuna_：小神回
 imaginations：感动
 纯花为了救红羽，留下信：站在你面前的是新的朋友。希望她能融入班级，可班里的人原本就不打算接受他。
 
 银花跃入火海保护了信，此时的“信”叠加了两个人的爱意：站在你面前的是新的朋友，太感动了。
 
 火中救信的场景其实可以再壮烈一些的，这里演出有些平淡。类似手法可以从企鹅罐中找到（苹果保护被烧的日记），只是这次挽救成功。
 drkinght：没想到你是这样的银子……真的是，罪行啊，好带感
 464570：神回
 584834：她再次读了一遍从火海中救出的信件：“站在你面前的是新的朋友”，这一段设计得真得蛮感动的
 以及剧中剧的画风喜欢
 coron3h：最后这个设计太精妙了
 dmmz：为什么会有死人的第一人称回忆啊
 1008814：精妙

第7集
 augustfan：演出水平又回来了，这节奏和展开太稳了。。。 不过胜在细节好音乐好妹子好，我倒也觉得还行，也就是话题性差了点，看完都不知道说什么
 kenesou：下一话有不好的预感啊
 khy：喷了。有些台词感觉像是在看冈田打牌王
 220431：只要不忘记爱、无论何时都不是孤身一人
 只要不放弃爱、无论失去什么都不会变的透明
 
 
 あなたの愛は、本物?
 athrun1120：不用熊和人做比喻的话就是两个战争国家之间形成的一对朋友
 
 忘了肯定是因为强力的精神打击   妈是被熊杀了的... 银子又自称是罪熊...
  >>csslayer->athrun1120：ˊ_＞ˋ 需要注意的是忘记的时候妈妈还活着。
 kukomylove：越看越明白了简直棒！很多设定台词里都说的很清楚了，不过觉得这番不能过度解读，过度解读反而越想越不明白，大主题实际上就三点：
 
 1.弱者、跟不上群体步调的人会被孤立透明
 2.只要喜欢还在，只要有朋友，永远不会被透明
 3.喜欢和爱不分国家，物(人)种，信仰(简直宣传世界和平)
 
 杀了老妈的罪魁祸首弄不好是那只隐藏熊，银子可以设定成为救老妈反而中计误杀了老妈；虽然和红羽相认，但银子看见小仓唯见死不救的矛盾点也还没解决
 qtabc123：银子想独占红羽吃了麻麻？不过觉得应该不会这么简单【
 shizuno：看来还是悠木把日笠睡了
  >>caleb89->shizuno：我觉得谁睡谁很难说
 gehangfeng：也就看个演出了
 time_poor：露露听到了红羽母亲被熊吃掉的事情，看到那封信的时候会那么吃惊，于是信里面提到的关于银子的事情是···
 aqthwcc：安拉胡阿克巴！
 akb49：这一集展开这么平稳都让我有点不大适应了。。所以说开头那种“狂气”感觉全是噱头，后面变为的内敛保守才是主调子？
 不过这一集真是把故事讲的很多了。剧情上再喊看不懂就真没必要了
 holylily：这集居然没开虐
 hazama233：几原老贼下集准备要开大了！
 ordinary：为什么这么感动
 
 几原大大不愧是最有少女心的导演www
 hc：下一集就要讲解咬她妈的原因?
 kclithium：这集略感动。。。几原老贼我信你啊
 astroprofundis：居然有几分催泪
 话说被子里面那只熊是校长吧，后面有个镜头是校长室的那片抽屉？
 baal1234：校长好大的一只
 echo24：杀了哦卡桑？
 hynx：人熊戰爭的演出いいね
 "Ave Maria"=スキの歌
 接下來的問題就是為什麼紅羽會忘記了銀子
 三話一換的ED圖prpr
 lostanother：所以所谓三毛村惨案就是噱头咯？
 benshu：为什么ED要如此突然，明明气氛很好的说
 gg_：見つけた！僕のダーリン！
 rivers17：这校长怎么回事啊
 ackton：红羽渐渐想起了自己的过去，自己之前有个好朋友，与连环画对应。银子是个孤儿，在雪天被捡到，所以叫银子，一直孤单一人，之后响应征召，以熊利亚神会给她爱为目标与人类战斗，倒在战场。最后，红羽渐渐发现自己与银子的联系。
 582116：有点平淡了倒没那么有意思了。
 620055：诸君，我好兴奋
 没想到还挺感动的
 二次补全了身世里面其他的缺漏处，不过要我说后面还是没有彻底讲完
 377939：向一事无成的你们宣告
 给予被忽视的你们承认
 台词也是一脉相承。
 hao3yi4kai1：银子的罪应该是见死不救吧，毕竟不是她杀的
 而校长也是熊吧，名字带百合，同时知道银子露露熊的身份，澪爱八成也是她杀的，因为和澪爱年龄相符和的只有她了，并且那封信怎么想也只能是校长扔进来的，用来陷害银子，只不过是被露露捡到了
 imaginations：失忆设定啊，老师说，带着星星挂坠的熊是我们的敌人，可能红羽的母亲就是银子所杀。信中提到的可能就是这一点。
 
 交代了银子的过去，没有家庭给予的爱，银子只能被熊莉亚（国家）庇护，但他们却成为了战争的牺牲品，最终她只能是“孤独求爱”，生存在残酷的达尔文主义之下。将死时是红羽给了她温暖。
 从主题上看和企鹅罐很像。
 shinei_yunyi：童年总是几原作品里讳莫如深的阶段。
 584834：我之前一直以为月姑娘是红羽妈来着，因为在不少意象中银子带着那个星星吊坠让我已经潜意识觉得银子回忆中来救她的小姑娘是红羽妈，同时害死她的也是她，被吊坠误导了
 但罪熊之罪可能确实是害死了红羽妈
 865945：这女主是真挺神的，她是怎么做到跑到人类和熊的交战区域，然后去救了一只熊，这好像是人奸啊，你小孩不懂就算了，她妈居然也没意见，所以那个老师果然也是熊吧，毕竟名字里也有百合，不然没道理啊

第8集
 ordinary：所以早说校长是熊了…………箱娘让我想起了奇怪的东西……
 
 最后的谜之音效覆盖的台词到底是什么
 
 太在意了这周睡不好觉了
 qtabc123：就知道不是银子干的；；每次都是理事长是大boss【
 露露一定去挡枪了_(:з」∠)_
 lyz1196：出柜
 keyforlocked：那么，穿山甲究竟说了什么？
  >>q3502221->keyforlocked：你就是这么老不正经，店店才踢你的。
  >>keyforlocked -> kyou：窝退的。
  >>q3502221 -> 湖上的兰斯洛特：窝退的。哦，对哦，皮哥好像也是退的，就我一个是被踢的QAQ
 akui：把纯花……变成了熊？
 9053：到底谁放的沉默…崩溃了
 mwlls：这个无声镜头很令人抓狂。
 akb49：MB最后反转什么鬼？？？
 说了哪句话就这样了？
 这一集表明审判可以把熊变人是否说明还可以让人变熊？
 179593：沉默的20秒，到底说啥了我好在意啊
 kacyan：完了.越来越看不懂了
 15775：次回の「ユリ熊嵐」は、「EPISODE 8.5」特別番組をお送りいたします。
 178270：让子弹再飞一周~
 astroprofundis：啊啊啊啊啊啊啊果然应该等完结了一次补完的
 kclithium：卧槽几元这次的包袱抖得好早啊……天台上这一段看得好揪心
 30002：越来越觉得 露露 挺苦逼的了-=-
 q3502221：喷了，这打雷桥段……
 quansiji：最后说了毛啊！好在意啊！！
 a39622046：CNM最后到底说了啥！
 另外下一周8.5话 还得多等一周
 tangjiayitom：男的还穿高跟鞋？
 eyecandy：贵圈真乱……
 
 不过这种相爱相杀式的狗血剧本……
 athrun1120：能登男装上线  
 
 17岁这完全是自我介绍
 
 全体观众发动听不清技能 
 
 小倉唯怒没工资
 wyxd：根本没有代入感。而且每周一集根本记不住前面剧情，越看越乱。
 82260：又这样
 pchpeach：每次看到箱子都想去把少革补完（
 最后的雷声
 shphi：雷雨
 sellanapple：以为自己声卡又坏了
 rance：所以说孩子他爹是谁？
 xytt：我似乎应该等后面出完了一起看。。。已经不太记得前面的内容了
 taka_matsu：说了什么！
 kenesou：出柜，箱入少女，男装高跟鞋，雷声，重点还没预告
 ychan：能登男角好评
 baal1234：校长你难道一点都不关心小红是谁生的，而单纯让小红背锅吗。。。。
 olivecurtain：欸嘿，这会儿就揭了希斯克里夫的底。不过也好，已经藏不住的BOSS不用久攥着，况且也能保持叙述角度流转的状态。
 所谓“变成人”，应该只是指“拥有人的形态”吧，就像百合城、百合咲越过墙壁之前所要求的那样（但它需要以很重的代价来换取）。穿戴着熊掌熊耳熊尾巴衣饰的模样大概仅仅是“呈现给观众的影像”层面上的拟人表现，剧中角色看来则仍旧是熊的姿态。不过这种拟人大概也有它特定的意义，比如这一话箱仲与椿辉妈建立的是“如同两位女子之间”的喜欢，而当关系割裂时，箱仲以（吃人的）熊的身份站到椿辉妈面前。另外当然，这片子里熊的角色设计看起来很不严肃，总会有需要以拟人形象代用的时刻的wwww
 金子先生在“他”的段落引入了旧式的少女系作品演出方法。
 hynx：啊果然是理事長…嫉妒心真可怕…
 理事長單人玩轉全場的無雙(?)回 "彼"的寶塚感(?)真棒啊寶塚感！
 91793：难道我看懂了……这不是一个深柜的故事么
 lostanother：病娇啊
 majo_abra：理事长的单箭头稍微有点悲伤啊
 结尾消音简直急死人，非得憋到后面再倒叙一下？
 304246：非要等下一集吗？有一种下集确实要回溯一下的感觉
 418314：越來越精彩了，還有結尾到底說了啥
 coi：一直想吐槽，从年龄上就说不通，女主就意识不到这点吗
 basertyu：这集的评论音轨有17岁教主和监督，然后几原监督说自己也是17岁，查了一下两人真的是同年
 416174：等等，你打那么大的雷干嘛？
 ackton：红羽想起了与银子过去的关系，不过发现银子身上带着母亲的挂坠，那是杀了母亲的熊才有的。回忆了尤里卡老师的过去，她是被遗弃在人类世界的熊，被学院前掌权人收养，受她影响，尤里卡也坚持世界正在被玷污，要把重要的东西放进箱子里，永保纯洁。之后尤里卡遇到红羽母亲澪爱，成了朋友，送澪爱挂坠做生日礼物，也是友情的象征。之后澪爱生下了红羽，被尤里卡认为红羽夺走了澪爱的爱，自己应该把澪爱关进箱子里的。之后尤里卡忍不住寂寞空虚，吃了澪爱，在这之前澪爱把挂坠送给了银子，因为她是红羽的朋友。尤里卡吃了澪爱后还是空虚，整个人就像一个箱子。之后在尤里卡煽动下，红羽把银子当成凶手，银子与红羽在屋顶对战，红羽在银子的对话中，无法下手，这时瑠瑠出场说明了银子过去犯下的罪，红羽最后下决心按下了扳机。
 580468：还是没怎么看懂 熊究竟暗喻着啥
 582116：所以纯花是谁杀的？
 蔷薇新娘啊
 你已经犯下了弥天大罪，你那扭曲的欲望，将由我们收下。
  ——心之怪盗团 敬上
 620055：这高跟鞋
 原来是你啊女士，你好扭曲啊，这情节设计也是
 说起来，这法庭确实也很久没上线了，看看后期会不会解释设定
 天台的戏还挺好玩的
 你也玩消音是吧之前遇到熊该开枪时左顾右盼等着挨打，现在对着自己朋友下手是真狠
 377939：真病娇啊校长
 hao3yi4kai1：校长好惨
 imaginations：猜测错了，凶手原来是老师。这也太扭曲了吧
 回过头来看整个学园建筑就像一个大箱子。
 前一集说像企鹅罐，这集又像少革。誓约之吻是虚假的，儿时的天真不复存在，种族之隔磨灭了最初的爱。
 drkinght：校长好扭曲啊
 shinei_yunyi：好爽
 669239：打雷干嘛
 587293：所以红羽爹是谁(？这尤里卡和红羽有点阿姨文学感（
 865945：原来项链是这么到银子手上的，那就没问题了，果然得让老师吃，不然银子就太尴尬了
 日本人的经典来了，还好的确不是银子杀的，不然你这理由就太孝顺了
 虽然不知道说了什么，但是至少我明白了对于红羽而言亲妈没有朋友重要
 dmmz：什么熊处女...
 说最狠的话，一查 dps，一半和队友摊，一半友伤

第9集
 csslayer：(。∀ﾟ) 这集好几个福利场景
 ordinary：UMB哦哈斯哈斯哈斯!!!
 
 丧失节操诹少的吓吧哒嘟www
 
 好了，现在银子完全黑化了，该如何挽回？
 athrun1120：下巴大肚这绅士
 
 17岁加了变声也能听出来...
 leins：挂得也太随便了
 shining：理事长就这么挂了。。。现在人（熊）都挂的差不多了，估计后面几集也不会有什么特别的展开了吧，这集的音乐不错
 akb49：我还是觉得现在这个发展挺一般的，关键那点事也就那样了，支撑的还是演出？
 不过几个反复叨咕的概念“透明风暴”“喜欢”“森林与月亮”这些，到底算不算有解释？
 quansiji：UMB依然色气，理事长就这么挂了……
 
 下来就是双女主撕逼了吧
 178270：凹酱麻吉魔性MAX
 于是，到底死了没？
 shizuno：悠木悠木悠木悠木
 baal1234：理事长你一世英明，怎么死得这么惨
 aqthwcc：干死理事长的高中生！
 batman：what the hell 差评！越来越难看
 kumakun：Life Sexy说的真和大老师一样了。。。
 tangjiayitom：老师这么一个大BOSS居然被路人给干掉了…………
 eyecandy：差点母女同收
 kenesou：这集好福利，校长和妈妈其实是真爱啊！下集期待银子黑化
 30002：理事长居然就挂了-=-。
 a39622046：欧 凹酱这魔性的声线
 myhead：糟糕，看到银子旁观绪花被锅里锅里那一幕，出戏到死亡游行第九话停不下来了...
 hynx：原來理事長老師是親子丼愛好者嗎
 UMB!UMB!
 銀子暗墮=忠實慾望！wkwk！
 諏少你在看什麼w 加了硬幣後人就不見了，爆笑wwwww 殺必死！殺必死！
 啊啊…理事長的退場還是讓人有點傷感的 演出安定
 time_poor：被枪击的银子决定遵从本身的欲望，吃掉红羽，同时也认定校长是熊。
 校长死前将红羽误认为是澪爱，告白，于是红羽知道了母亲死的真相。
 花坛，隔在两个世界中间的朋友之门，检验是否真正喜欢的场所。恋人、朋友、陌生人？
 caleb89：UMB你为什么能配得这么熟练
 majo_abra：明明是我先的
 422752：干死高中生的理事长
 理事长告白那里真的挺难受的
 424786：好无聊。。好都合
 rivers17：有点奇怪，希望不要让我失望
 phyyuan：这UMB也太棒了吧！
 ackton：这集揭示了大部分真相。银子被射后来到墙下，遇到蜜子，蜜子这里是欲望的化身，最后与银子合为一体。之前瑠瑠说明的真相是银子对纯花见死不救，她杀了纯花，银子也承认了。之前银子就已知道蜜子准备吃了纯花，但她因嫉妒纯花得到的红羽的爱而放任纯花被吃，什么也没做。现在班上开始排除是哪个同学装成了熊，红羽也参加投票。之后老师尤里卡打电话给红羽来花坛这，准备吃了她，被同学射伤，逃回办公室见到澪爱的形象。红羽也知道了是老师吃了自己妈妈，到办公室从箱子里找出了连环画的后续。
 582116：理事长就这么便当了？
 620055：唯一得吐槽的是她领便当居然这么随意，虽然前面班级改革你仔细一想连接后文也算是伏笔所以合理性上说得过去，但设计的就很没劲。这后面三集还能有什么展开呢。
 你...你也搞黑化
 377939：福利神回
 hao3yi4kai1：我起了，一枪秒了
 umb太涩气了
 imaginations：不合群=恶=熊，笑死，还和我第三集的等式对上了。
 所以当人们面临种族危机时会暂时放下内部矛盾嘛哈哈。“集体”是通过磨灭个性来凸显的。
 银子承认了自己的欲望，欲望本身就是最诚实的东西。
 
 这集卖福利明目张胆啊
 shinei_yunyi：这次真是sexy
 653437：😂理事长脱衣服真熟练
 865945：经典狗屁逻辑来了，硬说是银子杀了纯花，小鬼子的脑子是不太好使的，人家银子又没有义务去救，一个熊为什么要去救一个自己不喜欢的人类呢，没理由的啊
 朋友，好吃
 1035830：都开枪差点把别人打死了才想着把事情问清楚。难道就不能先问清楚再开枪吗

第10集
 saevitreous：擦 最末幾個意思？不做人了？
 ordinary：露露我的嫁！
 
 无私奉献和不求回报的爱，简直是理想中的新娘（还有大胸
 
 请不要再虐她了
 
 看了新的ED，最后银子和露露很有可能变成真正的人类，
 
 审判三人组已经变成泰迪熊玩具了www
 athrun1120：殺熊光線車  死了一个路人熊...
 qtabc123：露露QAQ
 tomatocon：看哭了。断绝之壁，朋友之门。原本不同的人，跨越了朋友之门，终于互相理解，在一起了。人和人本就是不同的，只有真正的喜欢才能让人互相理解。
 shining：熊喊杀熊，下集三方会战
 kumakun：我看到这里，感觉这片子有一种难以名状的幽默感。比如人的名字下面标注“百合”，还有什么“百合牛”、“百合药局”、插入回忆的方式，熊的熊样、叫声和咀嚼声，手机放逐法，手机铃声，郑重地标出“杀熊光线车”这个简单粗暴的名字、前理事长的魔鬼步伐等等，处处戳我天生很偏的笑点。
  >>myhead->kumakun：几原的片都有股魔性，在有的人看来是电波，对有的人来说是幽默感，而又有人可以对此作出诸多解读。
  >>jan30chen->kumakun：这“杀熊光线车”也让我忍不住吐槽，太中二直白了，甚至像是哆啦A梦掏的道具233
 178270：机器熊发电大丈夫？本身不耗电的吗？
 小仓唯=库玛利亚？总感觉是个大黑幕啊
 baal1234：不能3P结局吗。。。
 sellanapple：到这儿这片子的寓意就很清楚了吧......
 yunmengzean：好评，好评，娱乐度和中心思想把握得恰到好处。
 a39622046：露露好虐
 tangjiayitom：这集没银子戏份啊0.0
 184973：手机铃声太魔性了……
 30002：ed后面什么情况，居然对人类来 百合审判了？！！
 melonmelon233：看得眼泪流下来……后面求别虐！
 211420：我又看睡着了……。
 hynx：記憶取回&始末交代回
 以熊治熊這個有點ぐろい(?)…而且是以このみ做的…(→影射核彈攻擊?)
 ｷﾏｼry 繪本好看；v；(第二次說)
 露露醬；；；；
 一心要排除紅羽的學生們的嘴臉真的是……。
 最後的對紅羽的審判是——!?
 kclithium：进入企鹅罐节奏了，喜欢
 kurichan：三人行，贵圈？啊啊感觉好虐
 Ave Maria赞
 taxis294：被射杀的熊是。。？仅仅是路人吗
  >>rivers17->taxis294：不是，是路熊
 ackton：莫名看出了些虐恋的感觉。红羽看连环画后续是月之女孩和森之女孩互许约定之吻，一起跨越了断绝，踏向旅程。之后瑠瑠把妈妈的挂坠交给红羽，表示自己有些嫉妒银子对红羽的爱所以说明了银子的罪，正如银子明知纯花有危险却不加以干涉。班上组成了一大群猎熊部队，过来抓瑠瑠，二人逃跑，瑠瑠告诉了红羽熊变成人需舍弃自己最重要的东西，银子舍弃了红羽对自己的爱变成了人，所以红羽对小时候与银子的关系完全没有记忆。因泄密瑠瑠变成熊，被追杀，不过红羽还是选择带瑠瑠逃跑，到了花坛，想起这是个穿过断绝之墙的小道，只有真爱才能开门，红羽把瑠瑠送回熊世界，要求对方再也不来否则还是会开枪。这之后班上的部队现身，看到了这一切，准备处理掉作为恶的红羽，这时银子也在一旁的草丛里看着。
 582116：不是很懂为什么露露能在害死自己所爱的熊之后觍着脸把项链还回给红叶还能再洗个澡。
 或者是说她知道银子没死？如果是这样的话中了一枪之后恢复的真快啊......
 黑化得也快。
 化作人形需要向断绝之墙献上最珍贵的东西，露露献上了什么来着？kiss？那这又是代表着什么？
 墙的那边，不都是化作人的熊吗？
 还是说只是露露第一视角的叙述把那些熊都拟人化了？
 そうなどうでもいい
 620055：哈，这集节奏和氛围居然这么平和，是打算平稳收尾了吗
 后两集估计还能抖一点设定和感情戏出来
 jan30chen：以洗澡为相遇的开始，以洗澡为告别的尾声
 “露露是红羽的朋友吗？”
 377939：露露虽然嫉妒红羽，但是这一刻他们两人互相吐露心声后已经成了朋友。红羽从妈妈哪里遗传了不错的品格。希望银子和红羽能和解，这样就能3p百合了。
 红羽x露露 露露x银子 银子x红羽
 hao3yi4kai1：“”bilibili，贱B,贱B”
 imaginations：“黑色童话”也算几原的一大风格了。
 首尾两代人的呼应。总有一天，人和熊的友情能地久天长。
 本集把人物动机解释的非常清楚，没那么晦涩。银子看似矛盾的行为恰恰说明了人情感的复杂性，这样处理挺好。
 
 关于失忆还是有逻辑问题，红羽在小时候就失忆了，甚至银子还没有离开她。似乎与之后银子要求变成人类的时间对不上。
  >>imaginations->imaginations：这个问题下集就解决了啊，这么看剧情的逻辑性比企鹅罐强不少
 865945：人类和人类之间都和平不了，还谈什么人类和熊之间的和平啊，有点，搞笑

第11集
 qtabc123：露露かしこいQAQ
 akb49：露露死了，但是我毫无触动，大概因为这片子到后面已经失去了一些吸引力吧。。。唉。这片子如何盖棺定论呢。。。
 eyecandy：编几章光怪陆离的变文，削几个非人非熊的木偶，演几套神神叨叨的科仪，造几样似通非通的禅机——
 
 佛曰：如是我闻。十方世界、无量众生，凡日颂法门“すき”二字千次者，皆得几原佛接引，成库玛利亚百合菩萨。
 
 ——几原教教义精髓
 kukomylove：几原居然把露露给弄死了，下集小红会牺牲自己的东西(比如记忆)去救她吗？
 有人说最强大的喜欢就是完全占有对方，就和片中的umb和以umb形态出现的“欲望”一样
 不过几原说还有一种最强大的喜欢，就是为了对方的完全牺牲。挡子弹都不算什么，甚至连自己的喜欢都能为之牺牲，这才是真正的喜欢
 barcelona：最近几集的主要感受——
 
 
 ……
 
 
 这个UMB绝对是本色出演！！
 shining：るる
 athrun1120：惊现那个每次都排在第二的田中  这么卖命你们还排除她
  >>133702->athrun1120：+1，或者说不是要被排除就是要被牺牲竟然还这么卖命……
 tangjiayitom：啊啊啊啊啊……露露！！！
 220431：るるかしこいTAT
  >>reika->220431：这几卡谁画的，简直不给活路（号哭
 lyz1196：小人鱼最后变成透明的了……
 chaucerling：太恶意了，几原老贼
 vivian233：看哭
 178270：居然把我大ruru弄死了，不能忍，一车刀片预定中。
 yunmengzean：露露股大涨！
 a39622046：CNM几原你还我露露
 75294：555
 难得喜欢一个女角色
 ychan：るるかしこい！！！
 30002：几原老贼你！！！
 wangjian199419：5555555露露不要死QAQ
 211420：倒回去看10集，主要故事情节总算是弄懂了大半。
 至于其中深意……。感觉更像看了一场受库玛利亚大人指引的跨物种跨道德姻缘。
 
 说实话我没搞懂“朋友之门”的开启秘诀是什么？
 如果不通过“朋友之门”，其他熊是怎么跑到这个世界来的？
 这集结尾是不是跟上集一样啊？
 结局就是宣布对红羽的审判了？
 似乎有很多不明的地方，而我又不想去看第二遍
 shizuno：配乐真棒，气氛整个都起来了，但是声优把这气氛又搞没了。
 hynx：銀子角度的與紅羽相遇的始末。兩個世界的"特殊/孤立"的存在、的相遇。
 銀子的決意，慾望的拋棄。
 
 同班同學的嘴臉依舊可惡至極
 露露唔嗚啊啊啊啊；；；；；
 BGM驟停的演出的惡意！太惡意…………(一看是八瀨祐樹桑…(SHAFT那邊最近比較閑嗎ry))
 幾醬…太狠心…………接下來就是看紅羽的審判了吧；；…
 t4：露露好萌居然！
 马上完结小仓唯还在领工资……
 iqbee：真正的喜欢
 red_child：露露这一话简直美死了
 drawing：八濑佑树演出回
 hazama233：几原老贼！
 露露好聪明
 色气满满のUMB 绝对本色出演！ （<ゝω·）Kira~☆
 baal1234：露露真是熊界好备胎
 mrqken：るるあああああああああああああああああああああああああああああああああああああ！！！
 几原老贼
 kclithium：露露最后的镜头……几原你好狠……
 
 连续两集在片尾加红羽的审判，这次的伏笔埋得很细致
 lmcooky：露露。。。
 kbqnmyszm：BGM骤停一下子回到现实感的画面这招真狠……
 sha1360：露露。。。。
 173431：露露你。。有空来挡子弹为什么不先上去干掉那个学生啊
 lostanother：BGM骤停一下子回到现实感的画面这招真狠……+1，就像心上被浇了一桶冰水……哭哭
 刚想说几原学痞子玩下集预告欺诈就发现是一个下集预告用两次啊
 理性，或说普遍性是要超出自我的个别性及于他者的，承认的政治。原子化的社会中，每个人都困在名为自我的牢笼之中，任性的意志，自由是欲望、冲动的奴隶。因而，理性的爱是稳固的伦理，不是一时的冲动，是在别人身上发现自己发现特殊的自己是普遍的，而不是占有他人而消灭他人而把普遍的他人变成自己这个特殊。
 当然这要和虚伪的集体区别，区别在于虚伪的集体，透明的班级是假装没有自我的集体，是自我出现后还伪装作“天人合一”的集体，大家仿佛是透明的融入了集体，其实是各自心怀鬼胎的、真正彻底的个人主义，集体对他们而言是外在的偶然的而不是自由的必然的和本质的。正因为爱是自我与他人的本质的自由的联系，所以一个有爱的人就不是孤单的。
 133702：不会截动图，舔脸这段戳死我了_(:з」∠)_
 
 小清水的能量槽好像剑侠情缘单机版的体力槽……
 majo_abra：看到这里才明白恶的含义
 但是即使放弃在一起也还是会被各种理由排除，“空气”是很严苛的
 “这个世界没有神，空气支配着一切”虽然“读空气”的非常典型的日本思想，信仰缺失的主题却有着普遍的意义……呢
 透明风暴来的时候就是红羽因为不放弃对纯花的喜欢被排除的时候，银子趁隙而入。熊玛利亚下得一首好棋（不
 246935：究竟会是怎样的结尾呢
 304246：bgm放到一半突然切掉太缺德了
 法庭从来没说过银子能够成为人，所以依据奸商本性判断，她应该是成不了。
 416462：爱的战神
 bzmlms：露露死了……但是我好像没有被触动我竟然如此冷酷无情…？！
 utar：美人鱼的故事
 露露！！！！！！！！！！
 powdersnow：啊这，都猜出要挡子弹了都是重复的一条线捋几遍意外能看
 ultrarobotman：过于都合了，凹酱和露露简直就是工具人
 ackton：前半段回忆了银子的过去，银子倒在战场上，红羽来救她，但是之后走着走着也倒在雪地里，银子拖着红羽到了花坛，一起到了人类世界。红羽的同学听说红羽身边有只熊，把她定义为恶，攻击她，银子想自己要是人类就好了，在审判中选择放弃红羽的爱成为人类女孩，醒来后，红羽忘了银子就像普通人一样见了熊就跑。银子回熊世界被其它熊排斥，独自一人等待时机，之后通过扔掉的蜂蜜认识了瑠瑠，两人一起去了人类世界。之后回到现在，红羽在屋顶作为诱饵被绑着，银子在蜜子/欲望支持下一路杀出重围，到了学校，选择放弃欲望，选择爱，上了屋顶见到红羽，埋伏好的枪射向银子，瑠瑠突然出来挡了这枪，死前表示对银子的支持和红羽不会撒谎，希望红羽原谅银子。
 580468：突然断掉bgm这招可有点绝
 582116：这集演出蛮有意思的，故事虽然老套了点但还是能勾人心弦啊......
 592307：露————露——！
 432475：露露很萌，但是工具人
 田中卖力，但是工具人
 620055：演出和bgm可以，剧本未免就显得老套了些
 这段回忆串了这么多遍才把故事线彻底理清楚，剧本还是有点意思的。
 一言不合复述关键词和兼用卡
 有一说一上楼梯这段爱的宣讲给我看笑了
 结局桥段设计未免也太败笔了吧，在仍身处危险的情况下煽个什么情啊喂
 hao3yi4kai1：露露这么好一妻子
 下集预告怎么也是兼用卡啊
 imaginations：这下彻底清楚了红羽失忆的原因。
 一场对“爱”的悲壮演绎。为了爱不惜被两个世界抛弃，年复一年的孤独等待，爱和人类，我都要!
 “这个世界上没有神，只有透明的氛围支配着世界”
 “真正的爱意不会屈服于风暴”失去了欲望的野兽会死。能控制自己的欲望着其实就已经成为了人类。
 真正的爱不是独占对方的一切，是甘愿为他人付出自己的一切。这听起来像童话一样浪漫，不过几原的童话不会太“童话”必然会有一个殉难者，这是命中注定的。
 584834：“我把你们的未来捡回来了”
 655933：笑了哈哈哈，还以为能搞个AT立场啥的挡子弹，结果是替身来挡

第12集
 sha1360：占座
 shining：原来库玛利亚大人还真是小仓唯啊
 ordinary：感动完结
 
 爱是妥协与奉献
 
 竟然是这样的结局
 
 库玛利亚与其说是纯花，不如说是对红羽重要的人（告诉了她什么是真正的喜欢）的具现化
 kukomylove：库玛利亚那里真是打死也猜不透
 结尾那对开灭熊激光车的继承了人兽之恋的事业，超感动
  >>benshu->kukomylove：人兽之恋的你够了
 myhead：果然分镜还是要几原自己来才有味道
 akb49：结尾看似是happy ending实则bad ending？其实收尾不错啦
 vivian233：感动
 178270：许愿的是女主这一点还真是出乎意料...
 激光车妹子成为了继承者，充满希望的结局。
 barcelona：小仓唯下凡的这一刻我整个人也不好了
  >>iqbee->barcelona：难怪我用手机看，字幕会乱码。。。
 reika：几原演出还是很赞的，最后几场都很喜欢
 lyz1196：把人家熊变成人是傲慢，把自己人变成熊才是喜欢
 vistaing：所以说，这什么情况。。。
 
 长江后浪推前浪，前浪……
 chaucerling：我所求之物在何处？在透明的风暴中，我在探索。探索什么？探索何处？给我约定的吻你的喜欢是真物吗？几原把对爱的疑问推给了观众，最后又阐述了自己的理解，和企鹅罐挺像的
 yunmengzean：这个结局确实精彩，在现实和浪漫之间取得了平衡，情理之中又不觉得失望，可算是把一月份烂片多多的感觉扳回不少。
 双马尾捡起机械熊的片段反而最感动。
 184973：终于知道小仓唯每集领工资的理由了！
 yyc930120：开始觉得最扯淡的番组，结果结局反而最正常...
 tomatocon：几原大大心之友。作为同样外向但是不合群技能点满的人，看到这样的结局是很欣慰的……虽然因为剧透让我不能沉浸很遗憾。因为，理性已经告诉我，选择放弃群体，选择只和亲密的人在一起并没什么了。但此刻……我宁愿自己更感性一些。
 hc：上天堂了，大团圆结局
 shurads：“我打看动画一看，神神叨叨的每集里都写着‘喜欢’‘透明风暴’‘朋友’几个词。我横竖想不通，仔细看了三个月，到结尾终于看出字来，这几个字是‘装逼’！”
 athrun1120：变熊拆手铐  想起来又拯救世界了   
 
 圆神库玛莉亚的形态 只是紅羽理想的样子吧 
 
 她俩到是百合上了 结果透明的风暴还是存在 然后又开始了下一个循环  
 
 露露和钉宫弟弟也圆满了
 tangjiayitom：果然人变熊……
 bonegumi：看不懂但是prpr就够了
 delitofu：最后一集好赞~好萌~各种被治愈呢！
 双马尾妹子和改造机械熊
 露露和好萌好萌的小正太
 最后银子和红羽总算是修成正果啦~变成熊后的人设好好看~
 ychan：最后一话观毕哽咽。 
 　　 
 　　第一话播放后，微博上曾有人扒出本片和日本历史上的真实案件“三毛村惨案”的联系，考据良多。然而，本片不过是一个简单的，关于爱和喜欢的故事罢了。 
 　　 
 　　透明风暴，是社会的同化作用。卷入透明风暴，会失去“空気を読めない”的个性，会变得透明，失去喜欢。而熊＝悪＝空気を読めない，是应当被排除的存在。红羽的选择很明确：为了喜欢，剥离群体性。「わたしは、わたしを、砕く。」打碎镜子，方能确认喜欢，同时伴随着伤害自身的风险（不被世间所承认和接受）。这说不定这个所谓的“好き”，就是代表着坚守自身的个性，不被世间磨平棱角吧——不过我不愿意这样过度解读。因为＜ユリ熊嵐＞在我心目中不过是个恋爱故事。 
 　　 
 　　 
 　　「あなたに、約束のキスを。」 
 　　 
 　　至此，本片要表达的东西很是清晰明了了。虽然过去很多年，还是能看到＜少女革命ウテナ＞的影子（旋转楼梯，屋顶上大量的花朵）。 
 　　 
 　　今天也要当几原信徒哦。
 baal1234：看到前两段就在想这么麻烦干嘛不都变成熊好了，结果最后真的都变成熊了
 为什么异性的熊也可以一直在一起。。。
 melonmelon233：完结撒花！最终话看得好感动好感动呜呜呜呜呜呜(′；ω；`)
 time_poor：happy end？我看到是bad end，结尾那些都是幻想啦···    
 直到最后一集都还在解谜，再回想一次，整部动画要讲述的主题仍然不是很清晰。不过最后一话，以那位女生心中萌生的喜欢这样的场景作为现实部分的结局来说，还是很感动的。
 lhc70000：其实都是因为你们每次杀熊的时候动作太慢
 kclithium：一口气补完了最后三集，可以说最后的这几集是直接把全片提升到了一个新的高度，最后每集都有反转，让我想起了追企鹅罐的日子……
 
 这一作真的是企鹅罐的精神续作或者说是外传，企鹅罐讲的是分享爱的故事，后半段以苹果这个意向很好的阐述了主题，但是也存在着元素太多中段有些混乱的问题，最后几集的超大信息量其实并不利于消化和升华主题。百合熊岚这次是明明白白的讲了红羽和银子的故事，露露的故事则更像一个服务于主线的支线剧情。透明风暴席卷着每一个人，强迫所有人变成透明，不允许拥有自己的色彩，即使是红羽，也长期保持着一种傲慢，这种傲慢使得银子为了爱付出了更多；最终话红羽意识到了自己的傲慢，从保持自己的色彩更进一步发展到脱离透明的人群转变为熊，实在让人击节叫好。这个结局应该说是TE而非HE或BE，因为殉情始终是令人悲伤的，但两人并非没有在世界上留下自己的痕迹，她们猛烈地追求爱并且得到了它，还感化了双马尾妹子，尽管双马尾未来的结局也并不一定会很好，但这样的改变终归是留下了希望的。
 iqbee：我个人是更加喜欢企鹅罐。
 
 可能结局我看得比较急，不过也十分精彩。
 
 几原，每次我看他的片子，都觉得在看童话。
 taka_matsu：结局确实够精彩
 kenesou：结局还不错，变成熊在一起总比现实好
 lmcooky：爱！
 sigerfried：露露和弟弟在一起我已经就满足了
 hynx：透明=無個性，成為"普通的存在"。
 第一波！？的驚詫：原來是紅羽你下的愿嗎——！？//第二波！？的驚詫：純花神！？！？純花神！！！(錯亂)
 
 其實多少也猜到了紅羽的選擇——因為"スキ=喜歡=愛"而將對方改變這個想法多少是自私/傲慢的，那麼還不如選擇"奉獻"性的將自己改變的做法。——正如最後みるん對露露所說的"約定之吻，由我主動來不就好了—！"
 
 最後的擊子對Megaこのみ的「找到你了」…真的太太太突發性的感動
 露露也是與みるん弟弟以某種形式團圓了
 企鵝罐、百合熊，就是關於愛的故事啊 (當然)(詞窮)
 謝謝幾原監督帶來的感動。
 lostanother：纯花升仙了，红羽化蝶了
 op欺诈啊，并没有3p，也并非熊变成了人
 
 真爱要打碎自己，是通过否定自己实现更高的一个自己。
 
 想想过去的自己的确是太傲慢了，大概现在也是吧。。。。
  >>benshu->lostanother：否定自己原来是这个意思啊，难怪小红想变成熊了
 myccyycy：在看最后一话之前本来准备8星了事了，看完差点忍不住打10星。相比企鹅罐，这里可以说已经解释的相当直白。 ED (OP?) 出来之前直接泪目。
 
 被透明风暴排除的我们、也能有所爱的人。
 我的爱意是真心的、因此要打破禁断之壁、打碎自己。为了和不被承认的她在一起。
 爱的人、爱自己的人、教会自己爱的人、失去爱的人、被囚禁在爱之中的人。
 以及，不断站出来的，坚持去爱的人。
 
 很多地方还是能看到企鹅罐的影子，不如说把企鹅罐中非主要元素的很多话题进行了解释。小孩粉碎机中的透明隐喻，结尾时讲的曾经获得过爱、因此而活着而且能够勇敢去爱的人，等等。在我看来，相比高仓家的兄妹们，百合熊岚更像是用不同的故事去讲了企鹅罐中，桃果、多蕗乃至碾碎姐的一部分情节中所体现的事物。
 
 总而言之，百合熊岚这部作品，不仅有几原老贼一贯的魔性 OP 、养眼画风、高质量 BGM，当然也继承了迷之脑洞、不连贯的逻辑和奇葩的表现手法。除了脚本设计，和银链略微欠缺的演出，如果扔掉智商来看，只谈观感，百合熊岚可谓处处戳我G点。不过最后几回的逆转和点题，相比企鹅罐，更多的萌元素、更清晰和对我胃口的主题可谓大大加分。
 
 神作姑且不论，不过于我是不可多得的好作品了。
 majo_abra：这个好像死后上天堂了的结尾为什么感觉那么宗教……
 wxd22222：我吃了假剧透！谁告诉我结局是红羽射杀银子的？
 246935：确实是傲慢 
 现实与幻想的结合
 留下的人受到感染 开始自己的生活
 304246：对我来说最难的是不偏离几原讨论的话题地来看这部作品。
  >>304246->304246：还是留了个包袱最后抖。主角又忘了什么东西，又是有罪的忘却呢。
  >>304246->304246：首先说，好看吗？感觉不那么好看，不好看是ユリクマ和企鹅罐最大的区别。企鹅罐虽然涉及的故事线比较多，但看下来之后发现故事是很顺畅的，但
  
  不放弃喜欢的人会成为后来者的楷模。透明的大环境难以改变，但会有人为了喜欢而不愿意变得透明。
  
  企鹅罐的“生存战略”是为了活下去而找个“爱”的理由。这里是为了不丧失自我而坚持喜欢。确实是口径一致的。唯一让我绝对奇奇怪怪的大概就是“熊”这一个要素吧。我觉得熊除了让故事更陌生了，并没有附加更多含义。
 418314：結局意料之中，但沒有猜到過程
 尤其是瑪麗亞大人的真面目......小倉唯下了好大的一盤棋
 所謂的愛不是要求別人，而是要無私付出
 結局雖然產生了下一位透明風暴的受害者，但是我想這個世界也開始改變了吧
 因為愛.......
 taxis294：上一话银子许愿变成人类时，我心里一直很压抑。最后一话没有让我失望。
 
 熊玛利亚变成碎片洒落人间更像是为了连接两个世界所做出的神话般的试验，最终两个世界各自的先驱继承了祖辈的黄金精神，完成了这一使命，并留下了指引的路标，连结两个世界的转轮开始转动。
 
 百合是幌子，校园霸凌是幌子，三毛别也是幌子。。实乃当代神话
 429808：数年过去了，重新回顾后又有了不一样的体会，几原邦彦真的厉害
 kumonotsuki：最后没开枪射击的那位叫击子
 422752：结合纯花的工具人属性来看，这是不是熊玛丽亚下的一盘棋。
 你们不觉得戴眼镜的神sama很奇怪吗！？
 313634：普通监督：“在最终话让所有人领工资”
 几原：“不是全员领工资而是！@#￥%，不爽不要看”
 众：“强无敌！”
 keyforlocked：风暴由透明人间组成，它不仅使人透明，也因为本就透明而难以察觉。
 却又唯有在透明风暴之中，特别的人才能寻找到特别的约定之吻。
 azumasara：没啥好说的，几原牛逼
 bzmlms：小仓唯下凡爆笑最后一集了都有戏份可还行。结尾真的感动，已经立拔了，差点儿生哭。
 rivers17：变得透明之后，还有谁能找到你呢
 utar：最终红羽终于抛弃了傲慢，改变了自己而不是喜欢的人，这才是真正的喜欢
 哭了，感动了，几原是世界的瑰宝
 459751：多年再看，才发现这段Apart分镜好j2菜
 ackton：浪漫的结尾，算是接近完美结局。红玉回想起了一切，当初是她希望银子是个人类女孩的，她向熊利亚女神情愿，放弃了自己的爱，使银子变为人类，这也犯下了傲慢之罪。红羽找到了自己祈愿的真爱，即纯花，她选择跳入透明风暴，向熊利亚女神许愿把自己变成熊，熊利亚女神现身，外貌是纯花，红羽得到了百合认可。红羽变成了熊与银子完成约定之吻，约定永远在一起，透明风暴们在命令下开枪。之后转到学校开会场景，学生们继续排除恶，排除不合群的人，大部分人还是如往常一样，不过也发生了变化，操控灭熊光线炮的同学被红羽和银子打动，离席去花坛见了作为炮的能量来源的木乃美熊，百合的种子被埋下。最后是瑠瑠与弟弟的画面，两人一起读书，瑠瑠说明了红羽和银子之后的故事，两人一起前往了爱之星。这次由弟弟给姐姐约定之吻。
 几原是真的喜欢描写禁忌之爱，不被大众支持理解的爱，这部相比少女革命等几部可以说是明示了，几乎没有遮掩，完全是直球输出。
 okkr520：果然几原更适合短片。bgm38)
 从少革到QQ罐再到百合熊一直延续着爱与暴力的主题，连演出的符号体系都换汤不换药。但是几原厉害之处就在于每一次都能看出新东西。几原邦彦，我的超人
 580468：这次基本上看懂了几原的电波 但还是没什么感动。。。可能不太吃几原这套演出手法吧
 620055：混账，你最后一集又搞抽象的
 奇怪的是这集反而不如前几集感人
 美术色彩很艳丽，剧情设计很奇怪
 诶诶诶怎么上天了啊喂
 结局这样一种带有宗教气息的处理方式，是happyend还是badend就任君选择了
 然而这样晦涩的处理方式我觉得不以后找个时间二刷是很难给出正面评价的，毕竟很糊弄人不是吗
  >>620055->620055：话说，熊利亚居然是（   ）？这有点出乎我意料啊，剧本设计还是有点东西。
  结尾又是一个新轮回，这种模板既视感贴脸就很离谱。
  几原的作品结局总是带有一股“革命失败但是改变已经发生”的征兆，而且总是用很积极的画面让人觉得底子里是不是悲剧到离谱。从少女革命到回转企鹅罐到百合熊风暴，这种气质是一脉相承的。
 jan30chen：有时看红羽和银子的对手戏，会想纯花太工具人了，然后这回直接下凡来了可还行……原来是工具神，失敬失敬
 ---
 结局至少表面看上去是HE啦，也不去细究了，能看到露露和米伦也很棒！太萌啦
 没想到一开始就退场的路熊还有这么多戏份，被另一个女孩抱在怀里的时候还蛮感慨的；虽然女主们没有颠覆整个世界，但改变已经开始萌发，断绝之墙也推开了一道缝，一个充满希望的结局。
 377939：私は好きを諦めない、私は好きを忘れない。
 ほんとの好きは私をひとりにしない。ほんとの好きは私を嵐に飛び込ませる。
 hao3yi4kai1：wc，熊利亚竟然是纯花
 几原牛逼
 imaginations：结局和绘本照应了。
 熊愿意变成人，人却没有说变成熊，这是明显的不公平。最后纯花化作上帝，让红羽找到了自己的真爱。银子扔掉了作为野兽的欲望，红羽丢下了做为人类的傲慢，坦诚的用真心对真心。最终双向奔赴。
 
 世界会因你的爱意而改变!
 865945：我的确好奇为什么红羽小时候许愿是让银子变成人，而不是让自己变成熊，没想到最后还真许愿让自己变成熊了
