第1集
 kazuko0220：十年了啊！你們還是這麼恩愛我好欣慰
 athrun1120：白石生存确认   新角的CV也是各路主役 
 
 那漫画还在出... 头盔不要随便送啊 死定   
 
 希望就在两个萝莉   美羽还是草莓!  自然胎生那么神棍  
 
 每话最后的文艺也复活了
 glennq：为什么还能编下去。。
 我都忘了之前讲了什么了
 ducklingryan：头盔一定是一个大大的flag啊！
 hynx：名作續作ktkr！(←其實還沒看過前作的人
 平井人設好的意味上的真的很懷念w
 総士一開頭就死亡宣言…。 喂廣登…別亂送頭盔ry 一騎3年余命…；；
 不過看到一騎総士還是那麼恩愛就滿足了^q^
 二週目終於找到了(聽出來了)…01:17的chara，本週的中村(；v；) ←中村廢人失格
 【回覧板第0号／回覧板第1号／回覧板第2号／回覧板第3号／回覧板第4号／回覧板第5号／回覧板第6号】←推薦觀看EXODUS前先掃一遍回覧板以及↓的時間線
 【http://fafner-exodus.jp/special/】←公式頁上有時間線可以check
 inrysyin：开场BGM钢琴曲...肖邦op.25-11 冬风....
 隔壁四月才弹完没几集...
  >>xorms->inrysyin：我也是听得出戏了
  >>b3_rei->inrysyin：全程bgm都是沿用前作的。華沙orchestra演奏。
 nydias：芹激萌
 
 
 Kanon的工作台
 
 
 播音员装束的広登
 sanyeliulan：好看 大作就是大作 有了前作的铺垫 这季没有了设定的包袱 反而增加了故事本身的厚重感 辅之以高规格的制作 这效果 炸裂~
 mizudiwood：只看过剧场有点看不懂……但是看到两个男主那么恩爱莫名兴奋
 音乐真棒
 collice：完整版多出来的内容太重要
 b3_rei：OST完全照搬前作，不过还是很赞啊w 法芙娜最棒的就是故事流动一直很畅顺。
 abyss：ナイトヘーレ开门 妈的 尿了
 188292：头盔送了肯定要挂
 一骑总士你们还是这么闪
 片尾ost一响就尿了，过了十年终于有新作了
 gehangfeng：bgm超赞，可是说好的angla的op呢？
 huansyc：……秋风一放一秒出戏
 yousei：我怎么看着每个人都像总受呢
 24189：头盔flag立起来了，开篇总士话虐到我，冲方丁是觉得剧场版不圆满所以非得新篇开虐么，要是再虐一骑和总士真是想寄刀片了..
 mars：好きな雲って何ですか
 q3502221：这次还要大发便当？
 看了第一集完整版，被删的是地球军那伙人的战斗，真的有必要去看一下。不仅是交代的事更清楚，对地球军那伙人的塑造也非常棒（机战更棒。
 sxh1991：谁TM和我说这是种4？信不信我一个异界体糊过来？
 种系列这种福田死胖子搞的平井脸机战下限好意思和平井脸机战的上限比？
 126501：看到你们都活的好好的真是欣慰, 特别是咲良和剑司 虽然不知道什么时候会不会又被发便当
 yiac：卧槽总士你别一上来就立flag算我求你了QAQ
 whiteknight：熟悉的BGM一出来，马上有种回到过去的感觉
 syaoming：大片感（没有看过前作）
 镜头特别喜欢拉远拉近，导致 3D 感特别强，尽管很多场景的确用（粗糙的）3D制作……
 luanshuo：人物太多，傻傻分不清楚
 markii：有必要看一下完整版，多的12分钟我觉得对剧情还是有影响的，而且打斗编排不错
 dzy：剛補完了前作來看沒有什麼落差感
 新的後輩們出現了，前輩們也還在呀
 感覺女孩子都剪了頭髮，男孩子頭髮都變長了
 製作給力呀
 akb49：原来我看的是完整版，所以中间多的内容是岛上这帮人的和谐日常？
 vince19：title
 
 
 ep
 
 
 next
 
 
 
 scenes
 ks_magi：前面打那么 high... 后面在干嘛...
 等等这之前还有前作？（补不动了...
 powdersnow：唉真应该当时就把续作给补上的，第一集一直在认人 前面的运镜很有大片感啊，我船社有钱 便当屋看来来了批新人
 35549：第一集大部分精力花在认人上了，发型变了，性格变了，脸成长了也变了。。。里奈你怎么变这么man了，把弟弟完全扔给芹了233.你们的关系也很乱啊，新的学生会长喜欢里奈，里奈弟弟喜欢真矢。。。emmm全是单相思喜欢姐姐
 basertyu：前作的人还没认全，又加了新面孔，好想放弃脸盲症治疗
 不过制作确实好，至少氛围和气势出来了，虽然好像还是有点神棍的味儿
 p.s. TV放送版因为时长限制剪去了相当多的内容（少了11分钟），建议看BD完整版
 ————————————————
 按照常识，哪有出战前把头盔送人的，应该是归来之后再送吧
 ychan：新登场的这个妹子真的好有活力……希望不要……（（（
 liaune：制作相比前作好太多了，全新3D建模，不过角色的脸还是那么糊
 375248：突然好多角色，开始脸盲b38
 别说要挂几个。。。
 321275：过了几年，总士这眼镜还有一骑骚气的小辫，这都变受了的感觉是什么鬼。。。
 第一话就登场了各种新型festum，在龙宫岛的人们成长的同时，festum也在不断成长
 剧场版登场的后辈都不认识了，开始重新认人。
 craitch：2倍速
 coyg：作画好dio
 不过平井脸还是十年如一日
 naatoharuto：平井脸好了很多
 ost响起直接拉回前几部哈哈哈
 完整版的人类军打得也很有志气，我一开始还以为这是前作主角群要排队送……
 342915：第一话最后一个镜头可以看到龙宫岛水下Alvis要塞舰的影子，全长66km，超级巨大啊，主角住的小岛只占了这么小一部分
 ahonok：我靠，这制作，看得爽啊
 eichan：兄弟们一定要下BD，BD第一集35分钟加长版，TV版只有24分钟。加长第一集给你补大量3D机战戏看个饱
 
 我忽然想问一个问题，班固米有没有从2004年新番播出就是追着看的法芙娜粉丝的？剧场版隔了5年2010才出，第二季TV 2015年隔了10年才出。我想问没续作看的这十年你们是怎么过来的
 
 这第一集的质量和法芙娜第一季差太多了，背景的光影、人物，还有画面，这是狠狠地投了钱的。加之加长版的机战戏就是告诉大家，从剧场版开始，我们的法芙娜的机战转3D啦！
 
 从驾驶员退役的第一季众人，要好甜啊和剑司结婚了
 
 
 新人的元气妹挺可爱的
  >>697416->eichan：我觉得当年追无印的人应该也想不到后面还有这些续作吧，毕竟无印剧本完成度就挺高的。HAE也相当于复活的鲁鲁修和种自那种粉丝向剧场版，止步于此也是皆大欢喜233。。。谁知道真的奶出了一个强关联的TV续作啊|ʘᗝʘ|
  >>eichan -> 鬼畜眼镜男：我觉得当年追无印的人应该也想不到后面还有这些续作吧，毕竟无印剧本完成度就挺高的。HAE也相当于复活的鲁鲁修和种自那种粉丝向剧场版，止步于此也是皆大欢喜233。。。谁知道真的奶出了一个强关联的TV续作啊...是动画企划赚钱了吗，要是赚得可以出续作了怎么10年后才出
  >>697416 -> 锐ちゃん：是动画企划赚钱了吗，要是赚得可以出续作了怎么10年后才出不太清楚，我觉得这个系列是越来越粉丝向了，当然粉丝吃得好也是真的。
  >>697416 -> 鬼畜眼镜男：不太清楚，我觉得这个系列是越来越粉丝向了，当然粉丝吃得好也是真的。真赚钱了我感觉船社应该也不会死然后像便秘一般出TBY（甚至出完之前就死了）。就当船社是做其他是工作，做法芙娜是生活好了233
  >>eichan -> 鬼畜眼镜男：我觉得当年追无印的人应该也想不到后面还有这些续作吧，毕竟无印剧本完成度就挺高的。HAE也相当于复活的鲁鲁修和种自那种粉丝向剧场版，止步于此也是皆大欢喜233。。。谁知道真的奶出了一个强关联的TV续作啊...第一季+剧场版是完整或者说传统的一套HE故事（虽然还是便当了很多配角），但是第二季第一集开幕雷击，旁白总士直接告诉你他死了。大的要来了
  >>697416 -> 锐ちゃん：第一季+剧场版是完整或者说传统的一套HE故事（虽然还是便当了很多配角），但是第二季第一集开幕雷击，旁白总士直接告诉你他死了。大的要来了这个系列很神奇的地方就在别家重启哪个老企划不少都要爆雷然后被批狗尾续貂，法芙娜后面趟的雷也不少结果还能平稳落地
 905488：头盔是一代又一代的传承
 rhmbwt_wu：发现好多人都没印象了，还有新角色登场
 制作水平高了好多啊，肉眼可见
  >>697416->rhmbwt_wu：船社镇社之宝嘛

第2集
 abyss：OP画面真是大片儿 loop3次了！
 barcelona：第一话发现一骑变成全岛吉祥物了，第二话发现变成全世界吉祥物了
 gehangfeng：有钱任性。这集的大叔到底有没有便当，飞机都拍墙上了啊。
 majiooooo：OP这画面简直用心良苦感动到哭
 第二话也是剪辑过的吧？总觉得少了点啥
 athrun1120：angela 安定包办OP ED 
 
 卡机开个fafner也要王之力　
 
 头盔flag没回收  总士还是苦逼　卡农的女主力...  
 
 黄毛姓光弘  看来是真矢爹干的好事....
  >>b3_rei->athrun1120：是第一季给人类军开发法芙娜虚无的那个科学家？第一季快忘光了能不能给我复习一下人物关系？
  >>athrun1120 -> Fukai：我这里也没现成的  可以看看官网的年表
 hynx：angelaきたあああ！！！溝口さん被抓住的時候真的快要嚇死了還以為前代人物就這樣第2話就退場了…………；；還好脫離了…
 梶くううううん；；；；；為什麼在這裡你也ry(毆)
 戰鬥場面真是太棒了；；；；；；；真矢把(機體的)手伸到海裡，以水的阻力轉向再射擊&一瞬凜冽起來的表情真的帥極了！！ 然後這一輪接一輪的絕望感……我這邊也覺得快要死了……………………。一騎的再戰鬥flag簡直…………嗚啊啊啊放過一騎……ry
 ED…嫌な予感しかない…ry
 xorms：这个的人设一直让我很脸盲啊……分不清谁是谁
  >>collice->xorms：你对平井有什么不满嘛
  >>xorms -> Collice：要是像Seed或者机攻队一样，每个人的发色都不一样就好了，辨识度很高啊~
  >>133886 -> xorms：发型部分重复，脸同年纪全部重复。看剧场版的时候就已经认不全角色了，这次再加上三代人那么多角色。。。我真的已经分不清了。
 mizudiwood：op貌似剧透
  >>sxh1991->mizudiwood：我只是特别在意那个一号机配色的机体（
  >>mizudiwood -> 邵小貓：看起来男主还是去开法芙娜了
  >>q3502221 -> mizudiwood：不开就当不成主角了
 nxzero：ED好赞！！但是时间隔得太久了……TV和剧场版的剧情都忘了好多找时间重新补一补……初中还是小学的记忆了
 collice：因子什么的
 kane：只能说毕竟angela，我现在还在听separation
 q3502221：看了OP就知道，之后肯定不会让我失望！
 目前来看比希德尼亚还要好。可能是我追的最厉害的萝卜新番。
 棒读远见之前有这么刀剑神域湖南江西吗
 果然现在最影响观感的还是前作的人物和故事了
  >>sxh1991->q3502221：呀…但是初代的硬伤还是一成不变的留在那里……比较微妙
  >>q3502221 -> 邵小貓：什么硬伤？平井脸？
  >>sxh1991 -> kyou：平井脸盲症是一方面，然后我始终觉得一骑和总士其中一人的性别其实转换一下会更好，他们俩的关系就不至于那么基……不过这样就没有女性观众了吧（
  >>q3502221 -> 邵小貓：原来是说这个啊。我看法芙娜一直对这两个人都没什么感觉，确实如果性别对换一下，说不定能从这片里感受更多的“爱”
  >>nydias -> 邵小貓：我覺得現在這樣挺好啊，本來就是描繪群像，角色身份如果重合太多了的話就很難展開了。比如說如果一男一女，他倆要不要有孩子？怎麼保護孩子？（看看遠見她姐姐的護子心切的母親身份）總覺得話題很容易從“理解”歪到“小我大我”這些地方去。
  >>sxh1991 -> nydias：我覺得現在這樣挺好啊，本來就是描繪群像，角色身份如果重合太多了的話就很難展開了。比如說如果一男一女，他倆要不要有孩子？怎麼保護孩子？（看看遠見她姐姐的護子心切的母親身份）總覺得話題很容易從“理解”歪到...本质上来说这片子的大部分设定并没有逃出日式萝卜动画的范式（毫无道理的人形萝卜，毫无道理可言的敌人和毫无道理的相互理解）但是系列出彩之处在于情感表达带来的张力和冲击以及那些话到嘴边却又没有出口的思考空间…第一季有些遗憾的话就是有些元素原本可以不那么媚俗，但是确实没有的话或许很多人就不会看…所以真的是感觉复杂。
  >>q3502221 -> 邵小貓：本质上来说这片子的大部分设定并没有逃出日式萝卜动画的范式（毫无道理的人形萝卜，毫无道理可言的敌人和毫无道理的相互理解）但是系列出彩之处在于情感表达带来的张力和冲击以及那些话到嘴边却又没有出口的思考空间...毫无道理的相互理解……
  >>sxh1991 -> kyou：毫无道理的相互理解……说毫无道理可能过了，毕竟异界体的设定比起OO的ESL来说还是考究了不少。不过这个主题从安德的游戏开始到后来被富野老光头塞到0079之后真的已经被各路SF用的不能再烂俗了…有时候确实希望能有一些新东西
  >>q3502221 -> 邵小貓：说毫无道理可能过了，毕竟异界体的设定比起OO的ESL来说还是考究了不少。不过这个主题从安德的游戏开始到后来被富野老光头塞到0079之后真的已经被各路SF用的不能再烂俗了…有时候确实希望能有一些新东西els及整部00的设定挺足的，不过很多都没直接表现在动画里。另外0079出来的时候，《安德的游戏》的作者好像才开始写小说？安德的游戏电影没看完，感觉和黑富野差距蛮大的……
  >>sxh1991 -> kyou：els及整部00的设定挺足的，不过很多都没直接表现在动画里。另外0079出来的时候，《安德的游戏》的作者好像才开始写小说？安德的游戏电影没看完，感觉和黑富野差距蛮大的……“《安德的游戏》最初作为短篇小说发表于1977年的《类比》杂志（Analog magazine），后于1985年发表了同名长篇小说。”（不过这里倒不是想说富野秃抄袭或者怎么样，明白意思就好，这要说的话星船伞兵和星球大战才对高达造成了更加深远的影响）
  >>q3502221 -> 邵小貓：“《安德的游戏》最初作为短篇小说发表于1977年的《类比》杂志（Analog magazine），后于1985年发表了同名长篇小说。”（不过这里倒不是想说富野秃抄袭或者怎么样，明白意思就好，这要说的话...现在还有没有短篇版本看？想去读一下。商业系列版坑太大……
  >>sxh1991 -> kyou：现在还有没有短篇版本看？想去读一下。商业系列版坑太大……我没看到过短篇的版本…一直感觉这个系列主要还是最早开创一个十几岁中二少年带着一帮基友拯救世界最后和敌人相互理解的模板XDDDD
  >>collice -> kyou：现在还有没有短篇版本看？想去读一下。商业系列版坑太大……但是真正开始探讨相互理解的得是死者代言人吧
 133886：脸盲症状加重了
 真的是完全认不清后两代角色啊
 marionette：sigh
 脸盲症看来不那么好治啊。。。
 yousei：说真的，总士我都认错
 
 不过这样好吗，机师备受崇拜，总士这种痛苦最大的小透明
 yiac：我擦盼了这么多年真到出续篇我有点不敢看了……
 冲方丁真狠起来我怕我受不了_(:3」∠)_
 
 沟口叔吓死我orz
 188292：卡农还是这么萌
 一骑这待遇让我想到超级机器人大战ap里面的阿姆罗了
 加重脸盲症系列
 syaoming：压扁的字体好难受
 luanshuo：没看过前作！
 markii：平井脸果然是这片最大的问题
 dzy：梶裕貴這是何等的王之力
 戰鬥真燃，被真矢帥得爬不起來
 以為溝口叔便當草
 我居然每個人都能分清楚
 op屌到飛起來
 akb49：史上驾驶发福娜年龄最大的驾驶员！大叔你厉害！
 vince19：title
 
 
 next
 
 
 
 scenes
 
 
 
 
 
 
 ED
 
 
 character
 
 上集树那么大一个flag，这集接着树，吓得我赶紧截了张帅照
 pchpeach：完了现在看这片子满脑子都是一骑，可爱！
 266927：这战斗太给力！ 距离前作又过了4年多，制作水准进一步提升，配乐也还是那么厉害，法芙娜越来越大片了！
 真矢你什么时候变那么开放了
 powdersnow：啊啊真矢小天使，大家都是一骑厨 断手梗w
 还是想说平井脸很萌的你们别黑它
 ychan：脱头盔没便当，你是勇士！
 真矢调戏总士二人那段www
 375248：真壁因子
 321275：op真是无敌。不过看起来最后不止一骑，总士都开起法芙娜了么？
 差点以为沟口叔二集就便当了呢。。。不过第二季龙宫岛加新国联这么多人，估计会便当不少吧？
 craitch：2倍速。强橙子强。欧洲人自己都鄙夷世界语是欧洲中心的产物，冲方丁为啥还特意拿出来……
 coyg：人越来越多 脸盲也越来越严重了
 incontri：我只想问，有人便当吗？
 ultrarobotman：经费真足，全世界都是一骑推
 naatoharuto：这片子的战斗力和成长(物理)真是一个谜，从正传到剧场版，从剧场版到第二部，感觉任何人的时间流速是不一样的……
 还有飞机时不时能单刷祝福者但是要做炮灰时就是被一片片刷
 还有那高得远超规格外的核武器，只能说日本人的核恐惧是刻在骨子里的了
 
 总士……！！这么多年了你还是没放下啊，“你不明白的”呜呜呜
 maya：划水式战斗！好帅
 卡农 你也没走出来啊
 eichan：太厉害了，我看了24分钟，没有一分钟是不好看的。太好看了。
 
 丰富好看的机设、多元的火器和装备设置带来的新鲜感、翻滚狗斗的空战和海上低空战斗，好看有趣诙谐的日常戏和王道的见面剧情。
 还能在这样的缝隙里面塞CP糖
 太爽了，连OPED都非常好听。
 
 这就是十年前制作费拉满的机器人动画吗，3D化以后的法芙娜完全不是我认识的那个法芙娜了。
 这个远景做得真是漂亮精致
 
 怎么把隔壁日升福田己津央的OP构图学过来了：机器人+驾驶员半身
 
 看第一季前半我以为真矢是一骑CP，原来一骑这个角色是玩党争的。卡农和真矢都能当她CP
 
 
 楼上有人说大叔死了没，祝福者抓住飞机后，画面远景有一个很小的物体马上飞出来，其实是大叔速开弹射座椅+开降落伞了。
 
 第一季前11集特有的ED前人物内心独白，绝赞返场中。
 rhmbwt_wu：oped依然好听
 op那段画面浓浓的福田感
 大明星一骑
  >>rhmbwt_wu->rhmbwt_wu：找到了bd版资源发现多了一堆东西，开头的交战补了一大段画面。还有小女孩在这集存在于叙述中的经历，用画面做出来了

第3集
 nydias：这话抖出来的设定有点多....还加进了机体升级大礼包....
 
 海滩夜谈真心不能再基
 b3_rei：送饭和海滩yoooooooooooooo
 
 远见那场戏也好甜啊。。
 majiooooo：这话信息量好大
 总感觉人类军这边隐瞒了什么，emily看起来有点黑
 海滩谈心真是 
 一总两人如果真要吃便当，至少请像这一话一样一起吃下去吧
 215505：后知后觉，原来之前一骑说的三年是指自己的寿命啊
 hynx：姐弟相見！居然還會再來個ミール你我你……………………。
 啊這個熟年夫婦夫感\(^q^)/\(^q^)/\(^q^)/ 感謝投餵——ry
 ((;´☋｀;))…然後那代價究竟是什麼……啊啊啊啊…………機體看上去是在保護駕駛員但願是個好兆頭……。但願…………………
  >>b3_rei->hynx：哈哈哈哈哈官方大手感謝投餵
 kazuko0220：当你长发及腰（ry
 mizudiwood：海滩夜谈yoooooo
 marionette：这种光明正大地说“哪里不大对劲”的剧情。。。。
 ilyasfeel：只有我一个人觉得海滩一股老友感而非基情吗……
 athrun1120：这楼里多半人就光看基情了么
 
 果断认了姐  卡农误会帝  总士对发型完全没自觉
 
 后半透露了很多之前考证过的设定 估计那些都是资料集里然后有人抄到网上了
 
 乙姫的黑历史之类的  话说前司令都出来了 愉悦还是没领工资...  
 
 一下多了一堆核  新机都用上能把空气转化成能量的装置了 大和号的一样永动机关
  >>nxzero->athrun1120：没有战斗场面只能看基情了女主和男主的感情和基情比就是单相思啊单相思
  >>yiac -> 米·卡卡：单相思太犀利
  >>q3502221->athrun1120：不是GN drive吗
 216553：真矢说自己在保护一骑的归宿，这是捡起了之前黑长直的便当么？
 collice：海滩太棒啦
 yiac：卡农你都在想啥 不过看着当年那个只会依照命令行事的卡农感情方面开窍还是很欣慰 
 
 海滩简直yoooooo，比起BG 总士和一骑才是官推CP吧
 q3502221：文戏回。不过文戏的进步还是略逊于萝卜打戏的进步。这节奏真心快，还是半年番，看来已经超过我的预期了，期待！
 sxh1991：从副标题和OP来看难道又是最后地球要没救人类去外星的节奏？
 188292：海滩前面的部分还正常，讨论头发长短实在太yoo了吧
 dzy：這回信息量真是…
 無法直視總士跟一騎關於頭髮長度的對話
 卡農太可愛了，巧克力也好可愛，遠見老師打噴嚏哈哈哈哈
 akb49：这岛上星核送的升级大礼包太可怕了！尼玛直接无限能源啊，所以压力现在全在对面吗？
 pchpeach：总一这老夫老妻的即视感啊！！！
 266927：文戏方面比起第一季也是有进步的，叙事更加流畅自然了。
 powdersnow：想起了第一季时特意去看了设定集（虽然还是没弄懂... 总之文戏非常顺畅 岛的星核主动接受人类军
 basertyu：才发现女子短发飒爽，男儿长发翩翩
 ychan：看着似乎都是好事儿，但是肯定哪里有问题……
 321275：艾米莉说的“这样就会有更多人可以更长的战斗”，这个台词实在令我一寒。芹立即反驳说那才不是乙姬所期望的事。确实如此，她肯定希望能让更多的人活下去，不用驾驶法芙娜才好。
 craitch：二倍速
 coyg：果然设定名词一多 我就听不懂了
 ultrarobotman：总觉得来的这几个人类军是黑的啊
 randog：俩男人夜晚海边，真的不会动手动脚吗
 naatoharuto：皆城……！！
 190820：那只大的范特姆真的是敌人吗？太大只了完全不知道会怎么打啊
 eichan：这集设定方面的内容好多
 相当于催化了乙姬二代的成长，乙姬直接给装备，升级了机器人。
 
 催化核生长的代价的总士氪命吗
 rhmbwt_wu：问远见医生是不是和司令笑死我了
 还帮忙升级萝卜了，差不多类似永动机了卧槽？

第4集
 aqthwcc：新驾驶员和一骑的flag都已经高高地竖起来了
 athrun1120：総士这边也有人顶了 Sein和Nicht还可以回收么  
 
 司令又到了黑锅时间...
 
 卡农辛苦了 这三个名字还是会先想到 写輪眼
  >>nxzero->athrun1120：欧尼桑和哦dodo的物语
 gehangfeng：这一话太棒了，突出一个传承。
 majiooooo：这话气氛好棒，三个新驾驶员父母的态度也很让人感慨
 卡农太萌了
 b3_rei：绝赞啊。太催泪。
 yiac：那一面墙的照片简直心塞……求冲方手下留情orz……
 
 不过新人洗♂礼赞www 果然果体走过去超哈粗卡西 
 还有头盔的汗味简直羞耻play
 q3502221：这一集就完爆了无印
 mizudiwood：真压抑……
 flag多到飞起
 nxzero：双胞胎弟弟这个学姐控真是受不了
 crest：三个新人被周围的人插满了旗
 marionette：变与不变在本话掌握得很好。
 ilyasfeel：好伤心
 hynx：総士(；v；)… 嘖新人真是要求多(喂) 彗看來是個乖孩子…別死太早啊… 戰鬥服prpr 安定的暴露度ry
 ……(和異生物的)戰爭就是那麼殘酷啊……；；……神社那裡的照片墻…………。
 一騎prpr ；；
 ***
 ①新到來的ミール被起名アルタイル(Altair)，其實就是彦星(牽牛星、牛郎星)。然後竜宮島的乙姬二代目→織姬… 這是要來什麼七夕展開嗎
 ②副標題 EXODUS，出埃及記。還沒有好好研究過嗯…
 ③卡農給機體起的新名字：「天照(アマテラス)」「須佐之男(スサノオ)」「月読命(ツクヨミ)」(正好這幾天在讀神道相關的書，聽到的瞬間停不住"我知道原neta！"的興奮感ry)，來源是神道教神話中的伊邪那岐(イザナギ)(用西方神話體系中的人物來類比一下就是，伊邪那岐是日本神話中的(眾神的)亞當。然後他的太太是伊邪那美。P4粉ホイホイ)誕下的最後三個神：三貴子，其中兄弟順序是天照大神(女性神，從伊邪那岐的左目誕生)、月読命(性別不明，從伊邪那岐的右目誕生)、須佐之男(男性神，從伊邪那岐的鼻子誕生)。
 關於三貴子，以下如果沖方丁老師按照原neta來的話，可能造成劇透所以調成白色遮一下↓
 首先新人們的性別就沒和原neta來ry 彗→天照 零央→須佐之男 美三香→月読命。
 天照大神是神道中的主神，卡農念機體新名字時候的順序和本話ED前最後一張新人們的cut的站位和OP的順序應該能看出來一點，彗都是排第一/站前位的。
 須佐之男，首先是個不聽父神的話的挺亂來的一個神。先是被父神流放，然後還和姐姐天照一起生了好多神(救命ry)，然後在姐姐的國裡大鬧，嚇得姐姐躲到了天の岩屋之中。後來其他眾神終於讓天照結束了家裡蹲生活離開了天の岩屋，並且懲罰了須佐之男。須佐之男的唯一(?)的成就就是斬殺了八岐大蛇，在八岐大蛇的尾巴那裡得到了天叢雲剣並獻給了天照。
 月読命似乎沒什麼軼聞的樣子。
 ↑綜上，看來沖方丁老師應該不會順著原neta來。不然……ry
  >>bequri->hynx：卡农原来起的名字，翻译自某个英文匿名版的评论。不过我不太清楚哪些名字对应哪些。
  
  Lia Fáil（利亚法尔）: 命运之石，可能指机体内用到的 Mir 的核。爱尔兰的真王把脚踏在上面时石头会大声的吼叫，石头同时会保佑王有安定的王朝并保持青春。爱尔兰的王貌似以狮子为象征，那么可能对应零央（Reo → Leo → 拉丁语中的狮子）。
  
  Féth Fíada: Tuatha dé Danann （图哈德达南/达南神族）用来向凡人隐藏自己神身的魔法的雾/幂，可能指龙宫岛的视觉干扰防护罩。
  
  Fragarach：海神 Manann Mac Lir 之剑，可以使风成为自己的盟友，无物不破。当这把剑抵住别人的咽喉时他们便无法说谎。
  >>hynx->hynx：稍微補充一下我上面寫的：雖然不是很重要但是上面↑的天照&須佐之男創眾神是通過"依生"來生成眾神的:例如天照的玉鐲變成某某神&某某神、須佐之男的劍變成某某神&某某神… 說起來零央的確繼承了原neta的劍士屬性呢
 nydias：慧君的家庭危機——他是領養的么？.......這是要黑啊.....
 
 頭盔汗臭play。三個護身符。
 
 靈墻。
 
 我已經忘了那個黑機體是幹嘛的了。
 nanokaleaf：乙姬又出现了
 collice：全程bgm都好赞
 saintq：一骑的长发还是各种不习惯，直接变成萌妹子了
 markii：文艺神回
 sxh1991：虽然知道是文艺回……但是一墙的平井脸太他妈吓人了
  >>akb49->sxh1991：没事，就当克服密集恐惧症的练习
 dzy：受甲洋影響，總感覺慧這種家庭不幸的角色又要出事
 這牆上的照片真是
 卡農一回比一回可愛
 真矢的弟弟感覺怪怪的
 akb49：这集很厉害，也莫名的压抑悲凉，总之心里堵得慌，尤其是三个新人父母那里，即使上一作已经经历过了但还是很难受，与其说是传承，我觉得大概是托付吧
 xytt：太压抑了。。别插旗了...别用flag头盔啊
 phiman：这集看得想哭
 powdersnow：每次见pilot家长的桥段都很虐
 35549：又是各种flag满天飞。。。外加父母们不同的表现。。。唉，无奈的战争啊。
 ychan：卡农拼命想名字真是太可爱了。
 这展开，感觉接下来就要死人……
 375248：可以下刀了
 321275：又到了真壁司令见家长的时候了，神社满墙的驾驶员照片，卫的头盔，各种令人泪目的要素。。。
 ultrarobotman：镝木真的高情商，这集这么压抑感觉后面刀片少不了
 naatoharuto：终于有人表现出对这身超色气的驾驶服的正常反应了，侧面说明现在岛上的形势确实不紧张吧，四年多每战斗了……
 342915：鏑木彗的姐姐鏑木早苗是前传OVA里L计划的驾驶员之一，这集16:42里神社的照片墙上也有鏑木早苗的照片（指挥官早乙女柄鎖右边那张就是，L计划的驾驶员也全都在）。
 关于他的母亲，pixiv百科上写的是両親、特に母親の鏑木香奈恵は早苗の死に囚われ彗を蔑ろにし、あまつさえ「第二次L計画」を提案してまで早苗の元に逝こうとしているというネグレクト状態で、家庭環境は悪く、周囲にも気付かれていない。それでも彗は島と両親を守るために「姉のように」戦おうとしている。（ネグレクトされた子供に見られる「愛されようとする」傾向であると言える）
 763677：这集的气氛真的渲染的很棒，尤其是家人在离别前那种纠结的心情...
 eichan：这集三新人和家人的离别做得不错，氛围很好。
 捕鱼的、做蛋糕的和警察。
 
 鏑木上战场死去那个姐姐是谁啊，参加了L计划吗？应该不是L计划的两主角吧。
 看了楼上，的确是OVA里面L计划的驾驶员配角。
 
 我觉得这新人三人下场会挺惨
 
 一骑好内向啊，他好搞笑
 rhmbwt_wu：好压抑的一集，神社墙上那么多照片太惨了。。。
 不知道这三位最后是什么样的结局，零央应该是暗恋美三香？

第5集
 b3_rei：沙发！前十分钟这战斗真是值回票价！
 
 另外冲方丁你不会要把派遣部队全干死吧…………
  >>q3502221->b3_rei：看了第一集完整版没。战斗不输这集呢
 marionette：一骑向世界献上祝福了啊。。。
 nydias：總士給遠見立flag了.......主角三角中就遠見還沒奇遇了吧
 
 
 剛想說片尾文藝解說下線了，然後看都ed後面還有內容。
 一騎寫了又揉掉的祝願是生きたい臥槽，文藝解說稱遠征軍為“最初の犠牲者”，不要嚇我啊。
  >>yiac->nydias：“想活下去”……小细节都不忘虐一下立个旗_(:3」∠)_
  真矢、晖、广登、沟口都立满了旗，简直丧狂……
  >>b3_rei -> 小伊AC：“想活下去”……小细节都不忘虐一下立个旗_(:3」∠)_
  >>yiac -> Fukai：沟口第一集我就以为他要死了……这次是真要死了吗…………别……至少再多活一会儿啊……不知道完结时能剩下几个……
 yiac：卧槽周周立flag人干事……每周都提心吊胆QAQ
 mizudiwood：新人战斗力真是屌……只是希望这不是旗……
 athrun1120：新世代屌炸   総士吐槽役  
 
 这群人刚出发  就牺牲者确定了  岛上也要出现危机 
 
 然后下周是虐出翔的第六话 翔子...
  >>nydias->athrun1120：说道翔子....看到狗狗也老了。
 q3502221：看来派遣部队是要便当了，就看是便当几个，便当谁了。
 collice：所有人都插满了flag
 24189：又是满满flag的一集....最后感应完全是不祥的预感，生きたい简直虐死了人
 hynx：OP, ミミカ頭盔ver.ワロタ エメリー：擔當不穩發言
 戰鬥作畫・CGぱねぇぇぇ!!! 彗的單體作戰能力太強 ミミカwwww総士超困擾的ww
 定番的(?)第六話…預告…PV3(?)真矢的臺詞…啊……
 ***
 生
 き
 た
 い
 
 うぶちん……………我……………你……………；；甲洋&操拜託你們了ry………
 yousei：FLAG.....不过下一话乙姬要出场我好兴奋
 syaoming：开场战斗的紧张感超赞！槽点也www
 barcelona：新人你们为何这么屌
 
 总士吐槽新人妹子那几句笑死我了
 markii：立flag立得太频繁了。开头10分钟的战斗很精彩，第三代挺给力的
 dzy：慧強到逆天，戰術腦還挺能打，這潛力股希望不要be呀
 讓flag飛啦，能不能別這樣玩
 akb49：这一集文戏和武戏都爆炸，堪称迄今为止超棒的一集
 不过flag立的我已经不忍心看了，最后会便当几个啊啊啊啊
 PS 片尾曲后面突然来这一出！
 266927：新一代驾驶员各种拉风招式，战斗无比精彩！总士化身吐槽役
 powdersnow：唉，配乐棒节奏棒，前面的战斗表现出新人很强的天赋啊，不过打的乱是个隐患。
 BG党表示糖不够啊！
 basertyu：新人这么开挂反而让人担心要翻车
  >>incontri->basertyu：不是准挂掉吗？
 ychan：远征部队难道都是“牺牲者”？
 这话的战斗好看！！总士吐槽美三香
 375248：三代目真强
 总感觉这次远征有点不妙啊
 321275：这几集FLAG立的真的太多了。。。第三代驾驶员的初战非常精彩
 craitch：2倍速。冲方丁初战就碾压后面不智障大概率就是战斗力爆棚了。
 ultrarobotman：3代目全部外挂附体啊，不知道出去的能活几个
 randog：漫画当战斗教材不愧是专业的
 naatoharuto：战斗力太强了，这集的出战看着最过瘾了
 eichan：新人这三只的战斗风格的区分做得真好，这集机战和动作设计打得太爽了，跟玩动作游戏一样有敌我过招交互。
 
 坦克妹放盾给剑道高手做垫子跳上去斩击太帅了。
 新人这三只实力太强了。
 
 长期看机器人漫画导致的（褒义）卫的老爸的漫画创作是在模仿现实中永井豪豪哥吧，第一集坦克妹看的漫画封面名字和角色像真盖塔（虽然我还没看过豪哥的作品）
 rhmbwt_wu：第三代不愧是人均有A++的，好猛啊
 那个头盔是统御之盔吗，一个谁戴谁变巫妖王，一个谁戴谁就用漫画招式
 派遣部队全是flag啊我好害怕。。。
  >>rhmbwt_wu->rhmbwt_wu：没想到还有c-part，生きたい，唉。。。。

第6集
 nxzero：这一话有点崩…剧情上也没前几集那么紧凑了，但是人类军反派露脸了，将军被自己人坑了……一骑和总士也终于要开机体离开小岛了，就是美羽酱一下萝莉变少女有点接受不能啊
 leins：robololi
 augustfan：美如画
 这集新乙姬忽悠总士和一骑那段台词真冲方丁本色，明明让人家去送死，偏偏能忽悠成祝福
 还有卡农和一骑最后那段，一骑的潜台词是不是就是“我爱的是总士不是你”
  >>nanokaleaf->augustfan：卡农你这么爱一骑，这么多年真的没有发生过什么？
 yousei：总士和一骑换完战斗服深情对望那段看得热血沸腾
 卡农究竟是男是女？原谅我前传都忘记了
 
 
 总觉的心里有点不太平衡，这一季目前看来，都要去送死，一骑这么多人惦记；总士除了常规的“大家”，也就只有一骑关心他了
 就连乙姬女儿见了舅舅都这么冷漠我好心疼
 majiooooo：开新地图了！！
 百合萌DIE，织姬好有女王范  总是一起这俩终于要follow me follow you 了嘛
 
 卡农是个好人，收获感谢卡一张
  >>majiooooo->majiooooo：打错字了应该是总士一骑.....现在才发现真是美丽的谐音啊【并不
 yiac：总士一骑的旗是拔不下来了，只求要挂一起挂
 
 乙姬二代太霸气
 athrun1120：抖S幼女霸气侧漏  你 给我起个名字  
 
 这侧面视角用心险恶啊...还敢再近点吗  
 
 目隐正太 金色卡修  这又多了新设定  肯定是个隐患旗  
 
 人类军老太为什么要作死     
 
 美羽生长痛 萝莉控发狂
 marionette：大危机！
 剧本强行让loli长大把时间轴压短了。。。唔
  >>nanokaleaf->marionette：本来'保质期'就不长的说
 kane：我给你们讲个鬼故事。。不是进度条，摄影机里见鬼了。。
 crest：速生型乙女
 nydias：所有人的台詞聽上去都是flag
 mizudiwood：总士一骑太有夫妻相了嘤嘤嘤终于在一起（顺便去死）了
 hynx：織姫ちゃん!? 乙姫病患者芹ちゃん獲得起名權有何感想(毆) (真是魔性的皆城兄妹啊)
 那個フェストゥム也太ホラー 新国連的BBA你…
 「やれるさ！俺とお前なら！」；；(近い！近い！！
 美羽的成長速度!?(貴重的幼女資源……
 看6話時全程心理活動只剩啊啊啊嗚嗚嗚的我也已經沒救ry 下回預告標題字都是紅色的呢，之後的發展…(吐血
 collice：联合国的baba怎么还没死
 markii：被自己人给卖了
 dzy：這回基得有點說不清楚，兩人相約去送死，別死啊
 乙姬的女兒這麼抖s，我興奮到渾身顫抖，跟小芹的百合真是ry
 美羽這生長速度，真動聽心碎的聲音
 卡農還是那麼可憐，心疼
 akb49：这集作画不好，而且感觉把星核神化了，和偶像崇拜一样
 165527：这不是第一季那个逼老太吗？TM怎么还没死？
 
 女王样的小乙姬，芹菜一边儿风中凌乱。（唯命是从wwww）
 266927：小芹的反应好可爱。 剧情持续展开，下一话又要开打了吧。
 powdersnow：“痛苦，力量，有限的生命，都是祝福” 感觉好有道理
 35549：弓子这便当好突然啊。。。
 basertyu：萝莉担当没了，晴天霹雳啊
 ychan：芹整个人还没缓过神儿，乙姬二代目好霸气呀。
 就这样一骑抛下了卡农，和总士一起去送死了。
 321275：新国联的BBA又来作妖了。虽然如果岛上的人们选择这条共存道路的话，有支持者，理所当然就会有反对派。但这BBA的下作手段还是看的我很火大。
 织姬和乙姬完全不一样，好霸气啊
 craitch：2倍速。冲方丁行不行啊？
 alceccentric：这个老太婆怎么还没G
 这会是卡农和一骑的最后一面吗
 ultrarobotman：虽然不是不理解人类军的行为，但是这么菜还动不动就核平也太真实了吧
 randog：抱我
 
 真是罪孽深重的男人
 naatoharuto：芹x织姬
 eichan：高情商：战斗指令阿尔法
 低情商：扔核弹
 
 怎么21XX年人类还在玩核弹啊
 
 乙姬二代不像乙姬，和乙姬有点差别，比乙姬话更多。
 上集搞完真矢X一骑CP，这集搞卡农X一骑CP
 
 
 
 
 
 
 
 我有点看懂ED前总士念叨是啥意思了，总士是说如果保持现状，龙宫岛可以成为在战火中保持和平的孤岛。如果选择出击，有可能可以停止地球整体的战争，但龙宫岛有可能会陷入危险
 
 弓子好惨啊，作为日本人种几十年来自然妊娠的第一例妈妈，女儿要被主动催熟。
 905488：直入虎穴
 rhmbwt_wu：一骑的愿望从上集最后的生きたい变成了现在挂着的島が平和でありますように
 被强行长大的萝莉
 织姬风格和乙姬完全不一样啊，好霸气，爱的

第7集
 nxzero：看开头以为要讲人类军世界树那方的战斗，没想到这话是讲龙宫岛的新人……之前新人各种耍帅，这话一开始各种被虐，以为立马要发便当的时候瞬间全员开挂有的复活有的能瞬间移动有的能和一骑一样通化武器增强输出有的能直接从武器库直接传送武器到手上……简直超神了……Sein和Nichts也终于上场了~期待下一话打小Boss
 minamisawasenri：这集的发了几个便当最后全都收回去了，冲方丁你这节奏不对啊。。。说好的6话自爆呢。下集终于要出sein了帅
 b3_rei：以为要发一大片便当的，居然全员生还。另外美羽她娘是怎么回事啊，那条线我已经完全看不懂了…
 
 不过20分钟战斗好棒啊！
 aqthwcc：这季的第一份便当原来是弓子的。。
 hynx：弓子さん!?!?!?
 A段的我：全程あああああry B段的我：全程!?!?!?!?!? 織姫ちゃん… 這種力量看上去就是…フェストゥム的戰鬥方式啊……… 真是讓人開心不起來的level up覺醒… 我就知道うぶちん怎麼會那麽好心讓機體性能免費大升級ry 於是代價會是…
 ニコ動的EXODUS掲示板那邊猜測的OP第二段的使用居然在這裡就…歌詞注目ry
 99%的戰鬥多謝款待!
 ***
 ニンゲンヤメマスカ？
 yousei：咦,麻麻到底...?
 这话看的好过瘾，Nichts解除封印那里好帅
 
 话说芹和乙姬之间到底....剧情忘记这么多我是不是要回去翻出来再看一遍
  >>nydias->yousei：芹是（前）乙姫在出柜时见到的第一个人；剧场版还是tv中（抱歉我已经忘了），曾有（因为）两人关系太好给芹开了个小柜分担（前）乙姫的压力的段落。总之是たった１人の好姬友。
  
  当初（前）乙姫的制服也是芹给穿上的。
  >>yiac->yousei：一代乙姬在龙宫岛活动时身边两个朋友就是里奈和芹，最后把乙姬送回女神的岩窟也是里奈和芹。之后龙宫岛受到攻击时为了减轻乙姬的负担，芹也进入过女神的岩窟，直到Core型Festum重生出和乙姬拥有相同基因的胚胎稳定后，和乙姬告别从女神的岩窟出来做了驾驶员（乙姬彻底同化成岛上的空气后消失）。里奈也作为二代驾驶员驾驶法芙娜。
 huansyc：妈妈应该是被核心救活了吧
 44166：看起来弓子实际上是死掉了，后来出现的应该是类似红音的存在
  >>nydias->44166：我猜还是不一样。红音是融合体（主动被吃掉？），现在站着的弓子多半只是拟态，借助弓子的信息和形象具现化，可能是世界树方的，也可能只是来自女儿。
 marionette：经费在燃烧。。。
 ilyasfeel：太叼，好久没有看过打足一整话还能让我如此专注的动画了。
 athrun1120：由卡那应该挂了 那个是mir拟态之类的吗 不会把时间倒回去什么的神棍吧    
 
 新时代被揍那么惨 结果Z姬发话马上全开挂 这进机战就略神棍了
 
 结果ザイン和ニヒト前排  已经不打算去救人了么
 sein1221：这王见王的场面真是赞爆了，基友无双要开始了
 majiooooo：nicht的出场太霸气了，那个翅膀慢慢张开的画面有种妖异的美感
 总士一骑这俩已经只是上机就出现同化现象了么....
 感觉和乙姬比起来织姬更侧重战斗力量，这外挂不要钱似的送，让人有点不安啊
 q3502221：炸了。也就蛋蛋剧场版和这集能给我那种又燃又鸟肌的感觉了。
 yiac：卧槽起了一身鸡皮 
 本来以为说的是世界树没想到龙宫岛先遭袭
 第一份便当居然是弓子……
 阿萨谢尔型学习能力简直系列中最吊，才打了几次就进化到这地步
 二代三代开挂是厉害，但是世界上没有免费的午餐……代价到底是啥……
 总士一骑你们多活几集啊，一上机同化现象就发生了我擦简直提心吊胆
 mizudiwood：美羽自带读档大法？
 本话真是看着各种疼啊
 mafty：第一份便當看得我呆了，下個鏡頭瞬間復活……後輩們大破開挂看得好爽，兩主角啓動帥
 rst：这开挂开的...
 markii：挂都很厉害，但是打得确实爽，不要在乎科学不科学了
 collice：就要要开挂就是要爽！
 dzy：笑死所有齊格飛控制者都在吐槽美三香
 akb49：所以这开挂后遗症马上要显现了吧，目测这几个人都做不成人了
 kbqnmyszm：大家都别死啊……
 264146：我艹，本来以为要这集疯狂开启便当的法芙娜mode了，想说至少有几位要开个Fenrir走起什么的......话说全作最骚的弓子老师到底是如何了......
 234127：这话的铺排太屌啦！！！
 266927：弓子什么情况啊，不会真的便当了吧？别啊！！
 Festum越来越牛逼了，结果全员大危机的时候突然就开挂了，然后就是一通不科学但是很炫酷的打打打。
 35549：全变成氪命机了啊。。。织姬的个性真直接啊，虽然不是太能接受叫乙姬妈妈。。。
 basertyu：苍穹的氪命机这一波逆天反杀看得我心里后怕
 ychan：弓子？？！！
 龙宫岛上的战斗的前半段看得要心肌梗塞了，以为全员便当。想着芹还没给乙姬二代目取名呢
 375248：姐姐这是？
 突然开挂，还以为要来个团灭呢
 321275：所以festum这边在进化的同时，龙宫岛的mir也在进化么，居然可以这样开挂了。这就是织姬说的她和乙姬不同的能力?不过就像总士最后的文艺结尾说的一样，追求长久和平的我们手里所拥有的是与和平相去甚远的力量，这到底是好是坏呢？
 craitch：2倍速。只能说冲方丁菜……
 coyg：有外挂的力量真的可以为所欲为
 ultrarobotman：这么高能嘛
 randog：漫画入脑是病，得治
 （并不喜欢这集的说
 naatoharuto：maya家都有复生能力的吗 她弟弟复活过一次，这次姐姐也复活了
 zjc761712564：机器人动画的真谛
 eichan：吓死我了，我以为弓子便当了。
 
 这集被对方用田忌赛马针对了，我以为芹要便当。二代乙姬给的挂是无线增殖核还有传送武器，让每个人都有一骑那样的高能力。
 最后挂到了，OP一响还挺燃的。剑士哥还会瞬移。
 我挺喜欢这OP的，很燃。听了几集都听不厌。被洗脑了，好好听啊
 燃+真实系机器人动画混进个超级系漫画粉丝=燃上加燃。
 觉得美三香很有萌点，挺可爱的
 
 很喜欢的一张，可以截图当表情包
 
 
 挺王道的一集，不错
 905488：想起来了，法芙娜是会发便当的
 rhmbwt_wu：弓子感觉是没了吧，那个应该是星核制造的？
 还以为要便当，结果全员挨个发挂卧槽，织姬好猛啊

第8集
 38584：哦泥酱！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！（奔跑）
 hynx：ニヒトでかっ
 避免了和Walker的戰鬥雖然是好事(?)但是運送就…(按照展開應該在運送階段是不會出事吧…就怕Walker再次襲擊竜宮島…
 総士&芹的對話那裡www 芹｢そういうの誤解されますよ 先輩」総士「ん？」←這裡wwww
 芹&織姫ちゃん共寢那一段真是微笑ましい^q^
 發射倒數的時候BGM也跟著停掉……真的是快緊張死了……
 另外一邊也是大危機…ポエム依舊不穩，胃痛… 織姫ちゃんかわいいprpr(現実逃避)
 yousei：看了这么多话终于给总士发糖了
 顺便总士和芹那一段看完后，想起来不同于其他角色，总士无人爱慕...
 mizudiwood：我看不懂！
 nydias：总士跟芹是新cp？（其实是家长跟妹媳？芹妹子如果嫁进来就是这家唯一还活着的人类了
 
 前略，活在照片里的翔子。
 
 乙姬的睡相......
 
 世界树一路走好。
 yiac：織姫的睡相太差 居然一脚踹地上
 syaoming：walker竟然没有在发射的时候偷袭
 marionette：剧情扑朔迷离
 bgm赞
 saintq：梦见和平，真是悲催啊
 xpl1993：脸盲晚期
 mafty：希望真能作夢見和平的夢啊~
 markii：有点没太看懂总士和一骑为啥要被派遣出去...
  >>markii->markii：好吧 原来是为了救人
 collice：总士的挂总算要开始用啦！
 dzy：哈哈哈哈不要這麼認真地跟島娘講“從人類這邊來講，其實你相當於是我的外甥女”這種話
 akb49：这话又是一堆flag
 ychan：“可以叫你哥哥吗？”
 “你是我的外甥女。”
 总士你……
 375248：一脚踹下去
 321275：看这架势，艾米莉和将军这部分新国联共存派是要把希望托付给龙宫岛然后全灭么。。。也太惨了
 craitch：2倍速
 randog：“我开始害怕死亡了”
 190820：一脚踢下床真的太好笑了hhhh
 eichan：有感而发的一点是整个法芙娜故事，最明显的特征就是“短寿”
 而人物就是基于短寿这个特点来展开故事逻辑
 
 比如这里的总士和芹看上去像CP，但是芹半开玩笑得推搪过去了总士的关心。其实这里可以理解为总士没有喜欢芹，但是芹喜欢总士，被总士这样关心很害羞也很高兴。但是她推搪过去了，因为她知道总士要出征了。虽然大家都不说但是大家都知道面临着短寿的风险。
 
 就像OVA的主角两人他们相爱也好，这里芹和总士故意撇开关系也好，虽然在角色爱情行为来说是背道而驰的举动，但是都是围绕“短寿”这一逻辑的：正因为要死了所以表白，正因为有一方可能会死所以不敢在一起。
 没想到那时候的爱虫初中小女生会成长地会恋爱了
 
 
 
 
 
 以及我很喜欢这句话，这是第一季末尾第一次苍穹行动，机体共享搭载安装齐格飞系统的战术特色。这句话可谓提纲挈领地描绘出这个系统的战术，也成为了龙宫岛的灵魂精神：大家一起互相保护，没有人怕死
 
 
 如此一看，以上说的这些，这集的这种细小的情感表达方面做得非常浪漫
  >>697416->eichan：emmm芹和总士？好像是bro的误解，芹和广登倒是更有苗头，当然啦，还是和乙姬/织姬的姬情让人更有印象一点
  >>eichan -> 鬼畜眼镜男：呜呜呜
 rhmbwt_wu：卧槽起飞那段太帅了，其实感觉蛮适合一个harmony的
 那张照片又拿出来了，翔子
 织姬这个名字其实看角色列表时已经提前知道了，刚好今天也是七夕
 
 土师孝也刚刚公开了去世的消息，沟口叔，R.I.P.

第9集
 hynx：新国連めぇ…
 然後Festum這驚人的學習速度… 接下來大概連核攻擊都不怕了吧 以及多半這次是グレゴリ型引出的大禍
 差點以為真矢醬的同胞殺し名號就要定下來了ry…胃痛… 我覺得差不多可以認為現在的弓子さん=印度Mir 了，胃痛ry
 
 英！雄！登！場！——救命這全地圖攻擊&同化吸收(?)……………！？ (興奮得全身發抖的我)(一騎總士要好好活下來啊…尤其是一騎君；；……你要是和總士/甲洋一樣不做人了也好…(不)(胃痛))
 總士(ニヒト)啊啊啊太帥了啊啊啊啊；；；；總士的變性意識嗎！？完全是魔王chara啊！？這麼有攻擊性的總士太帥唔啊啊啊—— (>冷靜點。) 不過接下來能不能打翻アザゼルさん我還是有點悲觀… Walker也別趁機ry
 
 依舊美味的CG&作畫、ありがとうオレンジさんXEBECさんありがとう 我再去看個兩遍生肉
 ……不過還是得先去聽太陽と月去緩和一下胃痛癥狀就回來ry
 ♪世界中がシャイニー☆♪
  >>yiac->hynx："和總士/甲洋一樣不做人了也好"+10086！！！
  同认为二期开始Festum学习速度太吓人，这么下去怎么想都很牙白_(:3」∠)_
  >>hynx -> 小伊AC："和總士/甲洋一樣不做人了也好"+10086！！！
  >>hynx->hynx：2357 ： ななしのよっしん ：2015/03/08(日) 23:28:30 ID: qCfZE+zKGL 【速報】９話生放送、視聴者数２万人超でアンケート「１番とてもよかった」98.8％
  【さすがやでー！88888888
 nxzero：地图炮……虐杀…………新国联看的吓尿了……尼玛，SEIN和NICHT的真实实力简直太可怕了……
 minamisawasenri：帅爆了！！！！好久没这么全身发抖的看动画了
 athrun1120：神回 燃哭    
 
 还好遠見没开枪  还以为PP2的冲方丁要上线了
 
 総士开Nicht竟然如此霸气  完全是看战5渣的眼神
 majiooooo：这话太好看了啊啊啊啊啊！！！存在无存怎么能这么帅！！
 这集我要舔十遍！！！
 nydias：虽然没死成的女路人@綾波レイ
 
 双子男神 @微笑のテレサ@クレア
 
 双子高空降落前那云层画面@第一季的op
 
 ED变传统了@第一季的ed
 
 angela插入歌好评
 
 我隐隐觉得黄毛会因为嫉妒而黑....是我的错觉吗
 yiac：卧槽卧槽卧槽卧槽卧槽卧槽卧槽卧槽卧槽卧槽卧槽卧槽卧槽卧槽卧槽卧槽卧槽卧槽炸裂！！！！！！！！！！整个人抖得不行
 卧槽一骑总士所有限制解开能撑多久啊你们悠着点啊QAQ！！！！！跟全开的存在和无存比其他都是战五渣啊希望看总士一骑开挂又怕他们消失，又燃又怕周周胃痛QAQ
 ED回归一期，一昼一夜QAQ！！！！！！
 ilyasfeel：妈呀，这时髦……无法用语言形容了。真矢下不去手倒真有迟疑的好处……虽然作为观众当时的观感有些微妙，果然事情是不能一概而论的。
 mizudiwood：妈妈帅哭了！！！！
 夫妻档开挂简直太美！！！！
 ……可是话数还不到一半啊我表示很担忧
 sanyeliulan：这尼玛才是大片啊 跳票三年真不是闹着玩的 NB！
 leins：卧槽泥马.......
 没看过前作的都看呆了.....
  >>kane->leins：原作也没神成这样，这简直和福利蛋第一次出场有一拼，不应该是有过之而无不及。。
 bendylin：法芙娜无双！！
 75294：这才是机器人的神话呀...
 marionette：乍看满开无双但在出色的演出和充满深意的细节下实在是极其精彩的一话。
 rproblem：SEIN和NICHT的真实实力简直太可怕了……
 
 感觉一骑和总士活不下来了........前面这么燃，后面肯定有高虐剧情
  >>nanokaleaf->rproblem：他俩要能活着，还让敌人怎么活；前面早就竖棋了，不死也是残废的预感
  >>rproblem -> nanokaleaf：总士第一季都被同化了，还是回来了，最后真不好说，万能的星核
 lunark：神回啊啊啊啊卧槽！！！跪下了！！！
 mafty：兩個主角的武裝根本就不是一般兵同一個能量級啊，全是地圖炮
  >>mafty->mafty：+1（X∈R）
 chaucerling：开挂的来了
 syaoming：太……
 pupufish：废怯青年法芙娜残障部
 yousei：太棒，顺便为了理一遍人物关系回去复习了一遍第一季
 rst：好棒！
 barcelona：卧槽卧槽卧槽卧槽卧槽
 有种在看龙傲天的感觉
 
 不过真他妈的燃啊！！！
 q3502221：mama，这么屌，后面打打算怎么演啊，更强的festum？还是说新国联果然回来参一脚？
 markii：卧卧卧
 简直掉渣天，虽然龙傲天，但是真他妈燃啊
 一骑总士不能更帅
  >>sxh1991->markii：我觉得这片子早该进这个路线，超乎人类想象的生物自然要用超乎人类想象的力量战斗…虽然文艺气息和人情冷暖是描写的很细腻啦，但是之前给我的感觉就是不论是生死存亡还是存在虚无都表现的太小气了。这一话稍微让我看到一点惊喜。
 collice：太tm帅了看得我浑身发抖
 noel120：虽然很良心... 但是感觉已经不是十年前的苍穹了...
 dzy：被皆城總攻帥哭了，nicht帥炸天
 看見大家都在感嘆sein以及一騎拯救世界的時候，nicht跟總攻還在海上默默殺怪，心疼
 akb49：问世间大侠如何装逼，一骑总士告诉你们，只需要摆个pose就够了
 arguzus：妈呀，原来机战打戏这么刺激！！！这样的挂逼再来三斤！！！我想在大屏幕看！！！
 法芙娜俗套还是有的，但观众受用啊。个别场景的镜头选择非常棒，不愧文艺之名。
 pchpeach：吗呀怎么可以这么帅！！！燃哭了！
 251011：OMG
 266927：强的不真实，但是我已经不知道该如何赞美这第二季的战斗了！  皆城总攻
 powdersnow：两个地图炮挂逼
 35549：竟然能对菲斯特姆aoe，这两人碉堡了。。。虽然挂开的离谱，但我还是再去看几遍吧
 basertyu：指数膨胀的战斗力，根本猜不透接下来还能怎么玩，战斗看着爽就好
 ekitohi：看几十遍没问题
 411962：这集让我知道为啥法芙娜n站单集好评率如此逆天，看的整个人鸡皮疙瘩都起来了
 375248：wocwocwoc，炸裂
 321275：神回 无敌 燃哭 我好了
 craitch：2倍速。强 橙子 强。冲方丁菜。
 coyg：苏巴拉喜
 alceccentric：两个人天降那段浑身鸡皮疙瘩，总士打那个dxxxx型跟打苍蝇一样
 minakamiyukisam：其他战士看着这两地图炮感想应该很复杂吧，插入曲好评
 ultrarobotman：在真实戏的片场突然冲进来俩超级系总士上了萝卜性格变得好油腻啊
 randog：不想死在龙宫岛之外的地方
 “神棍机”
 战斗起来的总士完全变了个样啊
 naatoharuto：就是你开五彩大炮是吗1111111111111111111111
 5秒待て！！！
 stuart_lee：虽然看着很爽 但这味不正 露脸的角色就只挂了个妈妈 完全没有第一季跟前传那种壮烈的感觉了
 763677：Sein和Nicht的力量太惊人了...
 eichan：这集帅疯了，神回吧
 
 本身这集的机战动作戏拉满，各种闪跃腾挪战术动作。
 我方被压制，二人从天空救场的时候，歌一出燃起来了，太帅了。
 可能是算上第一季机战戏最好看，也最帅最燃的一集。
 二人的各种对白和故意对称的动作超级帅
 新机开地图炮也很帅
 
 
 
 一骑的机，限制器全开，大龄驾驶员直接玩命了
 平井脸平时看没感觉。接近两个月没看，重新打开来看花了很长时间才认回来这季新加的角色
 694695：这集是真的有救赎感
 rhmbwt_wu：竜宮島部隊　戦闘に参加す　繰り返す　竜宮島部隊　戦闘に参加す
 
 
 太尼玛帅了卧槽，这挂太恐怖了，不过总感觉是flag，总士一骑肯定要没了
 
 堪比舞落之剑的神回
  >>rhmbwt_wu->rhmbwt_wu：ed的三人画面也是变成了第一季的风格

第10集
 nxzero：这一话略平淡啊……总士又卖萌
 hynx：「コイツの情報を読む、五秒待て。」
 ルガーランスががが…！？親玉つええよ…ニヒトやべえええ！？啊啊一騎總士你們的壽命啊啊…合！体！技！ 一騎總算回憶起(正確使)用ルガーランス的方式了(毆) 逃掉的アザゼル型緊接就著被其他アザゼル型吸收掉了真是太意料外
 弓子果然不是原來的弓子了…真矢醬…グレゴリ型也是糾纏不休…ジョナミツ你…別學你老爸啊你老爸就是被ry
 接下來的狀況也是…遷移途中再次遭遇アザゼル型超有可能好嗎ry poem住手…下一話標題…うぶちん住手啊
 這話作畫陣大概都快結晶化了吧… 不過並不是崩壞、只是作畫監督的癖比較強吧 staff陣辛苦了辛苦了！ 20:50開始的BGM真棒；；
 EXODUS(出埃及記)，現在開始。
 nydias：....我说啥来着，黄毛果然像他父亲，要坏事。
 
 [15:00]
 
 滅びの町在动画里看上去像是个岛，实际却是在喜马拉雅山脊。估计地表大半已经是海面了。
 并且地图的↖和↗的大空洞，可能是Festum入侵造成的吧。
 majiooooo：总士大魔王习得搓火球技能....结果搓那么大球还是不管用
 5秒梗get
 Bpart脸真是崩的惨不忍睹，staff辛苦了....
 真矢台词回收，总士这醋吃的真是wwww
 mizudiwood：这老夫老妻的感觉……
 美羽妈妈果然已经死了
 athrun1120：还能扔元气虚无弹 居然没干掉  最后还给跑了 地球队长吗   
 
 每次骂的都是我 谢的都是你    
 
 中出叛徒他们就没想过是グレゴリ型搞的鬼吗 不过估计也查不出来..  
 
 黄毛不要作死啊都说了会导致全灭
  >>nydias->athrun1120：只有我一个人以为是盖亚能量炮吗
  >>b3_rei -> nydias：+1
  >>akb49 -> nydias：就是啊，第一反应盖亚能量炮！
  >>ks_magi -> nydias：+3
 sanyeliulan：这集小崩
 marionette：终于崩了！
 kane：只有我觉得合体技的体位不忍直视吗。。。
 rproblem：这集是在为下面几集的高能做铺垫吗
 
 坐等黄毛做大死
 syaoming：原来之前都把两人的机体认错了……
 yiac：“你要向我和真矢道歉……每次都骂的是我，感谢的是你”哈哈哈哈哈哈救命总士怎么这么可爱
 后半崩了……应该说前9集没怎么崩真的不容易，平井脸看着千人一脸但是真心不太好画orz…………
 
 弓子到底是个什么情况，看起来手不好使了，难道没死透只是断手垂死然后被星核救了……？
 
 アザゼル型没死透逃掉了……一个都这么难打，还有好几个之后怎么过……转移时十有八九还会被袭击
 
 黄毛看起来要作死+1
 q3502221：阿萨谢尔型竟然这么厉害！最后还别别的未知型同化吞噬了？这TM才是战异生命体萝卜片啊。（完爆蛋蛋
 markii：过渡回
 collice：总士的傲娇属性爆发了
 dzy：sein跟nicht合體時候新姿勢已經解鎖了，流石皆城總攻
 總士：你要向我和遠見道歉，每次都是我被她責備，而你總是受感謝的那一方（認真）
 真矢那弟弟是不是要開始捅簍子了
 akb49：“吃我盖亚能量炮！”“啥？居然没用”
 ks_magi：这挂堪比削人棍...
 太太变成鬼魂了...
 pchpeach：修罗场2333然而一骑完全察觉不到。
 平井脸怎么则么好看啊啊啊一骑美人！
 powdersnow：真矢这算发糖吗，心情复杂
 这剧情，出埃及记？
 35549：真矢美如画
 321275：原来之前8集都是铺垫，标题EXODUS(出埃及记)，从这一集才开始
 craitch：2倍速。
 446271：我就说这么有既视感，原来是盖亚能量炮
 总士好惨一男的
 763677：姐姐给真矢枪...感觉是伏笔啊
 eichan：真矢和一骑最大的糖来了
 
 
 开始大逃亡之旅。
 rhmbwt_wu：总是总士挨骂一骑被感谢笑了
 原来是从埃及出发，标题的exodus是这个意思吗

第11集
 nxzero：果然新能力是有代价的，便当开始逐渐预热话说鏑木彗的远距离取物能力居然可以直接把妹子移到身边
 hynx：島側回，鬱&悅分半的一話。個人來說，會對我方戰力的加強…自發性地感到不穩&焦灼的作品說不定只有鮒…
 劍咲真棒啊…(EXODUS最終話能不能看到劍司的求婚呢…
 島的大人依然值得信賴，織姬和芹爸爸的對話是重點
 哥特蘿莉！哥特蘿莉織姬！！！fashion leader留給殘念總士就可以了ry 洗澡！洗澡！ry 立上家雖然都是喜聞樂見的point但是真是開心不起來……… 然後是這個格差… 彗…………；；第二次L計劃！！？彗的父母真的…還好嗎……… 等等！？どこかのラブコメかよ！！？
 史彥也真的快和千鶴桑結(再)婚吧ry 零央君好成熟イケメン お守り是什麼關鍵道具嗎 零央君加油，人家媽媽都認可了哦！ry
 將陵前輩嗚啊啊啊啊啊啊；；；；；這下連上上話了，卡農…你也是要駕駛員復歸嗎…澡堂event唔啊啊啊(1期的澡堂event之後就…)…
 唔啊啊啊啊啊啊啊啊啊(悲鳴)
 
 總結下來就是人(駕駛員)向著Fafner/Festum的過渡(某種意義上的一體化/同化)嗎…うぶちん住手……住手…………
 
 #09「希望の地へ」
 #11「戦場の子供たち」又是ち啊……ry
  >>nydias->hynx：预告「ち」还标红真是不详。
  >>hynx -> nydias：是啊…
 majiooooo：本话看完第一感想：mir为了凑CP真是辛苦了，彗和零央一个可以随时召唤妹子，一个可以随时瞬移到妹子身边......这能力好方便
 原来司令和千鹤已经发展到这个地步了么！总士是不是也经常到一骑家吃饭
 
 合宿谈话，卡农再上机flag
 这话依然小崩，staff你们要保住晚节啊
 nydias：全程看織姫和芹。（早安，探险队）
 
 墓地一闪而过。
 
 
 全体同化。
 （其实如果不是慧君在看着他姐姐的时候想着里奈，里奈已经淹死了吧
 marionette：“过来”
 。。。。
 。。
 。
 啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊~~~~~~·
 237379：冲方丁的文戏也比第一季前期那位剧本有吸引力多了。
 athrun1120：織姫太会玩 各种卖萌
 
 各种近景魔术 见证奇迹的时刻  
 
 说楽勝的时候就感觉要出反动了
 mizudiwood：强行凑cp也是醉了
 rproblem：看完这集就是高虐的剧情要开始了嘛
 mafty：這同化現象也强行CP啊……又插一集旗
 yousei：之前几话太燃，看这集的时候突然不适应
 nanokaleaf：新人类将会是碳基生命、硅基生命的合体
 barcelona：真会玩哥特萝莉大人
 还有隔空抓妹子和B到别人的框里这些奇怪的play
 最后是shenmegui
 yiac：新力量果然要付出代价，怎么看怎么都要不妙…………
 我该庆幸初代还有几人躲过这一劫吗不过之后卡农和咲良八成还会复归……
 还有第二次L计划是什么鬼……快住手啊QAQ！
 
 不过二代核織姫真的好萌O<————<
 q3502221：为什么文戏也TM这么吊
 不过这集感觉作画有点弱了，人物作监也有几个。希望后面能有提升啊。
 markii：妈呀
 这集文戏也很叼，要开虐了
 collice：我以为我看到了幼女版的作监
 dzy：織姬太萌了
 新能力的代價真慘痛…
 希望給慧和里奈一個he
 慧這個隔空傳妹子的能力已經逆天了
 akb49：终于要开虐了！最后的身体代价太可怕！澡堂那里是对一期的完全对应啊！连戴头盔那都是！文戏还可以！
  >>234127->akb49：卧槽胸口那个洞吓得宝宝虎躯一震啊.....
 ks_magi：織姫好萌！
 264146：力量之其重？
 266927：Mimika好可爱！ 彗略苦逼啊，还有在澡堂里和里奈是不是说了一模一样的话？ 这对最后不会虐吧...
 powdersnow：身体的代价又是第一季的味道
 321275：和第一季的插满旗然后直接便当不同，冲方丁已经学会一点一点虐人了。。。。
 不过还好有司令和千鹤的黄昏恋（？）、卖萌的织姬和各组cp能带来一点治愈
 craitch：2倍速
 coyg：外挂收费了
 ultrarobotman：准备好了来开刀吧
 randog：傲娇真好
 342915：16:50照片里的就是前传OVA的主角将陵僚，才发现和将陵佐喜两人是亲戚关系。合宿的9人里3男6女，男的都跑岛外去了
 905488：上次合宿之后就死人了……
 eichan：这集，这季度加的新角色开始组CP。
 
 这季新的副作用好可怕，这集日常挺好看
 迟钝女生みみか挺可爱的。
 rhmbwt_wu：织姬好可爱
 驾驶员之间的感情戏开始了，不知道能活下来多少。。。
 最后同化现象出现了

第12集
 107233：今晚不等直播了
 hynx：和大人沒有關係的啊…大人們沒有錯…
 ！？ 同樣要駕駛Fafner，是要保命(但是與作為人的存在越來越遠…)、還是保持原來的至少作為人的位置………這個選擇也太…………
 一騎君別這樣；；… 還好有總士能夠阻止他上機…
 啊啊第三個アザゼル型果然學習到了(?)ニヒト的技能(?)啊不好不好不好；；；通信志願者隊的軍人大叔……カッコ良かったよ
 アルゴス隊雖然同情但是…你們還是早點退場吧(喂
 一騎総士都還是在好好吃飯，總覺得稍微安心了點(?)
 心に壁を作るとは…
 暉……唉……(梶くん演技素晴らしい) 廣登マジ大人 ジョナミツ那一段是…！？(再結合#01完全版ジョナミツ被ディアブロ型襲擊，身體已經被一部分結晶化但是一瞬間又解除了身上的所有的結晶…ジョナミツ還能往下挖的地方很多啊(他本人也說過被父親是當做實驗動物來對待的))
 nooooo卡農咲良—————— 陷入對新的同化現象(?)的恐懼的二三代希望能夠被卡農咲良鼓舞到啊；；
 
 orz 太無力了…太無力了…預告圖…下話標題……………。
 信じろ。
 nxzero：要开始虐了……
 barcelona：芹的衣服为什么没被同化
  >>nydias->barcelona：因为衣服是在自己的概念范围之内的，你见过没有衣服的人吗，那不叫人那叫hentai。芹拿叉子也没事啊，说明“工具”概念也没事儿（工具可以理解为手的延长）。等想吃东西接触食物的时候，等于是摄入“外物”，所以就结晶了。你看同化的原理是“拒斥”，是AT立场。
  #一本正经胡说八道#
  >>barcelona -> nydias：因为衣服是在自己的概念范围之内的，你见过没有衣服的人吗，那不叫人那叫hentai。芹拿叉子也没事啊，说明“工具”概念也没事儿（工具可以理解为手的延长）。等想吃东西接触食物的时候，等于是摄入“外物”，所...
 nydias：かつて彼らに勇気を示した弱い女の子がいった．
 
 
 摁断的拇指。
 
 我身为盾未能得救的无力感。
 
 広がってゆくこころの孔
 ------------------------------------
 标题「戦場の子供たち」，语带双关。
 朝气而优秀的战士们，在以侵蚀自身为代价的力量面前恐惧、畏缩，停滞不前，提醒我们被刻意忽略的他们的幼小，和需要被小孩子所拯救的现实残酷。
 
 「ち」字标红，暗指「血」。片中所及不过是衣服下的结晶碎片。
 一个孩子无法保护另一个孩子（老弱妇孺）的无力感。
 mafty：過度使用力量就會失去人形但生命無憂，電池一樣的用法，那就加緊造人啊~
  >>nanokaleaf->mafty：要是现实世界，政府一定大力鼓励生育...比如二战...
  >>sxh1991 -> nanokaleaf：是不是都忘记了日本人（没错，只有日本人）都失去生育能力了（顺带新国联还为了破坏星核丢了核弹彻底消灭了日本）这个设定？岛上的大人都是幸存者，小孩都是人造人，没有足够的“家长”来带小孩…而且本来一期龙宫岛就是个“你们去吃屎吧，我们自己玩”的势力……
 athrun1120：上次那个吃货这就已经上线了 根本没法玩
 
 龙宫岛也是已经被那只阿萨谢尔呵呵了
 
 能保护机体也不能保护精神吧   就算不会死迟早都要疯...
 
 于是咲良和卡农上机 给他们治疗
  >>nanokaleaf->athrun1120：治疗嘛.....大抵说，前辈的存在，安心一些？
 marionette：这话复出三台机体，是算上了甲洋么。。。
 nanokaleaf：本话的气氛，是那种单季作品无法做到的。
 
 孩子们惧怕自己的能力，止步不前，而有没有可以依靠的存在，自然会怕。而年纪稍微大一些的战士们，虽然知道可能会死去，可是这种时候却必须站出来，让年轻人心安一些，哪怕仅仅是心安一些。
 
 嗯，就好像没有师兄师姐，老板又不懂，然后自己开始研究的的研究生......
  >>b3_rei->nanokaleaf：卧槽最后这比喻绝了。
  >>nanokaleaf -> Fukai：混多了就发现，有时候年长者看起来很厉害，实际上是想在后辈前面显得厉害一些...这样
  >>b3_rei -> nanokaleaf：是THU贵系的兄弟吗…？
  >>collice -> Fukai：难道你是贵校的？
  >>nanokaleaf -> Collice：collice你好，看起来这里贵校(or 曾经)不少的样子。。。
  >>b3_rei -> Collice：并不是。。大概算是友校。。？反正贵系朋友也不少。。
 mizudiwood：说真的……自己胸口开了那么慎人一个洞……还敢跑去开法芙娜已经很……
 感觉这番好沉重……
 rproblem：听说要分割成2季，几个意思
 syaoming：诶，好棒
 yousei：...我感觉我重症了,没有总士X一骑看这话的时候我好焦虑啊~!!!!!!!
 q3502221：果然新国联那别有猫腻
 yiac：上一话才说卡农和要估计会重新上机，万万没想到会这么快
 markii：心理描写好赞
 collice：第一期的驾驶员已经做好全灭的准备了
 dzy：這回真難過，特別是最後的獨白，真是唉
 akb49：冲方丁杀人狂上线！这一集好高虐！文戏回的情感和心理刻画绝赞！一切的一切都托付给下一集了！
 375248：卡农
 321275：岛上第一期驾驶员们为了给予后辈们鼓励而不得不勉强自己；出岛的人们也只能感受到末世的荒凉和无奈；这一集文戏的厚重感是法芙娜独特、残酷而广大的世界观以及之前多部作品的积累而形成的。算是长篇机战动画的醍醐味吧。
 craitch：2倍速。
 coyg：要发便当了吗
 alceccentric：新国联吃香喝辣那几个应该后面会来搞事吧md
 这一话有L计划那感觉了
 randog：Walker在观望，旁观着残酷的命运
 763677：咲良和卡农再次上机啊...感觉要双双领便当了
 eichan：咲良和卡农回归有点感动，第一季本篇的驾驶员（除了OVA的初代驾驶员，算法芙娜的第二代驾驶员）全部顶着高龄和同化现象的危险上阵。
 
 辉救人那里，看到这里的时候我觉得法芙娜是灾难片，毕竟敌人是一种没有人性的机械化的生命。主要描写我方的生存状态。
 rhmbwt_wu：晖那边看着人死在自己手上，精神上的冲击应该很大吧。。。
 龙宫岛那边新驾驶员畏惧同化现象，咲良和卡农又上阵了，感觉好危险

第13集
 nxzero：加农看到未来的能力真是让人觉得有点悲凉啊，要在未来中选择同时又要背负选择所带来的牺牲和痛苦……
 hynx：BBA你……………………。まさかのバーンズ生存！
 カノン！？(第一個預知邊上系統顯示的是21511201 15:01，按照#13，現在的時間點是2151年7月18日晨7時，半年後Alvis的崩毀…②Sein(單體)Vs第三體アザゼル型… うぶちん這是丟了個多大的炸彈……………(吐血)…) 剣咲的互相絕對信賴真的也不輸我們的兩位英雄… みんな最後まで生き延びろう…
 
 カノン→未來預知/預測 咲良→Unlimited Blad(ry 僚機(無限(?))增殖
 一直以來是被零央保護的美三香挺身保護剛展開完SDP的虛弱的零央那裡…感動 / 咲良「あつい…あついのにさむい…」←STAND BY MEのセルフオマージュ(少し)ですねｗ / Pasta型(不叫這個名字)嚇死了…。二三世代被鼓舞到了就好；； Walker大激怒。廣登真的超大人，幸好暉有這樣一個同性的同齡人可以傾訴，不然暉(&視聽者)的精神真的要不行了
 
 お前かよ！！！！お前かよ！！！！！１ 完全預想外，PV3的這句台詞「みんないなくなればいいのに」總算回收了。怎麼也沒想到會是グレゴリ型說的。說起來這傢伙長得有點像當年イドゥン様同化了的"另一個Alvis"的核…。おいまさか…。//以及讓人回想到當年的總士。
 
 羽佐間家墓；；絶望のCパート、ショコラあああ；；カノンちゃん負けないで
 
 第二クール全裸待機，ここにいるうううううううう！！！！！
 ***
 借個地方memo一下：人擇原理
 ***
 最新PVktkr(油管注意)
 胃已經結晶化了……………但又好期待…… 下半期的放送日程大概會在5月的event上公布吧，現在還未定。[150404]
 34236：ED之后好黑……在三个时间线中选择，绝望中寻找希望，但就怕到最后都是BE
 majiooooo：好担心卡农和巧克力
 athrun1120：中出叛徒 难道是弓子  
 
 総士：よばれた可能性も → よんでますよ、アザゼルさん
 
 卡农发动看剧本技能  選べ!    
 
 格雷高里型卡修 吓死爹 这叫人畜无害...
 
 后半要等半年么
 nydias：片尾后黑点题。
 下一话标题「あなたはそこにいますか」一副BE最终回的样子....
 
 老人机一个次元干涉一个未来视。
 
 どこにもいるがどこでもいない、怖いだろう　咲良ちゃん
 「お前はここにいるよ、確かに」
 想起Hellsing那个吃下薛定谔的猫的吸血鬼花了几十年找回自己然后见着老处女的故事
 
 未来视大剧透。
 
 織姫出柜时间结束。
 
 制作组念念不忘拐弯抹角提一下的翔子 =「犠牲」の暗示
 
 ----------------------------------------------------------------------------
 卧槽！下一话要等半年？！人干事？！
 
 好吧好吧，制作组请好好养精蓄锐，希望第二期再接再厉。
 lunark：要等至少三个月这件事实在太残酷了
 ……干脆再复习一遍好了
 yousei：两大主角太BUG了所以这话配角们都进了么
 mizudiwood：全灭结局预测……
 不过好歹还留了未来可选这一点点希望……
 kane：艾玛两台老机体的新能力简直惊悚。。尤其是无限增殖那个，比festum还festum啊。。
 marionette：为了对抗日益增长的威胁，龙宫岛继广义相对论后又祭出了量子的大剑，哪里，他们还藏有弦乎其弦的大统一理论！
  >>akb49->marionette：爱因斯坦此刻泪流满面！
 barcelona：卡农的能力闹哪样
 mafty：卡農：讓我選嗎？麻煩先給我開發存檔讀檔能力呀~！
 yiac：一代的两人能力虽强，但卡农和咲良跟三代不一样再驾驶本身就很危险了，为了抑制同化现象的发生代价完全不敢想グレゴリ型怎么看都不妙
 卡农看到的未来简直卧槽……半年后Alvis和二三代驾驶员全灭……我胃疼
 
 真矢暂时安全，但估计会和一期一样后期发力成为主战力，既期待又胃疼
 markii：是真的会BE？还是说后面卡诺恩会改变这个未来...不过后半肯定是要发大量便当了
 rproblem：关键点应该是卡农如何选择未来吧，但是怎么都觉得这番不会让人好的说
 ilyasfeel：磨磨蹭蹭终于拿出勇气把最后一集看完了，大概因为被剧透所以也没特别激烈的感情浮动，但最后卡农大喊“お前たち全員、そのために今、ここにいるはずだ！”的时候还是忍不住掉眼泪了。心疼角色们，我们七月见。（哭到不能自理
 q3502221：想打10分了
  >>markii->q3502221：啥叫本格萝卜...
  >>q3502221 -> 是男人就开扎古：自己的理解和定义吧。就是从光头那时候开始萝卜片的一大特征。探究（未来）战争下人类的心态和人类对战争、生存、牺牲、政治、立场等等事物的看法和理解。
  >>markii -> kyou：你这也是玄学，一般来说本格应该是指这个领域内传统模式的正统作。按照这样的理解新世纪最好的本格萝卜其实是技工对
  >>q3502221 -> 是男人就开扎古：必须玄学。看动漫不玄学就不好看了。怎么说呢，不说风格吧。看机工队的观感就和我看盖塔、志雷马这些相近一点。当然哪种萝卜更本格更正统我也不敢说。
  >>markii -> kyou：必须玄学。看动漫不玄学就不好看了。怎么说了，不说风格吧。看机工队的观感就和我看盖塔、志雷马这些相近一点。当然哪种萝卜更本格更正统我也不敢说。技工对细腻而又冷静的演出应该是和金子博同出一家，和盖塔那种废燃和冥王计划最终回魄力演出哪里相近了
  >>q3502221 -> 是男人就开扎古：技工对细腻而又冷静的演出应该是和金子博同出一家，和盖塔那种废燃和冥王计划最终回魄力演出哪里相近了不是说演出啦。是说作品主题内核这类玄学的东西。当然我个人很喜欢锦织博这种时而大胆搞笑时而谨慎装逼的演出（
  >>markii -> kyou：不是说演出啦。是说作品主题内核这类玄学的东西。当然我个人很喜欢锦织博这种时而大胆搞笑时而谨慎装逼的演出（主题也不一样啊...技工对是不同种族间理解的反类型片，而且采用了类似于银色的永生这种带有叙诡的手法。盖塔就是一普通环保片儿
  >>q3502221 -> 是男人就开扎古：主题也不一样啊...技工对是不同种族间理解的反类型片，而且采用了类似于银色的永生这种带有叙诡的手法。盖塔就是一普通环保片儿用“套路”这个词好点？机工队盖塔志雷马这些片都是一种主角（们）是如何接受战斗、如何开始战斗、怎样战斗、战斗的后果、战斗中发生的其他事，这样的以叙事展现故事的套路。但是我喜欢看的（我自己定义中本格的）萝卜片，会较多的出现为什么要战斗、战斗的意义、战争的起因、对敌人的看法等等的情节桥段或角色独白。而且这类片还会多发点便当让观众也和剧中人物一样进行相似的思考。
  >>markii -> kyou：用“套路”这个词好点？机工队盖塔志雷马这些片都是一种主角（们）是如何接受战斗、如何开始战斗、怎样战斗、战斗的后果、战斗中发生的其他事，这样的以叙事展现故事的套路。但是我喜欢看的（我自己定义中本格的）萝...95%以上的萝卜片都是这样，毫无说服力
  >>sxh1991 -> 是男人就开扎古：95%以上的萝卜片都是这样，毫无说服力最近看了富野大光头的《影像的原则》，里面提到了关于和剧本和故事的部分我觉得有一点说的非常好：不管是床戏，打戏还是萝卜戏，这些东西本质上是一样。对于故事的推进和戏剧性并没真正的作用。只关注这些戏码的观众也不能代表普通观众。
  >>q3502221 -> 邵小貓：最近看了富野大光头的《影像的原则》，里面提到了关于和剧本和故事的部分我觉得有一点说的非常好：不管是床戏，打戏还是萝卜戏，这些东西本质上是一样。对于故事的推进和戏剧性并没真正的作用。只关注这些戏码的观众...EXODUS相对于无印，大气得不止一倍两倍啊……
  >>markii -> 邵小貓：最近看了富野大光头的《影像的原则》，里面提到了关于和剧本和故事的部分我觉得有一点说的非常好：不管是床戏，打戏还是萝卜戏，这些东西本质上是一样。对于故事的推进和戏剧性并没真正的作用。只关注这些戏码的观众...法芙娜已经拓展到地球圈了，我觉得这个系列还是可以继续做大的，比如说直接打到Festum老家..
  >>sxh1991 -> kyou：EXODUS相对于无印，大气得不止一倍两倍啊……那是肯定的，但是其实仔细想想的话舞台还是有些小（岛内+跑路党）。而且其实一期也是有地球军共演的部分的…当然分割放送也后半部不知道会是怎么样，不过我觉得这个故事的设定和一期+剧场版就把焦点捆绑在一个相对窄的范畴里了。好处有，坏处自然也有。
  >>sxh1991 -> 是男人就开扎古：法芙娜已经拓展到地球圈了，我觉得这个系列还是可以继续做大的，比如说直接打到Festum老家..学安德游戏的那套和外星人互相理解的模式好了：我先把你干个半死，然后我们就可以做朋友啦！
  >>markii -> 邵小貓：学安德游戏的那套和外星人互相理解的模式好了：我先把你干个半死，然后我们就可以做朋友啦！这个我觉得你应该看脚本特性，并不是所有脚本都适合这种宏大的，冲方丁就一文青，肚子里的货也有限，他也就这水平了
  >>sxh1991 -> 是男人就开扎古：这个我觉得你应该看脚本特性，并不是所有脚本都适合这种宏大的，冲方丁就一文青，肚子里的货也有限，他也就这水平了明明是贰大爷的脑残粉，就不能学学贰大爷上来就拆了太阳系的气魄XD
  >>markii -> 邵小貓：明明是贰大爷的脑残粉，就不能学学贰大爷上来就拆了太阳系的气魄XD谏山创还是二爷的脑残粉呢...冲方丁跟二爷不在一个等级上，距离村井都有不少差距..
 nanokaleaf：暂时没有了么
 collice：各种超能力
 硕果仅存的第一批别死啊
 dzy：看完了，操
 akb49：2015年迄今为止排名第一的TV冻鳗，我直面内心，另外楼上硬扯到机攻队我也是醉了
  >>sxh1991->akb49：说明这两年萝卜片里技工队还能排的上号，宅荣你不该开心么（
  >>akb49 -> 邵小貓：话说你工作怎么样了，还是原来那个环境吗
  >>sxh1991 -> zeroasd123：并没有什么变化（
 ks_magi：这剧情真心棒
 powdersnow：居然有未来视的能力，有超能力的萝卜 双线操作真令人担心
 35549：好胃疼。。。感觉要超虐啊。。。这能力越来越碉堡了，超人系机器人动画= =虽然是拿命换
 321275：グレゴリ型有问题+1 形象实在太瘆人了
 最后卡农所看到的未来。。。希望牺牲不会那么大吧。。。大团圆我是不敢想了
 看起来新国联的将军们都还是明白人，就是BBA一伙儿作妖。这里面会不会有什么隐情,比如被festum控制了之类的？
 craitch：2倍速。这季橙子的部分基本都常速。原来岛外不打。强 橙子 强。弱 冲方丁 弱。
 coyg：全灭的flag立起来了
 alceccentric：我就想知道新国联这个老太婆什么时候能便当，看着好烦
 这一季后半很有感觉
 554646：这属于写的太复杂了
 naatoharuto：最后给卡农的镜头好帅，一代的能力太强了
 592541：哈人
 eichan：龙宫岛的战斗太帅了太燃了
 
 旧人两个新能力，咲良是暴兵，卡农是未来视。
 新能力的战斗分镜太帅了。
 
 ED后卡农这段真的帅
 rhmbwt_wu：一个撒豆成兵，一个未来视，都是好强的能力啊
 卡农这看到的团灭结局也太恐怖了吧，不过就像总士说的“真正的悲剧并不是绝望所孕育的，通过反抗命运而找寻到的希望，它迫使我们走上了牺牲之路”，是暗示了卡农的结局吗
