第1集
 velocita：川内那珂被白皮DD小破，最上被白皮DD一发中破，提督你好歹喂一下装甲啊
 最终BOSS是13年春活动的泊地栖姬，只有90甲却愣是打不动，看来300血的本体是防护罩。最后上了4CV，奖励震电改要ROLL给谁？
 夕立外表是一改，出击台词是二改，期待能有活跃的一集。
 P.S.有太太，开心
 checkmate：要是都按照第一话这质量妥妥的霸权确定
 最后打boss上的4CV2DD，这根本不是什么联合舰队，这是欧洲人的支援一发击沉boss啊。太无情了，变着花的婊非提
  >>mars->checkmate：论没打过的春活。。。。。
  >>eclosion->checkmate：过于粉丝向,　霸权不太看好。
  >>checkmate -> 羽化：嘛，乐观点，我们有240万提督坐镇
  >>178270 -> 小石头：羽化 说: 过于粉丝向,　霸权不太看好。嘛，乐观点，我们有240万提督坐镇制作：各位咱们来谈谈BD吧...欸，都别走啊，说好的240万呢？！(╯‵□′)╯︵┻━┻
  >>checkmate -> 工口猎人：制作：各位咱们来谈谈BD吧...欸，都别走啊，说好的240万呢？！(╯‵□′)╯︵┻━┻ 不过说实话要是买BD送限定船的话，我肯定狗一样的跑去买圆盘
  >>178270 -> 小石头：不过说实话要是买BD送限定船的话，我肯定狗一样的跑去买圆盘别说限定船，哪怕是限定装备（比如搞个+20对空的舰战什么的）都能卖的风生水起啊
 hashireowl：赢了！
 
 还有破衣！！霸权！！
 10709：好好好wwwwww
 178270：装备舰装时一股浓浓的马猴烧酒味是闹哪出
 145706：CG脸
 ychan：生放观毕！
 这质量还是挺让人放心的。
 欠雷好可爱，终于要改二了恭喜XD
 akui：生放送食完，继续肝船（
 hynx：ひゃっはー！生肉食用完畢！輕空母陣也求出場…(；v；)
 夕　立　ク　マ　商　品　化　不　可　避　大北ラブラブワールド眩しいです…妖精桑可愛可愛　間宮さん就一句はーい、お待たせ～ w
 各種細節演出還不錯！箭矢→艦載機的演出等等 出擊前的上裝備+出擊的演出意料外www雖然很帥氣啦ww 這裡那裡的熟悉的台詞きゃは☆ 提督俺歡喜 川内：夜って好き？wwwww夜戰笨蛋かわいいのうー 時不時的CG會稍微有點出戲不過沒什麼影響，流暢度還是蠻好XD
 吹雪醬改二恭喜！不過對不起了我還在肝潮醬和初春… 過會繼續去撈山雲醬去ry｡･*･:≡(　ε:)
 下回標題是川(川內)內(那珂)型(神通)念的，所以下回是吹雪+川內型主？(瞎猜
 cyclope：EYECATCH
 しばふ
 
 
 提供バックイラスト
 eyecandy：航妈射出一支箭，然后变成千万架小飞机，小飞机里还坐着个小人儿，为什么我觉得这实在很有性隐喻的味道……
  >>lhb5883->eyecandy：其实是扶他番？反正我只要东山大法
  >>eyecandy -> lhb5883：其实我想到的是青蛙产卵……哎呀说这个好羞耻
  >>lhb5883 -> Ƹ̵̡Ӝ̵̨̄Ʒ：青蛙不是抱对嘛？有啥好羞耻的？没get到point
  >>eyecandy -> lhb5883：比如说谷歌图片搜索“青蛙产卵”
  >>insulsa->eyecandy：我跟你的 google 不是同一家？你的链接我点开一点儿也不羞耻。
  >>eyecandy -> régime hyposodé：也许说密集物恐惧症更准确些……
  >>laoism->eyecandy：一支穿云箭…
  我开始还以为直接让飞机撞靶子上去呢。
  >>eyecandy -> 林卯：@‪一支穿云箭…
  >>laoism -> Ƹ̵̡Ӝ̵̨̄Ʒ：那就真成了军国余孽了吧……咦这片不是？
  >>unhappymushroom->eyecandy：射出去会变成飞机, 为什么还要瞄准呢...我很好奇
 athrun1120：居然让榊原读旁白...还以为开错了动画  
 
 第一个出场的艦娘居然是榛名 泪流满面    
 
 企鹅 这不是戳玩家心理阴影么　　　
 
 破咦出来差点喷  动画这边也是如此洗脑...颜艺不错 快点改二吧  
 
 提督只负责面会新船么 感觉长门才是提督
 
 看到黑板发现今天的演习还没打  
 
 2013春活 泊地棲姫　怎么开幕就被吃撑MVP了 欧提中的欧提
  >>115136->athrun1120：开发失败开发失败开发失败
  >>athrun1120 -> 榎本夏音：想起第一次转电探砸了快1W铝钢只出了一个22号
  >>laoism->athrun1120：深海提督招聘，对抗舰娘暴政，守护海洋环境。现在加入送北方幼女一只其实有没有深海提督…
  >>athrun1120 -> 林卯：其实有没有深海提督…私服可以造深海棲艦
  >>henman0123 -> A.one：私服可以造深海棲艦
 lovee：虽然当年看 PV 就已经觉得很搞笑了，但是没想到现在看本篇的战斗场景更搞笑
  >>laoism->lovee：好羞耻的水上漂和装备场面。
 prevails：莫名其妙的战斗设定...莫名其妙的BGM切换...某种意义上确实很搞笑. 3D动画效果不错.
 rance：敌驱逐舰这么大个？！我一直脑补的是小狗的大小啊！
  >>henman0123->rance：不能再同意
 syaoming：好羞耻
 74480：本声豚一本满足
 stay：大北闪瞎了3D溜冰战有点无法接受。。。希望少打仗多卖萌
  >>18128->stay：水上漂w
 yingxi：会动的老婆。感动！
 115136：老婆们美如画poi
 kacyan：邪教合体不可避
 crosssli：poi你在看什么小黄本
 带一级驱逐舰打活动图摆明了就是……
  >>athrun1120->crosssli：欧提dalao在玩直播的感觉
 30002：看了这个 感觉世界观 又崩坏不少了-=-。
 
 不过这一话质量 真不错，该有的都有了啊。居然还有变身画面-=-
 
 不过拿伞的大姐姐去哪了-=-，雪风又去哪了啊-=-。
 eclosion：不过出击那个真是高大上啊，　时髦值爆表！！！
 204280：真的是粉丝向...不过一本满足
  >>mars->204280：挺好，不会有动画党来撕逼w
 keyn：千夏&nga的字幕太屌，已经就跟这个组的了
  >>laoism->keyn：没看到，这个字幕怎么了(有图吗)？
  >>keyn -> 林卯：注释和梗加的多一些（相对于ck
 reficul：感觉第一话做的质量挺一般的,两边镜头反复来回切,很突兀,还不如少切几次,还能在转换场景时令人紧张一下.
 出场人物介绍太生硬了...比如大井这些暂时没戏份,完全可以下回再介绍
 最后打BOSS时的BGM也是搞笑..
 82575：这位提督你家舰队练度貌似不足啊，还是说是个大舰巨乳主义
 欠雷：我决定了，这周改二
 time_poor：围攻深海栖舰时的BGM好有感觉啊，之后肯定会有“栖舰是死掉的舰娘”这样的一话的。
 始终不露脸的提督···
 还有这带感的CV表
 shimomiaoso：赤城加贺赛高哒！
 saberin：战斗做得一般般，武器太小，还是期待日常吧
 zyzsdy：poi星人大爱。。。。
 佐仓精分好带感啊。。。。。。
 
 话说没玩过游戏的真的看得懂么？
  >>18128->zyzsdy：看得懂 我玩不到舰C 但有玩国内的战舰少女手游
 stuart_lee：我来泼冷水
 这片子做的太过于fans向了
 
 为了让角色说某些台词而写的剧本
 
 说好听的是每个角色一上来都在说自己的名台词
 说不好听的是每个角色说话都没有前后文 看起来跟脑残一样
  >>mars->stuart_lee：粉丝向有什么错？
  >>stuart_lee -> 粘土火星：粉丝向是必须的 我只是觉得做的有点过火
  >>insulsa->stuart_lee：为台词而剧本+1
  >>shurads->stuart_lee：偶像大师第一话也是这么脑残的，不要紧（希望如此
  >>178270->stuart_lee：这么一说好像还真是这么回事
  虽然咱的关注点在胖次上...
  >>chrysalis->stuart_lee：开播前我就担心这动画会做成非常fans向，然后印证了，作为非游戏党第一话看的略无聊只希望之后能多一点搞笑的日常少露点胖次
  >>mars -> 茧：去玩，一切问题都可以解决
 shurads：栖姬真的是栖姬，动也不会动的（告诉我为啥这你们当初都会打miss
  >>insulsa->shurads：因为扭曲重力场？（笑）
  >>laoism->shurads：动画里居然打死了！还打出了蘑菇云！就不能相互理解吗（咦）
  >>shurads -> 林卯：出了4艘航母，那么多飞机给打下来，要是没打死提督绝对掀桌子的啊
  >>laoism -> Shura：前面我以为拿的都是小水枪、发射的都是模型飞机…打着玩没想到真打死人了ξ =_=)|||
  >>shurads -> 林卯：看上去手上拿的像是ppk，其实是12cm单装炮，不要怀疑
  >>laoism -> Shura：比例无法忽视，实在太小了。或者都是巨人。
  >>shurads -> 林卯：你可以当成是名字叫做“12cm单装炮”的单兵武器，打死了对面正常人类大小的魔物
  >>shurads -> 林卯：不然那些本子里玩家都是在和万吨重的妹子啪啪啪实在太可怕
  >>laoism -> Shura：其实可以等比例设计或缩成身长，比如强袭魔女新OVA#1那个手提的大枪…
  >>shurads -> 林卯：现在不就是这样么
  >>laoism -> Shura：不是，缩成手那么长了。
  >>laoism -> Shura：明白了，不过强袭那种也就装一件(还得是巴克霍隆这种女汉子)，舰娘一身炮塔，或者80多架飞机，不可能都是身长啊
  >>shurads -> 林卯：我想是这样，单兵飞机单兵装甲车都不奇怪，但是单兵舰…是么，反正我是非常自然就接受了这种设定，哪怕是飞机用弓箭发射....
 laoism：想看精分现场是什么样的。
 ——我军盲，一个小舰队塞4航母科学么？
 
 S1评论：
 不要脸毛跳上大衣柜,等着午夜的广场上无数一个狗聚集.智慧手机,平板电脑,连成徐徐跃动的波浪,潮汐腾空而起,relativistic effect,费尔班极光,Indradhanush,菩萨蛮.人群洄旋,滚动,翻滚,胯下换手,直到所有菲洛蒙fade away.人潮退去,重新回到太平洋,苍蝇一样直搓手,攒铝,结婚,歌颂社会主义生活 
 话说有爷爷辈的亲人在淞沪会战中被加贺的舰载机炸死的人看了这片会什么感想？←提示: 作者被禁止或删除 内容自动屏蔽
 这换舰装的方式好粗暴好奇怪啊，万一铁链甩到了非大破不可！
 这个舾装的安装方式...你确定大船不会被当场撞出内伤？
 扶桑山城会死在弹射台
 疑似露点
 
 这看到后来反倒更加同情泊地栖姬啊……
 虽然提督没露脸，但是已经定性为“坑蒙拐骗未成年无知少女上战场”的丑恶形象了
 第一话看完感觉设定略雷，舰娘身上那几个小水管炮还全弹发射我只能用ಠ＿ಠ的表情面对，完全燃不起来
 一帮少女边划水 边拿着枪炮biubiu   看上去更像是文艺表演，一时半会儿还接受不了这种设定
 第一次看到cv表可以这么排列
  >>akui->laoism：扶桑山城会死在弹射台hhhh
  >>laoism -> darkangel0224：其实因为有加速，所以装备和本体之间的相对速度并不高，碰撞时的动能转换并不会造成致命伤。总体来说其实是坑货在搞笑罢工高达的飞行背包罢了。但重看了下，动画里没有表现出相对速度不大，直接拍到背上了。
  >>laoism -> darkangel0224：在把这段出击来来回回看了五六遍之后，我觉得这个部分做的真是太诡异了：每个部分单独拿出来看确实是精良，但是合到一起就节奏失调，细节坑爹。以后抽空码字来讨论一下什么才叫萝卜该有的出击感。隔壁的分析：
  >>laoism -> darkangel0224：这不就是我放上去，看看有没有设定控能出来聊聊的随手改图么…… 所以说，你怎么看？我没发现是你ξ =_=)|||
 hahastudio：提督连个画面都没有么
 简直比 P 还可怜
 94364：精分现场看得我都要精分了
 220431：好看！太好看了~吹雪人设终于有存在感了啊！！
 collice：想看配音现场
 
 不知道有没有人想起来正义战士
 nenu_xlp：没玩过游戏看不懂是否正常？
  >>94364->nenu_xlp：正常，这种厨向的东西没必要逼自己去看……或者有兴趣入游戏坑吧（
  还有一批人据说看本子看着看着就知道各种梗了
  >>shurads -> bgm38：正常，这种厨向的东西没必要逼自己去看……或者有兴趣入游戏坑吧（
  >>94364 -> Shura：其实游戏本身也没多少解释啊，不都是玩着玩着脑补出来的真相了（小说倒是有各种设定补完
 thec：吐个跑题的槽，长门她们身为战舰却在一个类似舰桥的房间里指挥战斗...战舰里的战舰，俄罗斯套舰吗也许在长门的身体里也有一只小长门在指挥战斗呢
 另外你们的海图有等高线是怎么回事
  >>nightd->thec：这是还原历史，可以理解为讽刺ijn把主力战舰藏起来当“决战兵器”，前期用水雷战队和机动部队去抗炮，于是中途岛就呵呵了。
  >>115136 -> 夜龙：很想看吃喝组在中途岛一战自沉的剧情
  >>thec -> 夜龙：我觉得你想太多
  >>103988->thec：俄罗斯套舰+1
 mizudiwood：真有钱……
 patria：动画太棒啦！！提督没出现好评！！各种名台词俺都想把把放置半年的游戏打开重新玩了
 另外加贺太池了求嫁啊啊啊啊！！！！！
 lostanother：看到一支箭射出去变飞机吓得不轻
 没玩过游戏不知道在讲什么，感觉略无聊= =
 sanyeliulan：有点微妙呢
 
 论制作第一集还是挺良心的 不过不时切换出来的3D脸还是有点吓人
 shadowdreamer：好看好看好看好看好看
 还有为啥全是重复游戏里的台词，听着好违和，吧游戏里那几句台词都说完了怎么办233
 mindless：为了增加点感性认识看了一集……这光顾着卖帅却无比麻烦的出击方式是那样？都已经像塑料侠或者星际2片头一样把脚锁住了上装备了，那等全部装备完再丢出去不行？非得要一边划水一边空中接力也是醉了。
 nieluory：没有预想中的那么赞……太平淡无趣……但是着装那段加分到爆炸……然后就没有然后了
 taka_matsu：终于动画化了~感觉出击略羞耻 
 最后CV表简直佐仓大法和东山大法啊
 demon：我好兴奋啊
 dreamcarrier：这制作，突出一个有钱任性。第一集非常自然的把世界观和各种设定说明的很清楚，感觉剧情安排应该不错。虽然有百合卖萌的成分，但是配合紧张的战斗剧情完全不会觉得过于甜腻
 huaidantutu：赤城大姐姐帅帅的！！！
 CV都是怪物呀！！
 hc：没玩游戏
 节奏不错,模型又美,感觉很快看完第一集
 可以续番
 bugkreis：加贺哥哥真帅啊！加贺哥哥真帅啊！加贺哥哥真帅啊！（。
 看到秘书舰是长门我就安心了，提督同道中人……
 henman0123：拜託不要再念遊戲台詞了好羞恥rrrrrrrrrrrrrrrr
 赤城角色特質☆大☆崩☆壞☆
 驅逐艦不應該是小狗的大小嗎?好吧這可能每個人觀感不同
 這提督太東巴了
 第三水肥戰隊
 OT的99艦(核)爆
 夕張講話講話嘛!
  >>wccs->henman0123：高难度动作
 vince19：我什么都不懂 是来看精分现场的
 zq0504032：要多二有多二
 univer：粉丝向，粉丝爽
 爽！
 unhappymushroom：一上来的旁白吓得我以为是局长
 tabemono：红豆冰
 134967：作为一个游戏改，难道只有重新写套故事才不是粉丝向？我看已经做得足够好！
  >>18128->134967：已经做得足够好！+1
 craitch：这是魔法少女战斗片这是魔法少女战斗片这是魔法少女战斗片这是魔法少女战斗片这是魔法少女战斗片这是魔法少女战斗片这是魔法少女战斗片这是魔法少女战斗片这是魔法少女战斗片这是魔法少女战斗片这是魔法少女战斗片这是魔法少女战斗片这是魔法少女战斗片。
 只要将名词和具象替换就好了，嗯。
 jszjwzx：这动画除了舔舔舔还能有什么用——你们慢聊我再舔一遍
 弹幕全程吐槽漫天飞舞迅速燃烧着的铝
 马猴烧酒吹雪变身！我的滑水鞋，炫酷炫酷最炫酷
 我很好奇没玩过游戏的人一边看完能记住几条船
 wyxd：明明没玩过原作，我也能看的这么欢乐，真是太难得了。
 第一次感觉有弹幕真是太好了。。。
 buernia：在光滑的海上摩擦！
 18128：开头中二质问(⊙o⊙)…
 好大份水果凉粉~\(≧▽≦)/~啦啦啦
 舰娘装备台的四周光芒好似GC的虚空、魔法少女变身(⊙o⊙)…
 水上漂、装备场面大好
 首先第三舰队
 第一舰队射出的箭变战机好赞~\(≧▽≦)/~啦啦啦
 制作几良心 我看不出与3D脸233
 第一集非常自然的把世界观和各种设定说明的很清楚+1
 感觉剧情安排应该不错。虽然有百合卖萌的成分+1
 但是配合紧张的战斗剧情完全不会觉得过于甜腻+1
 qiankunyi：第一话制作还算不错，为了金刚看。但是剧情想吐槽，为什么吹雪一个毫无实战经验的人出场就去打活动舰队啊？我一开始玩游戏的时候不是先随便打打驱逐和演习的吗？还有美少女打小怪兽多好，非要强行强调“这是战争”只会让人觉得可笑和滑稽。
 llllllllqpwo：主角不是大魔王是新兵
 结尾被司令做了什么……

第2集
 athrun1120：破咦太洗脑了  足柄老师  怎么不是羽黑老师 不是加贺老师  
 
 秘書艦不是每天要换很多次么  还有固定的么 提督AFK了吧
 
 15小时果断丢桶  还真是淋头上的... 这吃撑是真货  
 
 被bob船轮了一天红脸了吧  大井出来就各种黑没问题么   
 
 下一话威克岛战役 结果还是要玩历史梗
 82575：官方黑吃撑看到吃桶那段直接喷了
 爱他狗你的节操呢？大井亲全程病娇
 
 本集感想化成一句话就是：然而驱逐舰，她们棒极了
 动画里三水战旗舰精子？说好的华之二水战呢？川内级三艘都编在一起吗
 
 下一话是威克岛作战的话不就是如月被F4F一发入魂的战役吗
  >>lhb5883->82575：atago是东山？我竟然没听出来，我对不起闹闹！
  >>82575 -> lhb5883：高雄级重巡和金刚级战巡以及两只绫波级小学生都是东山啊
  >>lhb5883 -> 变态绅士：听力考试第二季
  >>lhb5883 -> 变态绅士：那几个还有迹可循，不过atago只能东山大法好。
  >>82575 -> lhb5883：配爱他狗用的这种声线听的我好兴奋啊
 hashireowl：好像看不到主线。。
  >>mars->hashireowl：主线很明显，提督在肝船
 hynx：足柄老師————！我想被20cm炮ぽーい！(喂 大齡未出嫁餓狼設定用到動畫裡了wwww救命wwwwwww 足柄姐姐我娶你啊！我娶！ ←雖然實際上這邊的艦隊的結婚名單上還沒有足柄姐姐ry
 長門+川內型那裡wwwあやねる自演乙ｗ
 kt體重計，さすがですｗ
 ぱ…ぱんぱかぱーん！ぱんぱかぱーん！！ぱんぱかぱーん！！！ｒｙ
 桶(=バスロマン ※一個入浴劑的牌子)www這個演出好ww 又是桶又是大食是真·赤城呢沒錯(毆
 川內型鬼畜全天訓練ww 大井親全程醋缸打翻狀態也是wwwww 動畫的筑摩姐姐也是好漂亮好可愛hshs
 一整話因為這邊那邊的捏他笑得停不住wwwww不行了停不住wwwwww
 下一話：如月ちゃん…大危機……
 maaab：北上大魔王教用鱼雷大井好可怕~
 amyhabor：本话主题，友情努力胜利
 univer：竟然被川内型轮了，可怜的吹雪
 北大组简直wwww
 OP挺燃的，但是画面没更上啊
 upsuper：把人物当背景画（
 204280：op,ed都不错，poi好萌
 akui：原来桶是这样用的！！！
 chaucerling：时雨当了一秒的背景就没
  >>178270->chaucerling：不止一秒
  咖喱那里一次 偶像那里一次
 shurads：吃撑桑你上集那么威严满满原来底下已经被鱼雷中出了嘛15小时
 还真是千吨妹子，那些在水平线上刻下胜利的提督们，下身安好
  >>laoism->shurads：上集你对我怎么说的ξ =_,=)~
  >>shurads -> 林卯：嗯？不就是这么说的嘛
 30002：原来 那个桶是 这么用的啊-=-。
 
 话说 天龙那组 还是没出场啊-=-。
 shimomiaoso：虽然是相对比较弱智的一集但是感觉还是好好看啊www赤城桑你真的wwwwwww欠雷桑好萌wwwwww
 ychan：动画里的欠雷麻吉卡哇伊，积极向上，永不气馁，这才是女主poi！
 大井是个醋坛子XDDDDD
 好了，继续肝船。
 wyn89311：这话没打戏好无聊…
 crosssli：排水量体重计是什么鬼啊
 nenu_xlp：我发现这番不看设定完全带胶布
  >>lhb5883->nenu_xlp：同感，我是为了东山打法追的，不过怎么这么多佐仓绫音啊，好讨厌。
 94364：70w梗满天飞
  >>laoism->94364：求详细？
  >>94364 -> 林卯：求详细？百度新闻搜 舰娘 就知道了，不过我今天中午看的时候几乎第一页都是70w的新闻，现在再看已经被删掉了好多23333另外我指的梗是用在了Q群、贴吧、B站等
  >>lhb5883 -> 林卯：求详细？似乎是贴吧被买断
  >>eyecandy -> 林卯：求详细？我刚看到这事……萌娘百科已经有总结了：
  >>laoism -> Ƹ̵̡Ӝ̵̨̄Ʒ：我刚看到这事……萌娘百科已经有总结了：
  >>eyecandy -> 林卯：我觉得这事后来捅到日本的发展不太好。显然捅过去的人已经自认为是精神提督了“各位提督好我给你看局座的笑话”，但一般日本人是区分不了的“哦局座你(自己)的笑话真好笑”。这种热脸贴屁股的感觉…整个事就是一个大笑话，不过既然他们愿意让日本人看自己笑话那也没办法……
  >>94364 -> 林卯：我觉得这事后来捅到日本的发展不太好。显然捅过去的人已经自认为是精神提督了“各位提督好我给你看局座的笑话”，但一般日本人是区分不了的“哦局座你(自己)的笑话真好笑”。这种热脸贴屁股的感觉…那边似乎没什么反应……私服现在也已经被各种打脸，但大家最关心的难道不是百度的管理问题么233
  >>laoism -> bgm38：那边似乎没什么反应……私服现在也已经被各种打脸，但大家最关心的难道不是百度的管理问题么233
  >>94364 -> Scarlex：还没删把，刚在逼站看完昨晚没刷出来……那应该是我网抽了
  >>94364 -> 林卯：我觉得这事后来捅到日本的发展不太好。显然捅过去的人已经自认为是精神提督了“各位提督好我给你看局座的笑话”，但一般日本人是区分不了的“哦局座你(自己)的笑话真好笑”。这种热脸贴屁股的感觉…闹到现在这个样子……那边的反应居然挺好……
 lyz1196：舰种不同怎么谈恋爱
 collice：吃货属性回来啦
 115136：那个绿桶的液体浇下来会出现里番脸爱宕姐姐的乳量好下作啊！！！
  >>lhb5883->115136：没注意
 zq0504032：氧气鱼雷，就是爱自爆！
 laoism：S1评论：
 看完一集突然发现舰娘的世界好残酷，得了提督欢心可以当秘书舰，但是舰种的鸿沟是无法跨越的，吹雪再怎么找赤城学习，她还是个驱逐舰……
 高速修复那里应该作出泡泡浴效果，浮空的每个泡泡上倒映一个吃撑的高潮脸是多么有说服力的演出啊……单单把可疑琥珀色液体倒进去完全没有泡澡的实感
 会精分的CV太出戏了，澡堂里的还是扶桑，出来一看到咖喱就变成雪风了 等等，那赤城是谁
 头重脚轻这说的就是鬼子的中小水面舰艇普遍的强化火力造成适航性差的梗。
 四个佐仓互相聊天好欢乐。幻想下佐仓小姐在四个话筒间跑来跑去装四个人的场景就更欢乐了。
  >>simonhigh->laoism：佐仓小朋友不是经常一个人玩将棋吗，她经常这么干啊（雾
 quansiji：OP好评，ED感觉像太鼓达人的歌
 74480：本打算过几天再看的，但得知了“70万”后，果断看了，估计以后这动画的弹幕里满天都是70万了。
 op感觉不错，ed有点捉鸡啊……
 大坪由加配的那对百合（？）倒是很有意思诶。不过为啥吹雪要向睦月、夕立保密赤城是大胃王的秘密呢，食堂里明明这么多人都看到了……
  >>lhb5883->74480：为尊者讳吧？
 leefreud：吃撑
  >>zq0504032->leefreud：一坨大翔。。
 henman0123：這集總算把二設梗加回來了w 我不會說我還期待某蘿莉控二設
 
 （<ゝω・）把你POI☆POI掉喔!
 
 赤城你終於回來了啊吃撐. 。ﾟ(ﾟﾉД｀ﾟ)ﾟ｡ 
 
  ﾟÅﾟ) < 一魚雷要洗15小時你敢信? 
 
 \bob是我們的神/
 
 本番鎮守府惡役難道確定是大井方丈? 製作組這麼作死沒問題嗎?
 cyclope：EYECATCH
 bob
 http://i.minus.com/iJ40axiR6QYC.png
 
 提供イラスト
 qiu7951：悖らず、恥じず、憾まず 的片假名是ぼとらず、はじず、うらまず？~\(≧▽≦)/~求教
 craitch：我，我先进船坞。
 花田写的萌片都不太有紧张感。
 提督连鞋都不露
 201546：果然不玩舰只看动画完全不懂，，
 18128：OP出现啦(⊙o⊙)…
 旗舰、秘书舰(⊙o⊙)…
 三姐妹都来给吹雪特训(⊙o⊙)…
 泡温泉就是维修时间(⊙o⊙)…
 赤城吃饭山~\(≧▽≦)/~啦啦啦
 ED好燃
 本话主题，友情努力胜利
 qiankunyi：爱宕好棒舔舔舔
 gloria：才发现B站所有相关的mad就连演奏翻唱也下架了
 lee960707：爱宕的乳摇一点都不好看！我也就loop了几十遍而已
 103988：比第一集好一点……OP、ED还不错。
 提督莫非是欧提？
 148758：澡堂那里太羞耻了 以及赤城吃撑吃咖喱那段简直233333
 llllllllqpwo：哈哈水雷魂，我们的吹雪要踏上她的王道了！
 好奇其他两队魂是什么，有没有秘书魂提督魂
 这个游戏道具的处理好直白
 如果说受伤是进海水，泡澡就是在排盐，体内太浓就会挂掉，那个修理剂原理也很明了
 ED也不错

第3集
 chirin：FLAG満載果然不负众望
 velocita：炸裂，强行三话定律
 mars：花田的黑历史浓重的添上一笔
 82575：悲报：娇喘欲还原历史，观众遭强行喂屎
 
 开场就Flag满天飞，果然是威克岛被F4F一发入魂
 死大夫你们还真做得出啊
 
 南方作战结束后就是珊瑚海，五航受难短时间内无法出击，中途岛吃撑她们的flag已经竖起来了
 照这样下去最后一集真有可能是玉音放送
 特么不是这样还原历史的啊
 abril：每次播出都有新炸点啊
 第一集：哇，舰娘开播了！
 第二集：70w吧主爆炸了！
 第三集：编剧吃我陆奥特制41连装炮啊！
 londesu：吉野大神的脚本果然不同凡响
 xk1370：炸裂吉野大老师喂shi一流
 225501：强行卖药也是醉了，就不能老老实实作日常百合番吗。
 94364：卧槽说好的日常呢！？如月を返せ！（虽然我没练过她……
 
 
 
 尼玛究竟是花田十辉的锅还是吉野弘幸的锅还是田中谦介的锅！？
 都有份
  >>karmaangle->94364：还原历史的话十几只船不是太少了点吗
  >>athrun1120 -> bgm38：按所谓国人画师的爆料来看
  >>115136->94364：长门说最近会有大规模反击，w岛只是试金石就沉了一个，呵呵呵
  >>karmaangle -> A.one：真要还原现在出场的大概就剩響爷了吧倒也不是，有14个幸运（？）的孩子活到了最后呢
  >>reficul->94364：假消息吧？公司都该签保密协议，有了爆料革命机的外包公司作为前车，还有画师敢作死出来乱跳？一共也就才几个人而已
  >>94364 -> 小小R：据说这人在动画开播时就在群里说了会沉船，但是没人相信……其实让国人画师遵守职业道德也是有点难……之前不是有很多什么约会大作战的外包，樱花庄的外包人员在贴吧乱跳，只不过革命机那个闹得大了点
 icat：吉野你妈炸了
 jearlic：炸了炸了炸了
 dybnu：从军国主义洗地大毒草，一夜洗白和平反战排头兵
 rance：这敌轻母机库也太大了……
 doream：1季开4作本来就预订是神作的合成公式了，
 eyecandy：诶嘿嘿，就算是幸存下来的舰娘后来也都会被改名送到叔叔们的家里做███哦
 cyclope：EYECATCH
 しずまよしのり
 
 
 提供バックイラスト
  >>elanjiang->cyclope：长门主炮顶个鸟用
  >>fireattack -> 紀にし：233
 229598：暴死大预定！暴死大预定！暴死大预定！（因为很重要所以要说三次）
 athrun1120：感觉人设还是望月 弥生还原度比较高
 
 破咦居然用在合适的地方了  
 
 吃撑这都有飞机打靶了 还瞄个锤子啊 
 
 轻空这搭载量有点高 轮形炮击雷击应该都是miss啊  
 
 远征用四金的dalao  回来还能顺路支援 而且还带了三式弹 ヒェー   
 
 死前一发贯通  没有大破进击都沉了 我玩了1年多还没沉过  
 粪提 都是吉野的错...走田中路线 学老虚上线 第三炮塔会自爆吗？　　　
 
 東山这预告好KY
  >>178270->athrun1120：能拿4BB远征居然不用来推图...简直神一样的剧本
  如月：“吉野你算计我！”
  >>shurads -> 工口猎人：能拿4BB远征居然不用来推图...简直神一样的剧本
  >>henman0123 -> A.one：推图大概是因为大船会进沟吧  话说3话了都没出现羅針盤过... 一定是最终boss提督 : 沒大破保護還有羅盤娘玩個蛋 ((摔
 hynx：あああああ如月ちゃんあああああああ；；
 擔心起了花田氏吉野氏草川氏田中P的人身安全…(不)
 シリアス雖然不是不能接受………主要還是吉野氏你這太突然了；；；；；；；；； 敵艦隊都撤退了…………………
 上一話花了些筆墨描寫如月醬的可愛、睦月和如月的やりとり我就覺得不妙…；；；；；；；；；；； 果然還是求女神降臨來救救如月醬……；；
 shurads：呵呵呵，花田吉野母上要跟着如月一起沉底了吧
 都已经是战后转生了还还原你妹的历史啊
 115136：推特和2ch上花田飞妈的喊声此起彼伏
 zyzsdy：自古花田三话神作。。。。。
 nenu_xlp：我终于看懂舰娘了 就说战舰对轰怎么可能不沉船嘛
 crosssli：大概我是唯一一个没资格寄刀片的吧…………
 khy：狗改不了吃屎
 checkmate：强行喂屎还原历史，看完第一话说霸权啥的当我放屁
 staff真敢玩，说好的三分战斗七分日常卖萌呢？剩下九十分是沉船么
 explorare：插遍FLAG少一人
 chaucerling：吉野发功，宅宅吃屎
 ychan：除了飞妈之外能说啥。
  >>explorare->ychan：整天就知道飞妈，Σ
 hibarigaokayuki：哈哈哈哈哈哈哈
 nightd：预测一个，如月对舰队的爱感动了海之女神，复活一个？
  >>laoism->nightd：还有一种预测：如月：是吗，我救了你
  睦月：嗯，你不记得了吗
  如月：不，我完全不知道，大概，因为我已经是第三个了吧。如月只是个可替换单位，就像美国有许多同名舰接力一样。
  >>eyecandy -> 林卯：还有一种预测：如月只是个可替换单位，就像美国有许多同名舰接力一样。是指换上海自同名舰米塞路齐发教深海做人么……
  >>laoism -> Ƹ̵̡Ӝ̵̨̄Ʒ：是指换上海自同名舰米塞路齐发教深海做人么……
 shining：哈哈喜闻乐见
 74480：刚在P站上看到一张图
  >>fantasy->74480：学姐梗吗？
  >>74480 -> fantasy：应该是
 dowson417：编剧到底考虑过这种行为带来的商业后果吗……而且制作组里没有人反对吗，都是不要钱的圣人吗
  >>174295->dowson417：制作人员的老婆有瑞鹤、五月雨、金刚、比睿、POI，角川动画部的负责人老婆是小天使，花田老婆是最上，吉野老婆是五十铃，历史上幸运组还有长门、高雄，这些大概可以……免沉吧
  陆奥现在整天跟长门一起大概也不会自爆了
  >>shurads->dowson417：大概都是觉得自己可以做到石头门小圆脸这样的业绩吧
 chooperchang：粪提不吃屎谁吃屎
 照这么下去最后雪风一句娘希匹完结
 190257：少了紫色的眼影，萌值下降一半
 minorin：中国提督们时隔120年后再次爆发怒吼：撞沉吉野！
  >>zq0504032->minorin：2333333333
  >>fantasy->minorin：哈哈哈哈
 saberin：SB
 30002：等等-=-，这片 不适合这种展开吧。难道真要走历史史实的路线嘛-=-，那最后这堆妹子就没几个能活到第一季结束了啊。。
 15883：如果真的按历史来，也不是全灭啊。
 嗯，存活的至少还有雪风和雪风以及雪风
  >>rance->15883：还有哈拉休（
  >>94364->15883：祥瑞雪亲王和不死鸟233
  [REPLY explorare -> [已注销]]
  你在Хорошо什么辣⊂彡☆))∀`)
 sigerfried：这集我看到了一位FLAG狂魔的诞生，真是可怕
  >>94364->sigerfried：这位插旗的，K岛也已经给出了沉船分镜稿了
  >>eyecandy->sigerfried：关键flag还是给别人插的，自己啥事没有，太强大
  >>laoism -> bgm38：如果我没弄错，那个S1说了是同人图。
  >>94364 -> 林卯：因为是第三集播放同时就出来的图，照你这么说的话这同人作者挺有先见之明？不过睦月后期就算沉船其实也不奇怪
 zq0504032：看到帝国主义的舰娘沉没好开心呀，下集打哪儿？泗水？菲律宾？关丹以东洋面？快到中途岛和瓜岛，然后现在这帮演员差不多都可以领便当了，后面还有四分之三个太平洋战争的进度，不知拍啥
  >>lhb5883->zq0504032：拍天国的……前略？
  >>zq0504032 -> lhb5883：后传，长门秘书舰被拉到米家，穿上比基尼先强迫和欧根女亲王搞拉，再被小男孩一发内设，变作一朵蘑菇云……
  >>150119->zq0504032：我好期待中途岛啊，我好期待所罗门啊，我好期待莱特湾啊……
  >>zq0504032 -> 樋口一葉：一航战全灭！提督骑着长良回来了！
  >>150119 -> 满舰饰真子：“骑”好精髓
 lhb5883：不就是发个便当嘛！你们这些百合厨，naive！
 178270：远征上4BB...果然土豪提督2333
  >>mars->178270：新米提督才这么嚎。。。初期BB远征也就北号上航战还省钱。。。
  
  但哪有小学生去推图的w
 henman0123：觀看前 : 是在劇透什麼啦.
 觀看中 : 腳本你全家炸了, 喝茶番還可以學廢怯少女死人你TM在逗我, 再沉船一星棄番不解釋.
 觀看後 : 就當成是平行世界的如月了, 而且也不是提督示意魚礁.
 
 嘛... ...這種結尾老實講原本想吐槽其他畫面, 現在也沒心情吐了, 唯一能安慰我的只有夕張總算說話了<3
 wyxd：我擦，我这个非原作党是因为百合日常才看的啊。。。你这强行喂屎让我怎么办啊！！！
 前面Flag立的飞起，睦月简直是插旗狂魔，新梗老梗新旗老旗都用上了，连：这场战争结束后我就告白。。。这种上古梗都用上了。话说现在哪有动画还这么直白的插Flag啊。。。
 后面强行喂屎，前面除了全是flag完全看不到悲伤的气氛。。。编剧你妈炸了。。。
  >>dangge->wyxd：看到首页动态就点进来了 现在还爽么
 stuart_lee：舰娘凭借这一会怒登年鉴榜单
 10709：沉了沉了，说好的百合番呢
 38357：我不能接受！！！
 quansiji：所有3D部分差评，炒鸡不自然
 
 希望观众不是越被喂屎越开心
 chrysalis：傻逼剧情，强行便当有意思？
 akui：被强行喂屎教育历史了
 不是因为看到沉船而崩坏，是因为根本没想过动画里会沉啊
 ohpilrieo：可怜的如月被插满了旗子那要按历史来中途岛一战要沉光了吧= =说好的日常呢(╯‵□′)╯︵┻━┻本来当喝茶片看的。。监督你没吃药啊Σ(っ °Д °;)っ还有这种强行便当真是..(´Д｀。)
 4393：强行沉船我也是醉了 
 
 日常废萌片就好好卖萌啊
 fantasy：等如月被击沉才发现原来前面的flag满满啊！
 yunmengzean：全程旗语传话。
 我好兴奋！
 hahastudio：插满了 Flag 没有道理不沉
 stardreamer：根据历史线，下一艘沉的是赤城？还是被雷击处分……真敢这么做动画我就炸了，我该炸哪儿来着
  >>zq0504032->stardreamer：撞沉吉野！
  >>aliter->stardreamer：加贺被腰斩当场阵亡，赤城重伤无法行动于是让刚刚成为自己护卫舰的女主把自己击沉 =w=
  >>stardreamer -> 六角冰糖：bgm38 不要啊OAQ
 jszjwzx：满屏FLAG
 我们这是还原（四年前的）历史
 ilovinheart：粪提！！！！！……
 skyxxzc：我有点怀疑背后到底有多大的金主才能不顾BD销量这么搞？右翼动画无误了，但有点佩服这行动力。
 lyz1196：恭喜舰郎吉野号成功冲破第一百合链
 shadowdreamer：好好的日常百合发药不行吗
 mrqken：死因：插旗过多而死
 reficul：中途岛！中！途！岛！
 92853：威克岛的便当就让宅宅们爆炸了，真进史实路线从中途岛开始就得马不停蹄发便当，12话赶得上菲律宾和莱特湾吗
 maaab：说好的日常番呢
 kclithium：这集药味足啊，请继续沉船
 11896：糞作不可避
 229064：这个我想转黑了~我要带监督和提督去如月车站~
 eya：我只能说这沉船肯定是有预谋的，绝对不是临时改剧本，就看后面怎么演了
 xytt：提督没带修理女神？？！！这么欧的用傻级远征的提督
 200935：强行flag
 felix2yu：动画党也不了解军事，角色领便当也没什么感觉，只是台词能不能别插这么多旗？简直就是在一遍遍对观众说——老子要写死她了！这集就得死！你咬我啊！吉野太恶心了。
 shizuno：恶意便当
 collice：特技：给别人立flag
 kazami_kazuki：強行樹死亡FLAG是不好的
 caleb89：纪念反法西斯胜利70周年大型记录片
 kbqnmyszm：虽然早就被剧透了，不过……想象不出理由呢……完全不明白为什么故意要让如月恰好在那个时候沉没…跟TWD里贝丝挂掉一样，不是剧情需要不是推动展开单纯只是……编剧杀人而已……
 valn：poi越看越像小豆怎么办
 三话炸裂
 aliter：话说真要还原历史的话，好期待看着这样的剧情——
 女主历尽磨练终于成了赤城加贺的护卫舰，然后她们一同出发去夺取Z岛，但敌人比预想的要强得多，在大量BTD的轰炸中，加贺当场阵亡；赤城重伤无法行动，为了不给敌人留下活体样本（雾），让女主把自己击沉    哇哇好苦情
 taka_matsu：强行喂屎！看之前就被剧透了，好好的日常就不行么！
 sunoru：啊..哈哈哈...（
 homesickness：知道要沉不过太硬了
 215158：其实如月沉的还是有道理的，毕竟之前在教室里挨了足柄一发 20cm，连人带桌都给轰飞了
 在这大破状态下不入渠继续进击，难怪会沉
 所以说其实都是足柄的锅，凶手就是你
 buernia：敌方的飞机骨骼也真是够清奇的……
 craitch：心情抑郁看这片简直治愈
 能别再说射道吗没疯子般的练习，跟小朋友说这不是害死他们
 ahcahc：你妈我的如月。。。
 235422：如月你死的好惨啊，不要忘记如月啊
 106242：不明虽觉厉
 18128：赤城：明天可能无法再见面了 竖Flag(⊙o⊙)…
 3、4水雷战队出击(⊙o⊙)哦
 2舰队远征后来救援(⊙o⊙)…
 如月好惨被打中沉入海底肯定变深海舰娘QAQ
 等如月被击沉才发现原来前面的flag满满啊！
 插遍白FLAG少一人...好苦情
 qiankunyi：演出各种意义上都糟糕透了除了爱宕还是这么可爱。FLAG非常刻意刻意刻意很重要说三次，如月就是剧组三话博话题的牺牲品
 gloria：我特么看的不是百合番
 62346：！！！
 shameimaruaya：轟沈です
 wxd22222：好好喝茶会呛死系列
 148758：上面那位百级提督到底什么心态啊____, 这么败人品不怕捞不到船么
 505417：吃屎一绝
 535476：多年后把没啃完的骨头捡起来继续磨，这三集领便当学得太拙劣了，没看过结局，但估计后期会找各种理由“复活”的
 mikudasuki：司马了
 459574：大的
 llllllllqpwo：从大前辈那提出Flag，主角三人组两人成功抛出（poi），一人握住越握越紧。兑现期主角用特训卡掉临死特写大放异彩，另一边Flag顺利带死如月。整集的安排可称精致，我挺喜欢这种的。再加上不像追番观众毫无防备，这集在我这有加无减了。
 
 担心的是当年可能不流行抗压，后面会改的半途烂咽的。

第4集
 82575：傻级不愧是傻级，连小天使都北大是打算每集都强行秀恩爱吗
 本集提到的FS作战在中途岛之后被取消，当然中途岛结果我们都知道
 下一话珊瑚海？不好的预感
 本集强行日常卖萌欢乐，那上一集喂屎的意义呢？存心恶心我们？
 如月R.I.P
  >>shurads->82575：祥凤要成为登场到谢幕还不满20分钟的妹子了
  >>82575 -> Shura：按剧本目前这节奏走还会有不少这样的妹子吧
  >>inrysyin->82575：标题放梗，中途岛结局，加贺恨死五航战。
  >>392181 -> Shura：独角戏技术科学不饿
 145706：东山文化
 aisifan：恭喜本季新粪作诞生
 这么好的题材带这屎一样的剧本
 ychan：这一话蠢得不忍直视……
 脚本: 青岛崇
  >>mars->ychan：锅太冤
  >>ychan -> 粘土火星：锅太冤甩锅者究竟何人？且听下回分解。
 94364：除去屎外
 四傻还是挺萌的
 不过这集硬要说的话，就是在屎里强行放糖
  >>nitpicker->94364：“屎里有糖！”
 londesu：怎么撸爷看起来这么搞笑
 kuroken：一整集东山强行卖萌，看完之后感觉如月白沉了
 akui：抱着吃屎的决心看这一集，差点被吓出鸡皮疙瘩
 184973：强行塞游戏语音
  >>shameimaruaya->184973：我听到那句时思考提督究竟身在何处从哪个维度摸的
 mars：吹雪：虽然大傻的形象碎了，但是大傻救了我一命
 athrun1120：Oh淀デース!　　ぜかまし也变成公式称呼了  
 
 小西这次图没抽啊  能不能把四金立绘都修正一下 
 
 本来只感觉大傻有点傻  这下四傻成为真正的四傻了 マイクチェックの時間だ! 
 
 霧島本体 和伊奈帆一眼一样挂  
 
 最后又突然提起如月了 这反差也太...　　
 
 次回　加贺老师!     祥瑞终于要来了么
 eclosion：弃番....
 第四集卖萌根本看不下去啊, 这节奏太奇怪了...
 如月刚沉...你们一点儿都不惦记么...
 
 
 这么好的题材白瞎了。
 随便卖卖萌, 哪怕把四格漫画动画化了也是赚啊, 这么弄完全看不下去。
 79400：除了敌人不会动以外没什么不好的 整天说屎屎屎的人也许脑子里也装的都是屎吧
  >>94364->79400：这剧情的转折本来就奇怪的可以。如果这集是为了突出“日本舰每天都要沉好几艘，没什么好悲伤的”这一点，也可以试着用其他手法表现出来，哪怕在大傻抱着欠雷的时候多加类似的一句话也行，要不然不懂舰队史、不玩舰娘的根本不明白这集在讲什么。昨晚那么多看直播的就是为了制作组的一个说法，结果呢？帮他们来洗地的反而是一些观众，理由还全是自己的理解，说不定几个剧本根本就没想这么深呢
  >>time_poor -> darkangel0224：我给这个洗地姿势5分，不能再多了。噗，写完后从下面看上来，我只想请教一句：“面对红警里第一个被干死的动员兵，我应该露出怎样的表情，大波动员兵后面的尤里、天启坦克、基洛夫空艇应该露出怎样的表情？”      = =
 eyecandy：这话对应的史实应该是印度洋作战吧，历史上日本也确实是一舰未沉全胜……据说下话珊瑚海，那八成要和史实一样把祥凤挂掉。在这之前日本人对战况应该也是挺乐观的，和这话的气氛也差不多。
 
 再说战场上死人本来也确实没什么大不了的，最亲密的战友哀悼一下也就够了，其他的人日子还不是得打起精神照常过。
 
 当然这话的问题跟上话一样，不是剧情走向不对，而是没有把想要表达的东西用合适的手法表现出来。上话如月沉不是问题，问题是沉法太莫名其妙；这话金刚她们卖萌也没问题，问题是没有给出合理的解释（例如可以插一个镜头，睦月看到其他人那么欢乐，大声质问“难道你们就不为如月担心吗”，结果却被敷衍过去）。感觉还是监督自己思路就不清楚，又想走点真实路线又怕萌卖得不够，结果下面的剧本也只好跟着乱。
 
 另外如果这片果真按史实走的话，中途岛之后气氛就会急转直下吧……但愿制作组别打我脸。
  >>shizuno->eyecandy：你根本不知道这帮人到底想干什么到底什么想法
  >>shurads -> darkangel0224：“再说战场上死人本来也确实没什么大不了的，最亲密的战友哀悼一下也就够了，其他的人日子还不是得打起精神照常过。”
  >>eyecandy -> darkangel0224：战场可是体现人性的地方。除非如同阿甘一样智商不足100，能那么用纯粹的本性在越南丛林里打仗救队友，不然，即使骁勇如丹中士，也会有自暴自弃的表现。可惜，这种微妙的气氛在这里真是完全感受不到。所以我说剧情的整体走向其实没问题，问题在于监督思路不清楚，没有把该表现的东西表现出来……
  >>inrysyin->eyecandy：这集就是卖萌的..应该是印度洋作战的4傻编队小插曲...
  下集如果是珊瑚海的话，那么中途岛还会远么！
  看来太平洋战争很快就能说完，12集这么长...
 crosssli：喂观众吃屎，然后往屎里放糖，然后在糖里下毒
 shurads：我猜让四傻卖萌的意图是想掩饰自己的关怀，借此来安慰吹雪，然后吹雪安慰睦月，走出悲伤这样的感情线，但是你们完全没把这种意图展现好，四傻成了冷无缺，喂一口屎再喂一口糖
 话说为何吹雪走马灯的时候画面都是逃避现实的睦月，搞得像睦月才是黑手
 小天使啊你你你
 hynx：#14 有道理↑
 情感描寫還是蠻細緻的；； 金剛foolfour可愛^q^—— 姐妹4人也是在努力鼓舞士氣啊… コニシ桑( ;∀;) 陽炎ちゃーん 脫手套甩臉上真的笑死了www「きゃー！顔はやめてー！｣ 大北：百合、承—認—ry 霧島→霧 小島→霧 こじま(大誤)
 連裝炮醬還能自主行動&進行攻擊…ひえー
 最後…。ﾟ(ﾟﾉД｀ﾟ)ﾟ｡
 nightd：新CP！
 taka_matsu：四傻你们快够
 岛风全程卖萌
 stuart_lee：考虑了半天应该如何评价 最后我终于想到一句合适的话
 
 编剧你自己智商有问题也就罢了 敢不敢不要拉低舰娘的智商和观众的智商 卖萌？分明是卖蠢
 
 找人就找人吧 为什么会去开演唱会？小天使那个陷阱和四傻围观北大 舰娘是要多脑残才会干出这种事来？我玩了这么就的舰娘第一次知道她们全都是一帮脑残
 
 再就是岛风有迟到或者忘事这种设定吗？四傻有唱歌的这种设定吗？到底是为了什么强行扯到唱歌去的？ 这难道就是传说中的投资方的要求 @白箱 真是神预言
  >>shurads->stuart_lee：三个傻妹妹迎合一个傻大姐，岛风无组织无纪律，这些设定在同人二设里都出现过，包括赤城饭桶，动画把它们官方化了
  问题不是卖蠢，是卖蠢的时机不对，就像在追悼会上说相声，有闲工夫插游戏台词，不如多加些台词解释她们的感情
  >>pasokon -> Shura：三个傻妹妹迎合一个傻大姐，岛风无组织无纪律，这些设定在同人二设里都出现过，包括赤城饭桶，动画把它们官方化了
  >>shurads -> 电脑子：傻大姐……这话听着怎么那么怪1912年生的金刚妥妥是傻大姐啊，就算叫傻大妈也meisjidajoiwdm
 checkmate：本片将亡于staff胡搞
 wenzhlove：气氛没有显得过于悲伤，总体剧情走向还具有积极意义和一定的趣味，让人期待
 74480：好奇怪的节奏，我个人的感觉好像只有睦月还傻乎乎的等着如月，其他舰娘对于沉船难道已经习以为常到近乎冷血的地步？
 金刚四姐妹和吹雪都已经准备出击了，然后花了那么长的时间去找岛风，完了找到后再出击，作战时间这么随意的啊？
 xytt：感觉还行，能看下去，吐便当还是算了...
 shizuno：这集脚本也是傻的可以，游戏台词插的很生硬，舰队的头脑惨遭毒手变成舰队的智障，金刚级彻底变成四个傻子，花田的思路一向是塑造所谓的角色形象，与其琢磨这些不如想想让剧情怎么才能不那么突兀弱智，他这次的表现简直继承了他一贯的弱智水准，这系构干的稀烂
  >>eyecandy->shizuno：我觉得还是监督没搞清楚思路，监督思路不清楚手下的人再有能力也没法干呐。如果只是系构有问题，具体的各话脚本还是能把单话的剧情救回来的，不至于三四两话都这么弱……
  >>shizuno -> Ƹ̵̡Ӝ̵̨̄Ʒ：角色形象的事是花田的老毛病了，这份锅分给他应该错不了
  >>shizuno -> Ƹ̵̡Ӝ̵̨̄Ʒ：游戏台词插的生硬就是各话脚本的问题了
  >>shizuno -> Ƹ̵̡Ӝ̵̨̄Ʒ：大锅草川背着吧（。
 lhb5883：本来就是广告片，掺屎掺糖有什么奇怪的？
  >>craitch->lhb5883：刘看山
 ctb625：本以为能看见接着沉船呢。
 ————————————
 这个堪比MilkyHolmes的感觉是怎么回事。。。
 
 片子的节奏不对啊。。
 shadowdreamer：东山自演乙
 louise：茶里有屎
 115136：夭寿啦大傻空手挡炮啦
 178270：这一整话没有重心，东一榔头西一棒槌的剧本啊...
 话说小天使舰装建模不对吧
 
 【一图流】
  >>time_poor->178270：这一图流里的比喻真的是各种不恰当啊，无论是表面上的还是讽刺意义上的···          = =
  >>178270 -> 时光可怜：这一图流里的比喻真的是各种不恰当啊，无论是表面上的还是讽刺意义上的···          = =嘛，看电波了
 jszjwzx：我吃甜饲料吃着吃着发现就外面一层糖衣，里面是药
 我吃的很开心，结果吃了一半发现药也他妈就一层，里面屎和糖掺在一起
 能给人好好吃药吗！
 time_poor：唯一不满的就是战斗场面切入好快，前面在找岛风后面一点时间进入战斗，反应不过来啊···
 金刚她们是远征回来吧。当时留在基地里的舰娘心理都受到影响了，从本集开始时长门的谎言可以看出，当然受到影响最明显的就是驱逐舰上课走神，还有大家的士气低沉。
 都说了只有靠时间去解决问题其它手段都没什么效果了，为什么上面有些人都还认为“对于沉船舰娘习以为常”？
 好吧，既然可以这样揣测那么我在这里也揣测一下那些可以弥补一下这样感觉的情景吧。同班同学去世了于是全校一直停课停班集体沉浸于悲伤之中。啊不，这样或许太激烈了，应该让学生都沉浸在悲伤中上课，禁止一切娱乐活动，禁止体育活动。诶，你说动画里金刚、那珂那几个那么热闹不符合规定？是的，哪个学校都会有几个二货存在的。而且为什么就不能考虑“金刚们这么逗是想要提升大家的士气”这样一条动画里都能见到的理由呢。    
 另外突然想到，这些舰娘的身份都是军人来着···
 好吧，以上是就这部“动画”目前剧情的表现所发出的感想。ijn拟人看看就行了，特意去迎合宣传游戏什么的我还是算了吧。
  >>time_poor -> darkangel0224：金刚四傻又不是阿甘那种天生弱智去纯粹靠本性行动。你看她们搞party时哪里表现出微妙感了？你再看看当观众的六驱小学生有微妙感了？明明谁都知道哪天自己就突然便当了，竟然一点微妙感都没有…士气低迷？别说笑...首先感谢回复，而且打了这么多字。接下来就是我关于你的回复内容的理解与回答。这里我先把之前自己想表达的几点写下来。
  >>misakaxindex -> 时光可怜：首先感谢回复，而且打了这么多字。接下来就是我关于你的回复内容的理解与回答。这里我先把之前自己想表达的几点写下来。
  >>time_poor -> 東瀬まつり太：金刚让她明白上战场就要有死的觉悟不是更好？感觉这个动画缺了仇恨，如果对敌人恨之入骨，那么反而会把战死作为荣耀，归宿?嗯，战斗中金刚抱住吹雪的时候我觉得“金刚让她明白上战场就要有死的觉悟”这样的感情已经包含进去了，体验过死亡的吹雪也大概知道了“对于活着的舰娘什么才是最重要的”这样的问题了。
  >>time_poor -> darkangel0224：本集最大的毛病就是四傻Party那一段，具体已在#14和#34-3中写明白了。我写下那一段就是因为看层主洗地没洗对方向罢了：不是说开Party不好，但是你开Party的姿势不对，那就不能怪别人婊了。层...之前写了一些回复不过现在都删掉了，因为我想说的都在上面说完了，复述一遍又有什么意思呢。
 10709：真是苦了金钢四姊妹强行卖萌
 系构有病
 a39622046：强行插入游戏台词
 shi一样的剧情。。
 ionium：Shimakaze这梗玩得= =
  >>ionium->ionium：“人家才不是ぜかまし”
 lyz1196：卖萌沙场君莫笑，古来征战几人回
 yunmengzean：强卖语音。
 laoism：欠雷，你的胸太硬把我给硌痛了…
  >>time_poor->laoism：为何说出如此悲伤的话语···
 nenu_xlp：真的是七分喝茶三分战斗
 划分的特别清晰
 maaab：那珂vs4傻实在太赞
  >>treehole->maaab：左倉 东山 正面对决
 cyclope：EYECATCH
 コニシ
 
 
 提供バックイラスト
 henman0123：【A part】
 如月のこと…忘れないで…ね…？
 \BURNING LOVEEEEEE!!!/
 \偶像才不是這樣的咧!!!!!/
 \好想當那隻蝴蝶RRRRR!/
 \吃我的手套啦!!!!!!!!!!!!!/(混亂邪惡)
 \哈拉咻/
 
 【B Part】
 戰艦ル級left :「 (σﾟ∀ﾟ)σ能扛戰艦10幾砲還不倒我好像有點坦耶ww」
 戰艦ル級right :「(ﾟ∀ﾟﾉ)ﾉ 啊咧這不是第一集被99艦爆一發死的棲姬嗎?ww」
 泊地棲姬:「」
 
 我是個金剛型提督，這集看完我整個人眼神都死了。
 上一集的預告我大概就知道這集會是金剛四姊妹的主場，我也知道金剛的元氣個性大概會被製作組放大不少。但我就是他媽沒料到製作組會拉另外三姊妹下去陪葬。
 我不知道當一個動畫製作組腦洞比身為觀眾的我還大的時候怎麼辦，我只能期待我家兩位嫁少出場了吧？免得一會要死掉，一會要毀角色特質。
 dzy：“如月已經死了！已經不在了！”
 prevails：以前只知道大傻, 没想到是四傻那个写真集也太搞笑hhhhh
 kbqnmyszm：脑残
 collice：屎里加糖也就算了
 加的糖别过期好么
 zq0504032：坐等舰队全灭，岛风变5丹阳
 30002：其实 我觉得 金刚4傻有可能是故意卖萌想来提升 基地的士气什么的-=-。
 
 好吧，上面都是我的脑补。
 
 总之就是感觉这集节奏都是怪怪的，金刚4傻的 卖萌 有点强行加入的感觉。
 
 不过作为一个非原作党，觉得金刚4傻的 犯傻还算可以接受（毕竟其他番里面比这更脑残的行为都见过了）
 
 还有一个就是，岛风怎么都算是个 军舰吧，出去打仗，结果玩失踪，这个回来是分分钟要被军法处置的样子啊-=-。
 
 其实这番最 神奇的 地方就是，你这种适合做成日常欢乐向的 题材，为什么要跟着历史史实走，特别是日本二战的 海军 还特别惨。如果真按历史走，那么第一季结束的时候就没几个船能活了吧-=-（记得没错的话，现在登场 穿 估计就只有个 響 能活到最后）
 
 还有就是 敌人打架的时候 完全没动作也没台词，看着主角这边 辗转腾挪，说 一大堆话，结果敌人完全不动，感觉好诡异啊。。
  >>lhb5883->30002：连提督都挂了（虽然是喜闻乐见
  这片子看的就是卖萌+无厘头
 wyxd：卖傻和悲伤之间转换的太快了吧。。。前一秒四傻各种逗逼，下一秒立刻变成悲伤的不行的剧情。。。
 岛风果然是萌啊。。。
 misakaxindex：不是说再悲伤bd就卖不出去了么。。。这黑锅也许应该我们背
 229064：金刚你这是秀智商嘛？最后那场景太催泪了
 134967：对某些人只说一句：亲戚或余悲，他人亦已歌。
 人家的逻辑没问题，只是没有迎合你们真是抱歉了。
 
 游戏改能拍的这么精良真是不错
 tangjiayitom：精分现场233………………
 keyforlocked：智障。
 ilovinheart：岛风好可爱啊！！！好可爱啊！！！！！
 craitch：这剧情，喝茶片都配不上
 a611611611：多见点世面吧，对大家都好
 18128：岛风卖萌~\(≧▽≦)/~啦啦啦
 提督是妹子！233
 金刚4姐妹最爱1、3号~\(≧▽≦)/~啦啦啦
 一对恩爱妹子百合
 引岛风为食~\(≧▽≦)/~啦啦啦
 战场上死人本来也确实没什么大不了的，最亲密的战友哀悼一下也就够了，其他的人日子还不是得打起精神照常过
 其实姐妹4人也是在努力鼓舞士氣啊 你们在乱喷什么冷血无情啊
 把游戏改的当成严肃战争片看够萌豚的
 她们这样带吹雪这样疯只是为了让吹雪露出笑容，从而引导最悲伤的睦月走出阴影+1
 第一战后金刚赤城这些王牌都没损失，大家却要为这样一个如月悲痛+1
 本集其她舰娘们的表现完全没有问题啊+1
 “在动画里寻找现实的人”够玻璃心萌豚的
 时光可怜的理智分析说得很对 骂的人太玻璃心了
 卖萌沙场君莫笑，古来征战几人回233
 人家的逻辑没问题，只是没有迎合你们真是抱歉了=1
 qiankunyi：金刚我老婆！岛风也很可爱。明明日常卖萌还是不错的吗……看到如月有关剧情就想跳，几个意思
 gloria：上一话如月便当继而这一话立马切换成东山卖萌，反差是大。
 但是这一话头尾还算呼应了的，只是没花浓墨重彩去渲染悲伤的气氛而已。
 lee960707：金刚四姐妹强行卖傻 傻了半天差点都忘记她们的目的是要去找岛风然后战斗了 为何如此漫不经心
 金刚边战斗边莫名其妙地来一句“提督你在摸哪里呢”原来是游戏语音……这台词加得也太TM生硬了吧
 wxd22222：这气氛真是诡异得不行，STAFF是有多低能才能做成这样
 392181：只看到不洗说不定快下班自己人
 aeieop：真的佛了，犹如炖屎
 505417：金刚真的很可爱，东山大法好！

第5集
 athrun1120：ユリ、承認!    小姨子坐姿销魂  間宮是堀酱  
 
 欠雷教大船做人  其实应该玩下夜战  
 
 下回刷4-2 驱逐2以上避漩涡   标题好数字顺
  >>mars->athrun1120：东方周常肝欠雷，哦不对，6驱
 82575：标准剧本，这集居然不是珊瑚海
 这次冬活欠雷带路你们怕不怕
 这舰队有金刚真是太好了本集欠雷莫名的萌
 太太天然黑感觉动画的大井每集秀恩爱就算了话还说的这么过分(ry
 下集六驱
 94364：花田的剧本还是很正常的
 面瘫傲娇CP有点萌
 下集4-2也不会沉的样子
 ychan：官方这瑞加贺推得丧心病狂。很好我就喜欢这种推CP方式。
  >>jingjia->ychan：23333333333333333~~~+1
 akui：下集六驱！
 maaab：一航战的荣誉
 1战2正航2雷巡1驱逐是推什么图啊
 这集poi也好少
  >>ychan->maaab：像是4-3炸鱼
  >>maaab -> Y酱的忧虑：感觉欠雷练度上升飞快
 yousei：一群杂鱼如此大动干戈
 eyecandy：为什么祥凤没出场，制作组不要倯啊
 nightd：珊瑚海海战是下集？瑞鹤翔鹤姐妹情预定，菊月祥凤战沉，但这俩都没在动画里出现，应该不会沉船了吧？
 xytt：提督燃烧的资源
 瑞加贺这对好萌
 大北又是闪光弹啊我的眼睛
  >>mars->xytt：还有二人转
 prevails：最喜欢的金刚和加贺编到一队也是醉了XD
 lifeonly：这就刷图的节奏了
 说好的沉船呢
 178270：说好的还原历史呢？
 于是如月便当意义何在
  >>lhb5883->178270：沉船不是你想沉就能沉
  >>shurads->178270：他们只是想沉个船玩玩而已
  >>misakaxindex->178270：沉个船测试一下观众
  >>18128 -> 東瀬まつり太：沉个船测试一下销量233
 30002：突然觉得，第五舰队里面有 金刚这号人物真实太棒了-=-
 shurads：大傻小天使，换别人和北大住一间肯定会胃穿孔的
 wyxd：跳过第三集最后几分钟看这番其实还挺好看的。。。
 轻巡当旗舰。。。如果不是非要带路练级，分分钟大破回家给你看。。。
  >>mars->wyxd：轻巡旗舰1-4月常你值得拥有。
  >>wyxd -> 粘土火星：我只是个玩国产舰娘的非洲难民……
  >>mars -> 苇原雪道：70万を出せば、君のものだ。
  >>18128->wyxd：我只是个玩国产舰娘的非洲难民+1
 jszjwzx：欠雷真是苦了你了居然被分到一个没有正常舰的舰队
 居然没沉船~~说好的珊瑚海呢~~
 这才两话，如月已经被遗忘了。。。
 shadowdreamer：所以做啥子沉如月嘎！
 iqbee：剧本换了 = =
 204280：看来如月沉不沉对整个剧情没有任何影响
 第三集的最后几分钟肯定是大家的集体幻觉吧【远目
 chooperchang：上一话结束看标题还以为要珊瑚海了呢，结果又是日常，北大组继续秀恩爱
 提督你这欠雷肝的有点快啊，这神回避啧啧
 让你们喷，没有沉船可看了吧
 stuart_lee：真爱小姨登场 可是我依旧觉得这片子脑残不能治
 quansiji：这话纯娱乐啊，不还原史实了么
 lyz1196：发糖就说明一定会再沉船，不是这集，就是下集
 10709：如月沉有何意义啊
 explorare：铝，符号Al，银白色金属单质固体，须保存在航母（主要是赤城加贺）无法接触到的地方。
  >>laoism->explorare：这写法如同SCP档案…
  >>explorare -> 林卯：( ﾟ∀。)
 zq0504032：一定要坚持不懈地沉船啊！
 74480：于是乎，没人在意沉了的如月了吗，感觉编剧已经很难自圆其说了。
 要不是看字幕，我很难相信我听到了“flagship”这个单词。
 下一话又有新口癖登场了？
 misakaxindex：op prprpr
 只能挑几集出来组成年度最佳反战片的样子
 time_poor：貌似雪亲王也当过旗舰吧。
 229972：沉个痛快啊，如月不哭，很快有人来陪你的
 rance：瑞加贺
 115136：萌豚的胜利bd要不要把第三话删了再卖
  >>18128->115136：脚本：上集沉船你们就发脾气 这集不沉就不沉咯....2333
 shizuno：这片就是想要融合多种流行元素，然后弄的四不像了
 花田是不是喜欢瑞加贺
 cyclope：EYECATCH
 コニシ
 
 
 提供バックイラスト
 134967：看来，原作受众越多翻拍就越要有逼格，否则就等着挨骂吧
 symphonicrain：下集珊瑚海？虽然莱特湾不指望了但好歹来个中途岛沉他个十几艘吧
 hynx：吹雪日趨赤城さん癡女化wwry
 常把瑞加賀一起練的俺提督…(頭中二箭
 ほっちゃん臺詞+! 赤城さん提到的深海棲艦的從何地而來與目的…不祥預感ry
 大北妳們都還沒換制服哪裡改二了ry 以及有大北妳們還想搶MVP?(毆
 ぶっきーかっこいいー
 加賀さん睡前還吃刨冰…會胖哦?(頭中一箭
 
 作監・原画・二原・動画的Synod有點在意…工作室嗎…
 buernia：睡觉体位与圆盘召唤，水雷战队的最后一夜。
 collice：吹雪旗舰
 这是为了吃旗舰经验吧
 18128：提督燃烧的资源有钱任性
 吹雪痴女脸姬情百合发作~\(≧▽≦)/~啦啦啦
 夕立傲娇~\(≧▽≦)/~啦啦啦
 立Flag！！！
 北上+大井重巡才是基神夫妇啊23333
 吹雪是电灯胆~\(≧▽≦)/~啦啦啦
 瑞鹤大好~\(≧▽≦)/~啦啦啦
 吹雪变哭包啦2333333
 第五游击舰队万年内控233
 毛巾折兔子(⊙o⊙)…
 最后推瑞加贺CP
 沉个船测试一下销量233
 脚本：上集沉船你们就发脾气 这集不沉就不沉咯..
 qiankunyi：金刚治愈人心~果然我老婆~驱逐舰当旗舰，果然是主角光环，吹雪其实是痴汉男主角吧。太太毒舌也很棒呢
 shameimaruaya：没金刚气氛会很糟糕吧233
 148758：我以为会是加贺北大一屋 没想到是这样的分房 金刚越来越可爱了www
 zhang2710743156：ED好听
 llllllllqpwo：这下要建功立业了

第6集
 aliter：カレー洋指的是哪一次海战  坐等科普帝
  >>londesu->aliter：游戏中是西方海域4-2，对应现实中印度洋。
  >>aliter -> mizi.kira ☆~~：原来是虐我大HMS的舰队  好玩么   赶紧打中途岛啊
  >>athrun1120->aliter：对日本人来说 咖喱=印度
 izumo：还真TM是咖喱。呸厨欢喜。
 82575：官方把能黑得都黑了
 小学生真是太棒了真·咖喱作战
 蜜瓜prpr
 心疼狼姐长门你吹黑哨，演的挺好的
 我猜下一集标题欺诈，觉着要出事，反正我们刚好过大年
  >>laoism->82575：http://chii.in/group/topic/41726
 hashireowl：跟你讲，放六驱，就会赢
 kuroken：说好的每3话沉一艘呢，所以如月沉的意义是什么
 145706：最想娶的和最希望嫁出去的
 174295：什么鬼
 
 下集标题看起来继续逗比
 94364：下集标题看不出来到哪里啊……
 希望只是单纯的瑞加贺放糖
 mars：这集是甜得，今后一年都是甜得，如月死的好惨啊
 athrun1120：上来就COS碇源堂  OP在冬活BOSS战里听得中毒了   
 
 根本没有什么4-2   タイトル詐欺乙...
 
 大建出货了 快喷个火   好熟悉的解体音  
 
 比叡发挥稳定   怪不得岛风一个人一队 深海棲艦足柄級
 
 这样的日常回捏原作挺好的  基本是神回
 10709：如月啊
 115136：第三话是谁？不知道的孩子呢
 系带内裤真是太棒了
 lifeonly：如月千古奇冤
 shurads：草川“我说是七分日常三分战斗吧你们不信”
 explorare：所以说咸鱼王到底是什么鬼
  >>xytt->explorare：就是这次推活动第五张图有甲乙丙三个难度，打不过甲然后选择乙或丙的就自嘲是咸鱼，推了甲的叫甲鱼
  >>explorare -> 小鳥遊_小y：多谢科普
  >>94364 -> 小鳥遊_小y：五张图都有甲乙丙难度，这是官方这次活动为照顾新提督推出的新系统。对老提督来说自然全选甲，E1E2简单通过，然后就有人说做提督不打甲级那跟咸鱼有何区别，但很多人打到E3看到战舰栖姬（院长）后马上变脸“咸鱼王，我当定了”
  >>reficul -> bgm38：五张图都有甲乙丙难度，这是官方这次活动为照顾新提督推出的新系统。对老提督来说自然全选甲，E1E2简单通过，然后就有人说做提督不打甲级那跟咸鱼有何区别，但很多人打到E3看到战舰栖姬（院长）后马上变脸“咸...JOJO,我不当甲鱼啦！
 subterraneanros：这集的屎是甜的
 30002：为什么回归 逗比日常系列了啊-=-，虽然一开始就觉得会这么做的。。
 stuart_lee：每周一次挑战你的智商 不过这集总算还是有点搞笑
 iqbee：黑哨！
 misakaxindex：驱逐舰真是棒
 river_moonlight：如月你死的好惨
 taka_matsu：六驱实在是太棒了~
 reficul：请问你今天要来点第六驱逐舰吗？
 chaucerling：第六小天使
 lyz1196：少条船不就是少盛盘咖喱吗
 204280：小学生真是太棒了
 muru：。。。脚本行不行啊！
 shadowdreamer：编剧怂了……
 shizuno：如果每集都这么做不也挺好吗，起码骂的不会那么狠
 ccen3020：日常你们也不高兴战斗你们也不高兴，这日子没法过啦！
  >>ranmai->ccen3020：不高兴是因为屎已经吃了，如果一开始就现在这样没有屎，妥妥破壁啊。
  >>18128->ccen3020：脚本：之前那集沉船你们就发脾气 这集不沉就不沉咯..
 prevails：原来开头那段是说nagato怕吃辣的吗...
 amanopure：废萌？
 74480：我给这片子的staff跪了，你们到底是怎么定位这部片子的……
 ohpilrieo：如月死得早..
 zq0504032：人固有一死，或重于学姐，或轻于如月……
 nightd：下一集是珊瑚岛了吧？五航战被深海扒光被一航战羞辱，然后一航战最讨厌了就中途岛了？
 78305：如月：不会只有我一个（ry
 laoism：S1评论补：
 电酱直升机wwww
 
 虽然来点连装炮酱是用的弥生来配的智乃
 silvernitrate：这都成【中华一番】了。。。
 134967：第六幼女队赞
 symphonicrain：这么高质量的日常回，不由得让人想问STAFF到底是TMD怎么定位这片的
 akui：好拽的标题欺诈啊
 这集的糖还是蛮好吃的，但是……
 buernia：我还等着看打炮呢……
 cyclope：EYECATCH
 やどかり
 
 
 提供バックイラスト
 cpulws：为什么出现了日常回？！
 caleb89：我还不如去看点兔
 什么时候再沉几艘我再来补
 hazama233：我只想知道如月为什么要沉！
 wyxd：甜度继续增加。所以说如月你为什么要沉啊。。。
 长门黑哨！
 舰N来的表示六驱就是舔啊！胖次小学生！
 嚼铝~
 collice：第三集还是删了吧
 chu2otaku：什么鬼
 18128：原来是游戏中是西方海域4-2，对应现实中印度洋(⊙o⊙)…
 最想娶的和最希望嫁出去的333
 一群爷炮龙黑暗料理+内控233
 铝土调味料 重金属中毒啊33333333
 薯仔炖牛肉大好~\(≧▽≦)/~啦啦啦
 金刚只会做咖喱汤33333333 2姐坑金刚3333
 赤城生吃食材33333333
 岛风只会热速食咖喱333333333
 加贺、赤城吃饭山
 第6驱逐舰赢的原因是没有羽黑的咖喱辣 黑哨！3333333
 七分日常三分战斗
 全体：日常你们也不高兴战斗你们也不高兴 你们来弄动画试一下
 qiankunyi：删掉开头和结尾的长门陆奥的话，这一集小学生主角的咖喱大作战日常挺不错的啊。所以舰娘就按这个卖萌加捏他游戏的路数拍挺好的（远征失败的镜头），什么战争啊牺牲啊之类的滚一边去。金刚爱宕足柄和诸多姐控都可爱~
 wxd22222：全剧都像这一话一样的节奏多好，第三话shenmegui
 hynx：秘書艦→司令艦→司令pose 長陸奧^q^
 まったく小学生駆逐艦は最高だぜ！！！足柄姐姐♡
 高速建造材不是這麼用的啦www 小蜜瓜打鐵音=解體SEwwww ○珂ちゃん逃げて超逃げて // 遠征失敗(血淚) // 大井っち怖いよ。
 ひえぇーーーー
 まったく駆逐艦は最高だぜ！！！
 148758：六驱真是！太棒啦！ 长门怎么看都是萝莉控嘛（。
 
 其实如果所有集都是这样日常逗比卖萌向的我也能吃 而且觉得更好一些
 hc：楽しい
 zhang2710743156：开头长门一本正经我还真以为有啥大事要发生……原来只是做咖喱，以及太太的福利好好诶嘿嘿嘿（。）
 llllllllqpwo：哈哈哈哈，黑幕早已铺就，剩下只需坚持

第7集
 82575：本集珊瑚海，JN25被破译啦
 这提督打活动不看攻略，不攒桶的吗一副欧洲人嘴脸
 大破炎上肯定沉了但是吸取了第三集教训打哈哈过去了大家，请不要忘记祥凤的事
 坐等MI，期待下集打伞的大姐姐登场！那离菊水特攻也不远了
 94364：祥凤究竟是沉了还是没沉……跑龙套没人权啊
 mars：种田还是走好。。
 athrun1120：旗舰不是欠雷么 怎么还能给瑞鹤挡枪   
 
 利根：高速修復材は底を着いておるのだ    田中：お前ら課金しろ
 
 说到中破果然是黄wo  其实能放飞机也基本是miss
 subterraneanros：这集屎里没毒，请放心食用第八集:大建八小时
 hashireowl：我也没桶啊！！
 eyecandy：祥凤：这破片场连群众演员的便当都发不起，也忒小气……还让不让人愉快地欢度春节了
 lyz1196：打完这场就回家过春节
 riche_lily：加贺和瑞鹤的互动好可爱啊………………………………………………
 shurads：资源事小，没桶事大
 172741：制作越来越省钱了……
 178270：于是会不会完美还原历史呢~ 等着看中途岛
 74480：这一话给我的感觉好赶啊，感觉就是急匆匆地把剧情讲完就没了……
 shadowdreamer：翔凤沉了没？
 quansiji：说好的便当哈哈过去了
 fantasy：下集一定还是什么事都没有的日常，不过坐等赤城、加贺沉船。
 symphonicrain：珊瑚海海战,恭喜祥鳳沉船
 中途岛赤城加賀沉船flag已立，最后结尾大概是到睦月沉完后吹雪沉船吧
 misakaxindex：历史上真的让两艘航母单独走掉了？
  >>zq0504032->misakaxindex：当然有护卫舰啦……TV里龙套没人权。。
 10709：越做越烂...
 就一句大破炎上带过，可怜祥凤没人权
 iqbee：哈哈，不敢沉了。
 ychan：官方这推瑞加贺的决心让我感动不已，一个本来算是邪道的CP如今也能光明正大地仰仗官方了！
 和金窝同行的重巡看起来不像是莉莉啊，反倒很像活动图中才有的ne级，最后还帮金窝挡枪吃了一发炮弹。
  >>94364->ychan：这情况明明是瑞鹤→加贺→赤城啊，可能的话太太还要对准小姨子，这不就是某些一五航战贵乱本的设定么233333
  >>ychan -> bgm38：制作组一定看了不少本子和p站上的YY
 keyn：动画已经做崩了（这时候倒是总能想起白箱里各种突发事件来）
 wwftherocksp：糖糖屎糖糖屎这公式对于特难侍候的观众老爷们效果拔群
 本提督也没桶砍杀E4了
  >>zq0504032->wwftherocksp：这集理应是屎，为什么变成糖了
 30002：珊瑚海 ，居然没去描写 沉船了啊-=-
 
 不过做到中途岛看你们怎么办-=-。
 
 约克郡号 中途岛也要沉了。。
 133702：13:08的那句台词明明是翔鹤的嘴在动，为什么出来的是瑞鹤的声线- -
 78305：别人是插旗的，欠雷是拔旗的！（大雾
 explorare：少说话，多poi～
 stuart_lee：仔细想想这片子其实一个便当都不用发的 沉了一个种田还有千千万万的种田
 henman0123：五航戰的菜蟲都掉出來了(捏鼻)
 shizuno：。翔鹤可怜
 hahastudio：提督只有一个影子，感觉好可怕
  >>laoism->hahastudio：长门一直在自言自语…
 xytt：这个被打伤的金wo后面会变成黑岩wo然后再出现么
 laoism：S1评论：
 而且成功一炮把金wo打成黑岩射手吗。。
 下次见面左眼就要变成蓝色冒火了
 舰娘动画是不是创造了薛定谔的翔这一新翔种。对比如月跪之前狂插旗，事后玩儿煽情，这次的祥凤前面没出场，后面估计也没戏份，连提都不会提，倒是机智了不少嘛制作组
 hako_v：为何大家都觉得做崩了这是什么毛病
 buernia：楔子没看懂。
 打死都不露面的提督还是有些牵强啊……
 祥凤硬生生地成了路人……
 下集坐等真·打伞大姐姐。
 wyxd：强行抢桶也是醉了。加贺你大破一次十几个小时呢。。。
 桶竟然被吃光了。。。提督前几天冬活肝太多了。赶快去氪金一下。要我就直接封港远征了。。。
 我家太太被打沉了。。。坐等中途岛教你们做船。。。
 zq0504032：说好的还原历史呢？祥凤怎么不沉？列克星敦的人头怎么归了驱逐舰？航母大战双方舰队怎么见面了？
 cyclope：EYECATCH
 しばふ
 
 
 提供バックイラスト
 taka_matsu：wo酱被打中一只眼睛然后变成了黑岩wo酱
 collice：叫你不跑桶！
 chu2otaku：还以为又要挂人呢
 18128：珊瑚岛海战(⊙o⊙)…
 北上+大井溜水面333
 瑞鹤刀嘴傲娇~\(≧▽≦)/~啦啦啦
 如月变了深海舰娘啊QAQ
 祥凤击沉 可怜祥凤没人权
 qiankunyi：各种百合好，战斗吗也就那样没啥感觉，不沉船就行。吹雪当旗舰果然是主角光环。
 lee960707：一航战+五航战=贵圈真乱
 都是沉船翔凤和如月待遇完全不一样啊
 wxd22222：两个死傲娇
 hynx：多做任務多跑遠征2！準備桶的重要性XD
 祥鳳醬…；；救命金ヲ……(3-5上路C點的噩夢) →勝利A
 不正直的兩人wデレデレ~
 hc：祥凤沉了但是祥凤不说
 zhang2710743156：小姨子和太太我好iw

第8集
 chris09117：打伞大姐姐我宣你啊，快到我碗里来！
  >>xytt->chris09117：卧槽一进来就看到你
 kalasnikf：压马桶！
 82575：说好了直播时赌，果真玄学，直播完了一发终于迎来打伞的大姐姐！
 
 本集历史梗玩的飞起，官方继续强推瑞加贺长门身败名裂www
 动画里的提督明明辣么穷为何还要大建
 下集疯狗改二！略过MI直接进所罗门？！这集有多少次Poi来着？21？
  >>lhb5883->82575：长萌真是太可爱了！
  >>82575 -> lhb5883：而且泳装也很刀剑神域
 crest：大和旅馆
 maaab：跪求双大上图鉴
 subterraneanros：长门心机婊，然而肉奥早已看穿了一切
 loyard：败家娘们系列
 94364：刚下水没几步就没油了……养不起……
 瑞加贺这个CP我站定了
 下集这就所罗门了？
 疯狗是不是改完打了一场就跪了来着……
 akui：看个动画都要被晒
 下集夕立改二！？
 eyecandy：镇守府宫斗台面化
 freezingzone：长门形象彻底崩塌
 fengxz：原来打飞机这么容易，而且一下子四发命中
  >>fantasy->fengxz：而且还没有近炸引信。
 athrun1120：亚马头果然是要在演习练到150
 
 大傻是有多KY  
 
 46炮还可以对空CI呢
  >>lhb5883->athrun1120：东山大法好！atago下做的乳量。
  >>18128->athrun1120：2个大胃王食晒岛上食材 提督大把钱养老婆败家娘们系列233
  >>18128 -> lhb5883：东山大法好
  >>lhb5883 -> Ahiruの乙女心：不课金怎么玩舰娘
 wyxd：刚想到最后一集如果做成深海舰娘们攻到提督家门口，提督为了舰娘们不落入敌人手里在母港里种个大蘑菇全灭结局也不错。。。
  >>lhb5883->wyxd：反战先锋么
  >>18128->wyxd：你说的提督是《高达seed》的乌兹米引爆牺牲的梗2333333333333333333333333333
 178270：瑞加贺大法好
 喵门形象大崩坏
  >>18128->178270：长门严肃形象背后是喜欢萌物(⊙o⊙)…
 xytt：最后还是烧了提督60弹药
 下一集能看到狂犬了
 barcelona：就这么做多好不过第三集吃的屎也吐不出来了
 mwlls：大和的“海上餐厅”的梗……欠了咖哩啊
 10709：剧本好生硬
  >>lhb5883->10709：这番剧情有啥用，东山大法好
  >>18128->10709：东山大法好
 mrqken：军国主义臭（笑）
 jszjwzx：一秒变身什么鬼
 长萌被陆奥吃得死死的
 真要致敬圆脸？疯狗对应沙耶加黑化暴走？
 nenu_xlp：不是hoteru是hotel
  >>lhb5883->nenu_xlp：东山英语六级已过
  >>18128 -> lhb5883：也可以说是桐崎千棘穿越的片场~\(≧▽≦)/~啦啦啦
 74480：感觉这一集的大部分时间都是看她们各种吃吃吃……
 舾装这东西是可以随时装备随时卸下的吗，第一话花了那么多笔墨描写装备舾装的过程，到了现在直接省略了，是没钱了吗？
 stuart_lee：别的都无所谓 我只要海上一键换装就好了
 buernia：伪打伞大姐姐退散！
 战舰还能坐在草船上……
 变阵拖船那里似乎有些不科学的地方，谁有兴趣计算一下？
 一秒换装！杀敌八百自损一千！
 松鼠你辛苦了。
  >>laoism->buernia：考虑到有人会跟你讨论加速度跟速度的区别，就没兴趣算了。
  >>18128->buernia：自损食材33
 204280：提督的资源就这样被你们费光辣
  >>18128->204280：2个大胃王食晒岛上食材 提督大把钱养老婆败家娘们系列233
 yousei：原来陆奥是切黑么...
 briandeng：这个图是不是有什么问题……本来一个人就拉不动，这还来两个拖后腿的……
  >>wyxd->briandeng：已经动起来之后的水面滑动摩擦应该比刚刚拉的时候需要的力小了（刚开始需要加速度才能动）。。。
  
  观楼上林卯发言有感
  >>lhb5883 -> 苇原雪道：已经动起来之后的水面滑动摩擦应该比刚刚拉的时候需要的力小了（刚开始需要加速度才能动）。。。
 30002：既然你们会一键换装，那么第一集的 那个变身到底是为了什么-=-
 zq0504032：中途岛快来呀，真想看提督们吃屎的样子呢
 shizuno：舰装从哪掏出来的……
 
 大和跟赤城一起吃饭笑死我了
  >>18128->shizuno：一键换装
 quansiji：原来三式弹是干这个用的
 laoism：姬拉大和船坐船。
  >>lhb5883->laoism：吐槽你就输了的感觉
  >>zq0504032->laoism：姬拉大和2333
 yokari707：大和好赞好赞
 azurewings：长门形象彻底崩坏2333
 apr19：大和啊我好兴奋啊你知道吗我好兴奋呀！
 ychan：我就想知道这一话过程中大建出货的有多少提督
 wwftherocksp：提督一觉醒来发现资源少了一半
 我家打伞的大姐姐什么时候来啊~~~
 78305：赤城铝业表示无法支援大和旅馆，残念！
  >>18128->78305：2个大胃王食晒岛上食材 提督大把钱养老婆败家娘们系列233
 kclithium：打伞大姐姐好棒……
 ohpilrieo：poipoipoi~!
 henman0123：最強戰艦(未改造)在特魯克島 :
 戰艦棲姬A  ﾟ∀ﾟ)σ 史上最強戰艦耶，阿不就好厲害
 戰艦棲姬B  ﾟ∀ﾟ)σ 嚇到我都快尿了，對了下次什麼時候再來玩
 戰艦水鬼     ﾟ∀ﾟ)σ 好棒喔46cm砲好大管喔 哪像人家只有20inch連装砲而已
 
 -
 最強戰艦(未改造)在對空咖
 大和旅館 : 驅逐艦給我閉嘴的啦! 吃我的三式蛋啦!
 被害者 : 我只是想說去索個敵, 結果跑出個神經病用46砲打光我的索敵機啦.
 提督 : 幹這到底是哪個時代的鎮守府, 驅逐艦連對空咖都不會哭哭喔!
 wccs：长门身败名裂......
 poi改二.....再看这集数,感觉快出事了
 cyclope：EYECATCH
  しずまよしのり
 
 
 提供バックイラスト
 taka_matsu：打伞大姐姐好赞
 tangjiayitom：非提没人权……
 collice：我也要吃牛排！
 18128：大和号是战列(⊙o⊙)…
 赤城巨型牛扒~\(≧▽≦)/~啦啦啦
 高级餐馆(⊙o⊙)…
 一键换装 直接省略大和号装备过程33
 装备这么重不会沉吗 比赤城更大胃王~\(≧▽≦)/~啦啦啦
 吹雪挖食材(⊙o⊙)…2个大胃王食晒岛上食材 提督大把钱养老婆败家娘们系列233
 不是hoteru是hotel/桐崎千棘穿越的片场~\(≧▽≦)/~啦啦啦
 长门严肃形象背后是喜欢萌物(⊙o⊙)…
 甜品啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊~\(≧▽≦)/~啦啦啦
 大和跟赤城一起吃饭哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈
 大和的“海上餐厅”的梗(⊙o⊙)…
 沙舰(⊙o⊙)…
 大和号万吨巨轮啊~\(≧▽≦)/~啦啦啦
 俺妹大和大好 姬拉大和船坐船哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈
 深海舰娘们攻到提督家门口，提督为了舰娘们不落入敌人手里在母港里种个大蘑菇全灭结局
 ————提督是《高达seed》的乌兹米引爆牺牲的梗233
 qiankunyi：这片子就是搞卖萌日常很好看（舔），一进入正经剧情就非常索然无味。本以为没有提督戏份算是万幸，结果有个烦人的男主角吹雪。每话poi和北上大井秀恩爱也到了让人厌烦的程度。深闺大姐姐大和prpr，开炮也很帅气。长门的反差萌略惊讶。话说对大和这样的单腿过膝袜黑丝果然没有抵抗力
 lee960707：大和的秘制波子汽水真的不是油吗
 长门本性暴露啦！设定很像神知的这位
 然而陆奥早就看穿了一切
 hynx：(大和姐姐早已實裝但武藏姐姐還未到我鎮守府報道…)
 大和醬的補給量XD已經想不起來當時是怎麼養的了… 長萌醬角色崩壞(褒義)，可愛
 大和：三式弾食らえ！貧乏提督涙目 提督我也想住大和賓館…
 148758：看完这集好想要打伞的大姐姐 好可爱啊
 hc：简直迪士尼片场
 吹雪王子与大和公主
 哪裡变出来的舣装
 zhang2710743156：泳装福利回 以及玩了好几年现在还没大和（）
 llllllllqpwo：好神奇的一集

第9集
 godhand2：赌一个那珂，比叡改二
  >>lovee->godhand2：那珂解体不可避
 82575：Poi终于改二了好棒啊啊啊按B取消进化
 本集捏他是杜立特空袭东京觉着期待已久的MI快来了（咦？
 
 前半段的痴女欠雷已然没救了后段搞得这么胃疼干什么
 提督居然行踪不明挂了用脚本被封了吧
 下集欠雷也要改二吗？！
 
 果然是长门·梅森，本来从一开始就不存在什么提督，都是你们想象出来的
 zyzsdy：卧槽简直神展开。。。
 前半我还数着本集poi。。
 后半直接就忘了。。。。
 
 顺便改二的poi真美。。。。。。。。。。
 londesu：最后长门那句应该是“海（かい）になれ”而非“改二（かいに）なれ”
 竟然还真是改二，对空CI打飞机。
 94364：提督沉了笑尿233333
 欠雷要改二！我家的还没练
 akui：这什么鬼展开
 yousei：咦...
 panagion：提督轟沈
 lhb5883：早日弃坑得新生
 eyecandy：蛤蛤蛤蛤蛤终于又有人便当了可便当的这个人我是真没料到啊
  >>laoism->eyecandy：长门自言自语的毛病越来越重了！
 asdfcbm：真的是舰队召唤：黑色行动了呢
 athrun1120：没有大凤武藏 潜艇也是0  这个提督还没脱离非洲    
 
 发光了 口袋妖怪要进化了么  
 
 wo改：非提滚粗 开幕一发走 
 
 提督：活动放弃 没当上甲鱼我暂时AFK了 吹雪高射装置改完了叫我
  >>18128->athrun1120：提督有作战指令遗书23333
  >>18128->athrun1120：提督便当之前不忘玩玩金刚233
 mewzilla：看不懂了这什么啦。
 louise：提督沉了hhh
 mars：2014夏活没过E6的提督都被炸死了哈哈哈哈哈哈哈哈
 mrqken：提督炸了什么鬼。。。
 lzm901016：提督骗保避债去了
 178270：欠雷：poi你个肝船婊，居然在我不知道的时候偷偷练级？友尽了！
 quansiji：炸了炸了，都炸了
 
 以后该二改了就该说“我的xx发光了”
 
 都怪观众，不让沉船，结果就把提督沉了，什么鬼剧情
 
 最后强行改二
 azurewings：是该成立提督治丧委员会的时候了= =
 ychan：提督炸了！
 lifeonly：提督弃坑了，一定是被活动打哭了
 wyxd：疯狗Poi你好~~~连性格都变了。。。
 吹雪你即使是旗舰抢不到mvp也不行啊。。。所以说小学生才难练。。。
 卧槽，夕立你个肝船婊，在欠雷不知道的时候偷偷肛等级，我说怎么旗舰升级也没你快呢。。。
 呵呵，东京轰炸真是酸爽~~~
 卧槽~提督被娇喘封号了？？？难道这提督是海外提督？估计是岛风Go挂了。。。真是大快人心~完结撒花~
 提督：为了镇守府，吹雪你就成为改（偶）二（像）吧~！
 232175：提督一死，整个镇守府立马就欢快了。。。连大傻的神经病都治好了
 nightd：剧情越来越没意思了；。。
 ahcahc：神旗睦夫人
 78305：提督下得一手好棋啊。
 肯定是弃坑AFK了，肯定是翻墙玩战舰少女了。
 233
  >>18128->78305：我也玩战舰少女喔~\(≧▽≦)/~啦啦啦
  >>78305 -> Ahiruの乙女心：提督，在那个服的？我是老衲服的。
  >>18128 -> 阿澈summer：Ahiruの乙女心 说: 我也玩战舰少女喔~\(≧▽≦)/~啦啦啦提督，在那个服的？我是老衲服的。我在胡德服
 stuart_lee：剧情二逼配乐二逼什么都这么二逼 
 这次终于连唯一的看点 0改poi的人设都要扔了吗
 subterraneanros：本集大体内容：所罗门疯狗小人得志，长舌妇岛风暗箭伤人，心机婊欠雷争风吃醋。粪提击沉大快人心，冷血军舰重建家园，长门怒演黑色行动。
 iqbee：世界线变了！
 帝国主义要赢了！
 233550：看过第三集后的我早已猜到后面肯定还有便当，结果居然没想到便当的是提督。。。。。。
  >>18128->233550：提督有作战指令遗书23333
  提督便当之前不忘玩玩金刚233
 30002：居然是提督沉没了-=-，看来中途岛的锅要 长门背了啊
 shizuno：长门计划通
 hahastudio：舰娘翻身解放，欢庆提督归西
  >>18128->hahastudio：提督有作战指令遗书23333
  提督便当之前不忘玩玩金刚233
 115136：一边猛干饭一边一本正经的胡说八道的大和赤城你们俩够了
 wwftherocksp：提督沉了这肯定是娇喘的bug
 thec：镇守府惨遭轰炸、家园一片废墟、提督下落不明，弱小的驱逐舰欠雷想要守护自己心爱的联合舰队，唯一的方法就是——成为偶像！
 wccs：解散第5远征队 千里迢迢叫回来就是为了改二?
 话说舰娘究竟是什么原理,改造后身高也变了
 hako_v：这集真不错。有看头了。
 这动画没做成广告片可真好
 207160：提督沉了。。。
  >>18128->207160：提督有作战指令遗书23333
  提督便当之前不忘玩玩金刚233
 220431：選り取りみどりっぽい？
 taka_matsu：卧槽！改二不可避啊
 提督沉了是闹哪样
 pianer：提督沉了是要闹哪样而且为什么提督没了bgm还是那么欢快男人也是人啊！！！！！！
  >>18128->pianer：提督有作战指令遗书23333
  提督便当之前不忘玩玩金刚233
 10709：最后分镜肿了吗
 buernia：居然把提督炸了，果然是一了百了的妙计。
 bugkreis：多么熟悉的一幕冬活前改二了poi，想想没秋月又改二了欠雷，秘书舰长门挂着就下线现充去了，现在我膝盖好痛（（（
 laoism：S1评论：
 长门黑幕说 提督本来是镇守府的实际领导者，长门一直窥觑其位，于是联合陆奥把提督软禁在了提督办公室，大淀也可能是帮凶。 而提督手里的王牌则是大和，也是长门最担心的敌人，不过她一直被困在前线的基地，理由就是长门向海军部提议，认为大和消耗巨大，不宜使用。 此次FS作战的也是长门一手策划的，目的就在于借深海之手干掉提督，好让自己名正言顺的上位。 计划很简单，镇守府大张旗鼓的全体出动，目的地就是大和被困的前线基地，一方面绝对的数量优势压制住大和，另外扫荡周围的深海力量，让深海得到镇守府内部兵力空虚的情报。在此之前，长门特意重组了各个部队，以便自己更容易地控制住镇守府。所以这次空袭应该是长门意料之中的，所以长门对寻找下落不明的提督毫无兴趣。不过长门看似天衣无缝的计划却被一个小小的少女扰乱了...  这时候再让我们来看看每一话的梗概， 第一话，吹雪到任时，此时的提督还未被软禁，不过提督单独与吹雪的见面还是让长门感到不安，于是长门就让毫无作战经验的吹雪直接上前线，想害死她，不过吹雪命大活了下来。 第二话时，长门又指示魔鬼教头神通要好好盯着她，最好让她早点滚到别的地方去，于是川内三姐妹就一天24小时的盯着吹雪训练，甚至还拉上了北上。这时极富正义感的睦月看不下去了，站了出来，指责了川内三姐妹。之后的事情大家也知道了，睦月的好姐妹如月就这么消失了。 第五话，重组编队时，长门特地将吹雪单独丢到第五游击队中，第五游击的队的话本来是个问题部队，互相看不惯的加瑞鹤，永远在搞姬的北上，一直处于脱线状态的金刚，这种相互没有配合部队被解散也是迟早的事，让打着这个如意算盘的长门没有想到是，一团散沙竟在主角光环的影响下团结在了一起。 第七话，长门终于又找到了一个机会派吹雪去了前线，不过我们主人公成长的够快，已经可以临危不乱的做出指挥，并拯救队友于水火之中。 第八话，吹雪三番五次的接触大和，让长门确信她是就是提督找来的救兵，几次阻止不成后，长门只能拿出最后的办法了。 第九话，长门解除了吹雪的职务，她害怕吹雪把第五游击队整合到一起成为反抗她的力量，并且要求吹雪立刻回到镇守府，希望接着深海的空袭同时解决掉两个麻烦，可惜吹雪还未抵达港口，深海的空袭就结束了，百般恼怒的长门要求吹雪改二，如果吹雪做不到的话，又多了一个新的开除她的理由..
 这里还可以加这么一条，每艘舰娘改二的时候记忆都要重设一遍，所以长门看到poi发光了迅速的做出了改二的决定，消除主角身边最有可能依靠的朋友（睦月因为如月的沉船已经不敢再违背长门），空袭结束后大权在手的长门立刻假借提督命令消除大和唯一可能信任的主角。啧啧啧这心机，赞！
 难怪长门一整集死妈的表情，这胸这腿，改二的小学生还算是小学生吗
 欠谓门曰：“夫提督者，蠢物死宅也，盘踞斗室，言语不能。君有挥斥万马之功，统御千军之能。上可大七谈笑风生，下有驱逐一呼百应，君可取而代之也。”门甚喜，乃至书主任院长，悉以府内军备告知，逾月提督遣军远征，府内空虚，深海遂倾巢而出，猛攻镇守府。提督急传长门归，门不予，提督遂没。门乃假提督手书一封，大赏欠雷。
 所罗门哟老娘又回来了poi
 吹雪不服也要跟风改造..
 然而吹雪改并没有什么卵用
 哈哈哈前几天还有人说舰学发展不起来的，你看这眼瞅着就起来了233
  >>jingjia->laoism：...~~~...~~~...
  >>kclithium->laoism：林卯菊苣业界良心，S1的楼太高了根本爬不动
  >>pianer->laoism：脑洞太大，快点来让我脑交:D
  >>pianer->laoism：脑洞太大，快点来让我脑交:D
  >>178270->laoism：S1自古脑洞大，脚本应该让这位来负责，妥妥档期黑马啊2333
 kclithium：POI改二好漂亮！先舔为敬
 misakaxindex：提督用的vpn被封了
 henman0123：難得動畫有讓人滿意的劇情，就不婊了。
 
 \動畫提督真身確認無誤/
 zq0504032：跟坨屎一样，什么时候才能上中途岛之战。。另外，在N站看了“历史模式”视频真让人欲罢不能
  >>laoism->zq0504032：是我在“三话”那帖底下回复的视频吗？
  >>zq0504032 -> 林卯：应该是的！
 collice：吹雪改二的flag
 cyclope：EYECATCH
 玖条イチソ
 
 
 提供バックイラスト
 chu2otaku：哈？提督下落不明？
 jszjwzx：长门：到工厂来 这个时候我在想解体不可避 谁给开点药
 睦月欠雷：小姐你谁啊？
 18128：夕立改(⊙o⊙)…
 黑暗面邪恶弄装备(⊙o⊙)…
 吹雪被赤城摸头就发花癫~\(≧▽≦)/~啦啦啦
 第一机动部队(⊙o⊙)…
 提督虐吹雪(⊙o⊙)…
 如月变黑岩啊呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜
 镇守府除舰娘被炸毁 提督从未露面就便当？
 工厂、港口
 提督有作战指令遗书23333
 把提督沉了
 提督弃坑了，一定是被活动打哭了233
 提督便当之前不忘玩玩金刚233
 zhaory：对花田十辉路转黑了
 qiankunyi：看到夕立改2和背后的努力后对poi没那么讨厌了，不过本来还以为会有所罗门海战呢，最近剧组真是省经费省得可以。
 提督死了痛快！虽然知道吹雪被撤旗舰只是再重用的伏笔，但是看到虐他的剧情我就感到大快人心啊，到处多事还一脸痴汉妨碍我看舰娘卖萌。说到底放着战列舰航母不管，驱逐舰当旗舰本来就不合理吧。
 可惜看最后又进入了烂俗剧情。或者说舰娘动画一直以来没什么让人看爽的时候吧，也就舔舔金刚了，剧情一直二逼，二逼还二逼得提不起劲。
 总之谁TM要看吹雪小学生跳来跳去的成长史和心路历程啊，第二季请把吹雪撤了主角吧。
 shameimaruaya：改造后的夕立太美
 可能是史上最传奇的不露脸靠存在领便当？（本来就不需要这个存在，留着给玩家代入也很多余，干脆做掉算了？）
 hynx：大北安定的ラブラブゆりーわーるど。小蜜瓜要和明石醬chara重複了(?)w…
 \碧瞳赤瞳都可愛的夕立醬/
 雖然播放本話的時候吹雪醬已經改二實裝了w
 
 『…あぁ…そうだ…わたしは…』
 deathkid004：我只是AFK一下而已
 hc：pkm式的改二提示
 明明游戏中没这种系统
 差点忘了Poi，行けない行けない
 zhang2710743156：夕立改二可爱w
 llllllllqpwo：独眼回来报仇，做掉了无辜的提督

第10集
 207160：吹雪改二？
 82575：夭寿了，双龙说话啦
 AF都被提到，MI终于要来了
 
 欠雷拼死拼活终于…………这是改二吧，为啥衣服颜色不给变
 成为吃撑前辈的伴随舰，这要最后补刀的节奏吗
  >>mars->82575：双龙说话一股欠雷味,真是酸爽wwww
  >>82575 -> 粘土火星：政委也有机会精分了
  >>fantasy->82575：历史是注定的。
  >>laoism->82575：因为这是改一点二。
  >>82575 -> fantasy：还原历史
  >>82575 -> 林卯：我闻到了来自官方的恶意，明明欠雷辣么可爱
 akui：飞龙终于说话啦
 看这节奏，莫非要if历史？
 henman0123：第九話覺得好轉一點，下一話立馬(ry
 
 -
 
 艦これアニメの世界観に困惑する視聴者の例
 -
 
 \軍これ大爆死/
 -
 
 繼古有矢矧事件，今有吹雪事件。(捏鼻)
 
 -
 以下是ㄧ群惹人厭的原作廚看過本集動畫後的感想:
 (ﾟ∀。)<米田共又蔡逼八提督沒跟到14秋哭哭喔
 (ﾟ∀。)<所以我說那個CV7G呢?
 (ﾟ∀。)<這集劇本爛的程度真的不輸第3集
 (ﾟ∀。)<動畫版吹雪改二沒帶變色片連制服也錯誤簡直製杖
 (ﾟ∀。)<我還是等刀●亂舞動畫化好了，反正ニトロプラス不缺甩花田這種業界毒瘤十條街的創作者
 ✌(´◓Д◔`)✌<本集重點:赤城超帥的啦
 ✌(´◓Д◔`)✌<本集重點:我老婆和小姨子的背影
 ✌(´◓Д◔`)✌<本集重點:妖精桑
  >>18128->henman0123：第2、3图出自什么动画？
  >>henman0123 -> Ahiruの乙女心：Shirobako
 tangjiayitom：改二没啥变化啊，还是期待下集的的中途岛吧，会死多少人呢？唔噗噗噗噗
 178270：据可靠消息该提督因对小学生出手未遂已被宪兵队带去喝茶
 PS：提督穿越者无误，梦境背景是现代啊
  >>shurads->178270：不，舰娘本来就是现代啊
  >>178270 -> Shura：啊咧 是这样吗
  >>shurads -> 工口猎人：舰娘是由昔日船舰的魂魄化身而成啊，当然，也可能是现代的平行世界，但时间上属于战后是毫无疑问的
  >>henman0123 -> 工口猎人：時間上是現代沒錯，不清楚你有沒有玩過本家，但是本家艦娘的報時台詞經常會提到現代才有的字眼，比如：瀏覽器、深夜動畫等等。
  >>18128->178270：ACIC请提督喝咖啡www
 inrysyin：海水那么浅刚刚过脚踝难怪能水上漂
 自带海水升降台的码头一撞直接躺了上去
 事实证明小灰机机枪的冲击力是很牛逼的你看吹雪挨了几枪就直接飞撞码头了
 athrun1120：東京都夜景　什么鬼 田中还不忘推销戒指
 
 改二没变化  感觉しばふ被黑出翔了...
 
 提督：高射装置GET   
 
 MI=打哪个院长呢    请务必让主任也出场
  >>ionium->athrun1120：中途岛应该是......中间栖姬吧......
  不过看起来是wo酱的主场啊？
  >>athrun1120 -> i0nium：中途岛应该是......中间栖姬吧......
  >>18128->athrun1120：吹雪婚纱ver手办广告w
 quansiji：强行演习加经验
 
 对空CI好难练啊
 
 这二改就加了装备啊
 
 MI总得沉船喂屎了吧
 symphonicrain：三胖作监
 吹雪主角光环原来是提督婚舰预定吗
 看样子动画妥妥要走if路线了，花田吔屎啦
  >>18128->symphonicrain：吹雪婚纱ver手办广告w
 rance：所以这提督就是因为想给欠雷套环而入坑，然后入坑之后还催欠雷说你给我赶紧自己练级早日改二是吗
 stuart_lee：槽点太多 从哪说起好呢？
 只有一枚戒指还打算给吹雪 这个提督活动被操爆是必然...
  >>18128->stuart_lee：吹雪婚纱ver手办广告w
 a39622046：强行改2 也是蛮拼的
 204280：剧情真的好烂...
 妖精桑好萌嗯
 yunmengzean：不知道最后是忠实还原历史，还是要强行修改世界线。
 感觉这两种最后带来的都会是吃屎感。
  >>zq0504032->yunmengzean：怎么着都得吃屎。。。
 78305：94对空
 30002：那个 梦境中 的那么现代的建筑是个什么情况，婚纱又是什么情况！！
 
 下一话就是中途岛了吧，严格按照历史走吧！！
 
 女主改和没改差距好小啊-=-
  >>ionium->30002：简直了按什么历史啊，又不是还原二战，这本来就是“有昔日战舰之魂的少女”去打深海栖舰的故事= =而且背景是现代，难道要历史重演？
  >>18128->30002：吹雪婚纱ver手办广告w
 zq0504032：我目测剧组要强行改历史，也许要牺牲欠雷来救四航母？
  >>ionium->zq0504032：嗯，从OP海色的完整版歌词似乎有这个意思
  She was splendid like our flagship
  But it's all in the past
  She never gave up the hope even till the end
  Only the sea knows
 hako_v：大家真是苛刻啊
 suki：中途岛了……这是沉船的节奏吗
 wyxd：强行改二也是醉了，都用到大破保护了。。。
 长陆萌我一脸。你们就别猜了，提督只是想要防空炮而已。。。
 卧槽提督你都把吹雪肝成婚舰了还没改二。。。
 吹雪睦月在提督墓前233333333
 AF缺淡水了？233333333
 下集要喂屎了？坐等全灭。
 吹雪要装宙斯盾密集阵！
  >>18128->wyxd：吹雪婚纱ver手办广告w
 10709：唯一欣慰的是如月没有被遗忘
 collice：mvp不是你这么抢的啊欠雷
 chenn78psp：不悖、不耻、无憾
  >>fantasy->chenn78psp：是赤城给自己树的旗。
 wwftherocksp：拼死拼活肝到70级还是一改那鸟样，你以为换件装备就是改二了吗，你家镇守府还没实装改二是吧，尼玛回炉重做！
 bugkreis：这改二的衣服该不会是上色失误了吧……睦月明明说衣服换了啊……
  >>lee960707->bugkreis：袖子多了一条白线啦……
 taka_matsu：欠雷强行改二
 提督做梦欠雷99级了可以结婚了才招来欠雷的么
  >>18128->taka_matsu：吹雪婚纱ver手办广告w
 fantasy：苍龙 飞龙 赤城 加贺
 buernia：坐等中途岛。
 laoism：舰C游戏里可以这么自家里给小船刷好感度的吗？我玩的舰少没这功能。
  >>ionium->laoism：可...以...啊...
  >>18128->laoism：我玩的舰少没这功能+1
 a611611611：本来想着是个很欢乐的番来的，然后点进来想看吐槽，结果发现完全不知道你们在说什么，果然我智障一点还是很有优势的
 misakaxindex：人和船要结婚了，提督没救了
  >>18128->misakaxindex：我玩的舰少没这功能
  >>18128->misakaxindex：吹雪婚纱ver手办广告w
 kclithium：不好看，我喜欢的妹子也没几个出场的……
 cyclope：EYECATCH
 藤川
 
 
 提供バックイラスト
 chu2otaku：哈……是这样吗
 jszjwzx：强行婚舰，强行改二，强行主角光环
 如月你死的好惨啊！
 吃撑给新来的抢了，加贺不乐意了
 18128：吹雪太鲁莽(⊙o⊙)…
 吹雪婚纱ver(⊙o⊙)…
 加贺、赤城虐吹雪(⊙o⊙)…
 身体发光就可以升级变改 我也要~\(≧▽≦)/~啦啦啦
 改一点二233
 ACIC请提督喝咖啡www
 吹雪主角光环自带海水升降台的码头一撞直接躺了上去
 吹雪婚纱ver手办广告w
 qiankunyi：若不是已经到了第10集我实在是想甩手不看了。
 吹雪为什么不沉啊？？烦死她了啊，各种强行剧情让人烦躁得不得了，看她的脸就想狠狠揍上去，什么时候可以滚啊？说到底就是披着小学生皮的青铜小强啊。
 提督那个因为梦到和吹雪结婚所以就让吹雪当绝对主力培养的回忆杀真TM恶心吐了
 一个游戏改能把剧情演出做到让玩家完全没有共鸣和代入感，只有满满的反胃和烦躁也是一种本事。
 好在只剩2集了。
 shameimaruaya：在演习里轰沉就有趣了
 lee960707：吹雪婚纱美美美
 改二依旧没有胸简直残念
 hynx：飛龍蒼龍ｷﾀ━(ﾟ∀ﾟ)━!! むっちゃんウィンクかわいい過ぎる
 糾葛&衝突。「どうせみんない(む)な(つ)く(に)なる
 吹雪改二實裝完畢
 hc：有种未婚舰沉了，再造一隻去救...的喂屎感
 zhang2710743156：看得我也想出去跑圈了
 sunshineclover：这改的有变化吗
 llllllllqpwo：做梦哈哈哈

第11集
 82575：卧槽，前世的记忆？目测不会沉而是IF历史？军国主义复苏
 这是如月在托梦
 哼，我猜下集欠雷会在在关键时刻出现然后对空CI
 所以说北上到底怎样了啊？这提督有双大
 eyecandy：怎么一股宿命论的味儿……
  >>laoism->eyecandy：听说S1的砖楼里舰C和舰N杠了起来。
  >>mars -> 林卯：下午围观了一下，简直呵呵
  >>laoism -> 粘土火星：从头看到尾后我突然决定也杠一下玩玩。
  >>eyecandy -> 林卯：我昨晚看完之后去刷专楼恰好碰上第一帖开嘲讽的，没想到真的战起来了
 henman0123：還沒看，不過30歲夕張作者矢野邊看邊罵:
 "これやるならなぜ前回あんな軽々着けた"
 
 已經看了的令人討厭的原作廚友人們"
 "我看花田跟吉野根本沒在協調吧?"
 "這部動畫只剩聲音能聽了"
 "反正都已經是糞作確定了，何不還原歷史多沉幾艘?"
 "黑歷史≠糞作，而這回就是決定後者。"
 
 爛動畫。
  >>mars->henman0123：這部動畫只剩聲音能聽了
  這部動畫只剩聲音能聽了
  這部動畫只剩聲音能聽了
  >>a611611611 -> 粘土火星：這部動畫只剩聲音能聽了
  >>18128->henman0123：哎？明明妹子们画得不错啊
 akui：这个提督居然有大凤难怪第六集有余铝
 halfelf：南云赤城，分兵大忌呀，看好下集欠雷徒手拆炸弹
 explorare：吃撑着是要逆天改命？强行续命不可取啊。
 舰C粪作决定，还原历史雷击处分-->粪作，强行改命-->如月白死-->粪作
  >>lhb5883->explorare：shit collection
 athrun1120：吃撑想起了前世  不来个綴る么  
 
 来不及修船  0桶打活动  欧提中的欧提
 
 吹雪改二我记得燃费不变的来着 
 
 大和专用出击口 伞果然是有两种 出击用和平时用  
 
 悬崖上是能登? dalao大建出货了
  >>mars->athrun1120：可是按照游戏设定五航再怎么泡22h也差不多好了啊wwww
  >>athrun1120->athrun1120：另一队没来 忘记刷闪了吧
  
  断弦打脸  所以中破就不能放飞机了  所以大凤用的是弩    
  
  话说深海那应该不是主任 是中间酱吧 飞机场雷装不是没用的么 带雷巡清小船？
  >>ychan -> 粘土火星：提督没有氪修理渠……
 30002：难道要走 改变历史的路线？！！ 还不如就真按历史走了
 mrqken：日本军国主义妄图颠覆侵略事实，否认反法西斯战争胜利成果
 其政治军事野心昭然若示，不知悔改，妄图篡改历史甚至渗入文艺作品
 
 
 你要真还原历史那么观众老爷咱们就是吃屎，你要是真要改变结局那就是篡改历史，花田玩大发了。
 不过怎么说都是吃屎
  >>a611611611->mrqken：花田：【平行世界】服不服？→w→
  >>hako_v->mrqken：动画而已，反正要扣这帽子估计也是央视之流
  >>yuliyao_sjtu -> 里中hako：看不出来人家是调侃嘛
  >>hako_v -> 玩LL不好：里中hako 说: 动画而已，反正要扣这帽子估计也是央视之流看不出来人家是调侃嘛我的锅
  >>18128 -> 里中hako：同意！本来就是“有昔日战舰之魂的少女去打深海栖舰的故事而已 要扣这帽子是五毛 二战历史厨
 178270：第一舰队这波要吃深海的舰队轻而易举啊，深海现在根本不敢推，Fwo改又没爆出来………
 哎呀奶不死的啊，这怎么奶死嘛，MD老娘是BIG7好吗，这怎么奶死嘛，BIG7看这种局面还看不懂啊，4航母打3航母，一舰队有飞龙的情况下怎么输你告诉我，直接A脸都赢了，怎么可能输嘛，炸机场稳赢版。
 
 A脸，也赢了，不可能输的，……不可能的…………
 哎呀换鱼雷炸船啊你别换炸弹啊你，你换炸弹你让我怎么指挥嘛，等他下来再冲，冲了，冲了冲了冲了冲冲冲冲了冲了，让你们看看什么叫BIG7好吗，直接骑脸了，什么叫飞龙骑脸，深海舰爆飞过来了有什么用嘛，……枼？别啊！，哎~~~呀~~~这指挥不下去了，哎呀这，……….萼~~~~~~~~~~~~~~~……为什么会这样…..~~别打那么惊险呐~~你别害我啊，MD这个罪名我背不起啊~~~我背不住这个罪名啊~我CAO~~~~哎呀~~unbelievable~~我打你MA~~~~~~~~~~~噗~~（B）
 ————————————————————
 长门在1942年6月4日上午10点25分的讲话
  >>mrqken->178270：干死山本黄旭东！
  >>zq0504032->178270：2333333333
 ychan：哈哈哈哈，澄空肯定是把同音的“意思”(意志)翻成“遺志”了。
 万一提督没死呢。←倒不如说肯定没死，还要给欠雷套环呢。
  >>hako_v->ychan：这就是命
  >>rance->ychan：妥妥的私货
 demiu：真的要还原历史吗？！
 ichijoryu：每到要沉船脚本就换吉野大湿
 quansiji：做梦这个应该是提前做好的cut不能浪费了吧，于是就变成做梦了
 hako_v：觉得还挺好，但是那么多看客都喜欢乱扣帽子是什么鬼
 下集应该大和拆炸弹了
 
 变化远远超出计划，看下集怎么填坑
  >>18128->hako_v：觉得还挺好+1
  还原历史又骂日本军国主义 篡改历史又骂不好看 二战历史厨太挑剔了
 lyz1196：镇守府妇幼保健院
 提督：我什么都不知道
  >>lyz1196 -> darkangel0224：台球论坛不支持外链，完毕
  >>pianer -> 见事迟：嗯，我认错，是我把她们的肚子搞大的
  >>shameimaruaya -> 见事迟：鎮守府〇〇集団妊娠事件
 shurads：都看了攻略打二周目还是输赤城你会不会玩
 yunmengzean：下一集主角威能大翻盘，花田田中笑看观众吃屎。
  >>zq0504032->yunmengzean：无论如何，观众只能吃屎
 collice：要是出对空ci那秋月哭晕在厕所
 tangjiayitom：日哦，真是反法西斯胜利70周年庆祝纪念动画？
 symphonicrain：真TM粪作 
 下集全沉了还能救一救 不沉...呵呵
 74480：下一话真的是最终话了吗，标题感觉怪怪的。但愿别再沉了就行，也不求happy end了。
 wwftherocksp：糖里果然有屎
 10709：如月
 zq0504032：目前时间线：1942年6月4日，约下午5：00左右，飞龙号已经开始发动反击，南云应该已经撤到长良号上了，山本刚刚接到三航母损失的报告，下令向全舰队发布关于美舰队几乎被全歼的报告，斯普鲁恩斯决心撤退，但尼米兹命令他收拾掉飞龙号
 laoism：S1评论：
 动画这个介绍好：请直接下载第一集和十一、十二集。中间的九集按心情任意顺序看
 这集的脚本又是吉野弘幸
 如果舰N动画化，你就能看到翔瑞鹤携手列克星敦在珊瑚海吊打黑历史翔瑞鹤了。←来战个痛
 DMM：我们发现动画做的太烂了，所以打算每卷都送一架震电改
 其实我想知道舰娘这世界观里雷击处分有什么意义，会被深海抓走当肉便器的设定吗
 提督不在了长门表示铝随便用，完了提督信用卡刷就行了
 ↑所以长门贴心的联系了深海让他炸弹遁了
 玩梗失败左右不是人的典范。
 
 ——————————————
 
 
 11区的舰N提督也玩玄学233……
  >>demetrio->laoism：看亮剑出云龙就是这位发明的……
  >>laoism -> AQ4585：ξ =_,=)…
  >>shurads->laoism：op前那一幕最后出来是航母，可以理解为前面搞成舰娘是方便表现，不然一艘航母发出妹子自白很奇怪，但本质还是二战时的记忆
  确实，舰娘里雷击处分毫无意义，一个架另一个就能拖走了...
  >>valn->laoism：23333没救了
 wyxd：来晚了没赶上战争。。。现在B站评论全是渔夫好无聊。。。
 pzushio：逆天改命啦！
 thec：赤城：什么原来老娘就是南云忠一？
 maxint64：唉唉，这个走向有意思~
  >>maxint64->maxint64：想起了空中杀手。死光后reset再来一盘，这种残酷战争的真相竟然是供人消遣的游戏，没错，就是那些正在舔屏幕的提督们，就是因为他们的存在这些女孩子们才深陷这种轮回之中无法逃脱！
 misakaxindex：把北洋水师动画化，然后强行逆转历史
  >>demetrio->misakaxindex：喜欢这个主题的话可以关注一下《天朝铁甲战姬》……
  >>misakaxindex -> AQ4585：已入，就是因为这个才想到的，人设都有现成的了，也许将来可以画这个主题的漫画首先得成为角虫
  >>18128 -> 東瀬まつり太：推荐战舰少女手游 假设战舰少女动画化就(⊙o⊙)…
 nieluory：那个长门一脸认真的说出：在晓的水平线上刻下胜利。那段我超想笑啊……
 cyclope：EYECATCH
 しばふ
 
 
 提供バックイラスト
 kclithium：逆天改命好俗套233
 iqbee：逆天改命。。。。
 chu2otaku：想起了一个高达的gif……
 jszjwzx：逆天改命不可行
 欠雷：我为吃撑续一秒
 直接按前面的回忆拍多好，非要招魂
 18128：赤城前世的记忆，二战历史梦(⊙o⊙)…
 大和做旗舰烧钱啊(⊙o⊙)…
 历史洪流引导(⊙o⊙)…
 大井告白被北上无视捱冷风~\(≧▽≦)/~啦啦啦
 赤城的原画好丑啊33333333
 乌天黑地暗示战役残酷呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜
 大和龟速拖后腿 不可以出发前一晚一起集中吗233
 还原利根坑队友3333
 飞行场姬想耗尽赤城他们的飞机资源 (⊙o⊙)…
 赤城被后方如月围攻 分兵大忌33333
 赤城啊————————！最后那惨叫呜呜呜
 竟然：S1的砖楼里舰C和舰N杠了起来
 哎？明明妹子们画得不错啊
 万一提督没死 欠雷穿婚纱www
 转发：11区的舰N提督也玩玄学233
 仲咩要高度还原二战历史啊！本来就是“有昔日战舰之魂的少女去打深海栖舰的故事而已！
 还原历史又骂日本军国主义 篡改历史又骂不好看 二战历史厨你地好ke烦啊！
 有本事舰N动画化来看看！推荐战舰少女手游 假设战舰少女动画化+请日本声优就(⊙o⊙)…
 qiankunyi：开场还以为进错了片场，其他没有啥想说的
 shameimaruaya：「打てる手は打った、もう迷わない」　死亡フラグ？
 hynx：ﾊﾟﾝﾊﾟｶﾊﾟｰﾝ! ﾃｲﾄｸﾉｷﾞｭｰﾆｭｰﾓry
 \長陸奧/\長陸奧/\長陸奧/ 赤城さんフラグ立てないでー
 MI開戰，大鳳ｷﾀ━(ﾟ∀ﾟ)━!!
 今回はきっと大丈夫(慢心)
 148758：大井真.物理攻击啊
 
 这提督玩失踪居然是去氪金和大建了 我也想要大凤
 wccs：居然是大凤,不说完全想不起来 看来是弃坑太久了
 zhang2710743156：小北方出场？
 llllllllqpwo：有人想圆梦，有人想避梦

第12集
 londesu：最终话标题就很可疑，这句原本是深海空母栖鬼的炮击时放飞机的台词，11话末预告则是赤城在念。
 而这台词是以舰娘方视角或是第三视角在说的，也就是说空母栖鬼的原形应该是USN的约克城号与IJN在MI所沉空母的混合体。可是现在只出现了Wo改，根本没有空母栖鬼的迹象。
 第5话在间宫料理店时，赤城就对吹雪提到过正在探寻深海来自何方、目的为何。这个伏笔在最终话还不回收就说不过去了。
 11话特鲁克岛大和出击时还带着五航站翔鹤、瑞鹤，下一个镜头又则是悬崖边不知在想什么的大凤（？）。历史上中途岛战役时翔鹤、瑞鹤未参战，大凤则还没造好，再加上吹雪改二带上了对空高射装置，以这种配置打MI不至于输。
 但是由于吹雪改变世界线需要付出代价，MI战役之后非死即残，无法再成为舰娘，回归了普通的女孩子，多年后与提督回老家结婚。
  >>a611611611->londesu：等吹雪可以结婚，怕不是提督的孙子都大学毕业了→ →
  >>londesu -> 日蚀：根据我分析，舰娘的孩子性别只有女孩子一种，再后代也只有女孩一种性别。
  >>kaahi->londesu：这个伏笔在最终话还不回收就说不过去了遗憾的是似乎并没有回收
  >>londesu -> kaahi：遗憾的是似乎并没有回收什么伏笔啊，都是逗比啊。提督都看了满是怨言，一般观众更是完全看不懂。
 178270：长：吃货要GG了啊
 陆：GG到不至于，只要傻级还在
 长：是不是大劣嘛这个时候
 陆：大劣，大劣...
 长：吃货这种局面能扳回来吗，我就想看看她怎么扳
 陆：你...专业提督吗？
 长：是呀，深海多她那么多舰爆呢现在，刚才舰爆没用，现在舰爆有用啊
 陆：对的
 长：大家打完剩下一堆舰爆就当爸爸了
 陆：对
 长：她们又开始来了，告诉你这种（局面）吃货不可能能翻盘的啊
 陆：翻不了盘，这样真翻不了
 长：翻不了盘，落后50舰载机
 陆：火力也差太多
 长：对呀，我们两个好歹还是看了那么多海战的，虽然打得有点臭
 陆：不不不，你先不要把我跟你拉在一起，我现在什么都不知道，我感觉很迷茫
 长：你这种怂逼，连这种都不敢承认你还是不是专业提督？
 陆：我不是啊，我是菜逼提督，我怎么能跟长门您皓月争辉呢？
 长：你连判断的勇气都没有了，我看不起你，这种局面（深海）怎么可能输？
 陆：吃货巨大劣势！吃货面如死灰！吃货阵型很差！吃货且战且退！吃货进退维谷！吃货无路可逃！吃货被舰爆跳脸！吃货欠雷爆敌！哦这个欠雷，这个欠雷立功了！哎呀，吃货居然打赢啦！
 长：尼玛的（谁）看得懂这个海战(╯‵□′)╯︵┻━┻
 ————————————————————
 长陆奥在MI作战期间的对话
  >>a611611611->178270：太真实了
  >>laoism->178270：其实这是什么哏？
  >>lhb5883 -> 林卯：我猜是91？
  >>178270 -> 林卯：http://www.bilibili.com/video/av1612153/
 82575：本来想说点什么，结果发现我竟然无言以对
 
 还续篇，我续你个poi
  >>iqbee->82575：还续篇，我续你个poi
 kaahi：意义不明_(:3」∠)_
 所以欧提其实是去大建了噜
 还以为最后能捞个如月出来
 nightd：最后如月心灰意冷
 沉到了海底
 chris09117：居然要出续集，我真是日了POI了
 quansiji：第三集的屎(ry
 94364：除了做个doge脸我都不知道该说什么了
 karmaangle：今天我真的懂什么叫我真是日了poi了...
 akui：这还能续作，有钱做第二季为何不宣传一下阳炎拔锚
  >>ychan->akui：阳炎拔锚的剧情是真不错!
  >>94364->akui：筑地的作品看下来写的最好的一部（咦
  >>akui -> Y酱的忧虑：是啊
  >>akui -> ╰(*°▽°*)╯：虽然没看过这位作者的别的作品，但阳炎拔锚真的不错（
  >>a611611611->akui：其他作者的都是三句不离玄学的喂读者吃鸡，就阳炎的作者是在老老实实的讲王道的小女孩们唱歌划水打怪兽。这真不是营销的一环？
  >>akui -> 日蚀：但知名度似乎并不高
 mars：希望2期能看到更多舰娘。。。。
 
 剧情什么的就随便吧w
  >>18128->mars：希望2期能看到更多舰娘+1
  剧情什么的就随便吧w +1
 10709：2期继续吃屎
 从未见过动画出第二期会被骂的作品23333
 115136：最大的艹点果然是二期
 eyecandy：呵呵。
 stargazerqqd：第二季我就跪求官方四格……敢改编我就敢买BD
 athrun1120：提督发工资了 怒课桶子 女神
 
 飞行场姬哈曼局长   爆炸略重口 dominator打的一样
 
 大井kick不费弹药  SUPER北上也成官方设定  
 
 大和：感到很强大的力量（田中）
 
 场景里喷泉太喜感   上一话那果然是能登... 提督只是猫了而已  
 
 如月：我怎么又沉了   
 
 船太少了 确实应该有2季
  >>18128->athrun1120：大井徒手扔深海NPC 大井+北上恩爱忘记打仗 双人螺旋杀哈哈
  吹雪看如月正面表情作画凄美催泪啊呜呜呜
 marcus：舰娘最终话这大意就是提督玩刀戳LL的时候舰娘们还在如此努力着你懂吗？与其氪金买桶临时赌大凤什么的还是好好玩老老实实蹲坑吧（ry
  >>laoism->marcus：原来如此…但你会看二期吗。
 a611611611：为什么不把大井的武器全部换成护甲然后让她专注近战呢？
  >>pianer->a611611611：这一话让我对打井突然有了点好感
  >>a611611611 -> 骈儿：一直对大井挺有好感的，因为三次元的我在别人眼里估计就这个熊样233
  >>a611611611 -> 骈儿：不过我是怂十条街的版本233
  >>pianer -> 日蚀：哈哈，之前主要是觉得大井实在是太吝啬了
  >>a611611611 -> 骈儿：因为……其实并不怎么喜欢自己，所以也就不怎么喜欢把自己喜欢的分享给别人？——我tm简直有病啊_(:з」∠)_这智障的奇怪二设什么情况，完全遭不住
  >>pianer -> 日蚀：自己吐槽自己是要闹哪样啊喂！！
 30002：我去，黑岩射手版的wo 级 一副大boss的样子，结果一个战斗镜头都不给啊-=-。
 
 话说这 历史改变的毫无说服力啊，你真要改历史就 弄得 有理有据让人信服啊-=-。
 
 我反正看的一头雾水。。
  >>18128->30002：只有如月正面表情凄美催泪
 shurads：终于明白这片子讲什么了：
 日本当初会输就是因为没有钱
 提督们不能过图就是因为不氪金
 louise：何これ
  >>lhb5883->louise：Shit coll
 demiu：智商下线中。。。。。。。。。。。
 shrante：卧槽 还有续集 6到不行
 wyxd：我真是日了POI了
 求你了别出第二季了
 我tmd连吃了3个月屎。。。
 提督原来是下线氪金大建了。
 不得不说，史实neta还是做的不错的，但是这些neta和强改世界线产生了强烈的对比。大量的neta明显暗示就是中途岛海战，然后突然冒出来吹雪大凤你告诉我说这是架空。。。
 田中基本改正了当年中途岛日本所有的错误，驱逐对空不行强行让吹雪二改对空CI，双鹤编队打残中破强行可以借航空队，阿留申群岛作战被美军先知道了强行把六驱调回来一起打中途岛，损管不行双鹤没来得及修强行氪金买损管。
 战斗全变成站桩打了，不好看。估计是没钱了。
 竟然弓和箭还可以借？
 各对CP确认。
 不会空手道你好意思说自己是舰娘？
 
 最最重要的是：
 军国主义招魂啊。好多台词明显就是为了招魂说的啊。
 单单说改变命运还好。但是你这游戏是有大背景的啊，全是IJN的船，这些船改变命运暗示着什么谁不知道啊。
  >>a611611611->wyxd：撞角是船的一环，不爽不要玩→w→
  >>178270->wyxd：军国主义CQC你怕不怕？
  >>shurads->wyxd：真想招魂就应该学今西啊，把军国主义拍得这么傻逼哪里有魂会来啊
  >>18128->wyxd：本来就是“有昔日战舰之魂的少女去打深海栖舰的故事
 time_poor：哈哈哈，最后果然还是IF路线么。
 从本集的开头，舰载机没有扔下航空炸弹开始，就完全和上集脱节了。也确实是IF路线，充满着幻想与不实际。在第三与第四集的时候，部分观众们接受不了那样的转变，对我来说第三第四集还是可以理解的。但是到现在的最后两集，我也变得无法理解了。不要求照着史实路线进行，只要求作为一个故事能有个合理的结局，但是······
 抛开故事背景之类的问题，单就最后一话的剧情、CV的表现、音乐的配合来说，不能算好。深海栖舰不长脑傻站着被揍；飞机场姬的哀嚎和大和的那段独白，配合着当时的BGM，我勒个去那是念作文么；整集的剧情，不停炮击不停鞭尸，飞机场姬的不断复活是为了说明什么，就是为了突出那个所谓的“历史的洪流”么？感觉也就是小学生的流水账作文。
 “要保护大海的宁静。”吹雪说出这句话的时候我真的笑了。    
 第十一话提升了悬念与激烈程度，为结局做好了准备，但是第十二话没有好好地结尾。好似到了表演的最后，拉高了高度准备俯冲做个翻滚后着陆，但是飞行员却并没有表演任何花式动作，从最高点直接俯冲到了跑道上。所以，减分了···
 不要想太多了，最后一集就是告诉我们，这是部普通的百合卖萌动画。“那为什么套用军舰的名字，启用这样的题材？”“那是你们的错觉罢了。”     
 我现在只有一个愿望：求续篇让雪风当主角。
  >>18128->time_poor：本来就是“有昔日战舰之魂的少女去打深海栖舰的故事
 fantasy：我真的想打一星了。
 lifeonly：千言万语汇成
  >>lifeonly->lifeonly：出大凤了啊啊啊啊，动画是神作啊啊啊啊
  >>lhb5883 -> 山泉水：大凤是能等？
  >>lifeonly -> lhb5883：大凤CV是能登
 hahastudio：那句话怎么说来着？
 喂军国主义招魂
 我怎么觉得很有道理呢
 
 所以第三话就是制造话题，对么
  >>18128->hahastudio：第三话就是制造话题
 meidomarisa：本来我觉得屎就已经够了，这一集还得拉出来让我看一下才行也是够了。
 ccen3020：神秘的强大力量分明是猫和罗盘娘
 夭寿啦欧提大建又出双大啦
 不是说飞机场姬应该用340打吗
 如月你沉的好冤啊
 yunmengzean：大和的那个镜头，如月发饰再次浮上来的场景，大概可以载入史册吧。
 总体感觉：POI ,POI,POI~
 翻译：黑历史确定
 wwftherocksp：什么破烂玩意
 collice：大井好体术
 最后还飘个如月的发卡
 真特么想给1星
 17241：强大的力量：强行发展剧情的结界
 topion：觀後感如圖所示
 
 
 其實無論是所謂還原歷史啦玩歷史neta啦為軍國主義招魂啦都沒什麼關係啦......
 但是........
 我實在不明白所謂的如月之所以會沉是因為劇情需要
 哪門子需要了啊喂!!!!!!你們提及到如月沉了究竟有幾處啊????沉了一樣嘻嘻哈哈像沒事一樣哪裡像是一個關鍵點的樣子啊!!!!!!!!!就是為了最後漂個髮夾上來嗎??????
 何これ?????
  >>barcelona->topion：这图简直了23333
  >>18128->topion：本来就是“有昔日战舰之魂的少女去打深海栖舰的故事
  如月之所以會沉是用来虐心（群殴
 hako_v：哦……前11集都可以接受……最后一集这也真是太……微妙了……
 laoism：S1评论，续：
 草泥马这屎冲不掉还浮上来了……
 这动画叫"如月又死了"对吧?
 你们今天打的理事长都是你们昨天沉的,拆的,喂的如月
 这种片有第二季，我从没有这么深刻的感觉到动画是没有未来的
 这群staff说自己是山本五十六我都相信了
 
 花田里犯了错　说好　破晓前忘掉
 花田里犯了错　拥抱　变成了煎熬
 花田里犯了错　犯错　像迷恋镜花水月的无聊
 花田里犯了错　请　原谅我多情的打扰
 我觉得以后舰N玩家也别说运营傻逼了，也别黑什么四大喂屎，四大名著的了
 我是第一次见识到化神奇为腐朽的最低下限的存在
 托这傻逼动画的福
 我都不好意思跟别人说自己撸舰
 对于前几天还在同事群安利舰女人，我现在十分脸红。。。
 这玩意比抗日奇侠差远了，抗日奇侠结局可是主角队全灭
 舰娘有这么大的优势，角色好，音乐好，就算你跳崖都死不了，然后这群staff就真TMD的跳崖了
 根据版权方卡多卡哇要求 本站撤下该片
 这片太屎 我要报警 什么 已经有人报过了
 《WARSHIP ALBUM 2》第一部主演：北原加贺、小木曽赤城、冬马瑞鹤、饭冢曙、水沢潮、早坂涟、冬马翔鹤、柳原吹雪
 哈哈哈哈哈，12集太逗了，我就觉得开头那段很合理么。话说11集吃撑被炸弹糊脸后……
 吹雪：“可恶，再来！”然后掏出月光宝盒，高举过头顶，“般若波罗密！”然后在一阵发出红光后消失了。
 两边停止了战斗，纷纷发出了感叹：“哇！升仙啦！”“哇！又升仙啦！”“咦，wo酱你刚才为什么要说‘又’？”
 
 然后就是12话的开场了呗。这很合理嘛。
  >>barcelona->laoism：花田里犯了错是shenmegui！！！
 a39622046：欧 我为什么吃了一季的屎
  >>lhb5883->a39622046：因为是shit collection
 amanopure：什么辣鸡
 227277：还有屎要吃的意思吗？
 lijunwen116：世上無難事，只要大力課
 
 我引用下張學友的名句
 zheung14：最后一集不看弹幕都知道槽点满满
 最后一集战役中好像岛风连镜头都没有,岛风人气不是很高的吗?
 184973：天数有变，神器更易，而归有德之人，此乃自然之理也。
 何乃强要逆天理，背人情而行事？
 valn：屎也就算了，竟然臭成这样
 hazama233：至今未能忘记第三话给喂的屎
 thec：为什么不走史实线呢，这种有完整大背景设定的故事用悲剧结尾不见得比大团圆结局差啊
 而且还是最后一集强行GE...要是前面都架空也就算了，这就像是轻小说改编动画，前11集剧情都按照原作，很符合观众们的预期，最后一话突然搞出一个跟原作完全相反的原创结局，你猜观众打不打你
 ben1222：B站怎么看不了了...
 所以这是游戏内角色所看到的世界吗...
 提督就是玩家...还大力氪金...
 然后那个巨大的力量就是游戏策划吗...
 iqbee：提督你竟然没死？
 tangjiayitom：糖味的屎，说好的二战胜利70年纪念动画呢？说好的雷击处分呢？飞出去的炸弹被剧本给吃了
 kclithium：明明是只要喝茶玩梗秀CP就可以，非要拍成四不像，实在醉人POI
 caizier：一坨屎
 misakaxindex：续集要强行扭转太平洋战场结局么
 133702：彩奈我是喜欢你的但你告诉我你开火那段为什么要念成那样啊！提了音量又不燃，全剧配音的最低谷啊！
 cyclope：EYECATCH
 島田フミカネ
 
 
 提供バックイラスト
 zhttty：呵呵
 looofa：最后一集的屎我就不吃了！
 78305：虽然我不想对动画的剧情较真。
 不过，逆转战局和历史真的就有点不妥了。
 本来的设定背景就是二战，别说什么另外一个世界。
 我能接受，可是那些大人物是无法接受的。
 毕竟涉及了历史还有政治。
 你这样不是对反法西斯胜利的不尊重么？
 活该被婊。
 不过如果有下一季我也还是会追的。
 抛开剧情不说，音乐方面真心赞。里面几乎全是我喜欢的CV。
 希望下一季就别搞什么战争了，安心日常卖萌就算了。
 搞的那么狗血。
 如月沉了究竟有何意义？
 日常卖萌不好么？ 那么多CV资源不会用，我也是醉了。
 jszjwzx：卖萌就好好卖萌，战斗就好好战斗，糖不糖屎不屎的让人吃起来非常不适啊
 为什么和前一话没法连贯，真当单元剧？
 如月死啦！如月又死啦！
 18128：果然吹雪就赤城(⊙o⊙)… 加贺扔弓给赤城(⊙o⊙)…
 大和队终于来了~\(≧▽≦)/~啦啦啦
 大和开挂打深海姬 深海姬还是小强333
 大井徒手扔深海NPC 大井+北上恩爱忘记打仗哈哈哈哈哈哈哈
 双人螺旋杀深海NPC哈哈哈哈哈哈
 翔鹤瑞鹤送弓箭给赤城加贺大破大丈夫(⊙o⊙)…
 摘花时提督回来了？
 长门出来指挥啦增援+各舰队全开~各对CP确认\(≧▽≦)/~啦啦啦
 大凤装甲航母(⊙o⊙)…
 爆炸略重口
 如月出来了一起虐如月啊虐妹片啊呜呜呜呜
 BGM虐心
 吹雪看如月正面表情作画凄美催泪啊呜呜呜呜呜呜呜呜呜
 我眼泪都在眼眶打转呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜
 吹雪听不到如月还给我啊 夕立打断呜呜呜呜呜呜
 GE与BE强烈对比
 其实如月无被打沉 她旁边的真NPC打沉
 如月沉（的好）冤得（吹）雪3333333
 金刚依然萌 大好~\(≧▽≦)/~啦啦啦
 草地上吹雪看到提督回来 最后飘如月的发卡
 如月之所以會沉是用来虐心（群殴
 根本没有空母栖鬼的迹象(⊙o⊙)…
 制作组！真的有第二季咩？？？？？呜呜呜呜呜呜
 仲咩要高度还原二战历史啊！本来就是“有昔日战舰之魂的少女去打深海栖舰的故事而已！
 还原历史又骂日本军国主义阴谋论 篡改历史又骂不好看 二战历史考据厨你地好ke烦啊！
 有本事舰N动画化来看看！推荐战舰少女手游 假设战舰少女动画化+请日本声优就(⊙o⊙)… .
 第一季是给女孩子观众看的~嘻嘻
 134967：有什么作用？
 告诉你战争不是玩
 告诉你不改命早晚一个个都得那么死
 都毛病大的
 
 最后
 @美帝
 taka_matsu：还好我只是来看舰娘的不是看剧情的
 qiankunyi：舰娘动画告诉我们多氪金多大建才能大力出奇迹。居然还有第二季，下回别再让一口一个司令官的吹雪做主角了吧。如月的头饰意味不明，告诉我们其实是如月想回家然后被主角们一次又一次坚定操回海里吗？吃屎啦你
 shameimaruaya：如月又死了一轮
 亡灵部队越打越多啊，必须厄祓い啊
 147858：对于没玩舰娘的我来说，本片没大错也不优秀，比较一般般，但是得指出CV 1VN 确实很不错，不少有实力派的倾向。
 lee960707：粪提居然有大凤！
 这主角光环开得驱逐屌炸天，空母的弓箭可以给别人用，北上大井一边搞姬一边打仗
 既然为“还原游戏”沉了一个如月，这些扯淡的细节有还原吗？
 #27：最最重要的是：
 军国主义招魂啊。好多台词明显就是为了招魂说的啊。
 单单说改变命运还好。但是你这游戏是有大背景的啊，全是IJN的船，这些船改变命运暗示着什么谁不知道啊。除非把舰C动画当作一部主角的名字和昔日的军舰名字相同的机娘卖萌战斗番否则想洗都洗不了
 wxd22222：还二期
 hynx：ｷｬｱｱｱｱｱｱｧｧｧｼｬﾍﾞｯﾀｱｱｱｱｱｱｱｱｧｧｧｧｧｧｧｧｧ
 女子力(物理)=武道派=大井っち=長萌，長陸奧太耀眼了…^q^
 意料中的S勝結局
 
 2期的課題還是要好好考慮是專心於如#06的大好評六驅回，還是萌&嚴肅兼具。宿命論用在這裡不合適，雖然一般而言是浪漫的但實際是如上的反應↑↑↑，導向遊戲現在暗示的"深海棲艦=暗墮艦娘"方向的話倒可能更加好一點。現在這樣的處理，是不是有那方面居心倒是並不在意(個人來說)。
 deathkid004：提督是去大建了才消失的
 163428：重看了一次#12。這種劇情在正常情況之下是可能存在的，但一般是作為什麼異常展開的徵兆。直接把一季斷在這裡而且雖然宣佈了續篇但沒消息並不利於保持觀眾期待。當然，這是基於寫這劇的人是正常人的情況。
 wccs：黑岩wo的镜头呢?! 就这么打了酱油
 hc：没史实知识，我觉得剧情没什麽不妥
 当然是大团圆结局好
 沉如月简直弱智
 而且最后还不回收
 deepred：听见了如月说：救救我！吹雪。不知道什么历史neta，感觉如月莫名被捶得这么惨，实在有点可怜，也不给个给人心理安慰的说法。这是伏笔吗？以后要走黑暗系？
 zhang2710743156：完结撒花✿✿ヽ(°▽°)ノ✿画面制作还不错 ED很喜欢
 llllllllqpwo：大凤我幻视成坦克援军了，panzer vor
 格斗术有点强
 改变命运的方向挺好的，最后一个故事没讲好吧。赤城上一集的梦做的太晚了，按布置来说从第三集赤城flag坑杀如月之后相安无事太久了。不提前多铺几段的话这么复杂的战略讲不开，一直藏到11集没道理的。
 全员大决战又突兀又不精彩
 吹雪的提督心信息量太少了解不了
