第1集
 athrun1120：天人武力介入...    你们也顾及一下龙的感受
 crest：刹那F清英，武力介入开始……
 30002：感觉 还算有趣的 样子，多观望几集吧。。
 mizudiwood：女主好萌男主弱鸡哈哈哈哈哈
  >>18128->mizudiwood：但是男主性格好似塔斯克w
 dybnu：改编的很不错，战场感强了很多，尤其是牧师挨的那一箭。比原作要好，玛利亚真心萌萌哒！
 skyxxzc：最近金元寿子很活跃啊。
 211420：梦魔、猫头鹰、魔法处女、裸睡、腿环、阳子好评！
 collice：可怜的龙
 
 这个时代背景到底咋回事
  >>18128->collice：类似英法百年战争
 hakoda：不愧是纯♀洁的玛利亚
 barcelona：感觉挺有趣的
 qtabc123：汪汪汪汪
  >>laoism->qtabc123：ಠ＿ಠ
 ruocaled：一股天人武力介入的感觉wwww 台词可是够纯♀洁的
 kuma_tang：哈哈哈哈哈好可爱啊
 ordinary：放入1月最期待名单
 
 漫画居然只有25话…………分分钟看完的节奏啊= =
  >>sxh1991->ordinary：和萌菌物语是一个作者让我觉得有点毁三观23333
  >>ordinary -> 邵小貓：看看他画的短篇就知道他脑洞很大，认真你就输了
  >>sxh1991 -> 摸鱼帝企鹅绅士：本身萌菌物语的脑洞就挺大的样子（茶
 explorare：纯碱少女是什么鬼
 gehangfeng：小女孩是50 0吗？一开始只是听着耳熟，还认不出，看了弹幕才知道。看作画和节奏一月必追了。只是bgm方面弱了，希望后面能改善吧。
  >>mars->gehangfeng：隔壁露神声线吧，先追追看。
 bogoo：汪汪汪
  >>bearpool->bogoo：汪汪汪
 red_child：好看 魔女出场帅
 hashireowl：名台词收录
 akb49：为什么我觉得第一集对于中世界英法间战争还原的还可以？历史考究的功夫做得不错的缘故？
  >>18128->akb49：似英法百年战争的时代背景
 shurads：中世纪战争还原度相当高，而且打仗归打仗，开挂归开挂，不像别的混为一谈
 话说处女的话，魔会不够用的吧，还这么乱来
  >>18128->shurads：似英法百年战争的时代背景
 reficul：超有趣！
 saten_ruiko：海马召唤青眼白龙；；；
 quansiji：挺有意思啊，怎么没人发2ch上监督选CV的那张图……
  >>laoism->quansiji：那是什么图？
  >>quansiji -> 林卯：说选金元寿子是因为听起来像处女，选日笠陽子是因为听起来像bitch
 hahastudio：孩子，魔法少女和魔女是不一样的，回家去看小圆脸学习一下吧
 魅魔，亲自，啧啧啧
 原来魔女是干这个行当的啊
 两边弄得腰酸背痛就打不了仗了是吧
 海马·F·玛丽亚，魔力介入
 
 战争描写有点意思，很有中世纪的风格
 牧师加状态就被秒了
 吃我三格范围的英国长弓啦
 xqsdzc：除去魔女、处女啥的，中世纪战争还原很不错，还有点写实向，好几个画面，还有一些细节让我想起了骑马与砍杀
 adward：意外地有趣 而且画风接受了也是感觉萌萌的
 chooperchang：龙：你就不能换个大点的碗吗！
 zq0504032：这叫纯洁吗，这叫无知啊。。
 lhls27663370：通常说什么纯洁的到最后肯定不纯洁的=w=
 shimomiaoso：感觉还行 人设凑合没有特别喜好 画风OK 倒是反应的东西挺真实 人物动态也一般
 6195：汪汪汪
 olivecurtain：看起来很扎实！社会群体与个人，他们对宗教、战争环境的反应被细心地描绘着，共性与差异以及矛盾性都呈现得很清晰。这让我不由得想看看，老成、强大但也根本是个林中少女的Maria其权宜的理想与做法会被剧组导向何处。故事背景方面专设了考证组，足见诚意。首话剧本框架和细部都炼得不错。谷口先生带队可以放心~
 133886：舒服，对环境描写、细节完全不敷衍，一看就是认真查了不少资料的样子，非常有临场感！
 刚打了一会儿王国风云2，紧接着看了这片子，有种特别的亲切感
  >>nydias->133886：话说有游戏的能不能查查第一话是法国哪里的封臣？那个鸢尾花+蓝十字的旗帜。
 kurihayn：贞德这枪中的……
 forestkami：比原作还好看……
 
 话说日笠阳子……啊，下巴好疼。果然说话多了就是累啊
 nydias：最后那个「米迦勒的凝視」到底是什麼鬼，沒頭沒腦地冒出來。
 
 羅馬的處女信仰被黑哈哈哈
 “純潔的瑪利亞”明顯暗指聖母，魔女涉及宗教審判和魔女狩獵，本作註定要黑公教黑出翔。
 
 中世紀還原贊，貞德于31年遇害，故事當是31年至53年百年戰爭結束之間。
 
 封建制征召民兵和僱傭兵混搭，戰前修道士演講，雜兵消耗后精銳騎兵衝鋒等等細節好頂贊。
 農婦的紡錘、人羊同居等等細節。
 
 總之絕對期待。
 
 話說Artemis你不要這麼調戲童貞聖母Maria啊，你明明也是處女神祇....
 briandeng：居然还能看到竖双指的细节
  >>univer->briandeng：这个好像就是竖中指的起源？
  >>nydias->briandeng：http://baike.baidu.com/view/6784201.htm
  >>wuhuanfengren->briandeng：细节好评
 ziyfy001：画面不错，人设不错，剧情还有待观望。
 soosama：只有我一个人很介意没有OP吗  第一话看下来没有特别喜欢的地方容我再观望下
 ychan：这设定，打眼看上去真的是里番啊……
 82575：太色情了汪
 mwlls：扯到中世纪宗教、战争那，英法两国何时都是冤家
 luanshuo：好黄好暴力
 bty：考据真的足够扎实，能在动画里看到如此还原的中世纪战争，只此一点就该点赞。魔女的存在是个变数，不知剧情的走向最终是治愈卖萌还是实写人性和战争。总之，非常期待。
 a611611611：抓根要报警了
 aliter：中世纪战场还原度不错啊
 18128：中世紀還原贊
 封建制征召民兵和僱傭兵混搭，戰前修道士演講，雜兵消耗后精銳騎兵衝鋒等等細節好頂贊。
 農婦的紡錘、人羊同居等等細節
 细心地描绘对宗教、战争环境反应，清晰呈现共性与差异、矛盾性。
 老成、强大的林中少女的Maria其权宜的理想与做法会被剧组导向何处
 故事背景方面专设了考证组，足见诚意。首话剧本框架和细部都炼得不错
 “純潔的瑪利亞”明顯暗指聖母，魔女涉及宗教審判和魔女狩獵，本作註定要黑公教
 英法百年战争的时代背景
 开头玛利亚霸气威武~\(≧▽≦)/~啦啦啦
 中世纪就是舆论黑巫女魔女(⊙v⊙)嗯
 天降少块润腹黑阿耳忒弥斯
 玛利亚刀嘴傲娇大好~\(≧▽≦)/~啦啦啦
 小野賢章继续骑士人夫 约瑟夫靓仔大好~\(≧▽≦)/~啦啦啦
 男主性格好似塔斯克w 
 玛利亚好伟大 乙女心~\(≧▽≦)/~啦啦啦
 法国才步兵 英国是骑兵啊33333333
 玛利亚嘴炮大好~\(≧▽≦)/~啦啦啦
 ED比较省钱333333
 不知剧情的走向最终是治愈卖萌还是实写人性和战争
 venusxx：这究竟是写实还是魔幻……
 wxd22222：汪汪汪
 hellenbmw：只有我一个人想到中2全战吗，啊又想装回来玩玩了。。
 linxuan：有意思的讲奇幻故事的动画.
 为什么下巴会疼呢?嗯,疑惑

第2集
 ordinary：大叔的浪叫造成了999点精神伤害
 阿耳忒弥斯屁屁好弹性www
 男梦魔太萌，果然是以囧瑟夫为原型做的，但什么时候可以长出XO？？不然只能当受啊www
 米迦勒呵呵
  >>hakoda->ordinary：想了想感觉玛利亚口味好重，造个男主脸的魅魔然后看着他被基佬爆菊XD
 kuma_tang：hhhaha真好看
 godwkterrel：我们这是在还原历史
 adward：第一话明明棒棒的 第二话我就开始看不懂了 
 什么傻逼天使
 6195：为啥大天使会和战乙女混到一起...
 以及玛利亚好萌，以西结是香菜，路人是考哥...
  >>nydias->6195：战乙女貌似只是来扫战场收灵魂的
 tabemono：耶稣肉
  >>ychan->tabemono：23333333333333shenmegui
 athrun1120：秃顶基佬笑抽   结果第一个看到的JJ居然是个オカマ
 
 武力介入消除纷争果然还是很有争议
 akb49：前半部分粗俗恶搞到没边，但是果然还是谷口的尿性，后半部分开始夹带私货，怎么说呢，大概米迦勒和魔女的对话是他想告诉我们这部剧的矛盾重点？
  >>quansiji->akb49：不，这是原作
  >>hakoda->akb49：开头是漫画第一话前面的部分，本来以为TV版删掉了，没想到移动到第二话来了
 kacyan：神不干涉世间万物=找不到关于神的痕迹≈神不存在
 khy：后半段已经给出主题了。玛利亚可以被暂时当做“救世者”，她与圣母玛利亚同名也不是乱设定的。从这话中可以看出她的拯救来源于自身纯粹的性格，与责任义务无关，但这样并不算真正的“救世”，这也是矛盾所在。
 而“纯洁”可以转意为无罪，这符合天主教观点。同样，关于她带给人类希望（阻止战争），爱情象征（和约瑟夫眉来眼去）也是有所体现的。
 疑惑的是，圣母玛利亚同时也是服从的代表，不过第二话显然不是如此，以后估计会有所展开吧。
  >>nydias->khy：赞解读。
  顺便一提，真·标题“sorcière de gré, pucelle de force”按照乐视TV的翻译“自愿的魔女, 强制的处女”；但bgm条目介绍里有然而，如果她失去了自己的处女之身，那么届时也将失去强大的力量所以有可能后半句是“来自处女的力量”。
  设定里的魔女的身份立场将是重要的，目前看来多是借助智慧（药物、魔术等）和借助他者之力（被巴黎主教马赛留斯驱逐的巨龙、凯尔特雷神塔拉尼斯等非正统/公教信仰的古神怪），能否算是“人类”一侧有待展开确认。
  提及这点部分是因为OP里闪过的两幅奇怪的画像，第二幅是《野人》
  第一幅出处未明，但明显其间涉及很多动物（连蛇都有），绝对跟罗马公教不兼容，可能更接近多神信仰。
  所以问题是它们为什么会出现在OP里。
  
  另外，我最在意的是正统信仰、各路没落神话、魔女、人类这么多立场中，向米迦勒射了一箭的男主的意味.......不过等第三话出来可能就揭晓了吧。
  为了避免歧义特说明，我说的正统信仰指罗马公教在西欧，不是指东方正教
  >>laoism -> nydias：赞解读。
 ziyfy001：中间腐国黑出翔w其实米迦勒也没说错什么吧，神性vs人性，他们终究和人不一样，也不用站在人类的立场考虑事情吧。
 nydias：黑公教神父的娈童和搞基已经是家常便饭了吗
 olivecurtain：感觉有点怪。争论是乐见的现象，但它大力从旁叩击却未打通关节。关于权宜的例子已经展示得够多，而关于为何不可为则没有一处具说服力的明示。魔女看起来像消隐、退却的远古诸神的遗物，在神已不再行走于大地的时代她们的位置如此尴尬，仅凭层云之上的“天地不仁以万物为刍狗” 如何令其“改心”……村人与匪盗立场的互换已经迫近了对强者个人局限的警示，但话题很快被掐断了。若故事只是让Maria去证明“并非徒劳无谓”这样一种意义，那还真是在犯傻。然后，在剧中人群的认知里魔女神秘度的岌岌可危（魅魔啊我的门窗为你们敞开OTL），这微妙地有点扫兴。
 她面对“气人的”Joseph，编结好的头冠里小花一枝枝崩散开来，这样少女色彩的部分倒是非常可爱。
 演出的感觉是镜间“缝隙”有点大。
 hakoda：大天使时髦值爆表，约瑟夫人设也比漫画版讨喜了不少
 dybnu：实际上，玛利亚对战场的干涉是在挑战神的权威，因为她的目的是消灭战争，而不是在左右战争的胜利（比如，其他魔女对战场的干涉天使压根是不管的），在漫画里甚至声称要成神，而且玛利亚作为魔女确实有这个力量，这才是米迦勒对其下手的真正原因。
 
 但是玛利亚作为一个人本身，其人性和神性本身又是矛盾的，人性对万物有偏好，神性却要求不偏不倚。力量用于改变局部是人性，改变法则是神性，所以玛利亚最后会被打脸，追求人性剥离神性，那时候即使动用力量，也是被视为人，而不是神了。
 
 米迦勒对神性的描述就是“如果神要干涉人类的话，写成一部小说就是了，为什么还要创造这个世界？”，所以神被信仰的，最多是用来引导人，而不是真正动手的，他们是观察者，其实只是为了各种可能性。
  >>pupufish->dybnu：个人认为既然神不管这个世界那为何还要去阻止身为人的玛利亚，玛利亚就算有神一样的力量但是只要她还有人性始终有一天会被力量所吞噬，神又为何需要去制止玛利亚。说白了神也只是看不过眼自己指定的法则有例外的存在而已。日漫最喜欢的主题就是人性挑战神性，且最终人性终究能赢，所以才有这么多法则外的角色存在。
  >>dybnu -> 噗噗魚：个人认为既然神不管这个世界那为何还要去阻止身为人的玛利亚，玛利亚就算有神一样的力量但是只要她还有人性始终有一天会被力量所吞噬，神又为何需要去制止玛利亚。说白了神也只是看不过眼自己指定的法则有例外的存在...问题是，如果玛利亚选择的是抛弃人性，而不是抛弃神性呢？这样她走上成神的道路，岂不是会爆发神之间的战争？创世就是立法则，就这么简单。
  >>pupufish -> 夏小芽：问题是，如果玛利亚选择的是抛弃人性，而不是抛弃神性呢？这样她走上成神的道路，岂不是会爆发神之间的战争？创世就是立法则，就这么简单。所以神也只是个任性的混蛋而已，必须天元突破给他一肛才安心。
  >>shurads -> 噗噗魚：个人认为既然神不管这个世界那为何还要去阻止身为人的玛利亚，玛利亚就算有神一样的力量但是只要她还有人性始终有一天会被力量所吞噬，神又为何需要去制止玛利亚。说白了神也只是看不过眼自己指定的法则有例外的存在...日漫最喜欢的是人性挑战神性，这话严格说来不对，因为那些被挑战被击败的都是人格神——他们有感情，会憎恨，嫉妒，蔑视人类；他们有一个可以被击败的“实体”的概念；他们即使被消灭了，也不会对世界有什么影响——但这些都是和神性，和上帝的定义相去甚远的；在真正对一神教神性解读较为准确的作品里，别说肛神了，连神的面都看不到。
  >>adward -> 噗噗魚：个人认为既然神不管这个世界那为何还要去阻止身为人的玛利亚，玛利亚就算有神一样的力量但是只要她还有人性始终有一天会被力量所吞噬，神又为何需要去制止玛利亚。说白了神也只是看不过眼自己指定的法则有例外的存在...其实“法则外”不也是一种法则么，如果把神刻画得像人一样愚蠢，人就可以胜神了啊。只要在设定上明白人刻画的神其实是像人一样蠢，所有的问题都迎刃而解。如果只是把咪嘎嘞的话当成真理而不加思考的话那岂不是就像相信爹妈说你是从垃圾堆里捡来的一样蠢么。
 shurads：天堂没天使了是怎么，区区一个魔女捣乱就需要米迦勒出场而且你作为天使长跟恶魔们这么熟络是闹哪样（虽然是应该很熟啦
 多神教和一神教的冲突，神性和人性的冲突，描述此类的作品很多，做得好的很少，不知道这部如何（单纯给神抹黑的片子已经够多，再来就没啥意义了
  >>adward->shurads：就像三六零总裁和淫山总裁很熟是一个道理
  >>shurads -> 叶月奈乃：那神就是挂名360董事长但也偷偷给金山派发营业许可的工商局局长么
 hahastudio：松哥怎么接这种活
 quansiji：弱气鸽子是香菜
 crest：ED的右下角是正片
 mizudiwood：玛利亚好萌哈哈
 
 她说，要有鸡，于是她便创造了鸡
 zq0504032：导演竟然是谷口悟朗，而且前半集高能密集，槽点太多不知从何吐起……
 iiiiuuuu：玛利亚纯洁，但是这片子好不纯洁
 mars：楼上都在说啥我怎么看不懂啊www
  >>ordinary->mars：见怪不怪的文艺青年们
 211420：小松未可子好评！猫头鹰和梦魔设定实在太可爱了！
 soosama：第二话真是超神了，密集型高能产物，猫头鹰正太也给我来一只呀
 collice：这话题
 作者真能驾驭的了么
 tangjiayitom：天使是不分性别么………………
  >>briandeng->tangjiayitom：天使是没有性别的
 q3502221：前半段那一点都不严肃的样子……
 果然米迦勒一出场，就引起这么话题么。我倒是觉得这片的展开和主题比你们想象得要轻松许多（所以说到底要不要补原作）。
 另外要对我的电波的话，就请把玛利亚和基督教矛盾弄简单粗暴点，以及第一集的超还原中世纪战场啊！
 syaoming：这就插进去了……弹开多好
 bogoo：没想到神体能被戳中
 82575：前半段太高能了
 小伙子挺牛逼啊敢射米迦勒
 16185：看来神是道家的呢
  >>laoism->16185：ξ =_,=)…
  >>16185 -> 林卯：就是无为而治的感觉嘛……大概
 luanshuo：还是猫头鹰可爱
 bty：人神对抗的作品已经满坑满谷，这部作品也未见有何特出之处。但是不妨碍它好看（如果后面仍执着于人性和神性的争论，则可能影响这一点）。
 18128：玛利亚看到约瑟夫傲娇大好~\(≧▽≦)/~啦啦啦
 吐槽出现搞基场面 还说纯洁爱情 腐女会尖叫吗333
 好惨正太被基佬抓住333
 人性和神性的争论好复杂
 点解约瑟夫向米迦勒射了一箭？
 编结好的头冠里小花一枝枝崩散开来，少女色彩部分非常可爱~\(≧▽≦)/~啦啦啦
 ED右下角可爱(⊙o⊙)…
 wxd22222：天使长亲自出马镇压一个魔女。。。
 linxuan：玛丽亚说米迦勒很丑我还以为是如实陈述呢,你这天使不够还原原作啊
 向天使射箭的男人

第3集
 ordinary：以西结太萌
 
 普里阿普斯不完整的男人
 
 玛利亚的观念很像土狼
 zq0504032：喂，花泽香菜的声线怎么回事！竟然改变了！
  >>upsuper->zq0504032：还是听出来了……虽然想了很久……
 dybnu：果然原作粉碎了……
 adward：看来在一个狂泉之水般的世界设定中玛利亚的智商还是正常的
 xorms：玛利亚及其魔法本身就是地上的存在，既然存在就是地上的“理”，那为什么上界还要干涉呢？ 我觉得这说不通嘛~ 魔力又不是天堂或者地狱方提供的
 tangjiayitom：香菜这萌卖得…………
 stuart_lee：千言万语汇成一句话 爆菊
 nydias：#教壞小孩子#系列
 30002：玛利亚的 3只鸟 好萌-=-。
 
 不过为什么越来越觉得 天使的做法是正确的啊-=-
 nenu_xlp：我说怎么越看即视感越强 
 看了一下才发现人设和作监都和《星空清理者》一样
 akb49：果然和我想一样，这片子在B站果然引起撕逼大战了。。。
 reficul：汪汪汪
 athrun1120：猫头鹰戳鸽子太欢乐
 
 既然上界不干涉地上  那有和没有不是没区别么  其实只是他们看多了见怪不怪而已吧  
 
 蜜蜂那段台词 完全是槇島上线
 quansiji：香菜好臭屁啊
 tim_lx：谷口监督的作品看得就是舒服
 82575：台词一如既往的糟糕
 hahastudio：看过那个开挂的丹麦弓箭手视频之后，我的关注点就变了
 这集里弓箭都是搭在里侧的
  >>laoism->hahastudio：如果丹麦弓箭手刷新了你的三观，那么果壳可以把你三观刷回去：http://m.guokr.com/post/659756/
 mizudiwood：既然你都没跟着过去，保护个屁啊！
 gongt：啊啊好喜欢玛丽亚
 6195：嗯，弓箭都是搭在里侧的
  >>laoism->6195：(同#17-1)
 shurads：为什么男主表个白上帝就感动得哭了，还给玛利亚破例，您也太随便了吧
  >>dybnu->shurads：男主说的是爱邻人的爱，这是上帝所倡导的。
  >>shurads -> 夏小芽：他那明明是为了掩饰傲娇随口说的吧，上帝能就这样被糊弄
  >>laoism->shurads：“感动得尿了”b站弹幕。
 shizuno：听说B站弹幕很多精神宗教学家
 laoism：这鸽子的形状…
 collice：那个矛盾从上集就有了
 天上不管地下为毛管魔女
 
 天上知道魔女不能啥地方都管那为毛还要管魔女
 
 每次看到玛丽亚的魔杖我都会想起郎基努斯
 q3502221：喷了，香菜……
 briandeng：地中海教士头居然还搞个中分……
 river_moonlight：果然是处女（男）就会魔法呢
 soosama：ball ball 玛丽亚快给猫头鹰安上杰宝吧 他都快憋疯了
 膜法处女玛丽亚
 olivecurtain：非人者的争论只是在打闹，还是世间人的姿态更有意思。
 井端先生的分镜我应该是第一次见，感觉收放还是挺自如的。用餐和劝诱两段稍有些不太通畅的地方。以动物喻人的处理集中地出现。
 OP里的Cernunnos，我还以为只是用来泛指凯尔特神话体系，没想到却作为重要（？）角色登场了……
 如爱邻人呢，哈哈哈哈~
 luanshuo：鸽子很萌
 bty：铺垫回。正经的神学讨论没有意义，动画毕竟还是浅。
 比较在意异教神在作品里的作用。
 香菜开口一秒出戏
 18128：为什么上界还要干涉呢？
 约瑟夫够胆对大天使射箭 对玛利亚告白~\(≧▽≦)/~啦啦啦
 以西结又调戏玛利亚+约瑟夫333
 樱井考宏配深沉声音啊~\(≧▽≦)/~啦啦啦
 醉酒佬调戏玛利亚+约瑟夫333
 linxuan：用动物来做隐喻啊. 异教神还是蛮多的.
 发现了有趣的动画

第4集
 6195：唉？怎么连EP名字都没了？
 果然这片已经成为了哲学片了吗？
 nydias：對比一下原作，真是滿滿谷口的私貨。
 
 小Maria萌。
 照瑪莎婆婆的說法，怎麼有種跟Maria從小玩的大的錯覺？
 akb49：现在随着剧情逐渐深入，B站等视频播放网站里这片子已经变成讨论宗教哲学的撕逼番了，除了”汪汪“，剩下都是撕逼
 tangjiayitom：玛利亚是从小就没换过衣服么…………
 athrun1120：我干你看着就行了  能登节操掉尽   福田搞水树 谷口搞能登么
 q3502221：目前最好的一集，要的就是这种节奏和故事。
 另外小时候的玛利亚好可爱。以及什么时候给男使魔上阳具啊
 30002：每集 都调戏 男使魔-=-
 82575：能登你的节操呢
 mizudiwood：使魔们好萌
 taobeier：对话一如既往的都是槽点。。。
 pupufish：蓝毛居然不是处！！！天界你们也需要及时行乐吗！？
  >>briandeng->pupufish：通常来说，天使不是应该没有性别么
  >>laoism->pupufish：…你看的字幕翻译准确吗？
 ordinary：wtf
 shizuno：怎么会有男人讨厌处女啊
 lin_bangumi：能登的节操也丢了
 linali：小玛利亚好可爱那个小刘海美少女战士！
 hahastudio：我想看配音现场
 soosama：我只看普里阿普斯和波波酱卖萌秀恩爱就好了，弹幕撕逼太沉重
 syaoming：以西结的衣服越看越色气，那种只有幼女才有的色气
 天上教会的品味真是看不透呀w
 crest：玛利亚用的是太阳炉吧，玛利亚·F·清英
 bogoo：loli Maria好萌！
 explorare：poipoi~
 collice：主角心态有所变化
 看来还有点意思
 zq0504032：香菜的声音越来越萌了，话说香菜居然还会变声线
 169308：玛利亚小时候不好过
 olivecurtain：剧情仅以小步幅迈出，不过细节处理得好，节奏也稳。Joseph和Garfa的对手戏Priapus和Ezechiel（OP里的拼写应该是把i和h的位置弄反了？）的对手戏我挺喜欢。
 很老练的分镜。
 外包部分最糟的时候，大伙儿脑袋上差不多只剩折线啦w
 luanshuo：好黄
 ychan：香菜和没JJ的使魔正太这对挺不错。
 bty：很棒的一话。主线是什么现在还看不出来
 wxd22222：真逗，让她监视魔女，又不给她足够的力量，以天界这智商早晚完蛋
 linxuan：有枪啊,不知道枪会扮演什么角色

第5集
 ordinary：人生相谈
 
 不解风情的男人活该撸一辈子
 30002：ntr引发的血案-=-
 akb49：其实我在这一集有点不大明白，那个女的其实是主动去勾引佣兵？为什么这么饥渴？
 quansiji：这话和女主是不是一点关系都没有？
 khy：这片也是有够无聊的。
 真不明白谷口为什么想拍这部？难道他觉得很有趣？
 barcelona：稍微有点没看懂剧情……
 athrun1120：决斗输了那个居然尿了...
 15775：这片就是上道，决斗时十字剑倒持用剑柄叩击对方的用法都还原出来了。爆裂天使漫画版和LE砂时计的旅人的作者有个同样是中世纪题材的漫画KNIGHTS，男主角就是用这种方式战斗，以前看还觉得奇怪后来一查才知道有据可依。
  >>nydias->15775：這一話最後的endcard是帳篷內景，特地放這種圖上來估計是做過功課的。
 rutilant：这片出现的动物都太可爱了……
 9441：其实就是伽尔法和佣兵团乘机捞了一笔，顺便把借约瑟夫的钱也还了，断手是他为了提高赔率伪装出来的。至于那位骑士的恋人，大概是一时鬼迷心窍了罢。简单来说这一话是整整的“私货”，还原感很棒但是大脸的特写真的可以不要那么多。
 q3502221：谷口上阵，GONZO统包回，依旧是毫无不足，十分好看。另外女人的心还是不要猜了。不过讲真，男主让我非常有代入感，于是对加鲁法也有些好感，但是这人人品真不咋样。
 mizudiwood：尿了……
 zq0504032：被NTR还丧命什么的真是武大郎命啊
 shurads：佣兵不脏还叫啥佣兵
 hezi62：又见小野组合还是满满一话www (但是我真的没看过黑篮
 那个被NTR的骑士怎么那么惨.............
 bogoo：这集的脸都有点大
 82575：骑士太惨了
 soosama：我只能说这集有些无趣。骑士真惨，被戴了绿帽还丢了性命。三观正直の我拖着进度条看完了本集
 luanshuo：我只想看猫头鹰！！！
 collice：女主居然在思考
 olivecurtain：剧作真是不错~主角Maria的部分一派迷惘并无趣味，但人员构成复杂的营地里却是一场好戏，盘算交错便有浊酒一样的世相。语言柔韧，Bernard和Guillaume的台词简直了。
 “谈人生”及其前后一段儿，影像的时间感偶尔很奇怪啊……
 作画修正不够，微妙的走形非常多。
 ychan：才意识到约瑟夫和加尔法在隔壁片场是怎样的基情……
 bty：极好的还原了那时人的心态，真正的去掉了善恶。弹幕里大量的“NTR”、“为了女人决斗不值得”也算是诠释了时代的变化。只此一点，这动画就算佳作。
 其他部分，比如细节和考据、对话的处理、叙事结构，都是锦上添花。
 wxd22222：好无聊，像纪录片似的
 schmidt：居然没有作画

第6集
 adward：按照玛利亚的和平主义这个尿性 被人欺负了要是也不还手 前途多难啊
 gehangfeng：这集玛利亚后半段怎么突然犹豫了？就因为约瑟夫的表白？
 akb49：这一集作画崩坏严重程度差不多是这么多集来最高的，但这不是重点
 关键是神父知道玛利亚还是处女之后那个鬼畜的表情，为什么教会的人知道魔女居然是纯洁的处女会这么大反应？而知道这件事的教会方会不会在之后通过某手段让玛利亚失去处女身份，来达成目的？其实这一集能看出来教会方还是想利用完就杀了玛利亚的，让其失去魔力可能是一种更和缓的方式
 不过我很在意这一集的米迦勒，他是真的吗？和出现前的那团黑影的关系呢？
 
 所以果然不出所料，这片子越往后所谓的福利会越来越少，谷口要讲故事，前面的无节操只是吸引人看下去的噱头。。
  >>nydias->akb49：第一话最末就提到罗马公教的处女信仰。
  并且本作多次提到神职人员听到玛利亚与圣母同名的反应，顺便一提，公教教义中圣母也是处女。
  
  黑影应该是之前出现过的鹿，或者说非公教信仰的其他神明，顺便原作中好像没有这玩意儿。顺便一提战女神原作中倒是也有，同样算非公教信仰。
  >>shurads->akb49：魔女不是处女是一件很奇葩的事情，因为魔力是通过啪啪啪来获得和补充的（尤其是和恶魔发生关系，这也是魔女/女巫罪的主要条款）
  审判圣女贞德时英国也是在“处女”这个命题上下了很大功夫的，不然连魔女罪都没法定下来（不要觉得古人价值观奇葩，任何时代的价值观在未来都是奇葩的
  
  黑影指代的是非基督教古代神明，但是......也有可能就是上帝披了个马甲下来玩，总之要看后续怎么解释了
 30002：神官你知道 玛利亚还是 处女的时候 真鬼畜-=-
 dybnu：这里其实在玛利亚的性格上和原作稍微不符，原作里，玛利亚一直是因为不想看见死人才反对战争的，因为战场上的死亡最多，所以期望和平，在阻止战争上从来没有犹豫过。而动画在这里偷偷的给玛利亚换成了以实现和平为目的，加上约瑟夫的表白，所以会犹豫。当然这样的改编也挺合理的，之前的只是不想看见死人的想法是不足以被刺杀的，所以只是被警告会剥夺魔力，但是如果要以实现和平为目的，永久的驱逐战争的话，玛利亚就是走在了成神的道路上，理所当然的会被刺。
  >>hexcles_ma->dybnu：（剧透警告……）
 nydias：少女にしてマリア、
 出来すぎたっb站字幕翻的不好，我覺得更準確一點的翻譯應該是“實在是太棒了！”
 （直譯的話應該接近“乾的太漂亮了”）
  >>q3502221->nydias：动音漫影是“怎么会有这种巧合”
 hezi62：以西结也很矛盾啊....米迦勒这个就做的不对了, 要让她杀玛利亚的话怎么能让她和玛利亚住在同一屋檐下啊, 铁定产生感情了啊_(:зゝ∠)_
 还是说神/天使是没有感情的...?
 本话考哥啧啧啧(˘ω˘ ≡ ˘ω˘)
  >>briandeng->hezi62：神、天使应该是没有感情的。
  但是下凡的天使哪个不是被人同化。
 169308：祭司你这么鸡动想干什么
 athrun1120：花菜已经完全被攻略了    
 
 考哥...やはり処女厨か
 mizudiwood：只有我觉得开始变好看了吗
  >>river_moonlight->mizudiwood：你不是一个人
 symphonicrain：各方的视角都展现的淋漓尽致，很好看啊
 q3502221：虽说没作画看（作监多倒还是其次），分镜演出也不是谷口，但是单凭这故事和展开，完全不逊色于前面5集。
 lostanother：神父那么鬼畜的表情到底想干嘛？真是让人忍不住好奇
 82575：神父怎么突然变鬼畜了，处女厨吗
 zq0504032：香菜好萌……
 soosama：考哥、、、你高兴就好
 luanshuo：伯纳德疯了。。。
 collice：一个魔女叫玛丽亚还是个处女是如此让人震惊的事情嘛
 olivecurtain：原来如此，它现在是换了个角度来提问。片子一路以众角色的境遇来提醒Maria感性的正义、权宜的和平所隐含的代价。她内心没有能够衡量这些利害得失的天平，又或者相信尽力驱策自己总还能水来土掩，议论的状态由此变成了有去无回。于是在死循环里强行破出一条岔道来——它问，那么你是否愿意为（似乎）符合理想的一段（长短未知的）将来暂且朝你的原则背转过身去。她终于动摇并几乎不能作答。最后为她提供方向的，大概正是“回应祈愿”的意愿。而本话中段Ezechiel已预先就此寻求“合理性”，Michael以“人可为有限”否定了她话语中“作为人”这一重要前提。而本身，Maria的求而有应也造成了信仰对象分歧的可能（仅仅是可能）。她看起来像“错误地”出现在异教里的圣母，Bernard也不过是作为当局者代为表达了包括观众在内的人们对此的感慨而已（喂！）wwww不过Ezechiel，这么随便地泄露天机真的好吗~
 结构舒展。
 对了，欢快奔跑的Anne路遇陌生男人立即改换姿态安静地行走，这个细节很鲜明。
 对镜头运用的印象是，好功底的基础上有大胆发挥。为Maria担忧慌张的Ezechiel被表现得非常可爱。
 作画凑合得比较多了，不过伏击战段落里一些卡的稳定感还是不错的。
 bty：到目前为止都是铺垫，估计从下一话开始要真正展开剧情了。我倒要看看作者如何收拢所有不合理之处。
 wxd22222：蓝毛真是……到底有没有战斗力啊，没战斗力就回天上换能胜任的人下来啊

第7集
 ordinary：以西结已攻略，可喜可贺，感人至深
 
 两个基佬在暗地里的勾当…………
 adward：原来可爱就是正义这句话是真的
 越看越觉得跟玛利亚作对的都不是好人 不管是牧屎还是天屎
 nydias：那个显老的魔女比漫画里要萌......
 q3502221：怎么能这么好看啊！
 stuart_lee：其实这片子想讲什么 将来要怎么展开 我已经完全看不透了
  >>zq0504032->stuart_lee：可达鸭一般的剧情
 magicat：战斗的过程中，有两次只有打斗的声音，画面却是全屏的圣乔治十字旗的场景，非常唐突。难道IG又出现航空卡延迟交付的情况了吗……
 akb49：制作还是显得寒酸一些，但是这片子最大的吸引人之处还是展开平稳综合素质优良吧。。。。
 lostanother：牧师要把灵魂卖给魔鬼了吗，话说一把枪你为什么要给他自由意志。
 soosama：这其实是一部百合片  我感觉我差不多可以撤了
 hexcles_ma：我觉得约瑟夫这家伙很糟糕啊……以“传令”为借口来逃避思考和责任。玛丽亚也真是少女心能被约瑟夫迷住……
 82575：两个基佬成为了良♂友
 athrun1120：背后一刀简直愉悦部 
 
 在战场上得瑟 果断王之力
 
 能登kick 时髦值炸裂
 211420：直到现在，看到考哥的传道士还是会想起他听到玛利亚是处女时的鬼畜笑声（活生生的心理阴影）
 貌似这集爱奇艺把OPED给翻了？
 真想嫁给贤章> <（稍带犹豫口吻的害羞语气实在好听死了）
 zq0504032：真的有点把握不住剧情前进的方向了呀
 mizudiwood：神枪居然可以自动发动
 hezi62：以西结好可爱!乖~不哭不哭~
 为什么以西结是有感情的呢, 要是像米迦勒这样没有感情也就没有问题了啊...
 画面略显不足, 制作战争这样的大场面, 果然普通动画的资金还是不够的么....不知道BD会不会修正, 或者说非得要剧场版那样的资金才有可能做好?
  >>cicloo->hezi62：欧洲那时候很多这种……村长械斗（  大场面并不多，这个动画比较尊重史实233
 luanshuo：好看！
 olivecurtain：A Part缺卡很明显，第二分钟末尾混杂前一话材料的段落以及画面仅有旗帜的部分之半数，就演出完成度和音画匹配来看应该都是这情况（不过剪辑上似乎还有改进的余地来着）。其余部分倒是大多有纤细的演技和线条状态……细川先生的调度本来感觉就有点怪，再加上缺卡，难以评价OTL
 剧本，呃……Maria又绕回老路上，Michael强人所难，其他角色都有趣。Bernard讲道安排得漂亮！
 collice：战争怎么打的我还是不纠结了
 
 问题是玛丽亚到底想干啥还是看不懂
 ychan：虽然玛利亚这种不希望有战争不想看到一般人受苦的想法太过单纯，但她不管怎么说都是个招人喜欢的好女孩啊。
 以西结超可爱！！！
 bty：如果再没有像样的展开，我就要对这个挂羊头卖狗肉的行为绝望了
 wxd22222：蓝毛马上要彻底叛变了，真是。。。
 linxuan：有了一个合适的刺杀的人
 约瑟夫开始有性方面的看法
 祖母去世了?这个家庭里能说服男人的跟玛丽亚的纽带消失了
  >>linxuan->linxuan：话说魔女们怎么挣钱啊
 ldp：删除了回复
 865945：说实话，我就不理解以西结就认识玛利亚这么几天，为啥就对她们有感情啊，她们对她也挺一般的，又不是有恩什么的

第8集
 adward：天界放纵谎言、愚昧和战争，却阻止纯真与和平的蔓生
 教会只管洗脑收集信徒，搜刮利益和策划阴谋，排斥不顺从者，却不曾真心救赎人间，一句空妄之词已然让众人信服
 真是太黑了，黑的太彻底了。真相暴露的太直白了
 ordinary：人性，可怜了天真无邪的玛利亚
 
 鸟哥求你不要对玛利亚出手
 
 童贞考哥在预告里发什么中二病呢
 leins：破处失去魔力...能登们表示....
 qtabc123：你个老处男是不是也是基佬？
 mizudiwood：卧槽……玛利亚也太可怜了
 nydias：玛利亚的力量的确衰落了，连野神都能随便进屋了。
 
 
 
 佣兵义肢那盒子上的标语DULCE BELLUM INEXPERTISfrom wikidulce bellum inexpertis
 
 Latin
 
 War is sweet to those who have never experienced it. 
 
 A quote from Pindar, made famous by Erasmus as the title for his meditation on the subject of war.肉食者谋兵戈如品美酒。
 
 谷口的私货果然玩的溜
 batman：这片逻辑快赶上隔壁龙轮舞了，各方面
  >>nydias->batman：原作漫畫的結尾看的我直呵呵，現在我就看看谷口借這世界觀的框架怎麼演私貨了。
  >>batman -> nydias：向来扯上宗教边儿谈理想现实主义的片都是一群人秀下限的故事，如此烂的原作把私货演好也不容易。
 211420：对考哥役的修道士越来越反感。
 athrun1120：教会就像现在的媒体  有说话权利的主宰世界
 
 祖母倒下是因为之前玛利亚不在的时候香菜擅自把药拿错了吧...
 
 的确不像是第一次就打野战的类型
 
 秃头这影帝...   还自称DT  其实就是个基佬吧
  >>nydias->athrun1120：倒不是媒體。祖母之所以懺悔和發誓，是出於畏懼而非虔誠。
  >>athrun1120 -> nydias：祖母我觉得做法没错啊  这种情况下不发誓只会害了家人...所以视线模糊那个镜头 最后对准的是萝莉
  >>nydias -> nydias：我的意思是所以说说教会像媒体并不合适。
  >>220431->athrun1120：所以说真理都掌握在少数人手里，所以就成了异端
 akb49：这集黑不黑？大声说，我自己也听不清楚了。。。
 soosama：天哪玛利亚要被那独臂の杨过弓虽女干了吗 不要啊
 zq0504032：剧情日益复杂起来了！
 lostanother：今天的玛利亚不是异端了，而上帝却成了玛利亚。好奇真的有教士会这么正义凛然地在做坏事的时候说自己心里有个魔鬼？
 还有我不要看ntr呀魂淡！！！
 collice：绕了一圈又绕回去了
 
 好无聊
 luanshuo：修道士你够了。。。
 shizuno：约瑟夫就嘴上说的好听，实际上不还是给领主干活
 q3502221：铺垫回，不过感觉下集也不像是高潮回？所以说玛利亚的贞操危机在哪一集啊~~
 这片工期应该还是蛮紧的，一到统包回作监二原少了一堆。
 hezi62：那个五体投地简直……我一开始还以为是中间跳过了什么神展开剧情花江扑街了呢_(:зゝ∠)_
 olivecurtain：这……“异端”的立场能堂堂用作武器，同时自己又无法面对这样的身份，真的是很年少的感觉啊……还是各明其责、各取其益、各信所爱的部分容易看进去。
 Ezechiel说“来成为我们的同伴”，Cernunnos却也说“来成为我等的同胞”，感觉挺蹊跷。
 义肢师傅您箱子上刻了不得了的东西啊，这样好吗ww
 线索处理平稳干净。连续好几话都安排在靠近结尾的部分进小段回忆插叙。
 给人端整印象的分镜之中，几处系统的短镜头组合与画面旋转就变得很显眼。后者中，Bernard右眼大特写那一镜几乎给人以线条微微扭曲起来的错觉。
 symphonicrain：教会真恶心，真的
 82575：玛利亚要被强了吗为什么反而很兴奋
 ychan：“喜欢他哪一点呢？”
 “喜欢他给我传球啊。”
 
 秃头樱井是处男。
 bty：把几个典型日漫少女丢进中世纪世界观。剧情发展到这里基本上已经可以对这番下个失望的定论了。
 当然仅仅是原作的锅。其他地方仍旧可圈可点。
 wxd22222：下集要本子展开了么？还是凌X本
 突然兴奋起来了肿么破？
 linxuan：教会和魔鬼都在劝诱玛利亚。
 一个不会错的”好人“在说你做错了
 并不是所有人都讨厌战争，毕竟能赢。
 865945：我还是搞不懂这个动画，这个世界是存在着许多奇幻生物的，那魔女到底是种族还是职业，如果是可以后天养成的，那为什么教会里的神职人员似乎就是什么能力都没有，普通人罢了。
 唉，垃圾故事不就是这样吗，连这种最底层的设定都给你讲不清，这根本就没办法去讨论剧情啊

第9集
 chirin：吻足好评
 gssxgss：猫好萌~
 ordinary：玛利亚差点被NTR我的心情真是
 
 考哥该吃药了
 adward：圣母：等我有了魔法分分钟干爆你们这群臭傻逼的烂鸭子！
 nydias：哦艹，强行假装NTR，强行洗白佣兵......
 
 我隐约觉得我看到了黄毛神父一瞬间从亚里士多德跑到了尼采，然后还自己拯救了自己的信仰........神学功底简直叼渣天。
 
 烫发魔女大战米迦勒这段动机改掉了差评。
  >>upsuper->nydias：原来的动机是啥？
  >>nydias -> upsuper：（如果没记错）在玛利亚被一枪撂倒，被抢救回那个内向的魔女家，能登照顾玛利亚，两人结为朋友姬友，之後能登为回报友情姬情决定挑战大天使十七岁，要求放过玛利亚。顺便，能登自称英国最强魔女。
 freezingzone：下集预告小松未可子说：来强上我吧
 fifth：神父是逗比么
 基友是洗白的节奏啊
 
 感觉会是 玛利亚早已看穿了一切 的展开
 seraphim_chen：我擦= =以为是真的，没看完就来看评论炸成什么样了，结果被剧透了一脸...............
 barcelona：有点莫名其妙
 kacyan：最后的一个画面该不会是真的丢失贞操了吧
 batman：年度最佳冠片季军，历史最蠢动画
 ，与隔壁轮舞本质上一样的翔片
 akb49：前面虐的我死去活来，最后一段直接让我爆炸，谷口你特么在搞什么？？？？？？
 olivecurtain：人家小姑娘绝没有想和你讨论经院哲学问题wwww仓田先生给Bernard写台词真是挺下力气的，但是这自言自语有点逻辑不通咧……嘛，结果而言反正是奔信仰与理性调和圣宠与自由意志调和去的，Maria所说的“自为”在Bernard听来大概反而能支持他的观点。
 Garfa见台阶就赶紧下了，也没那么坏心眼嘛OTL
 也缺卡？第五分末Garfa的演技不连贯。说起来，原画全分配到个人居然也好些看不成，修正不到位一方面，二原会否有问题？Bib对战Michael多给到让人弄不清状况的空镜头，演出上讲得通，但不知有意还是不得已。第十五分末Bernard和Gilbert在回廊里一场，明暗调得细但影子没跟上。其他都很好。
 heike7007：2333333考哥把自己绕进去了
 唯心主义食我大屌啦wwww
 q3502221：上集的下集预告简直欺诈嘛
 乔瑟夫冷静地有点出乎意料
 神父的自言自语比起魔女和米迦勒的战斗更爆炸
 mizudiwood：神父你自己把自己玩坏了
 luanshuo：真是场激烈的辩论啊。。。
 还以为传教士要崩溃了。。。
 crest：神父简直超神了
 pianer：神父简直超神了玛丽亚表示我不懂哲学
 断臂猿必须死！！！管你是真上了还是假上了！！女主是给男主留的啊！！
 6195：作为字幕组翻译表示自己快被神父逼疯了
  >>zq0504032->6195：好评！
 a39622046：神父你别这样
 shining：不愧是中二爹，神父你太屌了
 symphonicrain：神父最后创造了新教吗
 athrun1120：没有破但是却放不出魔法  是因为用的不是屌？
 
 考哥上一话都说自己有一部分是恶魔了 原来还真信神  
 居然会理性思考 能怀疑神的存在  结论 我=神好像还一库了？   
 
 这天使也够恶心的了 玛利亚干预人类之间的战争他要出来勉强还能说得过去  
 能登去救人他又要出来挡路  这关战争P事  完全就是不爽魔女想排挤她们吧...
 
 能登不要被干掉啊  否则我要找谷口谈谈
 dybnu：原作里面米迦勒是压根不管能登救人的，是能登找他出来单挑，要求放过玛利亚。这里改的不太好。
 而神父突然抓狂，只有前面得知玛利亚是处女的时候算是一点铺垫，其他的时候没看出他是这样的信仰偏执狂啊，还以为只是个世俗的市侩主义人士。
 stuart_lee：不知道这片子在讲什么了
 
 一点都没意思（好吧除了下集预告...
 magicat：神父被玛丽亚嘴炮精神污染，从此开创了加尔文主义(并不
 nenu_xlp：我感觉吃了一嘴翔
 hahastudio：这边在哲学超频，那边可打得快出人命了啊
 结果神父是个变态萝莉足控是什么鬼
 那边能登究竟打得怎么样了啊
 syzloveanime：地中海主教疯了……
 tomatocon：樱井的角色真是个十足的……有思想的神经病。
 30002：神父居然自己就把自己给绕进去了。
  >>nanokaleaf->30002：而且最後的表情特別爽，這是要怎樣！
 soosama：考哥你还能安静地做一个秃头吗  自辩到高潮也是醉醉的
 xqsdzc：自high了半天最后玩脱高潮了新的变态花式也是够了反正我是没看懂
 herofox：觉得神父那段很带感的就只有我么
 mwlls：折中主义向你招手
 82575：神父你居然把自己绕进去了
 collice：看到最后我要笑死了
 zq0504032：第九集：新教的诞生 欧洲宗教改革
 lostanother：笛卡尔同志，你现在的思想很危险啊
 这段思想挣扎太跳跃了根本看不懂啊
 kbqnmyszm：哲♂学嘴炮
 ychan：邪恶方的失败原因总是不一次性解决掉主角方...
 bty：在大天使到处乱飞、魔女翻山倒海的世界里，神父竟然还对“神的存在”产生了疑问
 把现实世界的哲学思想放到动画里本身就是很危险的。没有做好的话只会变成装逼而已。本作不幸入毂
 主角组以外的人都在中世纪人士和日本动画登场人物的身份之间徘徊，矛盾大多由此产生
 wxd22222：就看能不能出本子了
 howlaind：我还以为没失去处女是因为佣兵太短了……（太4:7）不可试探主——你的神。
 linxuan：神父绕进去又绕出来了？结尾看不懂的几个分镜，神被干掉了？
 865945：怎么这次睡觉的时候没脱光啊
 为啥用不了魔法啊，这是什么奇怪的毒
 还搞程序正义这一套
 你俩当面哭是不是有点太不尊重神官了，心不诚啊，正常这么搞的话，要么让你一直扔，要么给你当异端抓起来了
 男主这话真有意思，照他这么说，是不是只要以前做过好事那以后就永远不能审判了，玛利亚要是一炮给对面干死，他是不是也要用“玛利亚虽然是魔女，但是她以前救过很多人啊”来辩解呢
 尽说些nt才懂的话，他好像有自己的想法和逻辑，但是我不懂这些啊

第10集
 gssxgss：插入歌好赞~
 gehangfeng：魔女这么屌 这群高卢人怎么真敢动手的
 magicat：另外新颜艺get
 nydias：全程看黑猫...
 原来黑猫就是给小地中海药的妹子啊。小河童要借此觉醒吗？
 
 看着看着一副要完结的节奏，竟然还有两话。
 
 赌五毛佣兵想被杀。
 olivecurtain：果然他们求来显神迹的药是Edwina调的wwww小猫女有刷新小修士的世界观么wwww
 比较周正的平行叙事。动物们的演技可好玩了。须永先生的分镜一话比一话有趣，无缝的意识、心象反映的意识都不错。
 barcelona：小泽亚李好萌
 athrun1120：愛もう知らない下等なものが　いつまでも私たちの上に君臨しないでよ!　　
 能登霸气  还好没死  楽勝!　
 
 要是她去救肯定揍死那个秃头神官
 luanshuo：小黑猫好萌
 插曲赞！
 shining：这集最大感想：小猫好可爱~（重点错
 a39622046：艾德文娜 使魔借我几天好吗
 in好赞顶 好听的不行！
 tonyshva：看起来宅魔女好像也挺厉害的？那只使魔好萌w
 剧情超级赶啊 分镜乱成狗了 接下来还有很多内容所以才赶吗？
 mizudiwood：猫的存在感太强了……
 82575：维弗好漂亮黑猫也好萌啊
 gongt：你连家伙都没有！干个p啊！！！（咦？干个p？
 30002：艾德文娜 最后来救场 好帅好帅啊。。猫女也略萌。。
 220431：黑猫小泽亚李！萌~
 akb49：为啥感觉发展到现在没什么猜不到的地方了。。
 collice：插入曲不错
 别的还有啥？
 zq0504032：这集情绪爆发点做得很好！
 soosama：小泽亚李真心萌cry  黑猫少女使魔什么的真心戳人
 kbqnmyszm：这片把中世纪的一些小细节做的好用心，感觉是刻意去考究过的
 ychan：派拉斯猫的人型可爱极了。
 bty：“神你不懂爱！”
 “这不是我的作风！”
 传统日式嘴炮
 wxd22222：这么看来蓝毛还是天使长的一个重要战力啊，这种人就应该留在身边啊，把她放到敌对阵营里接受洗脑简直作死
 linxuan：忽然燃起来了
 865945：这集终于说了，玛利亚生来就是魔女，所以那些能力都是种族带来的是吧，天生的
 那天神干涉干嘛，这不都是地表生物的问题吗，所以就是天神认为有特殊能力的生物不应该去干涉人类这些普通生物的事情是吧，他们会管理这些奇幻生物，没办法，人家太厉害了，规则肯定由人家来指定，强者来狠狠羞辱弱者了

第11集
 ordinary：求婚大作战看得甚是感动
 adward：完全不知道求婚有个卵用 然而 它就是这么奇妙地发生了
 leins：淡定女侠...
 qtabc123：结婚感言太萌了！
 真·恩爱秀得飞起~
 211420：结果这主线就是魔女找男友的恋爱故事吗？
 感觉自己被森森伤害了。
  >>nydias->211420：感谢你说出了我当时看完漫画的感受。
  
  现在看tv就淡定多了......
  >>akb49 -> nydias：感谢你说出了我当时看完漫画的感受。
  >>nydias -> zeroasd123：喷了这就是漫画主题？就印象来说，除了神父、小神父还有NTR（伪）以及森林野神相关的剧情之外，TV剧情上跟漫画还是差不大的。
  >>211420 -> nydias：就印象来说，除了神父、小神父还有NTR（伪）以及森林野神相关的剧情之外，TV剧情上跟漫画还是差不大的。
  >>nydias -> peko：（我原来看标题还以为是肉番，但看到监督就闭嘴惊艳了。）
  >>211420 -> nydias：漫画就是在有趣的设定下讲了个wtf的恋爱故事。
 batman：son of a biscuit 哄哄精神病人还可以
 nydias：两个毛绒绒的灯泡
 
 我想制作组也会对这种剧情感到wtf的吧。
 
 神父：我为私货代言。
 dhzy：大老師對標題怎麽看
 barcelona：虽然我也觉得这个糖很甜很好吃
 
 但剧情逻辑吃屎了吗，而且其实到最后这个故事就只是恋爱故事，到最后全篇一直在讨论的那些都是废话吗
 red_child：完全完全没想到这是哪一出啊 虽然很甜 可是突然变成少女漫感觉太奇怪了
 athrun1120：黑子怒揍火神看得太爽  被乔瑟夫打到再起不能リタイア　
 
 玛利亚怒揍约瑟夫也好爽
 
 太太是魔法少女  上天闪死大天使
 luanshuo：被猫头鹰吐槽了呢。。。
 akb49：我擦我觉得这一集算是往我嘴里灌屎了。。。什么鬼啊！！！！
 zheung14：能毫无压力地扛起身穿盔甲体形比她大的男人,还能边走边拿战利品边唱歌的女人...一定是隐藏BOSS黑魔女是吧!是吧!
 
 深信大天使被晒心里一定各种卧槽!
 youyui：满满的恋爱的酸臭味  大天使被晒瞎了
 237379：还是没有时间啊……这些剧情分二话讲自然多了。
 a39622046：米迦勒：我真是日了狗了
 sanyeliulan：艹 晕菜 这片到底想说个啥？？？
 tonyshva：喂屎了！
 zq0504032：这恩爱秀的……怎么还没大结局？
 pianer：这应该不算结局吧
 稍微有些莫名其妙哎
 看最后一画怎么安排吧
 30002：教练，前面感觉剧情是想讨论些 深刻的东西-=-。但是这一集看完，难道只是个 魔女谈恋爱的故事嘛-=-
 kuma_tang：歌颂爱的小故事~
 olivecurtain：大秀恩爱。姑娘那“我觉得全世界都在祝福我们”的样子，让人实在想刮她的鼻尖儿一下wwww
 但是浪子就不要搞些“最看得上你，也最不爽你”什么的了OTL
 Lolotte奇女子！
 
 标题提得囫囵，不过以这部作品来说，收缩理解为“欲得爱先爱己”说不定也没有问题（Cernunnos所言“まず己を信じる”）……Bernard登场以后，动画的表达便逐渐露出“保持混沌就好”的倾向。不只俗世万物，新旧信仰的大能者也浮沉在浊酒之中（Maria为魔女的合“理”性辨白，而Bernard未说出口的最后一种“可用工具”正是他的神），而它由“遵从自身”所酿造。借角色之口相争的是爱己的“边界”，而在过分庞杂错综的它面前却似乎只有投身或不投身其中两种选择与改变或未改变自己两种结果。混沌由此保持，而各样的爱（当然也有恨）孳生其中。
 但若真是作此打算，会很消极呢……
 不知能如何收场。
 
 掉卡至少四块。用教堂内外景蒙混的地方弄得还有模有样，兼用顶替那两卡就有点死马当活马医的感觉……作画监督缺位，总作监职往下直接跳到作监辅职（辅佐对象在哪啊OTL），也就是说，没有直接责任人？
 82575：米迦勒：
 ilyasfeel：怎么办，完全get不到小夫妻嘴炮的点，本集副标题是不是该改成求婚大作战……
 collice：可喜可贺魔女脱团了
 
 
 这什么鸟玩意
 hahastudio：不知道大天使现在心情如何
 soosama：一股恋爱の酸臭味   米迦勒举起了火把
 126501：花样秀恩爱
 qike321：少女漫哈哈哈哈
 mizudiwood：真·秀恩爱到飞起
 看把你乐的
 hazama233：单身狗米迦勒受到了成顿の伤害！
 lostanother：跑天上去秀恩爱啊卧槽谁理你啊
 kbqnmyszm：笑死我了
 q3502221：转变确实略快，铺垫太少了吧。
 最后召唤大量魔物的时候那个特效……果然还是工期太赶了？
 ychan：玛利亚最后那句“我交到男朋友了哦”简直萌到飞起
 bty：最开始的对打，惯例插播嘴炮；
 玛利亚到了城中，人在哪都不知道，总之惯例的跑起来；
 救到人了，惯例的“代表关心的愤怒嘴炮“；
 打赢niconiconi之后，男主惯例”我没资格“嘴炮，玛利亚也熟练的按照动画嘴炮手册应对；
 后半段强行煽情更是无话可说
 这一话看得真心好艰难
 hezi62：只有我一个人看少女漫看得很开心吗? 秀恩爱秀成这样超赞的www
 不过这话各种作画崩坏啊, 求婚的地方更是崩得夸张, 这难道是FFF团员的原画师的愤怒么www
 嘛...本作的主题(之一)就是"爱"嘛, 而且之前也听说了神父啊佣兵各种都是监督私货, 所以大概这个"(之一)"也可以去掉了?
 看最后一话如何发展了
 wxd22222：独臂杨过这种黄毛比男主男人多了啊NTR失败差评最后千万别洗白不然这角色就毁了
 linxuan：奇妙了起来，那前面那么多迷茫有答案了吗
 865945：这剧情真是蠢得人恶心，说实话我想看佣兵给这两个傻卵主角干死

第12集
 luanshuo：占个位先！
  >>adward->luanshuo：并无卵用！
  >>luanshuo->luanshuo：倒霉的神父就这样盐化了。。。结尾的ed某些旋律好像“让我们荡起双桨”。。。
 shining：神父真可怜
 adward：结局为什么这么朴素
 而且玛利亚居然真的找了男人我好不爽啊
 话说那个塞纳诺斯到底是个啥 是神吗?
  >>6195->adward：凯尔特神话中的冥神，形象是一个头顶鹿角的人，无定形体
  >>adward -> Pigeon Zein：鹿角那不是塞纳留斯么= =
 ordinary：和漫画版有些出入
 
 不是特别能接受某些地方的设定
 
 不过HE还是好的
 nydias：刚想说伯纳德你有另一个名字叫马丁路德吗，然后就看到他连神都不要了。
 按照这片子的尿性去查人名圣伯纳德，不过这货的观点跟片子里的形象完全相反嘛
 顺便小神父的名字也有无关的出处Gilbert of Sempringham
 
 从玛莎的语气来看，果然玛利亚是个超过60岁的萝莉吗
 （囧瑟夫:我好兴奋啊
 
 
 看到最后还是觉得Maria的行为逻辑完全不对。魔女时出于审美或洁癖“守护（自己看得到的）世界的和平”并不奇怪，因为力量足够。但是成为凡人之后还这么想就很奇怪了，因为Maria并非出于理性的原则而采取这样的信条。
 
 另外，“H的事情，已经做过了哟”
  >>6195->nydias：其实年代对不上的说，这个故事是1450年的，那俩地中海都是1100年的
  >>nydias -> Pigeon Zein：这我知道，所以大概名字相同只是那帮编剧翻考据翻到了随手拿过来罢了。
  >>nydias -> Pigeon Zein：这部片子的精华，其实就是看神父和塞纳诺斯两个人。
 olivecurtain：一团乱麻的“启示录”。
 我发现得这么说服自己：放任魔女与降罪Bernard是远虑，兴师动众的闹剧在“公正”中收场，魔女们放下敌意与警惕，弃神自为的异端于萌芽阶段扼杀，见证Bernard下场的Gilbert更加坚定了自己的想法，不久后大规模的猎巫活动兴起了。
 但他们应该不是这个意思，或者有这意思也没想正经讲。
 黄昏总会再度降临，诸神的女儿们何须向新世界请求宽恕。
 “那位魔女才是（真正的）……”，话没让人家说完。不过，不是Maria是Gandhi吧啊？wwww
 “我唯一的……”（注意他用的是“ひとり”这字眼），又只讲半截儿，你猜呀你猜呀OTL
 结果Joseph一开始说过的“如爱邻人”被放到了中心位置，结构游戏又来啦。
 
 演出少许松紧不调。
 作画监督依然缺位。
 
 OP里小鸽子名字的拼写错误维持至终，他们每个人也许都是Anne的化身（还不如就都直接叫人家“啵啵”算了）……
 syzloveanime：新ed不错
 mizudiwood：新ed出来吓我一跳（两倍速的情况下
 hahastudio：神父盐化了？
 男主这是大天使钦点的接盘侠啊
 collice：米迦勒居然笑了！
 6195：惊愕的事实：埃德温纳竟然是隐藏的巨乳
  >>a611611611->6195：胸好大！宪兵队！
 zq0504032：略有点不够看
 lostanother：这不是玛利亚而是玛丽苏吧！最后一话苏力大爆发（咦？苏力？好像有什么不对？
 
 神父你死得好冤啊
 akb49：逗比结局，五分不谢
 h82258652：樱井大大竟然被盐化了。。。
 鸽子：我是你女儿
 乌贼娘：no~~~
 athrun1120：为什么17岁天使之前不问呢  只能说构成需要了吧  
 
 考哥太屌了 怒作一大死  你知道的太多了
 
 果然结局只能是天界想通了玛利亚是下界的一部分  应该说这样才是正常合理的神吧   
 是不是因为之前玛利亚提过这结论 而当时没被接受 所以她才会说 我原谅你 
 另外这里问的这些人 其实不管好话坏话实质上都帮了玛利亚  
 天界需要得出她融入了下界这个结论 而并非判断她的善恶  
 下届的善恶他们是平等不干涉的  善恶本身也是基于人类的价值观
 
 这就怀了个兵库北  约瑟夫这么DT  不会一直没破处  在分娩的过程中才破吧
 
 于是最后一个问题  正太梦魔的JJ到底加上了没
 tonyshva：感觉讲了什么又什么都没讲的感觉……
 82575：某神父居然便当了！
 soosama：强行怀孕喜当妈，感觉虽然是GE 但并无多大意思
 126501：男主要贯彻柏拉图了吗
 magicat：结局一般般，最后对于神学哲学主题的强行拔高，反倒有些弄巧成拙的意味。
 bty：神父真汉子
 别的都不值一哂了
 hezi62：刚想问神父难不成是姓路德名马丁么结果就撒灰了(ry
 结局....很微妙的感觉, 看样子玛利亚破处了不再是魔女了, ED后玛莎也说玛利亚一直住在那个村子里, 那也就是说之后玛利亚并未做出任何努力去改变世界....虽然的确英格兰军撤退了, 想让玛利亚当政治家也是不现实的(. 但是跟她在审判时说的 "不管有没有魔法, 我今后也会全力阻止战争" 一语完全不同....(除非她开始写书? 做哲学家? 也不大可能吧?
 而且怎么说呢, 总感觉主角从一个超~~厉害的魔女变成了一个普通村姑(.的这种作品不是很燃得起来吧(((.
 不是很俺得的结局呢, 不喜欢_(:з」∠)_
 qianshimozi：最后这结局并不让人满意
 wxd22222：地中海死得大快人心，明明这世界观里有神还非要作死当无神论者
 男主喜当爹，我果然没看错人，这白金级苦主相
 玛利亚你还不如改名叫玛丽苏
 全剧总体来说真心没什么亮点，趋于平庸
 275002：谷口悟朗的节奏还是这么棒，仓田英之的脚本就……我终于发现了仓田英之的逗逼本性，最后一集强行圆场，这表现简直和《武士弗拉明戈》如出一辙……至于内容，有人喜欢就好啦，黄色笑话和无聊剧情，要不是节奏棒，那真是没得看了。女权主义也好，福利也罢，也请换种表达方式，这样的形式认真看下来真的要陷入逻辑危机了……仓田英之还是这么喜欢“爱”，可惜论内涵，黑田洋介不知道高多少了。
 linxuan：神父就这么没了。
 乏味的结局，没给出什么答案。
 ldp：居然没蓝毛转世，差评
 865945：“所以只要每个人都能找到自己的幸福，大家都会变得幸福吧”TM这么弱智的话你是怎么能说的出口的，你是把你爹我当傻吊呢是吧，我最大的幸福就是你们两个不幸福，这不就很简单的矛盾了吗
 这里面的天神真是太温柔了，前面放了那么多次水就都不说了，被实力无数倍弱于自己的家伙这么上嘴脸都不下死手的，真是太有原则了，再看看女主，跟死狗没区别
