第1集
 quansiji：人设有点奇怪啊，特别是眼睛部分
 
 桐乃和UMB抢男主的主线一上来就定了啊
 
 女主原作里是不是上半身全部被爆衣了，动画和谐了？
 
 光着身子跑出去怎么穿着衣服到了竞技场……
 
 男主被打得那么惨的那一段配那么激昂的bgm大丈夫
 
 最后那段好逗
 
 等等，怎么还有小仓唯的萝莉，这剧情怎么这么乱？
  >>kane->quansiji：人设奇怪大概是因为refeia画风比较奇特，还原失败就。。。
  >>laoism -> Kane：我以前觉得refeia脸线画风和我挺像，他的人设如果动画化，那么(妄想)我的可能也差不多。因此我看过动画的心情别有滋味。
  >>laoism -> Kane：不知refeia本人阅片后是什么心情。
  >>kane -> 林卯：其实吧，有风格的插画照本还原太难的话干脆就把原画风丢了么，比如这季的深崎。。说还原的人不少，但我看其实只是动画作画还不错大家才这么说吧？深崎的影子有半分出来了？
  >>laoism -> Kane：倒也不是半分没有，虽然不像但是“神似”——具体说就是眼睛、窄化的脸线、目测同比例的五官位置，有些果体线条可能有照搬其它深崎作品的插图。
  >>collice -> Kane：也没觉得很奇特吧，ma时代所有伊的卡都可以舔(重点错
  >>kane -> Collice：别提了，都是因为这货害我把金切切喂了鸡肋的加百列（重点继续错
 kane：看到后半感觉钱全砸在开头2分钟了，然后这片的经费已完。。没钱还做个毛线的13级禁咒
 94364：本季度改动最大的日轻，有望和魔法战争一较高下（
 不过小说本身很那啥，插画也不算好看，所以制作组也是破罐子破摔了吧：既然原作剧情没什么亮点要什么还原度，干脆改的更有槽点（
 
 话说昨天和LK的几位讨论为何最近的轻改如此突破下限
 基本是这样的观点
 冬番普遍算淡季，日轻三流题材较多放在一月（其实今年有某两部准霸权？在应该不算淡）
 读者老爷决定什么作品能活。这两年漫画崛起，需要视觉冲击的题材较多，轻小说处于劣势
 动画会社决定轻改现在的地位。轻小说和动画的配合这两年不断恶化，很多日轻不是不能看，而是以前很多作品都改烂了不讨好大众也不讨好原作党，以至于只能改些连轻厉这类榜都上不了的广告番
 编辑部太挑读者口味，老作家居高不下，新人作家无法崛起腰斩率80%。现在文库本的销量还普遍打不过几个web文改编
 我不敢说轻小说界是否业界低迷，但现在被黑不无道理
  >>kane->94364：我觉得黑轻改可以专门建一楼了，比如这个http://chii.in/blog/54550
  
  另外我大refeia插画很棒的（绝对不是黄油画师加成什么的
 ctb625：现在都流行把最后一集的东西放在最开头么？
  >>ionium->ctb625：不知道谁先开的这风气……似乎IS啊双刃啊都是这样……
 shizuno：强行剧透
 ionium：感觉莫名其妙的人设，画风好奇怪......对主角画风奇葩但是路人却很正常
  >>laoism->ionium：你看原作refeia的画风怎么样？
  >>ionium -> 林卯：有点特色......但没动画那么奇葩
  >>ionium -> 林卯：多找了几张看看觉得挺不错
 220431：感觉还行啊
 inrysyin：这制作比精灵使的剑舞还牛逼...
 顿时打消了我补原作的念头...
 mizudiwood：真的可以说一无是处……
  >>laoism->mizudiwood：搞笑方面做得真的很不错，这周的番唯独这个憋笑好痛苦…
 ogiso_setsuna：桐乃别乱认哥哥啊
 mewing：某几个bgm倒是不错，不过怎么和画面不搭……
 pupufish：我觉得如果你们不乱打架整天玩色色的日常的话我会看的……
 laoism：烂得非常欢乐。像是超长读条啦，纵扫千军啦，输给前世啦，光速摇头啦…剧情展开更是应接不暇。
 collice：如果肯再多花点钱可能refeia的人设还原度能高点？
 （如果人物太简单似乎有点识别不能
 82575：不是起跑线而是输了多少世啊！
 18128：妹子的眼睛画得好怪
 我就喜欢岚城五月 就算与全世界为敌
 静乃姣婆用恶劣手法激励岚城五月不可饶恕
 现在男性向动画的妹妹都是用来精神虐待 说得所有妹妹都是不懂事
 个个都黑妹妹 
 汉子都是控人妻、萝莉
 29225：演出爆笑！
 Y.AOI这声线还以为是小清水亚美
 vince19：女主挺可爱的
 a582977826：看的明明是哦BD为什么感觉还是那么崩·····
 825700：你是龙，也好（
 vidar02：第一集就绷不住了，怎么剧情这么快
 hao3yi4kai1：竟然是umb，没听出来
 296569：胸部好硬哈哈哈

第2集
 icp：看，看傻眼了
 kane：这速度我真是醉了，小说里五月拿到预备队员资格花了多久？
  >>collice->kane：请告诉我你还能坚持下去的理由
  >>kane -> Collice：看上一楼
  >>kane -> Collice：其实原作挺能打（
  >>collice -> Kane：我已经被蠢哭了
  >>18128 -> Kane：妹妹在原作挺能打(⊙o⊙)…
 leins：靠前世数量来攒后宫(
 ctb625：一人单刷百人团。
 
 有预感，绝对不止3个前世。
 athrun1120：司波大爷来了   
 
 边写咒文边躲避太喜感啦     
 
 
 100人本就这么被男主一个人刷了
  >>laoism->athrun1120：跟着跑的咒文还是相对脸静止的ξ =_,=)
 ancyring：移动施法简直太喜感了就跟多少年前的网游似得
 shizuno：预告里悠木的声音太大人了
 quansiji：小仓唯直接上位，太吊了
 
 女主怎么在地上扭就是看不到胖次
 
 这人设果然特别奇怪，特别是UMB的眼睛
 
 We are the sabers 
 
 UMB你这角色稍微来一点感情行不行，欧派有那么大么？
 
 只剩头没石化的UMB作画崩坏了吧
 
 触手play好评，男主凭啥会放大啊，这才第二集，就干掉了百人才能干掉的boss
 
 最后说男主是英灵啊
 9023：一个笑话 九头蛇有11个头
  >>laoism->9023：[user=conan]‪[/user]n站专门建立了词条：十三の頭を持つ九頭の龍
  
  话说这烂片实在太棒了，在n站原本泛指的“神クソアニメ”在这片出来后成了特指，郁郁不乐的时候看这片，一周都有好心情。只可惜每集药效是一次性的。
 collice：只有我想到了无赖勇者么
  >>laoism->collice：各种起点文的印象都有。这集剧情风格像是唐家二少或梦入神机(这2年)。
  >>collice -> 林卯：就算是梦入神机也不带如此滥用前世的
  >>18128->collice：我觉得像弑神者多一点 像无赖勇者也有
  我觉得无赖勇者好看点
 laoism：为啥魔理沙带着上海。
 小仓唯说的对，男主命犯桃花啊。
 82575：无形装逼，最为致命
 10709：这路人级别的人设
 18128：这集妹妹过得好一点
 又搵中村悠一配男配角
 妹妹在原作挺能打(⊙o⊙)…
 触手play妹妹好评
 边写咒文边躲避2333
 移动施法简直太喜感了就跟多少年前的网游似得
 姣婆头部无石化233
 46421：战斗的时候外面一层神威简直像避孕套
 80166：五分十一秒，是5G！
 hao3yi4kai1：什么都好唐突

第3集
 quansiji：小仓唯 08:37 【你爸】
 
 尼玛男主都能直升S级了，这大开的也太过了吧
 
 女仆为何找破音姬配，好违和啊
  >>athrun1120->quansiji：不用把头盔摘掉也能明确告诉观众 这是刚才那个女仆
 kane：静乃那段回忆是第7卷的。。
 
 然后下集预告里的回忆我已经没看过了
  >>laoism->kane：话说按原作这片接下来重点是抗俄还是单挑联合国五常呢。这集已经报出五常名号了。
 athrun1120：明宝火腿  这么快就阵亡了
  >>laoism->athrun1120：捡起来切除脏的部分还能吃…
 82575：战斗画面好渣啊
 laoism：男主掏出3级咒报复时好像有些黑啊。这集看点不太容易找。
  >>shizuno->laoism：看点没有，听点有点
 shizuno：妹妹疯狂吃瘪啊
  >>18128->shizuno：现在妹妹用来虐= =
 collice：爆衣能不能爆的痛快点
 10709：噢噢噢噢哦哦哦，小见川千明
 taka_matsu：上一集才觉醒，这都要升S了
 18128：那个美男是姣婆的哥哥 还是校长(⊙o⊙)… 
 看点没有
 hao3yi4kai1：咪啪~
 这几年感觉根本没见到破音姬了

第4集
 quansiji：我也想要这样的抱枕！
 
 萝莉的咪啪口癖
 
 胸上那块前世斑的形状能不能换一换啊，还有为啥奴隶烙印是在胸上啊
 
 UMB不适合这个角色啊，破音姬也不适合啊，还有一卷要当主角呢
 
 5G网络什么鬼
 
 refeia的原设动画化以后这人设真的看不惯啊
  >>laoism->quansiji：话说这抱枕开车技术好。动画连刹车印都做得很仔细的样子。
 kane：我只想知道上回预告里那刺的一下上哪儿去了。。。
 athrun1120：妹妹不要笑那么猥琐   老管家太帅
 
 破墙进去和静乃对话那里另外两位都掉线了 这演出笑炸
  >>taka_matsu->athrun1120：那段看得就跟他俩在演话剧一样
  >>athrun1120->athrun1120：不死之身别转生 真是神吐槽  
  
  标题回收   你别做人了jojo  
  
  放了一个大招杀了好多动植物...  最后还是基佬END
  >>laoism -> A.one：不死之身别转生 真是神吐槽  
 h82258652：预算感觉已经不足了。
 下集泳装回
 shizuno：打斗都飘起来了……剧情是不是跳太快
 laoism：我要求不高，那个抱枕送我一个就行
 招式名特别起点！！
 更不用说整个剧情都非常起点！
 配合梦入神机的《永生》观赏效果更佳！
 男主当场读条被对手打断了，真是科学。
 想起来了=外挂到手
 话说预告那个旗袍风格泳装在refeia原图就有。
  >>134967->laoism：这片的一个特点就是让我想起了好久不看的网文的感觉(^_^;)。虽然梦入神机《龙蛇演义后就没看过了
  >>laoism -> 抱香野人：梦入神机江郎才尽，后来写的应该都是垃圾了。
 82575：男主只需一个个解锁技能就行了
 collice：路人一直在掉线
 134967：还学个屁习啊……不过我喜欢
 18128：哥哥是贤典(⊙o⊙)…
 像起点网文（梦入神机的《永生》《龙蛇演义
 particalet：LOLI成了抱枕，然后呢，之后就再也没有提过这件事啊
 hao3yi4kai1：这抱枕给我来一打
 这萝莉怎么还能开车
 哦！我想起来了回忆，这就是史

第5集
 quansiji：画伯变态性充分发挥，男主一被画伯戳屁股就进入震动模式
 
 这集男主没开无双不开心
 athrun1120：画伯全程爆菊..
 taka_matsu：画伯果然最适合这种变态属性的角色
 zby493320783：这一集为何要多次描写爆菊，我陷入了深深的思考
 laoism：无形装逼。
 shizuno：这集男主被小林优爆了几次啊……
 10709：画伯太出戏
 82575：这一集出现了多少次爆菊
 collice：一集都是画伯
 18128：廉价海水
 早月妹妹得到有点宠爱了 料理不错啊~\(≧▽≦)/~啦啦啦
 神崎痴女副队长2333
 其实早月妹妹身材不错的 死宅不会欣赏╮(╯﹏╰)╭
 早月妹妹不好预感好准
 aosakimasamune：不得了，我好像听见了小林优和中村的声音
 hao3yi4kai1：画伯掏爽了

第6集
 ctb625：TV放松事故了。
 ————————————————
 肯定是没有画完，后面好多都用静态帧和反复放的飞虫cut和海浪cut给撑过去了。。。
 athrun1120：演出  万策尽きた    
 
 古有好船 今有好浪  
 
 ロシアの恐怖　　おそロシア
  >>laoism->athrun1120：ニコ百科几乎每集都有条目：Nice wave.
 quansiji：爱奇艺把咏唱那个前缀翻译成缝合了 预告也是缝合，缝合你妹啊
 
 干掉翻译成吃掉了，爱奇艺你没有日文原文翻译就这么吃瘪么
 
 男主超神的一集就这样放松事故了
  >>laoism->quansiji：难怪看不懂呢！
 laoism：这集标题：我救世剑！
 
 英语台词原来这么没时髦值。
 
 我想起来了！
 我又想起点啥了！
 大家快跑吧我想不起来了！
 82575：最后那幻灯片是什么鬼
 毛子要送新后宫来了
 234660：最后出现的是艾斯蒂尔吧？绝对是艾斯蒂尔吧！！！
 taka_matsu：好恶心的怪物
 18128：鲁七星穿汉服啊 终于不是穿马褂啦 汉服大法好~\(≧▽≦)/~啦啦啦
 艾琳是电脑..2333
 懒猪战斗要开BGM禁劈霖
 最后好多都用幻灯片静态帧 海浪cut给撑过去
 collice：你们为毛要英文口号太土鳖了
 aosakimasamune：黄毛的声音和人设都让我第一时间想到这位
  >>aosakimasamune->aosakimasamune：画伯你好变态2333
 246935：我的眼睛！
 hao3yi4kai1：到底一年几个钱啊这么拼命

第7集
 h82258652：只有一次画伯，不高兴poi
 quansiji：爱奇艺的翻译什么鬼。
 
 这俩声线都深沉，对打一点都不出彩
 laoism：看后面配音表，这集为了秀俄语好像还请了老外。
 男主这集啥都没想起来。
 空乳接白刃！
 
 关于俄罗斯的后宫眼睛长在头发上面的事，b站从头吐槽到尾。
 athrun1120：怎么不请政委了  
 
 vvd的乌鸦...青眼白龙好弱  移动每次都是那么喜感...
 18128：牵强说妹妹没空
 俄罗斯有麦当劳好吗！
 collice：这俄罗斯后宫和名作之壁的德国人简直一模一样
 82575：五毛特效

第8集
 shizuno：单挑俄罗斯了
 laoism：Duang的一下想起来了！
 打斗加的五毛特效！
 妹妹你也想起来了？
 你想不起来有弟弟吧！
 原来弟弟是加的特效！
 我都想起来了你怎么还没想起来？其实第一次听说要想起来我是拒绝的，
 因为，你不能让我想，我就马上去想，
 第一我要试一下，因为我不愿意想完了以后再加一些特技上去，
 开挂“duang”的一下，很吊、很酷、很炫，这样观众出来一定会骂我
 ，根本没有这样的事情，就证明想的那个是假的。
 后来我也经过证实他们确实是装逼的，我装了大概一个月左右，感觉还不错，
 后来我在想的时候也要求他们不要加特技，
 因为我要让观众看到，我装完之后是这个样子，
 你们装完之后也会是这个样子
 quansiji：这猫真手贱
 
 后宫要员
 
 下一集男主就要横扫俄罗斯了（其实是去收后宫的
 82575：教练，最后那一招我也要学
 34808：duang，我想起来了
 taka_matsu：卧槽，要宣战了
 18128：妹妹料理大好 意大利海鲜炒饭 俄罗斯甜菜炖~\(≧▽≦)/~啦啦啦
 蕾莎冲过去被猪叶划一下笑晕
 isavior：虽然集集的战斗都很烂，但这集真是烂出水平、烂出风格
 collice：一直在nanodesu的摩耶
 总觉得哪里不对
 aliter：后宫Get√
 693223：我想起来了！
 怎么就跟俄罗斯宣战了
 hao3yi4kai1：抗俄神剧

第9集
 kane：哦哦哦终于点题了毕竟抗俄奇侠
 lzm901016：抗俄奇侠
 athrun1120：自害せよ　ランサー　　　
 
 佐倉俄罗斯关西腔  这妹子和小見川也要攻略了 
 
 预告后还有提供目
 shizuno：抗俄奇侠
 quansiji：抗俄奇侠
 
 怎么突然就全说日语了
 
 凡是一线CV，都是后宫，绝无例外
 
 下一话就决战，一卷内容被压缩到了两集
 laoism：刷小兵练级！
 装逼会被雷劈一周唉。
 18128：抗俄奇侠
 猪叶被雷帝雷劈一周~\(≧▽≦)/~啦啦啦
 10709：佐仓后面还有戏份吗wwww
 collice：这些俄罗斯人说日语还是关西腔
 小兵都好萌
 82575：新后宫get！
 毛子支部好多妹子啊
 taka_matsu：好，完结。
 deathkid004：老毛子看这番会有何感受
 693223：抗俄奇侠
 byd男主就因为是美少女所以不杀是吧
 hurricanehegel：最日幻想
 hao3yi4kai1：最日幻想
 这俄国人怎么还说上方言了？
 这咏唱不那招什么，吾以雷霆赐汝一死吗

第10集
 kane：暴死程度已经不能直视。。
 shizuno：佐仓那个角色是同性恋还是带着挚友双双入后宫
 quansiji：爱奇艺到现在綴る还翻译的是缝合，缝合个鬼啦
 
 直击巨人裆部无用
 
 为毛敌人会等男主放大招
 
 男主做了好大一个滑冰场
 18128：点解敌人会等男主放大招
 男主做了好大个溜冰场233
 isavior：兵法、召唤兽追不上的速度……
 
 不忍直视
 82575：雷帝就这水平啊
 laoism：“是你们逼我想起来的！”
 10709：什么玩意
 taka_matsu：禁咒这么随便就想起来了
 collice：兵法
 
 给全世界的兵法道歉啊！
 hao3yi4kai1：一坨

第11集
 18128：基友喝醋
 妹妹拗手瓜赢了俄罗斯~\(≧▽≦)/~啦啦啦
 屋外湖边看雪真好(⊙o⊙)…
 一群学生不会提前逃走站在森林等被虐23333
 ED最后是五月与静乃合体面(⊙o⊙)…
 laoism：b站评论：
 我想起来了，这个破龙就是骗我说学技能要把记忆给他的那个家伙
 国产动漫能有这种水平  很不容易了  支持国产(　´Д`)
 我TM又想起来了  我TM想不起来了   我TM想到失忆了
 82575：看样子这龙才是正宫啊
 taka_matsu：龙追了他三世
 collice：很好这是要回到第一话了嘛

第12集
 athrun1120：再び綴る!   
 
 おいたん你穿个盔甲我还真不认识你了...   
 
 全身打码太新潮   前世静乃怎么好像大了很多...   
 
 这龙只要插眼就行了 男主混了三辈子都没发现 
 
 石头怒领工资   请务必给我2季
 adward：这种叙述好烦啊 磨磨唧唧的太无聊
 collice：抱枕念一会儿停一会儿的这都可以
 laoism：嵐城サツキ：我想起来了！
 漆原静乃：我想起来了！
 (合)：你怎么还没想起来？
 灰村諸葉：我…我想起来了！
 
 我还想看第二季…
 18128：强烈悲痛会黑化 开挂魔文刻BOSS
 前世唤醒后世233
 最后还是MF翅膀一起打BOSS
 最后五月有点兄控福利已经不错了
 猪叶3D滚下山~\(≧▽≦)/~啦啦啦
 quansiji：这是第五卷后面的原创剧情把，什么鬼啦
 
 大棒敲头
 134967：插曲不错，最后的造型不错，后宫happyend
 貌似后面有重要剧情？崩成这样还会有第二季么。。
 misaki76：大家念得一手好rap
 rolling_girl：热热闹闹的Happy End还挺好的233
 hao3yi4kai1：这傻逼疯了
