第1集
 65080：赛尔提可爱死了ED绘还是原来的风格好评！
 hynx：劇中人半年=劇外人5年 (´；ω；`)待ってました！
 OP最後嗚啊啊啊啊現充爆炸吧←在這之前我先爆炸了成田良悟＠デュラSH②＆ステ曲③十月発売 ‏@ryohgo_narita  52分
 狩沢「ねえドタチン、このワゴンのドアに向かって『大丈夫か、深雪』って呼びかけてよ、呼びかけてよー」 門田「はあ？」 遊馬崎「いや、声がね、似てるんすよ」 渡草「ていうか手前ら、ドアのキャラいつの間に描きかえた！？」 までが最近のワゴン組の日課。 #デュラララ承１話↑中之人捏他wwwww 同一個文庫+同樣是aniplex出品的動畫玩捏他真方便啊さすおにｒｙ成田良悟＠デュラSH②＆ステ曲③十月発売 ‏@ryohgo_narita  50分
 この司会者の男の人、物凄く吸血鬼っぽい……！ よし、SHの伏線にしよう。 #デュラララ承１話
 成田良悟＠デュラSH②＆ステ曲③十月発売 ‏@ryohgo_narita  43分
 薄く微笑みながら連続殺人事件を報道する司会者。絶対吸血鬼ですよこの人！！ #デュラララ承１話↑的確很吸血鬼ww
 ***
 音樂！安心安定吉森信桑我喜歡你啊啊啊啊 OPED也是安心安定大森監督分鏡！
 ↓06:23 遠方廣告牌→A/Z
 
 ↓06:24 大屏幕那裡大森監督的前作サムライフラメンコｗｗｗｗ
 
 其他還有蠻多客串例如社長那個會議室的邊上的掛畫、痛車門上的深雪妹妹等w
 ワゴン組wwwwww赤裸裸的廣告wwwwwwww(大誤 (順便，1期小田田在看禁書目錄小說的scene是在8~9話那裡(沒記錯的話
 ろっちー♡ 杏里醬不變的天使prprprprpr(ryドタチーン 俺だー 結婚してくれーry 賽姐好不容易賺來的外快就這樣沒了…；；這種倒來跳去敘事的風格果然超喜歡XD
 結尾的演出…ヽ（；▽；）ﾉ 「……はずだ」瞬間鳥肌…；；
 總之大森監督我喜歡你啊啊啊啊啊啊ry(快冷靜
 pchpeach：啊一切都那么熟悉！！！
 明天看弹幕
 188292：赛萌没出现不开心
 小田田的车门换深雪了
 快爆炸吧你们这些现充，烧烧烧
 seraphim_chen：泽城姐姐好欢乐丫
 220013：还是那个感觉，看下去是必须的
  >>pikachu122->220013：你发了两遍一样的
 pikachu122：简直跟第一季一！模！一！样！的感觉，当时看第一季的回忆一下就出来了啊！
 时隔5年的第二季
 感觉新人物好多...不知就是新人物还是第一季出现过的结果我给忘了
 第一季的剧情有些忘了，最近找个机会复习一下吧
 
 这话主要是和第一季衔接一下顺便卖卖萌
 酋长配的妹妹瞬间想到火怜，性格还有是神谷的角色的妹妹都好像......
 中间赤裸裸的各种广告大丈夫么，就算是同文库......(虽然第一季就打了不少广告
 zq0504032：赛姐卖萌好评，龙傲天你把你妹妹装饰在车门上真的好吗？还有喜多村英梨，你怎么又当上娘娘的妹妹了……
 caizier：标准开篇
 标准叙事
 标准结局
 177431：赛姐！！！赛姐！！！
 qtabc123：光是开播为什么我就能这么兴奋啊！！！！！！！
 stuart_lee：这片子里的捏他也是与时俱进啊 好多新角色
 85082：看原著小说的时候绝对没有吐槽SAO什么的，动画好先进，
 
 这部动画究竟是BG向还是BL向还是GL向，你看看，好多CP，比如帝人罪歌，比如塞尔提和密医，比如新罗的爹地和自称小生的后妈，比如静临可以YY，比如临也那对百合姐妹……哦，还有静雄的弟控和幽的兄控。所以说什么向都可以吗
  >>kukomylove->85082：群像剧，适合各类人士食用嘛
  >>85082 -> 克子X克音：其实好多吐槽点的，比如将军只打了个哈欠……
  >>sxh1991->85082：原作者为了躲避腐女后面基本就不让静临同时出场了（还各自身边配了妹子），女性向纯粹是动画化之后制作组的问题……（
  >>85082 -> 邵小貓：就是因为这个我才心塞，在加上后面好像静雄给了临也一刀……
  >>sxh1991 -> 心心    累孓不爱：作者明明是BG向（
 bogoo：100W没了 心疼
 kukomylove：大王电视台是什么鬼
 不知道为何看到临也二妹总是想到ばらかもん里的珠子
 morimi：医生和赛姐怎么忽然这么甜
 echo24：社长！！米莉亚呢！！
 看到小说人物出现在动画的那种feel...!
 动画改编的不错，即使看过原作也能发掘新乐趣。
 OP倒没有第一季棒，ED好评。
 30002：op ed还是原来的感觉啊。。
 a39622046：啊啊啊这熟悉的风格！赛尔提萌我一脸
 有无头看真的太棒了
 mucc：途中多次暂停哭会
 
 结尾看到老公纪田子和ed真是……_(:з」∠)_
 对不起我都忘了有三岛沙树这个人s1的时候就从心理上抗拒这个角色的存在
 不管怎么样，深雪啊漆黑的子弹什么的都是兴奋到炸裂！drrr再战！爱过！
 athrun1120：キモウト痛车 魔劣怒刷存在感  再配上司波大爷的声音   
 
 手机都换成触屏了真是与时俱进
 24189：第二季的ED秀恩爱多了好多！
 ychan：青叶君终于正式登场了XD
 ED中抱着首领的脚，一本满足。
 82575：哦！炸了！op和ed还是原来的配方！
 nightbug：青叶帅帅帅！青帝大法好！
 dianxincha：今年最期待
 10709：有些人物都忘了是谁
 saevitreous：感動得一塌糊塗QAQ
 209662：欢迎回来！
 ED还是原来的画风感动人心！
 koei327：熟悉的味道！
 但是我已经不是当年的我了，感觉没有那份热（feng）情（kuang）了，不过动画也会继续看下去的啦……
 mkyume：光看着OP就感动哭了
 ED各种秀恩爱
 以及各种植入广告
 alphaxp0621：熟悉的味道但是广告NETA与时俱进了
 atchan：依旧那个味但赛尔提好像更可爱了？
 lhb5883：泽城妹妹太可爱了
 94364：ED秀恩爱的变多了
 rician：还是熟悉的感觉！
 may1994：还是这个味！而且一如既往的细节很赞！作为原作饭很满足ww末尾还有点小感动…半年（五年）时间，一切看似都变了…但这条街还在，赛尔提还在…日常就人在继续的感觉太棒了
 collice：塞尔提太萌了
 shia：太久了好多剧情都记不清楚了我还看过书的啊
 但是还是觉得好棒
 baal1234：会丢钱的原因之一：胸不够大
 nmyh：第一集让人回忆起了不少角色，drrr还是那种熟悉的氛围啊。
 顺便杀人手法也非常有drrr的风格w
 shadowdreamer：就是这个味！
 220431：好多新角色，设定狂的胜利~
 mizudiwood：咿呀呀呀呀好兴奋！
 预感大量仿ed同人图又将来袭！
 light_44：隔了5年，上季讲了什么完全不记得了
 老板小野坂昌也？艾赛克呢？
 塞尔提的100w还是没找回来//求人生淫家飒爽青年纪田回归
 这两年都没怎么追番特别是轻改，neta只知道作品名字
 OPED好像不够洗脑，再观望两集看看。
 角色那么多好头昏眼花，ED角色变那么多了还能像上次那样一堆踹死ME刷屏吗
 olivecurtain：漂亮！
 有呼有应。平行发展和交错对照比倒叙做得好（闭环点设在电话打接倒是很细巧）。
 yol0216：不够看系列
 gmxcmm：100W都不给我
 spiritistz：我的哥哥不可能这么厉害
 
 
 永生之酒里的笨蛋夫妇
 lithium1394：OP没有以前精彩，不够张扬跋扈，就是以前drrr和永生之酒里的那种感觉。现在虽然人物也是串在一起的，但就显得很收敛
 BGM为什么一直在穿越塞姐的时候在印度，葛原的时候在美国（爵士），临也的时候又跑到欧洲了社长的时候是什么鬼啦
 妹妹们你们把幽平的照片那么供着真的好么hhhh
 社长是小野坂昌也！音效过了吧喂2333
 各种广告，夏目里的名取周一、武士弗拉明戈，反正都是自家的作品，为啥还有AZ
 新罗后妈倒是完全忘记了……
 下回进入正片，杀人魔在池袋最强面前都是渣渣！
 freeyoru：五年前我还不知道香菜、梶裕贵和小寺~
 超感动~ 小说这部分看过，所以总有种既视感，分不清哪些是上一季动画，哪些是小说了，有空重温一下第一季~
 kiddywen：接着五年前的故事，出现了2014年的流行轻小说和动画，我可以说我超激动的吗？纳尼纳尼？面包车上都贴着《魔劣》！
  >>85082->kiddywen：所以我才会说动画好先进……看原著的时候都没有SAO什么的……
 virvert：还是原来的配方，还是原来的味道XD
 广告还是一如既往的丧心病狂目不暇接成串砸..
 这话简直新赛福利场，面对公婆（什么..）娇羞萌死了
 正片里临也的脸没有预告那么宽得诡异了但还是微妙的崩..（明明其他人都还一样
 yiac：一切都好，就是临娘的颜变得有点不能接受_(:3」∠)_眼睛那里说不出的别扭
 kclithium：临也绘柄有变化+1,纪田其实也变了。
 
 熟悉的节奏，熟悉的感觉，一想到能看3季就觉得无比爽快
 keane：这种撒西不理的感觉太棒辣！
 ed还是原来的风格ww
 这集赛姐大卖萌啊wwww
 片尾和第一季第一集好呼应w
 taka_matsu：好赞好赞！
 中间给自家文库轻小说全打了个广告
 148758：为什么我看的时候一直在想没了正臣什么都跟以前不一样了啊
 
 OP的画质跟第一季比起来简直就是重生和羔羊的区别呢
 
 总之没有第一季给我的那种感觉了 观望一下发展
 syaoming：中间的小剧场最可爱，可是这标准的倒叙一点都不好玩
 165796：真是撒西不理呐敏娜 op里又见临娘和小静静的打斗幸福死啦 又听到丰永的软软少年音还有娘娘声啦 赛尔提好可爱啦 
 不过好久没看有点忘记勒 貌似出现很多新人物？ ed画还是原来的风格赞w
 425984：赛姐这集第二次上房顶的时候我还害怕交警是不是有在埋伏
 asd060527：卧槽
 googleplex：看起来多了不少人啊
 神谷又有了一对百合妹妹

第2集
 bequri：第二季的OP场景应该全都是连贯的吧，少了第一季用物品换场景的方法。新塞实在太闪。帝人君可爱。青叶你好会装ww
 nenu_xlp：为什么变成了新罗解说啊 好不习惯
 210569：酋長好身手
 zq0504032：根本不够看啊！进度条怎么就没了呀！新罗的放置play放置出问题了呀！俩妹妹真是腹黑的可以呀！
 qtabc123：最近几集因为看过小说还有点印象感觉超怀念！
 utar：喜欢熬吧~根本不够看xDD
 hynx：啊小靜Tom……莫名其妙就被……w 新セル安定のいちゃいちゃ^q^ 新羅被放置play也習慣了吧wwwwwww 青葉——青葉———我喜歡你啊ry くるまいかわいいhshs(喂 說起來mob的女孩子們的角色設計也好可愛啊…
 ***
 
 順應時代的機種變更w 還有卡茲塔諾和狩澤姐姐的ダラーズ內部mail w
 ***
 狩澤姐姐唱的是1期琉璃的角色曲XDDD 露西亞殺手組ｷﾀ━(ﾟ∀ﾟ)━!! 某種意義上的一切的元兇森嚴你……。
 臨也的郵件list裡有九十九屋的名字w！小靜的戰鬥力power up了多少wwwwww一發把エゴール打成這樣wwwww(※其實理當是即刻就斷氣了的 (被小靜打了4拳頭(?)但是第二天就又能走路的小六也真不是常人w……。←可能劇透
 作畫監督的田中桑是1期開始的老staff了XD 果然這種敘事方式/演出最爽氣啦！咦我上週好像也說過這話？XD下週待機！下週旁白沒聽錯的話是渡草ktkr！小寺——
 新羅ナレーションいいじゃないのー
 ***
 嘛雖然的確從會有某ARRR三兄妹(ｺﾞﾒﾝｶﾐﾏﾐﾀ)(誰)的感覺w 但是DRRR4卷比偽物語出版要早半年哦—
  >>lendll->hynx：这酷似苹果的系统配上酷似索尼的外形以及酷似锤子的实体键实在是有点厉害
 rician：新罗我男神！！！
 bogoo：双子太可爱了
 hahastudio：泽城太太结婚之后就这么软了么
 神大人出场自带后宫
 话说为什么开始自带时间线解说了呢群像剧不就是看伏线一口气收束才过瘾么
 难道是照顾新观众
  >>collice->hahastudio：+65535
  解说有点
 batman：解说差评
 209662：莫名觉得op好听的就我么
 另外根本不够看啊
 新罗的放置play
  >>echo24->209662：OP赞+1，很有FEEL。ED电音也棒呆了。
 kclithium：共时性叙述太迷人，临也的两个妹妹绝赞好评
 echo24：看得我好兴奋...这么快到放置PLAY？果然过了两年剧情都不记得了。
 athrun1120：一对双胞胎妹妹 临也这个位置怎么那么阿拉垃圾...  
 
 钱找到了 看来真有可能回到塞尔提手里  
 
 森川是找罪歌单挑去了么
  >>68678->athrun1120：重傷那個...？被靜雄打的...
  >>athrun1120 -> 廢柴光：静雄打的不是那个僵尸面具的么...
  >>68678 -> A.one：他打了兩個人，就是僵尸和葉戈爾对毆的時候拿了靜雄他們的公文包，然後兩個都被靜雄打飛...
 collice：这双胞胎买一赠一好棒啊
 10709：开始找回第一季可以看下去那种感觉
 mizudiwood：oped开始有感觉了
 除了解说一切好评
 神谷谈两个妹妹的关系难免有物语既视感啊
 188292：还我赛尔提一开始的高冷形象啊魂淡
 pchpeach：完全不够看啊TAT
 gongt：这一集究竟讲了啥！！！！
 howlaind：1.解说竟然代入了角色身份，像第一季那样老老实实当画外音还好得多。
 2.还讲明了时间顺序，这样就根本看不爽了嘛。
 3.在KTV那里的BGM切换好突兀。
 shadowdreamer：一整集的上集预告（ ´_ゝ`)
 spiritistz：娘娘的脸还是看着不对劲...
 may1994：想说的都在wb上面说了…不够看啊不够看
 carrie2makaron：双子的性格设定好评好评QWQ
 82575：都是一群惹不起的
 mucc：原谅我，我觉得没有三岛沙树这个角色我会更喜欢drrr……
 unhappymushroom：好看~~我是drrr脑残粉, 我的头像表明一切
 q3502221：虽然对剧情具体记不清了，但是还是对各个小事件有些印象，而且人物基本上都有个清晰的认识。所以这集看得非常爽。“根本不够看啊！”
 baal1234：不被人欺侮的前提就是要具有欺负人的实力啊
 211420：啊啊、耳朵瞎了！没听出青叶的CV是紘糖（这么好认竟然没想起是谁、急得先跳去看了ED的卡司表）
 ychan：看小说时就觉得舞流那一串动作堪称精彩
 动画化果然霸气XDD
 舞流赛高！！！
 
 青帝终于会晤。
 nmyh：不知为什么，特别期待青叶这个角色
 olivecurtain：内容择取恰当叙事安排有憾。一个基本设想是回应上一话“遗失工资”的启下功能，于是有折原姐妹拾钱捡人和岸谷被困遇劫（这里同样在启下）。俩事件的中心人物顺势而成本话中心人物。给前一件交代少许前情的是和平岛揍人，该段落视角边缘、场面集中独立，正好设作闭环点，两度出现分别给前述基准时点下两大线索作引子。为后一件铺垫则注目Sturluson的情绪。此处考虑一个问题：上一话以“怀想”为主题形成个别而完整的结构，此处是否有机会也是时候回归旧格式？于是有聊天室（纪田也就这时候能有点台词了是吗OTL）。岸谷相关的戏这样差不多量足够了。转过来看折原姐妹。此处考虑一个问题：上一话作为“承”章开篇，选择了个稍迟而能带来日常感的时点，驱动故事的一些关键、非日常因素却在此前，双胞线上是否有条件呈示章节的实际起点？于是顺理由新学年开讲。总体看，大结构只是基准时点并行顺叙中间一段插叙而已。因为简明，即使使用岸谷的间离解说也没什么妨害，但可惜的是这部分的写作没抓好要点。它首次的出现可以说是强行的，聊天室到归家-谈心-被困本来是连贯情节，各自也都不占太多时长，而剧本将终点的被困设为间离情境后提到两节之间硬是做出一个注水的倒叙（间离的台词还对时间轴操纵特别予以强调），实际上没什么意义和魅力（难道就是为了快进效果拉风么？若说与上一话接驳，我觉得OP里的前情提要已经量足到让人打嗝啦）。导入大插叙段时则是设计太简单，看起来和“生硬地转换话题”没什么差别，可惜了内容选择上的用心。而后接回基准时点，随着解说台词又是一遍尾随Sturluson的快进（再爱老婆也别介啊OTL），好歹和后头的双胞线搭上了，却独独缺了和闭环点的关联（哪怕加个接续助词“が”装装样子也成啊OTL）——早说了这闭环点是相对“独立”的，啥都不提它要怎么和岸谷念念不忘的Sturluson挂钩……高木先生次回请谨慎，加油。
  >>ychan->olivecurtain：这种叙述方式单纯是照搬原作时间线而已。
  >>olivecurtain -> Y酱的忧虑：我没有拜读过原作，对照考虑无能OTL不过改编剧本感觉应该还是有可为啊，即使时序被原作规定下来，针对动画介质也会调整段落间接续和润滑的方法。比如校园戏结束后，“此后不久Celty发生了前述的遭遇。”→回放平和岛揍人→“同时，极度想见无头骑士的双胞”在街上游荡，为了这段能流畅有力，原作中如何处理，而动画怎样作出叙述，这似乎是两个不太一样的问题。
  >>ychan -> 岚行：我没有拜读过原作，对照考虑无能OTL不过改编剧本感觉应该还是有可为啊，即使时序被原作规定下来，针对动画介质也会调整段落间接续和润滑的方法。比如校园戏结束后，“此后不久Celty发生了前述的遭遇。”→回...其实从第一季开始，所有的时间线都是照搬... 所以这一点对于TVA观众而言非常不亲切，这种做法到了第二季依旧没有改变，看来是要贯彻到底了。
  >>olivecurtain -> Y酱的忧虑：其实从第一季开始，所有的时间线都是照搬... 所以这一点对于TVA观众而言非常不亲切，这种做法到了第二季依旧没有改变，看来是要贯彻到底了。不亲切倒不至于，这个片子的叙事结构虽然一向有花头，但方法简单目的明确，不仅不排斥非原作党，反而还能形成魅力点。但即便是构造再复杂的多线叙事和非线性叙事，也都应当是被表达逻辑所贯穿的，也就是说它必须提供视角或时间之外的另一种通畅性，否则就是耍花枪了。这应该算编剧技艺方面的问题，而无关亲切不亲切。反而以我的看法，创作者根本没有义务对观者亲切。
 148758：这集开始有无头的感觉了哦哦哦哦 双子好评！对青叶好感度up！（x
 
 总觉得只有临也变丑了不幸福啊 而且帝人和杏里声音都有点变了是错觉吗
 taka_matsu：不够看！！！
 syaoming：如果不是角色们都很可爱恐怕就很难看下去^_^
 165796：恩果然无头里都没有正常人呢恩这样才正常啊
 青叶性格总感觉是boss型？
 润润的解说相当喜欢w
 chu2otaku：噗
 chowhe：折原家都是变态吗
 425984：他俩在球里呆着那段我忽然想起周星驰演过的《鹿鼎记》电影里韦小宝和神龙教(?)教主在球里那啥小时候DVD只能看这一张真人电影碟 我可记得太清楚啦
 为什么姐妹都被欺负啊？？
 我还以为那妹子是生气到七窍生烟
 啊？啊？？你要亲你姐你就亲呗，间接什么鬼啊，黒沼还一脸淡定，我无力吐槽了…
 sudekidesu：这俩妹妹，不愧是折原家的人
 52462：开始了 开始了我特别想看赛门的故事..
 ydys_97941：這集演出不錯
 3741：fire sisters是你们
 googleplex：什么正义姐妹
 喜多村英梨又来配神谷的妹妹了，这物语既视感扑面而来

第3集
 zq0504032：这集好过瘾，其实集集都好过瘾，嗯，又出来一个怪物，充分体现了“无头骑士异闻录”这个译名的严重局限性
  >>kukomylove->zq0504032：池袋怪物们异闻录
 mkyume：幽的腿好长……
 soda：藤田咲的声音好好听qwwwwq！
 qicaihong741：总觉得人体比例哪里怪怪的..
  >>echo24->qicaihong741：小说插图更让人想吐槽= =
  >>bequri -> 羽翼：就是安田这个长腿巨乳控最近一直画长腿搞出来的问题。恶魔幸存者2的原案同理。ED里比例倒是正常。
 xorms：那个缎带看着好别扭啊……一点儿也不好看～
 echo24：幽说最多话的一次233 虽然平板的声音听起来有点难受，亲身感受到和他相处的代理经纪人有多么不容易了= = 琉璃酱的变化如果不看小说会很难理解吧。微透→临娘在第五卷真的只是单纯的局外人呢，即使是这样卡米亚还是能领工资哈哈~ 最后还是要嚎一句...太短了！！！
 xytt：僵尸竟然是妹子
 kukomylove：这种交叉剧情认真看起来真费脑细胞啊
 keyash：幽平和琉璃的那段对话听得想睡觉
 athrun1120：産婦人科   弟弟太机智啦
 
 弟弟说如果在这里被杀了→没能救她 意思是之后会她会被静雄扁死么
 188292：赛尔提的钱就这么回收了，新罗计划通
 幽弟大长腿
 lhb5883：香菜终于领工资了
 148758：绝赞
 82575：两个面瘫的对话
 sakuraiharuka：长腿欧巴幽平桑
  >>insulsa->sakuraiharuka：看成长腿欧巴桑。
 209662：幽的腿好长
 最后的笑声有点魔性啊
 tangjiayitom：琉璃酱PRPR……
 freeyoru：本集的解说是小寺呢啊哈哈哈~难怪渡草没有出场照样上cast表
  >>133702->freeyoru：怎么没有出场，看到报纸哭得那么惨呢。
  >>freeyoru -> 春遥：哈哈，好短，我都没意识到
 211420：这周的结尾有点唐突吧！？
 hynx：開頭的新BGM！(；v；)吉森桑我喜歡你——ry！
 産婦人科ｗｗｗｗCMの後ｗｗｗｗ這段台詞真的大爆笑ww然後賽爾提的1,000,000收回了200,000剩下800,000怎麼辦w
 然後原來是這樣串起來的嗎XD！爽快！
 在麵包車組的OTAKU二人組被常識人小田田猛吐槽的時候我們的琉璃粉渡草……w安定的(?)不憫渡草w
 ドタチンマジイケメン To羅丸ktkr— Blue Square的雜魚wwwww我記得右邊包頭巾那位是罪歌之子所以雜魚勢之後會被怎麼狠揍好期待XDDDD
 從此幽琉璃就開始正式交往了XD めでたしめでたしー
 下一話應該就是到4卷尾聲啦！wkwk！
 shadowdreamer：一本正经的讲一个吓尿你的故事
 nmyh：一如既往高质量，非常安心w
 面瘫的交流方式我便是不懂啊
 百合卖的有点唐突呢
 skgyou27：琉璃扑倒幽弟的一瞬感到了鸡血
 may1994：可怜的渡草…摸摸
 mizudiwood：各条线通过千丝万缕的联系渐渐交织到一起的感觉真是太棒了！
 stuart_lee：吃撑你好...
 mucc：越看越开心啊！！！！！
 【我mamo啥时候出来
 virvert：见识到了面瘫CP的攻略方式√
 chicken：B站本话翻译成 祸不单行 ，而班固米这里则翻译成 雪上加霜
 唯我独尊丸的CV竟然是桐谷华
 collice：人和人的交错好棒！
 gongt：救命没看懂
 q3502221：藤田咲配的琉璃实在是太棒了！！！！！！！！！！！！
 ychan：青叶心疼的眼神XDDDDDDDDD
 taka_matsu：琉璃这发型很像团长的啊
 shia：看着真的挺乱的剧情……可能还是完结后凑一起看比较好。
 （第一季就是这么做的完结了很久之后才去看，然后还补了点小说
 10709：又一对CP诞生？
 carrie2makaron：太微妙了
 olivecurtain：依然是平行并进处理得更紧凑。为首尾呼应用了头极重脚极轻的“倒叙”，这很大胆，不过虽说掺入了有迷惑性的信息（Sturluson两次运送的货物正好都是人），感觉多少还是有点怪吧……
 演出方面，菅沼先生给出的画面空间大多逼仄，同时却为调度预备了另一种余地，镜头与镜中人、物的运动轨迹很有趣。连续卡之间的景别差异似乎有意拉得很大。
 世界的心胸是宽广的，但也不尽然，它之所以此刻看起来不那么狭窄，是因为故事中的池袋充斥着“怪物”和他/她的“同类”。
 kuma_tang：好好好好看
 165796：看ed后预告看来青叶真是腹黑人物？
 圣边琉璃这么可爱的女孩子真是怪物啊想不到
 425984：这表情我想起上季天台暴打紀田的场景
 52462：卡米拉才藏,听一次笑一次
 3741：妇产科医生笑死

第4集
 barcelona：这集好像信息量蛮大
 kane：毕竟临也的妹妹，果然不省油。。
 qicaihong741：没一个正常人的故事w
 青叶戏份终于up了吗！好久没听到shimono正常的声音了...
 期待帝人的黑化
  >>echo24->qicaihong741：我好想听帝人用那么弱弱的音[手动屏蔽]！！
 188292：帝人邪魅一笑真是吓我一跳
 athrun1120：这话又看到好多认得的地方
 
 司波大爷痛车存在感太强...
 
 ユニクマ...这是在捏百合熊岚么 
 
 静雄的衣服...作大死 就差噢啦噢啦3页纸
 
 钱还是回来了  一群人吃火锅就是没有臨也...
 mkyume：没有还原出原作中“静雄拔起路灯杆一挥机车和人都在空中飞舞”的画面有些遗憾呢
 keyash：坐等青叶被干
 taka_matsu：喔喔，有什么要开始了
 211420：学习一下新罗的情话(・∀・)
 qtabc123：不知道有没有人注意到一个细节，塞姐开车的时候后面的流氓有绕路，等回忆完了之后流氓从前面超车出来了。太佩服制作组的用心；；
 然后，怎么可以这么好看！！
 kukomylove：赛尔提。。。好像性格变了啊
 echo24：太过分了！！竟然把九十九屋真一的戏份删光了…因为这家伙连个脸都没有吗?
 leins：终于 头像中之人出现了.......而且还配了预告 状态不错
 那么今晚的法老控?预感还是桥本...
  >>mizudiwood->leins：官网上依然写的茉莉也
  >>leins -> mizudiwood：贴吧还有人说早就录完音了.....没找到出处 难道是泡面的惯例?
  >>leins -> mizudiwood：http://www.fal-gaku.com/special/
  >>mizudiwood -> leins=pallange：查了下7组参战的情报和上面那图应该都是12/5公开的 茉莉也12/10才发blog说歇一个月 可能制作组也始料不及?看样子你是等不到茉莉也了，一次录完
  >>leins -> mizudiwood：看样子你是等不到茉莉也了，一次录完
  >>mizudiwood -> leins=pallange：一次录完哪里有说?不是你说的……？阿勒？
  >>leins -> mizudiwood：不是你说的……？阿勒？我也是听说..."贴吧还有人说早就录完音了.....没找到出处"
  >>mizudiwood -> leins=pallange：我也是听说..."贴吧还有人说早就录完音了.....没找到出处"
  >>leins -> mizudiwood：快看新内容新更的都是直接从杂志上复制下来的吧 杂志上(vol47/48)就没有采访我头像卡司- -
  >>mizudiwood -> leins=pallange：新更的都是直接从杂志上复制下来的吧 杂志上(vol47/48)就没有采访我头像卡司- -
  >>leins -> mizudiwood：纳尼……你看杂志看得好仔细……事关本命!!
  >>mizudiwood -> leins=pallange：事关本命!!
 209662：帝人终于黑化了吗
 另外青叶你这是不作死就不会死啊
 yzjyfz09：要黑化了要黑化了
 突然好期待啊
 pchpeach：六千终于要出场啦
 yokari707：毛子杀手小哥男友力爆炸了好吗！好赞好赞好赞！
 mizudiwood：信息量巨大
 诚二你的表情……
 yiac：没人跟临娘吃火锅，又想笑又心疼
 q3502221：Aprat挺糟，没想到无头竟然蛮赶的。要是能跟法芙娜、舰娘那样基本做完了再来播，观感绝对再上一个层次。
 nmyh：后面是青叶vs临也？
 我好兴奋啊啊啊(((p(>o<)q)))站哪边比较好啊【。
 stuart_lee：任务崩坏动作生硬剧情飞起 三话下来就这个熊样了吗
 shia：人物太多小细节太多情节太多结果看着有点乱和松散每周一集完全不够
 82575：吃火锅不带临也
 baal1234：三五七什么的感觉不会好吃
 lithium1394：第四卷结束，这样看来是4话一卷的节奏？
 collice：青叶开始做大死
 virvert：说起来找不到人吃火锅确实怪..的_(:з」∠)_
 首领黑化+临临被虐初见端倪√
 148758：信息量微大的一集 吃火锅给人一种"全剧终"的错觉
 
 青叶黑啦 要撕逼啦
 
 临也我想陪你吃火锅
 may1994：虽然这集作画崩坏，但看临也吃瘪还是很爽的哇咔咔
 carrie2makaron：太微妙了。
 rician：秀恩爱！！！！
 hynx：ドタチーン！イケメーン♥！ 見錢眼開セルティw(是我也接這個活啊…(不)) without帽子ver.的狩澤姉さーんｷｬｰ久しぶりですー
 夢幻大亂鬥wイゴール你…還能打架?(流石戰鬥種族) ルリprpr 別惹酒保服的人，せやなwww 帝人お姫様抱っこｷｬｰry 幽ルリ爆発しろry ###這個評論的發布者已經被自主規制了###
 一百萬(在不自覺之間)都回手了，可喜可賀可喜可賀
 料理内容是4卷彩圖的擴展呢，狩澤姐姐的房間ww P3M— 不憫臨也…w 帝人様wkwk
 ychan：首领竟然是被公主抱扔进了车里...................
 青叶这个帝人痴汉！
 olivecurtain：平顺发展中即时投入诸种插叙。顿挫取得不太好。故事与观众之间，讲述者的位置时近时远过于随性啊OTL作画方面没有协调线条软硬的余力。
 165796：青叶果然不是什么省油的灯
 话说回来 我相当喜欢某些场景那个平静有趣的纯音乐BGM啊
 babyfish：弟弟这么脸不红心不跳的面瘫说着羞羞的话真的大丈夫？三无对话我快睡着了66666
 dronce：真是太喜欢塞姐那一对儿了。
 ppluvu：各种乱序，比第一季还更加不适于追着看。这回补番重看观感好多了
 425984：切鱼那段emm，嘶
 吃火锅，不叫你
 paradichloroben：没点隐藏的背景连个配角都当不上了
 sudekidesu：双子太可爱辣
 没人陪临也吃火锅哈哈哈哈哈哈
 srvenx：超好玩！超好玩！
 3741：磕到面瘫cp了
 xjamespan130：原来KTV那个个子很高的男人就是来追杀琉璃结果被静雄一下秒了的家伙啊，罪歌一开始说的时候还以为有多牛逼呢，结果还成了罪歌小弟...

第5集
 188292：信息量好大的一话，op里面那些不认识的人终于露脸了，池袋这地方还真是越来越乱
 静雄你竟然想要女朋友，看这尿性是不是以后要走上萝莉控的不归路了
 30002：看这个 造型，静雄的 cp不会这个萝莉吧-=-
 zq0504032：小萝莉好黑呀。。。摩托御姐好黑呀。。。
 82575：唔啊！无头骑士的头被割掉啦！嗯？好像也没什么不对的地方
 85082：池袋终于开始混乱了，从这一季开始我一直在等栗楠茜。因为只要她出现，这一个高潮点才算是到达，前面的铺垫有点多呵呵。
 
 话说，意外的喜欢挑战静雄的那位头头，保护女人什么的。
 
 这集槽点蛮多，上一集的时候还觉得青叶暴露的节奏太快，这一次池袋马上开始乱的时候，便觉得青叶暴露的不错。
 
 话说临也你的戏份多了好多
 echo24：千景帅帅帅！！话说临也那眼线是什么鬼-_-||
 25044：小六的作画。。我只能说动画组肯定有不少嫉妒他把妹技能的人
 athrun1120：聊天室里SEX被屏蔽了   帝人的桌面还是蓝天白云    
 
 这货就没想过静雄就是dollars的   
 
 找萝莉  回家就有了
 explorare：这么激萌的腰部挂件我也想要啊
 unitary17：AZ广告
 q3502221：高木登坚持了四集……然后根元岁三上了。在加上这新手分镜（演出是新房小弟现里番大佬），感觉比上集还差……
 220431：重点不是台词、AZ广告注目
 taka_matsu：久野美咲幼女专业户
 mizudiwood：信息量太大脑子不够用啦
 nmyh：终于有不怕钢丝线割头的角色了hhhhhh
 hynx：5卷開始！ろっちーろっちーろっちー！鄉下人的我在池袋的第一頓飯就是在池袋ロッテリア呢—池袋ロッテリア聖地化不可避wwryろっちーこのイケメンリア充めwwww シズちゃん放心之後你就有幼女&外國美人相伴了ry ヴァローナ超辣手ひえー
 baal1234：这一话姐姐做旁白结果弟弟完全没出场
 209662：信息量略大
 may1994：这集真心被小静帅惨咯
 shurads：不打女人，你不知道dollars的女人就是主要战力么
 yiac：小六瓦罗娜也登场啦
 virvert：小六这个蠢帅蠢帅的感觉..
 Ono自带吸引萝莉技能开启w
 临临的作画怎么做到一话一个不正常法的orz
 collice：小静也有春心萌动的一天
 ychan：茜麻吉可爱！MAO的瓦罗娜略违和..等下面的发挥吧。
 双胞胎在聊天室互换性格的部分在动画中毫无表现，这个也不是啥值得遮掩的事实吧，虽然小说是到后面才点名的。
 olivecurtain：头断啦啦啦！！
 有规划感的简单状态我个人觉得蛮好。引子是上一话与这一话旁白话筒的交接，同时连同中程相对独立的聊天室段落两度提醒乱象将现，而这应在片末（整一话行进中不时嵌入Sturluson和Vorona的原因也在这里揭示）。主体部分是六条与平和岛两个视角的并行，少许对称（条子来啦！逃吧。），插叙的一战后侧重换边。矢雾姐的自说自话在剧本中像锚。聊天室大量安排“读讯息”（而非中之人发声），这也是台词处理上一个有妙趣的点。
 分镜头脑清楚。双胞的“个性”对调表现得恰到好处（顺便一说，作为配角，她们此处的戏份由前方引子和“围观小偷”中的出场提供一些均衡感）。
 久野妹妹！“她要是突然喊你‘爸爸’或者‘亲爱的’咋办？”不要紧，人家喊的是“去死吧~”wwww
 165796：果然池袋就没有什么正常人呢
 又是腹黑萝莉 小静静居然能防御高压电果然最强话说萝莉和小静静是有多大仇 不对是爱？
 这一话解说（勉强算？）变成波江了啊 有点无聊 青叶看来已经在煽风点火了啊
 425984：“刚才提到的变态地下密医，我觉得把他卷进来也没问题”
 最后那个线想起我小时候走路的时候每次都被大人提醒说骑摩托的人被没看见的线割喉啥的…
 52462：...小萝莉开口那句有点伊莉雅的味道

第6集
 shining：越来越好看了
 explorare：夭壽辣，sai姐掉頭辣
 78305：M.A.O！！瓦罗娜！！ wow！！
 30002：所以，为什么要诱拐幼女呢
  >>alphaxp0621->30002：但是，鸽子为什么这么大？
 kukomylove：好像要到故事的高潮啦！
 85082：最后一幕吓个半死、
 209662：把无头骑士的头砍掉啦
 最后一幕吓死了
 a39622046：最后一幕吓一跳
 erikasxy：告诉我们独居的女孩子半夜听到有人敲门千万不要开门
 shadowdreamer：当初补的时候不感觉，现在一星期一集真的吊胃口……
 henman0123：最後一幕嚇個半死
 stuart_lee：最后那个太凶狠
 原来拴上那个链子也不够安全啊
 baal1234：赛尔提不是可以做头盔吗？光着脖子会着凉的
 zq0504032：我的脑子开始有点不够用了！怎么破！
 taka_matsu：最后钳子吓我一跳
 athrun1120：这俩杀手应该多出去转转...  
 
 不捡头盔是因为要用那根线吗  
 
 铁钳池袋真可怕  他们这楼没有AUTO LOCK吗
 mizudiwood：进！度！条！撑！不！住！
 多条线并述有一点不好的就是每一话故事推进都不大啊啊啊
 看来以后即使有铁链也不能随便开门……
 delitofu：最后一幕吓死了
 echo24：工厂PLAY快来吧
 qtabc123：卧槽
 82575：瓦罗那好萌啊
 hezi62：瓦罗娜超可爱的!!!XD
 khy：这话感觉有点拖，应该是要高潮的前兆了吧。
 188292：一个萝莉引起的战争
 caleb89：数列收敛，这是高数教材啊不是应该看点更高深的吗
 may1994：瓦罗娜prprpr
 collice：长了好多知识
 148758：所以这一集正臣出场的意义就只有贡献了一张魔性壁纸吗
 ychan：所以说动画的演出彻底让聊天室中的“狂=舞流”了啊……这误导。
 不行，MAO的违和感居高不下，瓦罗娜不该这个声线.........
 165796：喜欢瓦罗娜的性格还有无所不知w
 hynx：雜學家瓦羅娜。帝人XDDDDD加油帝人！雖然說杏里醬也喜歡(?)你的啦
 辣手瓦羅娜，上一話的結尾的始末交代。
 結果一晚上的兩個任務裡的女性其實都不是一般人哦，池袋並不無聊(´◉◞౪◟◉)
 dzy：這回有趣
 425984：折原临也怎么用着纪田正臣的手机？
 woc一直以为那样的门锁还算是蛮安全的，卡进来个钳子确实吓人

第7集
 78305：帝人最后那一句，临也是个好人啊。演帝感max！！
 zq0504032：这集作画崩坏得有点过分了……
 lcydadada：我是在看幻灯片吗？！
 zjf4869：幻灯片异闻录，这是播放事故吧
 lhb5883：战斗民族好弱啊
 barcelona：虽然剧情依然好看，但是这画，是要出总集篇的节奏了？
 rician：这集都快崩到天上去了
 ctb625：俄国是伊万
 日本是太郎
 
 中国是什么？小明？
  >>explorare->ctb625：不是Li Lei麼
 dianxincha：目标是赛姐与杏里的“好运气”，在池袋教你做人
 临娘我信你啊
 209662：这集帧数不科学啊
 keyash：崩
 nenu_xlp：这集为何播放幻灯片？
 qicaihong741：看到下野轻轻一笑工资GET，我就放心了
 10709：有史以来最严重的放送事故，一整话
 204280：临也你真是个好人2333333
 virvert：“我就只有孽缘不断的变态和可恶的暴力笨蛋”←www
 作画崩帧数低果然不是我的错觉orz
 dowson417：这回完全就是播放事故啊
 yokari707：赛姐还是那么萌=w=
 stuart_lee：罪歌好屌 那个瓦罗娜比我想象中的弱爆了
 
 战斗场面太省钱了 全都是静止画 基本上只有出招没有过招就直接飞出去
 
 直接做广播剧是不是能好点
 mizudiwood：有人气，任性，这么玩幻灯片
 
 临娘被发卡
 echo24：这集比较无趣啊。不过倒是做出了瓦罗娜杀死强盗的过程。
  >>insulsa->echo24：杀死强盗手法不科学。无趣加一。
 aoyume：完全没有看出哪里不对→_→
 chaserhkj：各种静止帧各种低帧率只有原画动画没做上的感觉……就连原画的作画质量也有崩坏痕迹……
 
 这是制作万策尽き了的节奏么
 khy：无头大概是唯一一部都成这种幻灯片了还能让人很有干劲看完的片子
 spiritistz：这集偷懒比较严重..
 athrun1120：还有一个万策尽きた太郎
  >>q3502221->athrun1120：爆笑！
 q3502221：这到底是制作事故还是演出就这样……
 这里也有小仓工房，不过把小仓大叔的名字打错了
 wonderkey：你们不说我都没意识到这集幻灯片了，但这片配幻灯片意外合适啊！
  >>windchaos->wonderkey：+1，不说没觉得幻灯片。
  估计是BD卖的不好开始省钱了
 3176：无头全是外包给天朝做的吧
 过年期间工作完不成了。。
 qtabc123：下集将军啦！
 杏里帅炸了
 211420：看到后半杏里的脸部特写静止帧也是服气，佩服香菜那轻轻的倒吸一口气的表演功力（好吧，可能台本也有这个细节呢……）
 分镜也是糟糕，匆忙刷完也不难察觉ED前帝人开门那里镜头切得太差劲了。
 kclithium：从分镜到作画都充满了赶工气息……刚开始看的时候我还以为字幕组压坏了
 zom：看的直播，还以为是网速问题的我真是太天真了！这番看来也就到这儿了，暂时搁置，等BD修复再做决断。
 82575：这集的帧数和背景
 caleb89：赛姐的失意体前屈是RZ
 sanyeliulan：这集什么鬼
 baal1234：中国至少有56个张三。。。
 ychan：不小心把这话又看了一遍_(:з」∠)_ 果然对我而言全话亮点就是最后敲开门青叶君的微笑啊。
 collice：ppt还好吗
 nmyh：字幕组变逗b了_(:з」∠)_
 总觉得作者的两个太郎总结得很辛酸啊，“每一种都太擅长察言观色”
 drrr虽然是都市传说类小说，但作者还是很有生活的，经常可以在细微之处看出来
 olivecurtain：哎呀但是你们的“两个”原画之间应该还有中间画呢wwww感觉不是风格化的结果，毕竟其中看不出系统的演出意图，却有摄影苦苦支撑的痕迹。不过有些地方，其动态不足导致的效果和那冷笑话剧本还挺合拍，修正的时候干脆沿这调调来吧wwww
 howlaind：「万策尽きた！」
 看来，新独立的「朱夏」在进度控制上还有许多不足，才第七话就赶成这样。
 bacatono：总想起莫斯科的眼泪
  >>bacatono->bacatono：然而也想起同名电影 很好看
 165796：差点忘了杏里也不是省油的灯···
 俄罗斯人黑眼圈都这么重的吗
 hynx：所以說作畫這種可以修正的因素何必計較( ＾ω＾)
 露西亞傳奇！成田作品的台詞就是好玩w 交代池袋俄羅斯組和瓦羅娜的成長。瓦羅娜學防身術那一片段的表示時間流逝的分鏡演出蠻喜歡。
 回到上一話末尾。賽姐ドジっこかわいい
 臨也才不是好人呢帝人君w— 兩種伊萬、兩種太郎的台詞的對照也很有意思
 paradichloroben：中国有两种张三，一种杀人放火作奸犯科，另一种不在罗翔老师嘴里（
 neutrinoliu：万策尽集
 sudekidesu：杏里太帅了
 srvenx：赛尔提：哦？
 可爱！！！！！！！！！！！
 ydys_97941：不行了，實在是無法接受這麼大量的幻燈片以及死板的拉遠鏡頭，某幾卡很明顯是沒做好中割……要不是故事夠精彩真的沒法子看//一查做分鏡和演出的兩個人都有點東西，是真被工期坑了嗎

第8集
 182192：没敢开全屏看
 shurads：继续崩成狗
 149398：单细胞w
 qtabc123：你们居然也会让作画崩坏QAQ
 stuart_lee：这片子已经赶上弹天了 还不如给我看静止画呢
 batman：这集真无聊
 78305：比起第一季，真的赶了不少啊。
 没办法，毕竟是全部都动画化，分为三季了。
 光评这一点就应该谢天谢地了。
 yzjyfz09：静静远看一张崩脸特写又变正常再来一个帅比pos笑尿
 204280：作画真是...
 alphaxp0621：没钱了吗！
 echo24：作画崩得都没人讨论剧情了吗
 209662：作画继续崩
 下集帝人这是要黑了
 a39622046：这作画我也是醉了。。
 qicaihong741：制作组是彻底没钱了吗……
 
 原子笔！原子笔！原子笔！
 M叶好帅！！这个声线简直抵抗不能
 loyard：感觉下一话应该剧情要爆发了
 magicat：新公司这么玩真不是要作死的节奏？
 
 另外帝人在整个故事中是抱有怎样的立场和理念，我不是很懂啊……
 virvert：小静难得来个从未有过的温和笑容还特么的画崩了人性呢！
  >>yzjyfz09->virvert：还好特写还算正常，不过这个画风突变着实戳到了我的笑点
 kazesey：赞标题
 pchpeach：六千好可爱！！终于和小田田见面了！明年才能看到六千和将军在一起吧
 青叶的声音好攻哦，看小说时觉得他应该是个正太……
 148758：从未见过的温柔笑容23333333
 delitofu：崩成这副样子我竟然看完了
 诶嘛，帝人的笑的我吓屎了…
 人都被玩坏啦…………
 athrun1120：静雄这被坑得    正臣这电脑和我一样    神谷一笑怒领工资
 mizudiwood：崩成这样还不如给我幻灯片呢！
 210569：劇情終於要高潮了 靜雄惡意賣萌
  >>zq0504032->210569：你是本楼第一个纯粹讨论剧情而没有谈论画质的
  >>zq0504032->210569：不对，我发现前面还有几个……
 188292：帝人那是在笑么
 yiac：还是崩
 10709：按这尿性会崩到完结
 shia：崩
 wrong891：人人都说崩，可是我觉得比上集幻灯片好多了。。。
 bunny1ov3r：画质能看就行了，那么在意作画干什么...
  >>kclithium->bunny1ov3r：别人我不清楚，至少我看动画不仅是看剧情更是看画面，这集等于少了一半要素，肯定要在意啊。另外作画和画质是两码事吧
  >>bunny1ov3r -> 奥柏伦亲王：说错了，想说作画
 kclithium：比上集幻灯片强多了，连着闷了好几集，爆点终于要来了
 t4：好无聊，作画还崩……
 zq0504032：这集险些崩出新高度，好在有上一集作垫底
 sigerfried：作画崩坏的迷之带感，好期待圆珠笔啊
 baal1234：帝人的微笑可以改一张兵库北的图哦
 erikasxy：杏里教会我们半夜不要随便给人开门，静雄教会我们就算白天也不要随便开别人的门……
  >>hezi62->erikasxy：2333333
 ychan：崩出新境界，我已经对圆珠笔不抱任何期望了，估计还不如同人gif的质量呢青叶果然不是亲生的，好不容易有一话来刷时髦度还崩得鬼都不认识了。
 liliancitar：小静www
 82575：静静又被坑了
 这集作画真是……
 taka_matsu：看到静雄就想笑
 collice：作画还行不行啊
 olivecurtain：每一道门都是戳在本话池袋里的界标，日常与非日常一线之隔。有时不经意就撞破，而在前面徘徊许久却并不曾见它们打开。三岛的台词巧得让我胃疼，新干线轨道与都内交通图，“说不定大家都消失了呢”。
 这位分镜的规划意识真是挺强（比如本回中正、背光的安排），如果渐渐再变得洗练些就更好啦。
 大森先生的音响演出！以及某人似若甜蜜仿佛脆弱的声音。
 howlaind：DRRR!! 征服完了！
 165796：临娘的幕后黑手之梦终于要圆了
 青叶你个帝人痴汉
 喂喂你们俩居然让女孩子等啊
 小静静又被摆了一道还能聪明点吗
 hynx：著名的沙樹式新幹線/都内路線図比喻
 某種意義上的作畫崩壞ktkr 柔和的笑容，靜雄ver.
 青葉向帝人攤牌。小六wwww 游馬親wwww スージー・ヤスダさん。小六門田開始對峙，To羅丸的報復。
 靜雄再次被陷害。山雨欲來。
 425984：乖巧让开
 “重归于好”=“我要让你马上去世”
 你告诉我这叫笑？
 srvenx：一般通过赛尔提！

第9集
 mgodric：危险危险 好危险
 这里也好危险
 那里也好危险
 啊啊啊啊啊啊
 mkyume：我是路过的都市传说
 78305：猫耳男略萌呀。
 zq0504032：线索汇合后达到的喜剧效果真是出人意料
 delitofu：不够看呢~~还没读过小说不知道会怎么样呢~
 202676：这一集比前两集好多了。
 stuart_lee：这话画面终于恢复正常了吗
 insulsa：前半部分看得我想睡觉。后面杏里露面栗楠茜露面。
 qtabc123：塞姐萌翻了
 开始了ww爽
 qicaihong741：青叶好可爱！！！！怒吼的时候演技max！！每次听他说话我都有心跳加速啊啊啊啊没治【
 
 一群人在等着原子笔剧情吧我也是
 baal1234：提到总长的时候你还不是在笑
 mizudiwood：路过的都市传说
 echo24：你当做没看到的话 我就不在梦里袭击你
 barcelona：不管画面怎么说，剧情还是一如既往有趣啊
 hahastudio：这误会太大了= =
 dianxincha：赛尔提一如既往的萌
 a39622046：这一话作画不错 剧情也开始展开了 好看
 hezi62：呜啊啊啊线索全都绕在一起了越搞越乱Σ（ﾟдﾟlll）
 小流氓居然跟黑\\社\\会搞起来了只能给to罗丸点蜡惹_(:з」∠)_
 最喜欢小静在这种情况下还对人家说敬语什么的www
 塞姐好可爱...!超可爱的!!!!
 30002：居然全搅在一起了-=-
 
 赛尔提 越来越萌了。。
 athrun1120：静雄简直四百大馒  而且不用线...   
 
 下野計画通り   総長
 
 新罗刚把萝莉的事爆了 还说自己口风紧
 ccen3020：终于又开始乱了
 yiac：修达真好用 之后会越来越乱
 virvert：小静：傻了吧老子会上树www
 tangjiayitom：这个马车………………
 utar：强行LEADER666666666
 q3502221：高木登把接下来的几集写完吧，演出和作画也有这集的质量就好了。
 209662：这集作画终于正常了
 赛尔提越来越萌啦
 nenu_xlp：好评！
 作画 音乐 作画 剧情 演出 全面回升
 45501：这集才是正常质量啊
 kclithium：这阴差阳错。。。
 82575：各方撕逼大战啊
 collice：马车！
 taka_matsu：笑死
 ychan：青叶同学影帝模式全开！
 148758：小静你是被变异蜘蛛咬过吗
 
 以及大街上的无头马车不要太拉风啊
 165796：我是路过的都市传说你们继续赛尔提是有多萌
 制造误会小能手
 等等无头马车这么招人眼真的好？
 hynx：粟楠會那裡的人員介紹字幕演出是經典的黑道(?)電影風。 // 粟楠會清掃阿姨組…恐るべし… // 靜雄會跑酷，雖然動畫裡是表現上誇大了很多啦XD
 ドジっこセルティかわいいすぎ，完全用平假名來和小茜交流的親切
 425984：“是静雄还是全身骨折的折原？”
 这话不会是从医生那学来的吧！？
 3741：这黄包车也太帅了
 mudden_person：帝人這集沒什麽人物弧光啊
  >>747204->mudden_person：我感觉这集的人物塑造已经有点灾难了

第10集
 mkyume：鬼畜的笑声
 mgodric：“前方高能”“前方娇喘福利”“请调大耳机音量”
 
 “咯哈哈哈哈哈哈哈哈”
 
 ——卧槽
  >>kukomylove->mgodric：所以说看第一遍的时候还是要关掉弹幕啊
 barcelona：最后shenmegui
 kane：有人说是修达的叫声。。
 qtabc123：话说谁能告知下这季做完做到小说第几卷？
  >>q3502221->qtabc123：我以为这集会把池袋大骚动讲完，不过看样子要等下集或最后一集了。这样的话，就是把第六卷做完。不过我感觉12集会做点彩蛋或者第七卷开头（临也被捅）的样子。
 toxotai：最后什么鬼叫！
 kukomylove：记得秘书桑不是认为临娘搞黑幕那一套很无聊么，怎么反而还帮他了
 想追茜萝莉好像很容易的样子，前提是得不怕黑社会
  >>echo24->kukomylove：因为临也给的薪水很多……吧
  >>baal1234->kukomylove：认为老板很无聊也得上班啊
  >>kukomylove -> 亚历山大·冯·洪堡：美丽的大姐姐也必须向社会屈服吗
  >>baal1234 -> 克子X克音：美丽的大姐姐一但任性立刻就会有超展开哦
 a39622046：最后那段魔性的笑声
 dianxincha：最后的笑声是什么鬼啦~
 baal1234：休达。。。
 78305：真心泡面，没看够就又要等了。
 athrun1120：这货真是临也? 怎么发色是茶色的
 yiac：临娘刚出场时那张下巴大概能扎死人
 188292：临也那下巴好像鲁鲁
 青叶的手机铃声是红莲的弓矢么
 修达你也学会卖萌了
 1p门田选择场地：学校，对战开始
  >>hezi62->188292：这么一说……青叶的手机铃声真的好像……？！
 mizudiwood：路人怎么了路人……
 昨天才去了池袋诶嘿
 q3502221：喷了，这节奏太慢了吧。感觉看了一集白开水。接下来两集高潮必须高木登啊！
 82575：修达连你也……
 zq0504032：萌！萌！哒！
 collice：小萝莉的人生观毁灭
 ychan：塞姐好亲切！给小萝莉敲的文字就全部是假名！
 插手越来越近了……
 unhappymushroom：小萝莉讲话太萌了啊
 165796：红糖配青叶配得实在太棒了w
 话说帝人到底怎么回事？···呃是正义耿直善良的那种吧？但是看上去又特犹豫憋屈 话说帝人是喜欢冒险的那种？啊真是···搞不懂啊··
 心疼小茜
 这集作画也小茜回忆里的临娘的尖下巴和发色···太醉人了··
 minaoto：救命临娘学园handsome ver
 hynx：小茜episode。茜ちゃんいい子；；都 是 臨 也 這 傢 伙(怒)
 大屏幕裡的武士弗朗明哥XD 
 小六門田單挑，＼（＞＜）／ 遠離池袋中的臨也的暗躍，下一個舞台——來良學園
 BGM的"ｱｰﾊﾊﾊﾊﾊ!"不是熟悉的1期BGM嘛^q^(吉森廚的自信
 dronce：好崩。。
 425984：这么小的孩子敢自己跑去见网友，厉害厉害
 摩托车跑不过人你不觉得自己很显眼吗喂！
 a3284729638：最后的笑声，笑死我了，本来还挺严肃的
 3741：换马头

第11集
 188292：门田组大爱
 帝人表示对杏里不忍直视
 将军你墨迹了一期终于要回来了么
 沙树prpr
 赛尔提：进度条不够了抓紧卖个萌
 xiaowufeixia：坐等帝人黑化
 zq0504032：这一定是泡面番！嗯，一定是！
  >>kukomylove->zq0504032：哈哈哈同感
 bunny1ov3r：主角们都开始屌起来了
 
 男人的友谊就应该建立在拳头上!
 bequri：帝人君过生日你们这么虐他真的好吗！下集觉醒回 wktk！
 85082：我好像打开了门田X小六的新CP大门
 
 我来算一下有多少CP：
 新罗X塞尔提
 帝人X将军
 将军X沙树
 罪歌X帝人
 临也X静雄
 
 游马骑X绘理华【一直觉得这俩宅好配】
 圣边琉璃X折原弟弟【两个面瘫好配】
 临也那对双胞胎姐妹自成CP
 
 
 一开始很萌静雄，现在小田田和小六真的好萌……
  >>25044->85082：那你肯定是纯TV党喽？当年还是有不少人因为小说六卷进了千田坑，不过后来被成田拆了【自重
  >>85082 -> 深海：小说也有看，只不过纯文字弄成CP感觉没节奏感，其实我在等临也给静雄一刀……
  >>25044 -> 心心    累孓不爱：我是文字反而能更多脑补，动画脑洞再大哪有自己的大
  >>kukomylove->85082：感觉少了帝人X青叶啊
  >>85082 -> 克子X克音：帝人X青叶脑补不出来
 kukomylove：赛姐本季完全接过杏里的卖萌大旗
 dianxincha：打了一集然后成了好基友萌上小田田与小六帝人黑化前奏不够看啊
 echo24：哈哈哈这集看得好开心啊
 作死的两人接下来都要接受惩罚了233
 a39622046：每次镜头切到小六和门田那我都要笑半天。。
 赛姐太萌了！！！
 baal1234：抓到女人质不趁热来一发的不是好流氓
 kazesey：黑转粉 突然觉得沙树是真爱
 shia：一周24分钟太短啦每次都不过瘾
 yiac：整个人都被卡巴迪洗脑了赛姐卖萌好评
 终于看到小六和门田对打了猫耳男太懂www萌发了友♂情2333333
 delitofu：话说为什么正臣觉得会被朋友讨厌啊？他干了什么？
  >>204280->delitofu：他认为自己太懦弱，逃跑了，关键的时刻也没有在朋友身边抛弃了朋友这样。
  >>delitofu -> 古今東西：原来如此，是觉得愧疚了…（话说你可以考虑先道个歉再跑，别就这么一声不吭的呀，我还以为你们绝交了呢）
  >>delitofu -> 古今東西：啊，光吐槽忘了，谢谢解说啊~
 athrun1120：真是被临也坑死了   
 
 小萌老师打火机!    
 
 没法念叨卡巴迪  帝人就在楼下
 hako_v：静雄自带摩托
 卡巴迪卡巴迪是什么游戏没玩过呀
 mizudiwood：好热闹
 还是不喜欢沙树怎么破
 68678：這季只到6卷，本來以為會以7卷的短篇集收尾...
 希望下季不要跳過7卷的短篇集不做...
  >>echo24->68678：我忽然觉得很有可能== 毕竟七卷主要是百合戏人气不足很容易被动画组抛弃啊
  >>68678 -> 羽翼：...只是覺得短篇集故事比較散，又沒有新人物好像比較難串在一起...交代的東西不多，一集可以說完，但像小說那樣的話會很跳躍...= =
  >>echo24 -> 廢柴光：可能做成ova吧~
 batman：作画崩坏！！！
 collice：卡巴迪到底是啥
 
 于是所有人都聚集到一起了
 q3502221：这打戏，算是三流水平了，但是看着也挺带感，金皮拉打架美观程度本来就这样www
 另外果然只是改完6卷么……高木登敢不敢上线。
 stuart_lee：这话竟然是动画不是静画 啧啧
 oninini：沙树麻吉女神，转粉惹
 几年前我还买过门千的本子，今天看到这集…………简直不容易（长叹
 ychan：下一话就是最期待的！那什么了！！！多年以来一直期待的场景，可别崩得不如同人了啊
 这一季效率真高，12话讲了3卷。
 ihead：摩托君表示从来都是我被骑，没想到能有今天(
 kclithium：赛姐太萌，可是这片真的是过于省钱了……
 30002：赛尔提不哭-=-
 82575：帝人的战斗力……
 homesickness：伏笔原来是卡巴迪
 165796：所以说卡巴迪是什么鬼
 话说帝人说话怎么老是带哭腔
 小六和门田真是不打不相识
 杏里这一季变得好坚强·····由内而外···
 chu2otaku：卡巴迪是个什么鬼啊到底
 hynx：導致帝人"異變"的誘因之一，ダラーズ之中的渣滓。
 カバディカバディ沒有記錯的話確實是原作就有的謎段落
 來良大混戰的爽快感！下一話！6卷帝！(雖然已經看過一遍了
 425984：弄坏手机那个
 返回去看了下果然是闪光弹啊，我只注意烟雾了，还以为要遁地怪不得后面说“能看见？”+帝人捂脸

第12集
 misaka2623：卧槽临娘居然被肾击了
 ychan：最期待的戳手终于来了！！！来了！！！
 然而……那个手印……要笑死我吗喂…………喂………………
 
 接受我的愤怒吧！
 
 今天也是首领的信徒打油。
 65080：西子酱原来是这么帅的！！！
 真是难得看到IZAYA吃瘪
 坐等7月3期
 shining：其实这片还是挺好看的，期待7月的转
 alphaxp0621：起承转合吗
 大体上对动画还是比较满意的
 bunny1ov3r：各种转折/伏笔啊
 mkyume：坐等7月
 回来看就越是觉得原作最后伏笔没有收好
  >>baal1234->mkyume：原作现在已经完全超展开了
 20341：完结撒花。
 静雄在对待女生（包括萝莉）的态度好棒啊！
 trustme233：临也终于躺了，爽快。
 204280：这血手印子能不能画的走点心
 wwftherocksp：结尾再捅多一刀简直好评
 qtabc123：帝人黑化起来真可怕www！
 看得好紧张~
 15231：坐等7月~~
 m454139220：IZAYA要躺上三个月了……
 collice：静静踢车跑笑抽了
 成功攻略萝莉好帅
 crest：什么？你居然还有一个肾？我太低估你了
 echo24：这季最期待的两个画面终于出现啦。
 黑化的帝人没有崩！但是那血手印神马鬼…
 正臣看到帝人哭感到心痛，又束手无策只能在背后跟着默默流泪这一段没做好啊！！
 临也被刺的表情太美了哈哈哈哈哈。
 85082：这一季算是完结了。总评分比预计的想降低一点……原因在于小说可动画的区别
 
 读小说的时候特别心态将军，好不容易跑回池袋的街上一次，看到帝人首领在那么悲戚戚的样子，就想到当初的那个自己，于是他想向前安慰却无法行动，将军优柔寡断的一面描写的淋漓尽致。
 
 然而动画上面只有一个画面，将军在上面看着帝人，想起小说确实伤感·，但是没读过小说的人大概不会了解这个画面的含义吧？
 
 原子笔那段经典确实给画出来了，但是那个血手印不走心。
 
 心里还合计是什么鬼。
 
 话说，小茜的篇章算是过去了，下一回就是……我不剧透了…………
 
 大家七月见吧
 hahastudio：结尾就是临也吃瘪
 mafty：帝人終于黑了~
 229972：帝人好黑啊，我喜欢
 utar：等了一季终于黑化了
 看小说党们的解说感觉动画好单薄，我想看小说了
 209662：帝人终于黑了
 最后临也被捅简直大快人心
 kukomylove：最终话四大高潮：
 静静大闹
 杀手被抓
 帝人捅人
 临娘被捅
 leins：基友打了整季酱油
 头像打了一话酱油
 25044：小六真相帝提前剧透小说结局
 a39622046：临也吃瘪啦 肾被桶啦
 静雄踢车子这段好萌。。
 赛尔提专业卖萌一季
 期待7月的转
 yiac：帝人黑了，临也吃瘪
 delitofu：我觉得期待了那么久的黑化的一幕的气氛，并没有像想象中营造的那么好呢……
 30002：临也居然也被人捅了！！
 freezingzone：彩阳袭胸狂魔，香菜爽死
 188292：香菜杏里那是在很享受地笑吧
 临也被捅为什么莫名的大快人心
 zq0504032：香菜淫荡的笑声好享受呀！
 syzloveanime：帝人黑化之后怪萌的……
 82575：帝人黑了
 临也被捅了要躺三个月
 baal1234：鲸木重上线
 mizudiwood：静雄好萌
 帝人好可怕
 正人你怎么跑了bgm38
 athrun1120：静雄带球车技术不错  可惜有人质不能临门一脚 刀伤和没一样  
 
 和金发妹子组队的毛子要被爆菊了 山口胜平战斗力爆表
 
 帝人被六条无意中嘲讽刺痛 怒插下野     临也被艹了一地姨妈
 qicaihong741：终于看到临也吃瘪了
 大快人心
 stuart_lee：矮油临娘都能被人桶 池袋真是太疯狂了
 skgyou27：终于等到动画里的觉醒帝人，那个血印我也想吐槽一下……
 shurads：临也你也有今天蛤蛤蛤
 caleb89：这是骨头吗？画得太假了吧
 148758：狩泽你........
 
 临也要躺上三个月了心疼
 kclithium：作画不吐槽了，而且这话姑且还算安定。每个故事的最后一集都是这般的群魔乱舞，太过瘾了……
 78305：下一季见。DRR LOVER！
 tonyshva：临娘竟然会被肾击 感觉镰鼬的怪异完全没用到啊
 起承转结 还有两季
 taka_matsu：帝人黑化，临也被坑
 我好在意接下来的剧情！
 kbqnmyszm：帝人原来是这种性格啊，意外。
 临也活该。
 165796：帝人···前面就说搞不懂···被小六一激算是彻底黑了不知道杏里和正臣会怎么看现在这个样子的帝人？看不出来帝人也是挺有力气的一下就插穿手
 青叶是有多痴帝人完全忠犬一只啊
 不得不说小静太萌太亚撒西了终于把小茜攻略下来惹hhh
 临娘居然被捅了心疼介淀切是有多叼··话说淀切这名儿看起来很好吃啊 或许比练切淀粉多点？
 minaoto：临娘躺尸三个月_(:з」∠)_
 chu2otaku：呜哇呜哇，各种意义上的超展开呢
 hynx：大混戰之後當然是HE——也不完全是這樣，小六無意間把帝人的存在意義全否定——也是6卷帝的導火索之一呢
 ジャパンニーズヤクザってこわーい
 ｷﾀ━━━━(ﾟ∀ﾟ)━━━━!! 期待多年的6卷帝！原子筆帝♡！照得臉部半明半暗的燈光的演出GJ，とっしー的演繹真靈，尤其是刺完後的反應
 臨也ざーま
 425984：静雄扔人那段的左下角顺便，挡刀太帅了
 （不知道怎么吐槽戳手那段…）血手印很怪异?
 最后从电话到身边，大概是"你以为危险离你很远，但其实就在你身边"的感觉，反正很喜欢就是了（这可太刺激了
 貌似搞事的几个人在这集里各种意义上都被教训了…
 srvenx：好！白到深处自然黑！
 越是温和的人黑化起来越厉害呢！
 fy_zhang：“对那个人……静雄先生还有门田先生来说，我的烦恼根本就是小孩子的蠢话吧。”
 
 原来作者知道自己写了个啥啊，这就是我看第一季后半部分的感觉，前期成年人勾心斗角，后期三个小屁孩过家家。既然帝人最后黑化了，那我就期待你能加入成年人的斗争当中吧。
 760458：玛德，折原那家伙终于吃亏了
 3741：开始喜欢小六了，是个好人啊
 青叶原来是抖M
 帝人彻底坏掉了
 最后再放一遍，再被捅一遍
