第1集
 conan：看了一話就知道是星空清理者的導演 //再次印證了「好動畫隱藏於歷史洪流中」這定律，再看看現在賣萌賣肉的動畫…可悲啊…就算是現在的內涵作也算得有一兩個吉祥物保證市場…杯具啊…。
 xeo：第一话开头EVER17的感觉
 aiyo：Infinite   无限(的空间);无穷(的时间)[the S]
 
 reveal  暴露；【宗】(上帝)启示,默示
 
 us 我们
 
 所以里译名其实是《无尽启示录》？
 rikku：想找到Ryvius启动那段的背景音乐~~
 kbqnmyszm：设定抛好多，有点消化不了
 spiritistz：谷口悟朗x黒田洋介 期待一下
 92853：的确是Ever 17的即视感，不过在太空流放和在海底等死还不是一个类型的；久闻大名，可别让我失望啊
 craitch：发觉好不喜欢平井脸，究竟我以前是怎样看完高达Seed的……
 sha1360：还真是ever17即视感  期待后续
 bunny1ov3r：完全看糊涂了
 
 话说那个大叔的配音是不是g线里 义父的声优啊，哦不对记错了，是鲁鲁修里国王和baldr sky里教父的配音
 
 这种画风在看腻了如今动画的作画后还蛮棒的，有种复古的感觉。
 chu2otaku：感觉好棒
 209456：18分钟那段危机的情景配乐竟然这么轻快
 rog_defwang：开头一嗓子然后进OP直接戳到我G点了……
  >>y_kino->rog_defwang：高潮了
  >>rog_defwang -> 加纳神华：高潮了高潮了！
  >>y_kino -> 不是逆袭de字母君：高潮了！啊！真是...好...听....
 arimayukino：人设接受不能，强迫症只能忍心弃了。到底是哪里看着不舒服呢，emmm ，总觉得鼻子不太协调。（口胡）
 
 都在说e17，其实第一时间倒是想到了玲音。
 basertyu：CD Drama 2 第4话，时间线Sere 0.540
 黑格尔在写某个报告（？）然后突然倒下……
 实习舰长卢克森（Lucson·北条）于某日中午在舰桥（注：此处应指Liebe Delta内部教学舰舰桥）发现了不明原因昏倒的黑格尔（Stein Heigar），由于只有zwei拥有进入舰桥的id，舰长认为犯人必是zwei成员之一。
 然后开始挨个询问不在场证明……
 由莉（Juli Bahana）、兰（Ran Luckmolde）、卡拉波娜（Carabona Guinea）：三人都在同住的房间，随后共同去洗了澡
 布莱恩（Brian Brabb, Jr.）：在看护科（泡妹子）
 凯文（Kevin Green）、奇克（Chic Kraat）、爱因斯（Eins Crawford）：三人在房间玩网络游戏
 格兰（Gran McDaniel）：在健身房
 古德（Good Turtleland III）：在厕所便秘
 克莱斯（Kreis Morate）：看起来不像会做这种事，所以就pass了（by舰长）
 转了一圈回来，卢克森却没有不在场证明，反而成了众人怀疑的对象……
 
 故事下半部分接CD Drama 3 第2话，时间线不变。
 由于调查陷入死局，卢克森逐渐陷入了迷惘，甚至产生了自己就是犯人的幻觉。
 正当大家当作看笑话准备离去时，由莉指出卢克森虽然业务不精又好摆架子，但总体是个好人，于是由莉开始接手对卢克森的调查。
 经过一番折腾，终于证实了卢克森曾在船内进行巡视，并且提醒了某个黑发细眼睛穿着紫色上衣黑色裤子还拿着奇怪的防身道具的女孩（市川丽子）不要在舰内走廊嬉戏奔跑……
 丽子：对对就是他，超恶心
 卢克森：啊，我终于清白了！
 丽子：我看到了，是你把黑格尔打晕的
 卢克森：诶！！！！！！！
 大概过程就是卢克森突然向丽子搭话，丽子被吓一跳，反手就是防狼喷雾，卢克森头晕眼辣，拔腿就跑，意识模糊之中撞进舰桥，大概是按了什么按钮，然后又发生了很大声响，恐怕黑格尔此时就被击晕了，随后卢克森恢复清醒时发现倒地的黑格尔……
 总之倒霉的舰长被zwei众人架走报告教官，事件完结……
 h751984871：赛璐璐时期作品我看得少，这画风我想到的是eva……
 可能还是因为在补之前见到几处把这片和eva提。
 179593：这第一话也太强了吧
 vicpatrick0903：一开头还没认出平井脸，结果就在开头瞟到了一个基神发型的人，更意外的是居然真是包子配的再配上这个类e17的背景，还infinite，你是仓城武吗第一话真是让我爽得不行
 321275：基神是你吗基神
 ultrarobotman：这部平井脸还没那么明显吧，不过谷口监督是真的喜欢群像啊（而且也是我心中目前业界监督里做群像剧最顶尖的那一批）
 418314：好潮的Bgm，帶感
 藍毛女主好看
 499516：这么多嘻哈是闹哪样...
 firework_bd：这开头的演出也太厉害了，等到整理好心绪就开始看//艹，居然是这种题材。有点没看懂，特别是我有点认不清人脸
 ackton：来补名作，第一次看平井脸，虽然这部并没有什么平井脸特色。看了第一集感觉有点像星空清理者，特别是前半段捡太空垃圾那里，一看监督果然是同一人。之前看到同样是日升的作品沉默的未知，虽然两者没什么关系，但是乍一看总感觉像是系列作品。不说质量和内涵之类的，只是从每季播出的数量比例上看，当年的这种科幻太空和萝卜动画可不比现在的异世界少。第一集还是有些设定不了解，看了bangumi的介绍懂了一些，原来地球周围这片迷之星云就是问题所在啊。
 开头昴治离开家出门坐电车参加航宙士训练，他没想到的是青梅竹马葵和弟弟祐希也通过了考核一起来到了空间站liebe delta。这是公元2225年，接op，感觉很熟悉，我自己也很好奇我在哪里听过。昴治和队友育巳在同一台机里练习，二人都是目标考过航宙士二类资格证来参加训练的。在更衣室，祐希出现，与队友关系并不融洽。昴治和育巳吃饭，遇到做空服员实习的葵和梢。之后liebe delta将进行潜航，降低轨道进入下方一片星云状的Geduld中，潜航期通信受阻，昴治等人也得到休息，不过他们并不打算回地球。精英学员团体zubia在进行模拟计算操作，空间站开始潜航。中央控制室里有二人离开。昴治和葵在空间站里闲逛，之后和育巳几人一起偷看祐希和一女性的吵架，祐希甩了她。zubia发现有问题，报告中控室，中控室的人们吸入了空调中的气体纷纷晕倒没有回应，只有zubia能操控了，按目前状态下去，liebe delta将被Geduld重力压碎。有个迷之紫色女性出现在空间站内。空间站外壳受到挤压，内部的普通人不知道怎么回事。因为异常情况发生，昴治和育巳换上宇航服准备去救人，准备打开一个舱门救人，祐希也赶过来，阻止开舱门，表示这样会有危险，自寻死路。两边由争吵转为打斗，祐希称昴治为伪善者。外界有飞艇试图来liebe delta抓住bratica。
 zjc761712564：妈的忍不了，谁再黑平井给你一拳
 huyoouzi：读心？
 694695：节奏好棒，bgm也不错
 898207：剪辑一般，几条线剪得黏黏糊糊

第2集
 venusxx：开始发便当了……
 conan：星空清理者區區四本漫畫的眾多設定原來是繼承自此片。
 aiyo：V叔说谎。水貂妹真心莫名
 kbqnmyszm：愈发E17既视感
 spiritistz：リヴァイアス到底是个啥还是没有交代
 sha1360：莫名其妙的就得救了，。，。，。。
 277873：前两话基本就是讲设定和介绍人物
 上来就一堆专有名词看着还是有点懵
 basertyu：把教练艇部分以外的区块手动拆除，减缓下沉速度
 Cast表只能记住第一页的角色，人太多了，而且说不定哪集又便当几个感觉没有动力去记但其实到最后主要角色都没便当
 名字多不可怕，可怕的是一眼望去全是片假名，根本没法记……
 321275：接下来都是讲在中央仓这个小环境发生的事吗？这种流浪题材经常会描写许多人性阴暗面呢。。
 ultrarobotman：大人们这样就全没了啊。。。天降不会又要赢青梅了吧
 firework_bd：我的天这才第二集啊
 580468：又是一个天降一个青梅
 ackton：看到第二集感觉好像是个类似灾难片，一群未成年人聚在一起，面对危机过程中会出现一些争执矛盾，最后还是成功逃出生天的片子，看过一些这类电影。前些天刚补完尸鬼，不知道是不是有些相似。
 开头补充说明了设定，人类在太阳系内发展开来，直到2137年太阳突然出现问题，造成太阳系中geduld现象，内部高温高压是个未知世界，因此现象太阳系内的活动受到了限制。zubia的大家在混乱中还是保持了一定的冷静，由成绩最好的优伊莉主导，计算出还能撑十四小时。上集最后争执是否开门救人的昴治几人因舱门上象征人的活动的灯灭后结束争吵，两边散开，昴治和育巳对于没能救出人很懊悔。之前剧烈震动的空间站恢复正常，不知情的大家还是继续日常生活。正式员工小孩派特的爸爸告诉派特自己去看看情况。一个遛宠物的女孩法娜系好宠物离开。上集离开中控室的两个员工果然是内鬼，杀了校长，提到十年前发生过某事，现在剩下的九成以上是未成年。优伊莉发现可以控制练习艇让其飞起来，广播发出通知现在liebe delta轨道被不明人士控制正在坠落，让大家到中央区练习艇liebel集合避难，因为系统问题，通知只说了一遍就被切断，空间站里一片混乱，大家向中央区跑去，法娜不知发生了什么，一个人在乱走。昴治和育巳听到广播也开始在正在分段关闭的舱段里寻找路线逃跑，昴治幻觉中看到了迷之少女的身影。听到了广播的正式员工，zubia的老师们来查看情况，其他职工来中央区辅助管理撤离的人们。昴治和育巳逃离路上发现倒在地上的法娜，决定这次一定要救下这人，二人背着法娜走运输通道。zubia的老师们确认zubia学员们可以自行开动飞船，决定实施自杀式任务，穿上防护服到舱外把中央区外的设施清除掉，减缓整个空间站的下落速度。职工们留下一句大人们有他们应尽的责任后离开，如处理核事故的人们那样奉献自身。大人们来到舱外手动操作清除了外部设施，大家跟着落入太空之中，包括派特的爸爸。空间站只留下全是撤离过来的人所在的中央柱部分，取得23小时缓冲时间。葵和梢听到广播以为还没过来中央柱的昴治和育巳也被一起清除了，这时二人背着法娜从运输通道出现在中央柱区，大家为二人鼓掌。艇长继续不放弃追踪着bratica。
 179593：隔了5年捡起来，重温前几话感觉对男主印象有好转，以前只看得到他身上的缺点，现在倒是能欣赏了
 desolation_row：c＋c和ever17的混合体（bushi）

第3集
 venusxx：不同的团体开始登场。
 那个女孩是什么东西……
 xeo：好神棍...AI的个体意识?
 团体登场。矛盾开始。
 那一句“理智的说我们不能为了一个人而牺牲...”我挺喜欢这句话的(
 aiyo：好身手，锻炼身体也是很重要的！
 kbqnmyszm：好在意20分钟开始的那段BGM，配合画面好棒啊有人知道那段BGM的出处么，我把OST粗略听了一遍都没找到……
 spiritistz：13‘51’‘
 Deimos和Phobos分别为我大联邦的火卫二(重突)和火卫一(重拦)
 
 另外大部分DJ风格的配乐实在怪异，开头用talkbox不违和么...
 sha1360：配乐怪怪的。。。。
 目前是睡莲+ever17.。。。。
 301772：不清楚这片为什么搞点嘻哈元素进去.....感觉不太搭呢  大概是当年赶潮流吧
 tttbbx：这片节奏好乱...
 375248：21分的音乐好棒！
 shaotaikon：中间有段ed旋律的bgm好像e17的那首
 321275：大致可以确定的是舰艇遇险是有外部势力策划的，目的似乎就是唤醒那个bratica，也就是那个经常出现在舰艇里的妹子？她到底是什么呢？还有，学生中的那个隐藏势力也很令人在意啊。。。
 ultrarobotman：有意思，这个女孩是船的意识嘛
 499516：那游戏王女孩是个啥....
 前期应该让光头来+1
 firework_bd：女孩只有男主能看到吗？完全猜不到下来要发生啥。
 ackton：这集不错啊，还有不少喜剧元素。
 zubia操作liebel开始运行，船内的大家有的放松下来，有的闲聊娱乐，有的有些担心，学员们各自利用自己的知识帮忙使船开起来。昴治和育巳见法娜醒了，和她交流几句离开。zubia这里有个小胖子被一群不良少年团体骗过来，打了一顿让其告知目前真实情况。法娜起床来找宠物，两个内鬼发现了落单的法娜把她绑为人质去见zubia。弟弟祐希什么忙也不帮，周围干活的人过来围着他批评，昴治过来质问祐希，表示我们有可能会死的，你不能干点活吗，围观群众听了这话气氛变得凝重，之后有人来死前告白被拒又恢复了轻松氛围。昴治和育巳在某舱段工作时发现了被内鬼杀死的人，赶快来汇报给zubia。昴治还是时不时看到迷之少女的身影。zubia这边操作很顺利，本来就要成功脱离险境了，内鬼挟持着法娜过来要求输入密码终止操作，正好昴治二人进入zubia这，一群人撞个正着，zubia有人提出放弃人质，四百多人大于一人，育巳坚决反对，表示自己知道密码，我来输入。育巳开始输密码，优伊莉偷偷打开广播播出了zubia这边的声音，不过迅速被内鬼阻止，祐希听到这奇怪的对话，和第一集分手的女友一起来看情况。育巳并不知道密码，输错之后飞船震动，得知情况早就潜行过来的不良少年们趁机放倒内鬼，夺枪过来，育巳阻止不良少年杀死内鬼。zubia取回控制权，一切正常，飞船正要启动时突然又失败了，整个飞船被外界的钩子抓住向下拖，不可避免的将要陷入geduld海，钩子正是之前追了两集的飞艇发射的，目的就是抓住liebel。大家陷入绝望时，迷之少女显灵，熄火的飞船liebel突然被连接着的未知巨大飞船带着，获得了巨大动力，钩子连着liebel的飞艇将要被拖进去，船身受损，艇长没办法只得切断连接自保。大飞船向鲸鱼换气一样从geduld之海中冲出，这段作画不错。艇长明白bratica启动了。
 bakasira315：弄得跟鬧鬼一樣。
 179593：结果还是靠超自然力量得救的啊
 终于找到ho酱配音的角色了（虽然声音没太认得出来
 hazard：看不懂但是大受震撼女孩不会是什么意识集合体吧
 desolation_row：最后他们是怎么得救的，没看懂啊

第4集
 venusxx：登场人物真多……
 conan：落難的人群註定要選首領。
 xeo：在这种时候没有明确的领导权就是悲剧。就快发生悲剧了。
 aiyo：好烦的家伙。。。
 spiritistz：作画水准下降
 
 另外这片字幕到底是哪家做的..
 bunny1ov3r：只有我觉得 尾瀬イクミ 很烦嘛
 rog_defwang：人有点多啊……记不住人名，头疼……
 xdyllx：人有点多+1，犯脸盲症了
 shaotaikon：每次西田的作监回都很好看啊
 ultrarobotman：昴治的操作好窒息啊，带着天降找青梅。片尾终于有萝卜出现了
 321275：伏线非常多，不知道26集能不能讲清楚
 ackton：接上集，liebel经过高速移动和冲击，飞船内人仰马翻，有人受伤只能接受简单的治疗。zubia的大家发现飞船里有很大的秘密。小胖子古特被不良少年们称作查理。zubia发现liebel正和一个大船连在一起。飞艇tandel艇长康拉德给总部汇报情况，确认bratica已启动。zubia现身来向船内大家说明现在是什么情况，实习班长北条还是难堪大任，搞的现场很混乱，优伊莉接手说明了情况，有人故意策划了这起事故，之前教官们为了给liebel启动争取时间解除liebe delta外部设施，全员因公殉职了。优伊莉表示现在liebel正和所属不明的一艘大船ryvius连在一起，从它那得到能源，zubia计划让大家先转移到ryvius内等待救援。优伊莉说话完毕后给大家分发这段时间集体生活的指南，得到大家的掌声。zubia先行进入ryvius进行检查，之后让大家转移过来，相同科系的几人组成一组，昴治育巳和雅明弘，年纪较小的尼克斯成了一组，大家和葵几个女生一起到ryvius某个舱室安定下来。zubia分批休息，优伊莉见到失去父亲的派特来安慰他。zubia班长本来想进士官室居住，发现已经被不良少年占领了只得作罢回到舰桥，经分析发现之前liebel是被轨道保安厅的飞艇用钩子拉住的，感到很疑惑。昴治本来要去登记信息路上看到一个人的法娜，把她也带回来和葵几个女生作为一组一起居住，法娜已经找回了宠物罗夫拉。祐希把自己前女友也安排好住处。一个人在飞船里乱转的尼克斯见到了不明机甲。保安厅这边继续紧盯ryvius/liebel。
 496446：这帮人要怎么管，想想就蛋疼啊
 bakasira315：過渡回比前三集好看。
 179593：不穏な気配しかしませんね。
 北条这种绝对是让人血压升高的典型，但这种人总是乐意率先往前冲，所以领导反而往往就是这些人（。
 优伊莉人太好了，看op里和失去父亲的小正太的组合看着很让人安心，希望黑田做点人
 855192：这片子真的闷，而且人这么多真的脸盲
 desolation_row：前三集人物太多信息又多又杂，看得云里雾里的，ep4稍微整理了一下前三集的情节且节奏放缓，观感开始上升了，另外tag里的萝卜原来第四集才登场…

第5集
 venusxx：各种阴谋开始浮出水面了么？
 不过这两兄弟为什么一直打架啊，这就是爱么……抖~
 xeo：弟弟的戏份处理的好生硬?
 这个舰长有些废说真的...
 aiyo：悠嘻你其实是爱着你哥的是吧。。。
 chaucerling：好心做坏事了
 spiritistz：高潮部分的节奏棒极了
 kbqnmyszm：好看好看
 symphonicrain：这弟弟脑子有问题吧
 dzy：兩兄弟啥時候能不打了
 sha1360：这集脸崩的有点严重啊。。。。黑历史
 stay：基友好逗，冲过去站定给人打一拳
 209456：这打戏真是糟糕呢
 rog_defwang：这发展有点迷……
 xdyllx：弟弟是傻逼吗
 basertyu：CD Drama 2 连续悲剧《兰与帕特》，一共5话，时间线不明。无剧透成分。
 主要剧情是兰想方设法讨取帕特的欢心，然而并不顺利，帕特一心只想着由莉姐姐的故事。
 第1话
 今天是兰负责伙食。
 卡拉波娜：又是冷冻食品吗……
 兰：现在重要是完成舰桥的工作，没有必要学什么做饭
 这时帕特突然冲进来，大喊道：帕特饿啦！
 兰吓了一跳，把盘子摔了。
 帕特：做了错事不能不说对不起哦
 兰：诶
 帕特：不能不道歉哦
 兰：啊，这样，不好意思
 帕特：不行不行，要认真的说。来，跟我说，对不起
 兰：对不起。
 帕特：盘子先生，对不起。
 兰：盘子先生，对不起。（以下复读）
 帕特：Ryvius，对不起。
 兰：Ryvius，对不起。
 帕特：总之就是，对不起。
 兰：总之就是，对不起。
 卡拉波娜：（嗯……真有趣）
 帕特：对不起。
 兰：对不起。
 ……
 
 第2话
 兰：帕特，你要去哪？
 帕特：探险！
 兰：一个人不行，船上太危险了。
 帕特：但是这儿很无聊嘛
 兰：那……如果可以的话，我陪你好吗？
 帕特：真的吗？
 恰好此时由莉回来了。
 由莉：帕特，在做什么呢？
 帕特：啊，由莉！由莉，一起去探险吧！探险！
 由莉：对不起，帕特，还有工作没做完……
 帕特：怎么这样，一起去探险吧，呐，呐
 由莉：不要强人所难啊……
 帕特：我想和由莉一起去！一起去！（兰）
 由莉：真拿你没辙啊，就陪你一小会儿，好吗？
 帕特：太棒了，跟我来，这边！这边！
 两人逐渐远去。
 卡拉波娜：兰，你怎么哭了？
 兰：没什么……
 
 第3话
 由莉：最近帕特到食堂只吃spaghetti（一种意大利面）呢，虽然知道偏食不好，可劝他吃点别的他也不听……
 卡拉波娜：都怪由莉太宠着他啦，下次要严肃地要求才行啊
 兰：是什么spaghetti
 由莉：诶？
 兰：是哪种料的，バジリコ（basilico，罗勒）还是カルボナーラ（carbonara，培根+蛋+奶酪+黑胡椒），还是其他的？
 由莉：是ミートソース（meatsauce，意大利语称作bolognese，绞肉+番茄+洋葱+奶酪），怎么了？
 兰：没什么
 ……
 帕特：哇，好香的气味，是spaghetti！
 兰：今天是我负责伙食。选择做了spaghetti，没有什么特别的意义……
 帕特：哇，看起来也很好吃的样子！
 兰：如果可以的话，吃一点好吗？
 帕特：不用了
 兰：诶！？为什么？
 帕特：刚才已经吃过饭了。
 兰：……啊
 帕特：而且由莉说了，不能总是吃spaghetti，所以帕特不吃
 兰：只是一点点的话……
 帕特：帕特不吃
 兰：但是……
 帕特：再在这里待下去会想吃的，所以帕特就去由莉那边了
 兰：啊……
 ……
 卡拉波娜：哇什么味道这么香……是spaghetti！是兰做的吗，好厉害，我还以为你不会做饭呢
 兰：……
 卡拉波娜：让我也吃点吧
 兰：不，不行！
 卡拉波娜：干嘛这么小气啊，这不是给我们做的吗
 兰：虽然说是……其实不是……是的
 卡拉波娜：那就分我一些吧，我现在很饿啊……
 ……
 卡拉波娜：哇，真好吃！是充满爱心的感觉！越吃越想吃！没想到兰还有料理的才能啊！
 诶，兰，你怎么哭了？
 
 第4话
 帕特：卡拉波娜，帕特的蓝色小熊有点奇怪
 卡拉波娜：啊，是背包吗
 帕特：里面的东西变多了
 卡拉波娜：我看看……这不是胸针吗，看起来是女孩的东西，而且很贵重的样子，上面还写着木卫十一（Carme）制造……是谁送的吗
 帕特：帕特不要这玩意
 兰：（动摇）
 帕特：卡拉波娜，想要的话就送给你吧
 卡拉波娜：真的吗，谢谢！
 兰：！
 卡拉波娜：怎么了？
 兰：没，没什么
 卡拉波娜：这可能是给你的礼物，是很重要的东西，还是还给你吧
 帕特：嗯
 由莉：我回来了
 帕特：由莉！
 由莉：今天给帕特带了礼物哦，是相叶（昴治）那组做的
 帕特：哇是玩具，谢谢由莉，帕特会好好珍惜它的！
 由莉：记得感谢哥哥们哦！
 帕特：嗯！（把胸针扔到一边）
 兰：
 
 第5话
 闹钟响起。
 兰：（按闹钟）由莉？……已经出去了吗……
 不好，睡过头了！（起身）……诶，三明治？怎么在这里？
 帕特：是帕特做的。
 兰：啊，这样……
 帕特：早上好！……怎么了？
 兰：没，没什么……早上好，帕特。
 帕特：早上好！
 兰：早上好，帕特。
 帕特：早上好！
 兰：早上好，帕特。
 帕特：早上好！
 兰：早上好，帕特。
 帕特：就这样一直重复下去吗？
 兰：再重复多久都没关系……啊不，没什么。
 帕特：吃三明治吧
 兰：嗯，看起来很美味呢
 帕特：（盯……）
 兰：啊，我马上就吃……帕特，现在开始能叫我的名字吗？
 帕特：名字？
 兰：兰·拉克莫德（Ran Luckmolde），叫我兰就可以了
 帕特：我知道了！兰……
 由莉：（突然进入房间）兰！
 兰：诶？
 由莉：所属不明的舰队正在接近我们
 帕特：哇，由莉！
 由莉：对不起，帕特，现在是紧急情况。（对兰说）快点！
 兰：是！
 帕特：由莉……走掉了
 卡拉波娜：你觉得所属不明的舰队会是什么，由莉？
 由莉：不知道……祈祷不是敌人吧，战斗什么已经厌烦了
 卡拉波娜：说的也是……兰？
 卡拉波娜&由莉：兰，你怎么哭了？
 vicpatrick0903：有些人长得很基神，实际是废鸟这种一群人控制不了的舰船和控制舰船的机娘，莫名让我想到蓝猫太空历险记的童心号了.....
 416174：18分的插曲怎么都找不到，找了好久了，找了好多次了。
 ultrarobotman：好看起来了，弟弟是傲娇？看门牌两兄弟只有妈妈，是独亲家庭诶。还有这个公布学生能力的等级制度，网管是不是就是从这儿借鉴的
 499516：人帮你还有错了...不喜欢弟弟，也不知道是有什么原因...反正大家都是未成年人。
 firework_bd：我有点没看懂，但还是大受震撼。高潮段配乐加上多线的处理太棒了。
 554646：这脸几乎一直在崩，前面五话都挺好看的，尤其是是这个配乐很顶
 321275：作画比较不行，这个打斗真是软绵绵的。群像剧里有几个让人血压高的角色会挺让观众难受的，虽然很现实就是了。。。
 ackton：继续铺垫。
 487人从liebe delta逃到教练艇liebel，接着又到了外洋型航宙舰ryvius上，上面物资齐全，大家在这里等待救援。昴治等一批会开船的操作作业艇在ryvius外操作，祐希突然做出违规操作，解开绳索自由航行，育巳考虑到这有可能是事故，也解开绳索开船过去看，祐希水平很高，开到ryvius前方，见到了船的全貌，用视频传回船内，是一艘强大到让人震撼的船。优伊莉认为这船和保安厅和之前来袭击的两个内鬼可能都有关系。地球上也派舰队来对付bratica，发现其位置不变，认为其内部人员都已死亡。北条公布了大家的实时成绩，祐希第一。古特和不良少年一起去给liebel上两个被绑的内鬼送饭，古特被一不良少女色诱控制住了，不良少年回来时身上有血，不知对内鬼做了什么，警告古特要把他知道的都告诉我们。昴治几人去吃饭，遇到优伊莉，优伊莉表示你弟弟祐希没加入任何小组，所以放到你的小组了，昴治有些生气但还是接受了。之后昴治几人被尼克斯带着到一个仓库，里面有巨大机器人。派特加入了优伊莉的小组。zubia发现有船接近了，北条很乐观，认为其是救援船，但是对方不与自己这方连线对话，航路也比较奇怪，之后向ryvius发射大量附着物，似乎准备抓住整艘船。葵这边几个女生换上衣服准备吃蛋糕开茶会。祐希找到机器人这里的昴治质问其为什么要把自己安排到小组里，不要以为是监护人就随便替我做决定，二人打起来，祐希战斗力很强，一拳打飞育巳，祐希看到昴治肩膀的伤痕犹豫了一下，还是按着昴治打。ryvius被附着物控制着移动，zubia也慌了，不知什么情况，猜测可能又是遭到攻击。被打的昴治疑似和迷之少女情绪相通，迷之少女在船危险时发功，创造一个重力波，把飞过来的飞艇直接重力压碎，之后ryvius向鲸鱼一样潜进geduld海里，船内又是震动剧烈。地球上相叶母亲看到空间站失事新闻很震惊。地球上又一派人看到保安厅准备对付ryvius，表示不会让他们得手的，这是我们的王牌。
 zing223：喜欢两足机器人是会嘲笑的事情呢www日升你反省一下！
 589664：这是在吐槽铁球最实用吗？
 兄弟打斗的感情激活了飞船？
 bakasira315：作畫怪怪的，不僅是臉還有動作。
 179593：两脚机器人被嘲笑了呢hhhh
 弟弟这……傲娇过了头就成公害了啊…
 desolation_row：感觉这话脸部崩坏特别多

第6集
 venusxx：我该吐槽么……这个和本话标题结合在一起有微妙的喜感……
 下一话该“政变”了……
  >>conan->venusxx：我該吐槽你麼…
  >>monica729->venusxx：我该吐槽你吗
  >>133886->venusxx：真亏你能结合到一起。。。
 chaucerling：男主看来是父母离婚不得不变得自主但其实很茫然，同时弟弟看不惯哥哥作为长辈那种“照顾”的姿态而反目
 spiritistz：这集突然开始大量运用阴影...
 pianer：目前看来欧豆豆只是单纯的中二期发作而已嘛不管大人说什么都要反对一下，他和育己的对话让我更确信这一点了
 416174：好想知道18分的bgm啊
 basertyu：CD Drama 2 第3话，时间线Sere 6.658
 Blue和手下在专属休息室的一些闲话。
 Blue很讨厌与人多费口舌，发话的时候几乎都用“喂”“嗯”“哦”之类的字眼，然后手下（弗、克莉芙、米雪儿）就看眼神听语气猜心思见机行事，
 流&孙：我靠，你们怎么能从一个字听出来他要说什么啊！
 179593：育巳快修正一下那个死小孩！
 shaotaikon：弟弟有点可爱bgm38
 ultrarobotman：弟弟也太中二了哈哈
 498970：整块黑的光影效果现在看来实在是有点不太行
 499516：画质反复横跳...BD真糟糕（是不是部分赛璐珞元件没了拿DVD来拉伸充数？），20年过去了，字幕...算了也还算可以了
 321275：主线总算渐渐浮出水面了，不过作画还是。。。没有劲
 ackton：这集说明了一些相叶兄弟的过去，ryvius和保安厅战斗联想到了高校舰队前几集主角和同伴战斗的剧情，都是自己一组人莫名其妙被当成了叛徒的感觉。
 昴治被打伤回想起中学时也是被祐希打过一顿，昴治之后和雅明弘一起作业时，雅明弘表示祐希就像尼克斯对自己一样也会拉昴治一把，昴治否认。zubia发现了ryvius有重力制御的能力，还有一个操作机器人的系统，来的可能不是救援的人而是保安厅。因为又一次进入geduld，飞船震动，内部大家受到影响。相叶父母很早就离婚了，昴治有点代替了祐希父亲的感觉。zubia为了避免混乱，没有播报进入geduld的消息，不过古特被不良少年控制，说出了真实情况。zubia的戈兰提出找成绩前四的学员一起试着去操作大机器人，内心想着如果发生问题就用这个逃跑。几个女生洗澡时对话，法娜没来洗是因为她来自天卫三，受规定限制。戈兰和祐希育巳等四人试着操作大机器人，育巳表示自己明白祐希的想法，认为祐希是叛逆，引起别人麻烦后自己又会后悔，祐希否认，育巳表示自己也没忘了你之前打我，二人争吵演化为打架。法娜又一次遇到昴治，昴治说自己照顾祐希，不知什么时候起就总是吵架被打，巴不得他消失，法娜希望二人找时间好好谈谈。这时，保安厅发射鱼雷攻击ryvius，大家感受到了激烈爆炸，zubia大家聚到舰桥，包括昴治祐希等人，zubia决定继续下潜躲避，使用重力制御能力，康拉德也赶来从下方发射了鱼雷，昴治等人也帮助zubia操作，北条还是只会下命令。大家发现鱼雷已经无法躲避了，等死。重力场及时展开，鱼雷没有造成伤害。有东西撞上liebel，liebel脱落，不良少年试图去看内鬼情况。微中子爆发即将到达，保安厅为了安全只得撤离，康拉德下令回收liebel撤离。
 855192：这集的黑色阴影真的相当违和

第7集
 venusxx：开后宫了，XD~
 conan：火星之處是無限的希望還是無限的絕望﹖
 xeo：法娜有点神棍的感觉
 
 那个乌贼到底是什么....Geduld内部的宇宙生物?
 yiac：相叶兄弟你们其实是互相爱着的吧
 chaucerling：四角恋？
 spiritistz：部分分镜处理得有问题啊
 206376：原来是NTR的故事！
 powdersnow：好看，最后这一脸无奈的表情...
 318489：祐希 ----> 葵  <---->   相葉  <---- > ファイナ　
 
 这样？？
 shaotaikon：骨科有点好吃
 ultrarobotman：弟弟终于被修正了，最后kiss的分镜也很有意思
 兄弟情深不说，原来弟弟横刀断爱昴治竟然是为了葵，贵圈真乱啊
  >>wzzzzz->ultrarobotman：牛，我注意力放在跳ED上了，没注意到那个法娜抬头，舰娘向前试图模仿法娜
 499516：看了七话还是没搞懂妹子是什么东西...
 firework_bd：其实挺喜欢弟弟这种性格的
 ackton：人物关系越来越清晰了，这集全程潜航还有乌贼攻击就像是潜艇一样，想到海底两万里。zubia=zwei
 开头介绍设定，微中子爆发是太阳放射出能量，产生波浪现象，80年前的一次巨大爆发，造成了geduld现象，地球南半球受损严重，17亿人死亡，但同时这一现象加快了人类拓展宇宙的脚步。不良少年们持枪进入舰桥面对zwei，表示知道你们瞒着的东西，夺权成功，祐希躲着想趁机上去夺枪结果被击倒成了人质。古特成了zwei的叛徒，他表示大家有知道真相的权力，实际是被美人计控制住了。优伊莉本来是要救liebel里的内鬼的，但是北条没有执行。不良少年要求上浮，但是有敌人，昴治提议可以顺着geduld波漂流，可以飘到火星，更有可能得救，不良少年同意了。不良少年头领长发男艾斯布鲁把昴治也留在舰桥，改zwei领导为优伊莉，法娜做服务员，其他开机器人的回去开，不良少年又向全船广播说明zwei隐瞒的情况，表示由我们代替zwei做指挥。康拉德这里收回了liebel里的同伴/内鬼治疗。地球上还是压消息，迫不得已时会派出一东西。新成员们开始合作工作。祐希来开机器人，还是不服命令，被布鲁打了一顿。还有12天到火星。昴治目前为止还是很合作，布鲁告诉队员如果昴治有一点违逆的话就打他一顿。昴治育巳祐希都回来躺下休息。昴治醒来看到身边的祐希，二人对话，祐希表示自己不像你那样只会顺从，想要的东西被人夺走还点头哈腰，我只凭自己意志做事，昴治回想起过去，疑似自己喜欢的人被祐希夺走。昴治打了祐希一下，和法娜出门，祐希看着法娜想那葵怎么办。北条发现有乌贼状物体接近，不良少年不信。法娜和昴治一起走路，昴治问如何忘记过去，法娜表示只有靠自己的双手才能斩断过去。面对乌贼，迷之少女又发功了，船震动，法娜正好摔在昴治怀里，二人抱在一起，之后疑似亲吻，法娜的身影被迷之少女替代（要不是看评论我真没发现这是暗示亲吻）。
 589664：不会在我面前搅什么三角恋之类的东西吧
 bakasira315：目前為止的故事結構編排挺好。
 
 透過監視役名目來做艦隊指揮統合的 "公司制" 治理模式。
 179593：不良少年群体意外靠谱啊，连弟弟都镇得住，结果反而秩序比之前稳定（眼下暂时），真是讽刺，这个算是必要之恶吗
 弟弟的内心想法终于开始暴露了，其实现在可以理解一点他的暴躁了（他自己应该也不能理解自己的想法控制自己的感情
 原来最后那是kiss，看评论才注意到+1演出太高级了智商跟不上啊
 hazard：感觉好明显了，那个女孩估计就是船的ai吧。背景音乐太好听了！
 855192：不良少年团伙的做法真的看不惯，短期是使得相关信息更加透明，但他们的做法本质是更为危险的暴力独裁，估计过不了多久就会被反噬，而且蓝毛看上去有自己的心机；
 最后看评论好像亲上了？
 desolation_row：看样子舰船内的权力更迭是本作的一个叙事线索，估计后面还会有好几次变更

第8集
 venusxx：战争！
 conan：綜合能力最出色的果然是主角。
 xeo：我完全不知道为什么对方不接受通信。
 根本不用击沉，假装救援然后靠舰之后军人总不可能输给小屁孩吧...
 
 一定要击沉的理由是什么？为了对大众隐瞒？对小屁孩的处理方法多的是啊
  >>xeo->xeo：又及，这话的翻译好差，我看的版本的问题(?)
  >>b3_rei -> 糸色企鹅：确实差…而且完全找不到好的翻译
  >>pianer->xeo：往后一话翻译也是这个水准，不会是个人翻译的吧
  >>stay->xeo：对面好像不知道这边是小屁孩？
  有句台词 “从正面？新手吗？” 应该说明不怎么了解情况
  >>xeo -> iahaa：对面好像不知道这边是小屁孩？
  >>stay -> 糸色企鹅：不接受通信呢...（跟敌人有什么好废话的，干（
 b3_rei：男主似乎真被攻略了啊…
 
 这片子真是流畅。虽然画得糙了一点，但是好久没看到这样水银泻地的剧情了。
 kbqnmyszm：爽爽！！
 gonzen：暴力机关没有，由于夺权漏信现在信任也没有，管理失控也是必然了。
 crest：剧情太慢了，舰桥一堆人也不知道在干嘛
 basertyu：可能对方也是做贼心虚，对于Ryvius一直在考虑作为敌人的战斗力和对社会舆论的威胁，却没有去想船上的人其实是寻求救援的可能性
 说白了，对方不仅把Ryvius当敌人，而且认为Ryvius也已经把他们当敌人，那么自然不会进行通信
 新任的舰长比原来的还废，原来的不会做事爱摆架子但至少会听其他人建议，下属爱干啥干啥，换成这个布鲁之后，把zwei竖着当靶子自己当暴君（其他人不知道这帮流氓名义上是监督实际已经接管了政权，好像觉得什么都是zwei的错。如果是真心监督，把控制室影像实时全船直播就行了），一通瞎指挥下来学生几乎全部罢工，对此视而不见还想抗击外敌……内部早就先乱了
 没能力不可怕，没能力还拽就无可救药了，这帮流氓打架再厉害，也只能在封闭的船上使，打对面战舰还不是得靠其他学生开萝卜
 
 如果开战的话就没有回头路了，即使能打赢，即使Ryvius的存在公开化，攻击正规军队的Ryvius也不会被舆论认同，这种时候再说求救也没人相信了
 
 所以为什么只有打和跑的选择，这么黑科技的飞船难道不能直接往星球上迫降吗……
 aerbioer：Zwei女生的穿衣风格
 ultrarobotman：同不理解为啥就完全拒绝通信，可能这就是剧情需要吧
 498970：这是什么鬼审美啊，可能这就是90年代的审美吧
 499516：op的翻译是机翻的嘛..
 ackton：照理说这种名作应该有不少动画高手关注并出力啊，为什么翻译水平这么差，难道它其实很冷门？看到第8集感觉每集的套路都很相似啊，前半段比较平静的工作，有些小矛盾，之后遇到危机，矛盾爆发，面对生命危险大家很无力，然后被迷之少女救了，继续等下一波危机。
 过了三周，终于要到火星了，船上的大部分人已经不工作纯娱乐了。昴治和法娜总是在一起。机器人VG这边，几人的操作越来越熟练了，祐希也没再发火。优伊莉和布鲁都感觉在火星会遇到敌人，布鲁壁咚优伊莉。康拉德这边准备埋伏ryvius。船内的大家对zwei并不友好，zwei有些成员准备不穿制服。只有几个人做饭，舰桥干活有能力的人才能得到食物，北条被彻底忽视。VG需要20个人辅助操作。ryvius开出了geduld，还没来得及庆祝，雷达上显示有大批飞艇围过来，不像是救援，舰桥产生两种意见，一方如优伊莉是想与对面交流求救拒绝攻击，另一方不良少年/布鲁决定要准备战斗，双方对峙，结果最后由负责广播的昴治决定如何通知船内的大家。昴治最后折中，推测对方攻击会是近距离攻击，可以再等等看对方到底会不会攻击，因为我们并不想开战而是想得救，如果对方真的攻击了那时再战斗，布鲁同意了，昴治用尽量柔和的方式向船内大家说明情况，船内又混乱起来，有人要避难，葵二人不着急。优伊莉坚持向对方发送求救信息，说明ryvius上是避难的487人，优伊莉多次发送后面对飞来的导弹急哭了，昴治过来接手，不过对方没有回复，导弹对ryvius造成轻伤。古特在布鲁等人的威胁下交出开火控制权，布鲁开炮反击，没打中，保安厅的人看到ryvius的操作感觉这是新手。优伊莉要求布鲁离开，布鲁举枪拒绝，不想就这么输，要求发射VG。VG准备出动。
 sccel：到这集总算有点反乌托邦社会实验的意味了...感觉为了营造这种孤立无援的极端环境前期铺垫得也太多了吧！尤其是世界观没有一口气给出来的情况下看着还蛮拖沓的......
 589664：翻译有问题
 现在最大疑问是到底是谁非要攻击主角他们
 目的是什么
 496446：紧张感的营造真不错，能感受到反复呼救对方却不应答时逐渐崩溃的情绪
 bakasira315：ユイリィ你私服的柄好像睡衣……
 179593：男主的优点渐渐出来了，比较强的共情能力和柔和的适应性
 想必他担任传讯时可以把信息用适当且容易理解的方式传达出去
 优伊莉接近崩溃时他上来接替那里真的加分
 呼救得不到回应的感觉真绝望啊，黑田当年真敢写。
 这船里的草台班子，难以想象后期会多惨烈
 hazard：这氛围营造的太好了，剧情的确很流畅，大的真的要来了

第9集
 venusxx：这机器人真丑……
 
 不过……
 
 他们在干啥……这叫我如何吐槽……
 conan：我以為你會截小kk的。
 xeo：......楼上两位喂
 
 这话...
 
 AI死了?好糟糕...
 
 若本爷开始发力了吗ｗ
 
 另外，你们就这么想战吗...我还是觉得好奇怪
 b3_rei：AI好抢镜好可爱千万别死啊……
 spiritistz：这集相当惊心动魄..不过
 
 不能杀人？ 这帮学生到底在想啥...
 kbqnmyszm：爽））————！
 dzy：本來挺煩青梅竹馬的吵個不停，但是這回看見她幫昂治說話卻被昂治跟天降扣上了“無關人士”的帽子，感覺有點可憐，然後開始覺得天降有點不可理喻了，這回弟弟表現真好，雖然之前一直熊到要命……
 那蘿蔔，真是不能再醜
 有的劇情上的小細節看著感覺有趣，比如昂治跟尾瀨視頻通話結果忘記調成內線之類的
 konakona00：怎么听都是V Gundam
 bunny1ov3r：我怎么感觉青梅竹马其实喜欢的是弟弟
 264146：法娜感觉好像突然对青梅竹马敌意max了，下一话片头更如此觉得...
 
 另外一定要拟人化ryvius嘛==
 rog_defwang：1楼爆笑，我本来也想吐槽来着w
 crest：这个舰桥有一半人都没在干活
 277873：AI扭的可以说很抢镜了。
 话说为什么你们都知道这是AI啊？我还以为是大人说的那个B什么什么的。
 xdyllx：这tm才是真正的萝卜啊，多人分工合作驾驶，一直觉得单人驾驶的萝卜太扯淡了
 basertyu：舰桥的工作环境各种意义上糟透了……
 话说门都没人看着竟然也没有其他人进来捣乱，这些人这么不在乎自己生死吗？
 h751984871：突然反应——话说法娜不是服务员吗？怎么突然成为操作员之一了？而且还这么冷静。
 shaotaikon：群像小细节做得太好了，果然修罗场喜闻乐见
 
 memo下，这集还有铃木兄弟的原画
 ultrarobotman：弟弟心里苦啊，怪不得扭曲成了个熊孩子舰娘登场那段动作好时髦
 418314：B站垃圾翻譯
 499516：怎么还有杀必死呢....那个AI（？）欢乐地跳起了舞可还行
 ackton：这集的日本动画之魂（软色情）出现频率好像变高了。虽然效果不科学，但是只看机器人的操作方式的话，这集算是很优秀的真实系萝卜了。
 VG出动应敌，机器人脱离ryvius的同时，飞船内失去了重力，东西都飘了起来，经分析应该是VG和飞船控制系统相关。操作室里20个辅助和祐希几个主操努力工作艰难操作着VG，机器人正式进入宇宙，采用有线方式与飞船连接，这时动力恢复，船内重力也因此恢复。葵和梢来送饭，二人对操作机器人的祐希和育巳表示关切。面对一大批空雷，VG抬起胳膊用重力场武器把雷全部吸在一起销毁。第一次操作成功了，大家都忍不住庆祝起来，迷之少女也跳了一段奇怪的舞。之后大家认为暂时安全，纷纷休息，梢与育巳视频对话表示担心。接着，大家放松时，康拉德这边全弹发射攻击ryvius，全员上岗工作，面对大量空雷，布鲁想直接突破然后灭了对方，优伊莉反对，昴治继续折中，表示先突破躲避空雷再说，VG开始在空雷间移动，祐希反对，葵和昴治都想说服祐希，昴治和法娜让葵回去不要妨碍，祐希看到这一情况，忍不住怒火，选择独走，靠自己一个人操作VG，布鲁虽然紧张还是选择让祐希继续，至少可以让VG他们作诱饵突破空雷群。最后大家辅助祐希，祐希控制住了空雷，但是导弹又来了，危急时刻，迷之少女发功解决问题，中途穿插了几个角色的内心想法，迷之少女说再见其实很想和你在一起的。祐希有用VG另一只手的重力场改变的敌方飞艇的航行轨道，大家得到了一段时间的安全。战斗还在继续。
 579278：又是经典的天真想法，知道自己被政府针对了还以自己作为学生的借口不愿意战斗，一帮不愿面对现实又没有责任感的家伙罢了
 589664：机娘
 bakasira315：竹田發什麼情。
 
 機娘舞真色。
 179593：那句“其实我只是想和你在一起”该不会是弟弟的感情吧
 小时候亲密无间的哥哥长大后（可能是由于围绕青梅竹马葵的感情纠葛）感觉哥哥要离开自己了就闹别扭了
 倒是天降的占有欲很强啊，估计看清了葵是兄弟之间的导火索，一直逼她表态ww
 hazard：青梅竹马喜欢的不会是弟弟吧，好扭曲的关系
 902909：机设好丑
 一群控制欲超强的小孩的扭曲关系
 乱成一团的前线指挥，顷刻的意识流走马灯
 desolation_row：这垃圾翻译看得我一头雾水。。。。。//话说ryvious的名字来源不会就是片尾review the earth的谐音吧
  >>829812->desolation_row：这部有出新版中日字幕的来着，可以的话还是别看阿b的垃圾机翻比较好
  >>desolation_row -> 回复 叶清仪：这部有出新版中日字幕的来着，可以的话还是别看阿b的垃圾机翻比较好：感谢，已经找到新字幕了

第10集
 venusxx：这机器人是BUG，是BUG！
 不过人型化的操作系统很萌=v=
 conan：醜。
  >>xeo->conan：那个自称的舰长真心恶心...
 xeo：AI没事恩...
 
 这话真燃.
 从火星上起飞很容易????
 133886：VG和操作仓是怎么回收的啊。。。火星的重力也有地球的三分之一啊。。。
 b3_rei：舰长其实算是恶心得可爱了。真正可厌的倒是那些一般群众。另外试图NTR的天降其实也有点恼人………………
 
 最后结局大快人心。这片子果然还是不会黑到底吧。
 
 感觉两个小孩儿都会起作用。
  >>venusxx->b3_rei：哦呵呵~
  >>b3_rei -> Venusxx：哦呵呵~V叔好可怕！
 arguzus：因为对人的信任而违反最优策略，可不可以这么理解？
 spiritistz：老套但是精彩
 kbqnmyszm：这话不是黑田脚本，烂
 gonzen：这个另类的"都合"设计的与男主兄弟的人物塑造合拍，赞
 tttbbx：革命军掌权后走上了和旧政权类似的道路
 basertyu：CD Drama 2 第1话，时间线Sere 10.784
 相叶兄弟和育巳，三人因某些原因被困在停电的升降舱，也没有和船内联系的方式，只能等待救援。因为气温下降，三人挤进了VG的驾驶室睡觉保存体力。兄弟的睡相太差，把育巳打得鼻青脸肿。醒来后兄弟相互推卸责任，一言不合就开打，结果昴治也一起鼻青脸肿了。
 ultrarobotman：青梅回首的眼神醋意好大，昂治慢慢开始有主角气场了了啊，布鲁举枪自杀那卡让我对这个角色改观了//牛高推石头最后在火星砸出来了个悉尼笑死
 418314：好傢伙，都掉到火星上了怎麼不去求援
 499516：↑所以叫火星救援嘛↑
 firework_bd：厉害
 xl234158854：机娘好可怜啊
 ackton：因为geduld影响，ryvius和VG的通信出现问题，双方无法沟通。VG上无法与ryvius联系，决定还是默认ryvius在以之前的航线前进。戈兰认为目前这个局面通讯中断还要面对敌人保护ryvius很困难，找来同在VG上的不良少年团的孙谈一谈。梢面对无法联系的现状还是选择坚信育巳。敌人即将攻击，不良少年们像之前的zwei一样为避免混乱，不广播通知大家。ryvius雷达上看不到VG，不知道VG是否还在附近。VG这边大家努力操作处理空雷，戈兰和孙密谈表示现在我们控制了VG就是控制了全部能力，说服孙准备实施政变。育巳的操作改变了袭来的敌舰的航线。ryvius上的人有些怀疑VG目前的情况，这时从VG那突然传过来几句断断续续的话，之后通讯中断，布鲁从这几句话中得知VG背叛了。来送饭的梢拒绝相信育巳会背叛，昴治表示考虑到现状逃跑也是有可能的，舰桥上有人相信VG，有人不相信。这时ryvius遭到康拉德攻击，大吵大叫的北条被扔出舰桥负责照顾派特，双方一起哭起来。广播通知大家避难，封闭通向舰桥的路。ryvius准备改变航线躲避不断的攻击，昴治想到法娜告诉自己的不安和焦虑会让人产生疑惑，站起阿里表示反对，现在逃走还是会遭到攻击，改变航线就再也无法和VG建立联系了，活下去的希望就破灭了，为更大的生存概率需要保持目前的航线，要相信VG。最后布鲁支持昴治的说法，选择坚持目前航线，相信看不见的VG。ryvius冲出geduld发现后方有鱼雷攻击，前方有火星民用设施用于运货的星环正在向ryvius投石攻击，这下死定了，没法躲了，布鲁拿枪指着自己准备自杀。危急时刻，迷之少女出现，VG也迅速赶到，处理了鱼雷，抱住了石头，把石头捏碎，飞艇被迫撤退，星环受碎石攻击受损。VG和大石头一起砸到火星上，不过大家都还完好无损。双方共同的信任最终解决了危机，VG回收到ryvius上，育巳和祐希交出了叛徒，不良少年们打了戈兰和孙一顿，准备处理他们。
 sccel：感觉那个模拟机操作的设定还蛮不错的...很多sf设定都做得好认真
 zjc761712564：信任与背叛，太精彩了
 589664：蓝毛有大将之风
 562053：9.10脚本竹田裕一郎。如此混乱的场景，台词与对话仍然安排得富有条理。
 
 让黑田写的话，他会克制不住自己的脾性。写出一大堆迷言迷语一般的黑田节。
 bakasira315：注視著大家的機娘。
 179593：蓝毛快撞上的时候拿枪顶自己的脑袋，准备随时自杀，这个举动写得很有角色特色
 优依莉对舰长真是用得好熟练www
 551695：这船这么牛逼，强行降落火星也不是不可以吧
 902909：资源不是都在船上吗，就算想利用VG做点什么，拿来要挟ryvius也比直接逃跑合理吧

第11集
 venusxx：阴谋论……
 xeo：前3分钟让人恶心到爆的战争狂热.....
 差点吻上了啊啊真可惜XD把工作一丢好帅气ｗ
 后面火星军的处理方法真帅.
 但是求救信号是只有军方收到的?.........?火星上有居住区的话....还是有些微妙啊.
 aiyo：食物好充足。。。
 yiac：相叶弟你这个大傲娇
 b3_rei：两条线都要黑了…我还是喜欢幼驯染啊天降滚滚滚！！！或者就和弟弟基了吧也蛮好的！！！
 chaucerling：幼驯染果然是苦逼，看来弟弟也喜欢幼驯染
 dzy：法娜對昂治的分析真行啊
 206376：blue这是疯了么，看上一集在最后时刻打算自杀的，这集怎么感觉就精分了
 209456：这集男主长的贼像碇真嗣
  >>crest->209456：原来不止我一个人这么觉得，有几个镜头是真的像
 powdersnow：天国的选美结果
 tttbbx：blue的表现让人越来越在意
 舰娘可以自由选择显不显形呀
 xdyllx：虐青梅好气啊
 basertyu：被戴上反贼的帽子很有意思吗，和预料的一样，横竖都回不了家了
 shaotaikon：这集分镜作画都好喜欢啊，喜闻乐见的回不去了，看来要展开了
 特别亮眼的几集都是西田的作监回诶
 neutrinoliu：拉开序幕
 ultrarobotman：zwei里那个蓝毛竟然喜欢小正太，怪不得之前还给他分包子哈哈，可是小正太喜欢由莉再加上男主两兄弟和幼驯染和法娜，晋西北都乱成一锅粥了
 418314：臉全變成eva了草
 499516：“这里并没有大人，也没有必须遵守的社会规矩”
 正因如此，你们才要成为大人啊
 叙事剪辑挺有意思的
 ackton：这集有种太空文化祭的感觉。
 开头是派对司仪弗给船上的大家展示之前的战斗画面，大家一起庆祝胜利，昴治并不想这样让大家更好战。回到早些时候，布鲁一个人听音乐流泪，昴治找过来表示现在就是等待火星对救援信号的回复，提议可以在飞船里办一个派对降低大家的恐慌情绪和对舰桥的不信任感，布鲁同意了，表示这里没有大人也没有必须遵守的社会规矩，随你去做。昴治和同伴和zwei和不良少年们作为组织者开始在全船筹办派对，大家各自干活帮忙。雅明弘负责制作一个高塔，他的朋友拉丹擅长这活但是拒绝帮忙，拉丹参与的是船外施工作业，自己穿个披风站在船外体验男人的浪漫，结果拉丹和同事在船上顺着一根绳子看到连在船上的两个鬼一样的东西，吓得跑回船内，向昴治表示想帮忙做其他的在船内做的活，昴治就安排他帮忙雅明弘了。戈兰和孙被关在一个房间里。北条各种干杂活。昴治接到建议可以增加一个选美活动，大家都觉得不错开始筹办，昴治认为法娜不想抛头露面没有邀请。昴治为了派对成功举办忙得不可开交。表面欢乐的背后，大家其实也感觉到之后可能会更艰辛。葵看着昴治的状态感到不安。zwei一成员看到派特参加派对自己也穿上了同伴给自己做的衣服去参加。优伊莉还在考虑火星的事，不想参加派对，布鲁给了她一件衣服命令她去参加。后半段，派对开始了，大家吃喝玩乐，优伊莉也穿着礼服来了，和平时的样子完全不同。昴治来给一个人在舰桥值班的布鲁送饭，布鲁评价昴治真是个与众不同的人。法娜室友遇到法娜，提到之前麦本和法娜在一起有什么重要的事要讲。选美比赛开始，优伊莉也被匿名人推荐参赛。昴治在飞船里看到迷之少女追上去结果遇见祐希，祐希表示昴治和法娜交往很不好，然后离开，之后祐希被一个关注自己的女生缠上，二人也看到了迷之少女。昴治找到法娜邀请其参加派对，法娜回应，因为你害怕受伤所以对所有人都很温柔希望得到同样的对待，但是一位提防别人也会伤害到别人。昴治听了这话面对对讲机里的工作选择无视，拉着法娜一起来派对。法娜和昴治来到舞池抱在一起，葵看着他们。之后公屏开始播出选美结果，在结果公布前被新闻画面打断，主持人描述ryvius为恐怖分子，这是机密开发船，之前攻击了火星舰队，他们的目标是反抗地球对太阳系的统治，之后还会继续破坏。大家看了这消息感到错愕，布鲁大笑起来。
 huyoouzi：男主“我想和你在一起”，观众视角就绷不住了
 没有黑客太吃亏了，向外发求救都被军方控制
 589664：有个表情好像真嗣
 496446：真绝呀，在派对的高潮插入最令人绝望的消息，黑田真是一刻的安宁都不打算给这群孩子啊
 739380：总算要进入正题了
 bakasira315：舒緩的氣息，雖然沒能持續到最後，但收尾轉折處理還真硬。
 
 尾盤這個算是可以解釋之前反派不回話的原因吧。
 179593：蓝毛妹子对小正太是什么感情…母性还是正太控
 短暂的放松时刻，结束得也很突然，唉~后面是不是要一路走向悲剧了
 551695：宣传胜利与选美比赛
 战争与女人
 能靠人类本能团结人心，减少社会闲散人员还是不错的，筹办party总归能给大家找些事干。不过这些小孩接下来不会一直朝着返祖的方向前进吧？
 902909：还有政治背景来的，后续会有展开吗
 863481：为什么飞船上能看电视
 desolation_row：这集各类小动作所展现的人际关系看得我好爽//披风男看到的两个不明物体应该是上一集背叛的两个人，直接给两人搞成银河漂流了也是够狠

第12集
 venusxx：不够Starship Operator爽~
 conan：Ryvius上只有無限的絕望，要管一幫人鴨梨不是一般的小。
 xeo：原来如此通讯信号如此解释。
 若本爷的舰长也真是。主角是有主角光环于是启动战舰的口牙XD
 看起来拯救的就是另外一堆行动慢了的那群人呢
 另外最后的一幕对法娜好感度大减...
  >>b3_rei->xeo：因为一直被弹幕剧透，所以一开始就没有好感度…
  
  而且本来幼驯染就那么萌…= =
 yiac：人心可畏啊。。。
 为了得到战舰可以不顾一切然后按照对自己有利的方式扭曲事实，把学生们最后的希望扭曲成阴谋。。。
  >>b3_rei->yiac：屁股决定脑袋。若本爷未必是真的知道里面没有恐怖分子。
  >>arguzus->yiac：没有误解就没有悲剧了啊，我觉得他们的判断也没错
 133886：这种在紧闭感中挣扎，变化的作品确实是妙不可言。
 gonzen：两层设定下的小组讨论果然是比密室斗蛐蛐有趣多了。
  >>gonzen->gonzen：基友，蓝毛，天降都越来越有看头了
 rog_defwang：我靠，一下子就转折了，这种感觉真是爽
 powdersnow：为什么不能让那反对的230多人下舰，比留在里面做造反的隐患好多了
 总集篇还是好评
 basertyu：宇宙那么大，却没有地方容身，原因竟是一个一心复仇掩盖真相的军人。
 aerbioer：天降越来越可怕了，感觉上个世纪末和今世纪初的片子最终都是男主相对于天降带来的刺激，最终还是要回归身边的美好。
 ultrarobotman：这种总集篇真的清爽
 418314：不無聊的總集篇
 499516：什么这是总集
 554646：好像没感觉是总集
 ackton：确实是无限的未知啊，除了最上层统治阶级，其他下面的人都是被假信息蒙骗，被带入上层的阴谋斗争中，ryvius上的学生更倒霉了，莫名其妙成了被通缉追杀的对象，还不知道对手是谁，比起碟中谍，少数派报告之类的情况更困难，动画里能想到最接近的情况就是高校舰队的开头。
 船内的大家看了新闻，一片混乱，大家对舰桥的人更加失去信任，很多人只想着回家。回到地球，当权派几乎控制了局势，反对派指望ryvius的想法被看穿，但目前还是没有哪方能控制ryvius，接着反对派拿到当权派的作战记录，读了一遍，相当于半个总集篇，保安厅的两名特工进入liebe delta破坏轨道，试图捕获其中隐藏的vaia舰ryvius，中心柱脱落开始潜航，这里大部分学生职工都放假回家，留在上面的只有602人，当权者贝尔柯披基为完成得到ryvius的计划，舍弃了这602个人命。不过在真的开始执行捕捉任务时，ryvius启动，开始自卫，任务失败，反对派不知是谁在操作ryvius。zwei认为太阳系里的通讯系统都被对方掌握了，所以ryvius发出的求救信号没有效果，舰桥发生争吵，不知下一步该做什么，优伊莉提出三种方案，强行降落火星说明情况，或离开火星到别的愿意接收大家的星球去，或放弃船直接投降。大家开始辩论，布鲁只等着大家得出结论自己没有意见，祐希试图挑战布鲁被打一顿。当权者告诉手下注意把bratica的通讯数据处理掉，现在这个情况下已经无法回头，一定要把它捕获。舰桥上育巳提出可以欺骗大家说是有大量火星军来攻击，我们只能逃跑，即实行第二个方案。整艘船的信息都来自舰桥这边，舰桥说什么就是什么，昴治对育巳的欺骗行为有些反对，但是也没有别的办法，被育巳的这是为了大家的说法压制说服，法娜负责播报。分析机构分析这段时间bratica的各种行为来预测之后它的去向，VG的能力可以中和现在所有武器的威力，虽然分析机构发现似乎bratica只防不攻，但还是因为先入为主认为他们是人民公敌，打消想法。上层告诉机构不管什么人在船上，我们的目标就是得到这船，这是为了开拓未来。船上法娜播报，育巳表示会保护梢，昴治听了广播还是认为这是不对的。康拉德听了上级播放的之前优伊莉的求救录音，无视之前从收回的特工那得到的消息表示这是假的，船上肯定是专业人士，不然无法熟练做出之前的各种操作，这录音是恐怖分子逼学生说的，上级表示赞同。最后法娜抱着不安的昴治，引用宗教安慰他，这是向自由迈进的一大步，你终于可以和你厌恶的社会脱离关系了。
 huyoouzi：法娜说最后的话挺意外的，她的风格突然变了
 被基友痛骂，男主只能在法娜这里寻找慰藉了
 589664：误会，都是机娘的力量吧
 434311：我去 法娜怎么突然邪教了起来 // 男主画得好像真嗣啊
 wzzzzz：害怕.jpg
 496446：形势越来越不妙了，压得人喘不过气来
 bakasira315：不是把至今發生的事整理起來就叫總集篇啊
 179593：卧槽，原来法娜是个邪教！瞬间下头！
 育巳的形象也在剧烈变化，离崩坏不远的感觉
 855192：舰内大部分人的消息来源过于狭隘，先前所谓公开透明不过是夺权的借口，不过形势紧张也不好责怪提意见者。这集学生方的描写还是很不错的，但高层方简直没一个是人，不过有脑子也就没那么多事了

第13集
 venusxx：分阶级了。
 conan：free point 太過份了，這是比皇帝還有米。
 xeo：阶级制度。在缺乏治安的情况下问题出现了。
 滥用好恶心。缺乏监管。
 综上所述，迟早会有问题...?不过就角色塑造上来看没有塑造多余的平民角色了大概不会安排乱动的情况吧。
 法娜黑了的感觉。是想在船上开始宗教宣传?
 133886：阶级社会终于开始了。。。
 b3_rei：其实伪舰长一直不算特别恶啊。脑子不太好使，但是有名门的自我觉悟。
 
 查理这个注定的悲剧终于要奋起了么。
 chaucerling：法娜好黑
 arguzus：之前没人干活的时候就想到过这种所劳所得的制度，不过果然会走向不良的方向呢。其实应该给官僚的权利更小一些，毕竟维护统治还不算特别困难
 spiritistz：积分制厉害
 chengweijiuquan：万恶的积分制，状况一直在变化。
 dzy：前班長被扒了衣服褲子之後，去看被抓的zwei的叛徒的時候明明都還穿著制服，結果去見尤里的時候衣服就變成了常服
 bunny1ov3r：原来黑帮老大是官二代啊
 gonzen：妹子不是喜欢上蓝毛了吧？
 rog_defwang：微型社会开始成型了
 zhicangyifang：感觉从本话开始之后剧情更加紧凑，愈发精彩了。
 crest：法娜这个转变是什么鬼？性格整个变了
 basertyu：CD Drama 2 第2话，时间线Sere 13.975
 葵、梢、丽子三人聚在房间里的girls talk
 丽子已经有了对象，是她的一个19岁的叔叔，在宇宙工作，这也是丽子上太空实习的契机
 丽子：你们追的昴治啊育巳啊对我而言都是小屁孩啦~
 葵：虽然昴治确实有点孩子气
 梢：但育巳绝对不一样！
 ……
 葵得知操作VG的少女（卡莲）似乎在追求祐希
 梢和丽子问葵会在相叶兄弟之间选谁，葵打马虎糊了过去，说只是单纯希望兄弟关系好一些……
 然后换了关于Ryvius的话题，气氛又一下沉重起来
 结果最后变成了讨论昴治和法娜的关系进展，没想到葵竟然不感到吃醋
 凑巧法娜回来了，问葵昴治在哪，葵毫无疑心地回答。
 梢&丽子：完啦，这孩子怎么救啊
 
 葵可能是确实有些不够敏感，在Drama 1育巳曾问过葵什么时候开始戴胸罩，
 葵秒答：三年前
 249273：上层积分无限的特权，也是激发矛盾的导火索啊。不换贫而患不均。几对官配有意思，两个leader、两个中层管理、两个高阶技术人员
 qq2541981549：古惑仔居然是官二代
 rombent：法娜怎么回事？
 vicpatrick0903：这半吊子的制度怕不是把革命这种桥段直接剧透到你脸上且不说上流社会和底层阶级，还有人扮演宗教角色，这个小社会还真是“健全”
 ultrarobotman：信息密度好大的一集，每个角色都有不同的指代，真的厉害了
 418314：崩壞的前兆，開始突顯不自然了
 竟然誕生兩對cp，臉修的有點過頭反而顯得很生草
 當天降講出宗教話題時，就注定兩人不合拍了
 前12話是天降的回合，後12話是青梅的回合
 這劇情分配有意思
 firework_bd：真正的群像剧
 580468：确实好看
 ackton：开始了，“高中生建国”，印象里这种未成年人建立秩序的小社会在不少动画里都有出现，不知道是不是最早起源于这片。这集大概是矛盾爆发前仅剩的表面平静了吧。
 开头是VG班努力工作战斗的画面，大家干完活后根据自己的贡献能得到一些点数，之前缠着祐希的女生卡莲也成了主操之一，几个主操的点数是无限用的。现在飞船内建立了点数制度，工作换点数，点数买东西/食物，大家都工作的很疲劳却只能得到很少点数，舰桥的统治阶级们点数无限，船内的普通学生看着悠闲的特权阶级感到反感，不过使用了点数制度后个资源的消耗确实大大减少，食物可以撑六个月，可选的逃亡目标有土星和木星，布鲁决定去土星，因为土星宣布独立自治，有较大可能性接收ryvius。北条穿着zwei的衣服被普通学生围起来扒掉，北条的前同伴也不来救他。法娜一个人住到新房，昴治还是和育巳等人住一起，法娜变得开朗，还带祐希前女友进了房间。船已经完全被布鲁支配，古特没了利用价值，之前用美人计控制他的克里夫一脚把他踢开，拒绝古特的求爱。梢和同伴礼子借着和育巳昴治的亲近关系，直接靠关系用育巳的无限点数得到大量物品，几人推车去拿。昴治和葵单独相处，葵拒绝做关系户，坚持工作赚积分，昴治说自己也在工作，葵表示昴治的工作是为了法娜，二人争吵时不小心摔倒，葵亲了昴治。北条穿着制服来给戈兰送饭，内心想着二人一起坚持下去，之后带着派特一起来优伊莉这喝茶。祐希被四个普通学员拦住要点数，祐希和他们打了一顿，回来被卡莲治疗。礼子带着一车东西回来，育巳和梢单独相处，梢让育巳再说一次会保护自己，育巳照做，梢希望育巳吻自己做约定，二人初吻，回来住处后发现葵等人用机器人摄像头收看了全程，梢有些生气，一群人笑起来，之后是一段描述大家的情况的画面，昴治收起笑容，想着这竟是现实。zwei的赫格还是专心工作，想着之前为什么ryvius会自动操作。优伊莉找到布鲁，优伊莉发现布鲁是土星人，父亲是土星自治领防卫官员，质疑布鲁是一开始就想着把船带回去给他爸，优伊莉嘴上反对布鲁，但是内心却恨不起来。又发现了问题，VG全员上岗待命，古特听到敌人来了，也放弃了克里夫跑回来。昴治表示现实又一次背叛了自己。
 sccel：谜之有“火之七日”之感......
 579278：突然想到网管不会是借鉴的这里吧，好眼熟
 589664：暴乱的flag
 562053：篇幅不够，黑田开始赶剧情了。平时的黑田会更巧妙的掩饰自己的意图。
 496446：积分配给制，简直就是社会实验了
 bakasira315：跳過一個月並"僅"用現況來交代這一個月發生的事的安排並不是不行，不過本集好像並未發揮到交代作用，單純就是描述現況而已。
 hazard：真是社会实验了
 最后狂立flag，怎么感觉要出事
 linyuheng：转进到乳共环节，都是为了你们好.jpg
 855192：该革命了，以及我必须吐槽老动画就喜欢搞一些莫名其妙的恋爱戏码
 902909：好难受的氛围，看到有点毛骨悚然

第14集
 venusxx：做个梦就发现自己喜欢的是青梅竹马？这是什么设定和剧情安排？
  >>b3_rei->venusxx：深层次还是挂念着幼驯染。前面十几集都是紧张状态下的混乱选择。
 thenwang：补番进度和我高同步阿
  >>venusxx->thenwang：=v=
  >>conan->thenwang：慢了兩個月的路過踩一下。
  >>xeo->thenwang：慢了一年的路过踩一下。
  >>b3_rei->thenwang：慢了两年半的路过踩一下。
  >>kbqnmyszm->thenwang：晚了4年的闭嘴。。。
 xeo：第二次冲撞怎么过去的?做了个梦就过去了?
 现在舰桥中的代理舰长好废。两个女人愚蠢。
 133886：法娜一股BOSS的味道
 spiritistz：舰桥一堆熊孩子看得都令人闹心
 
 另外天然黑的女人果然恐怖...
 echohanzhang：Blue手下全是蠢透了的废物点心，看后面还能干出什么。
 
 虽说能明白昴治到底怎么想的，法娜是看脸，现在在一吻一生死刺激下觉醒了，但还是好突然。
 pianer：那个胖子现在变成真废物了之前一话还以为他觉醒了呢，白期待了
 顺道法娜为什么一股boss味儿啊
 kurichan：这番也要幼驯染战天降吗
 dzy：誠哥
 xdyllx：药味这么重的吗
 basertyu：已经不知道是贵乱还是集体精神错乱了
 rombent：绿毛这个角色有啥用
 neutrinoliu：哦吼，
 ultrarobotman：昴治果然是有黑历史才会反应这么异常的啊。好看好看，药性真大
 firework_bd：青梅给爷赢
 554646：桑岛姐姐的青梅果然更可爱！！
 ackton：这片的人物性格真奇妙。
 大家渐渐适应了心中的不安和这种随时会战斗的环境，大概是因为大家都在有决定性力量的ryvius里，有VG保护。这次又发现了敌人，布鲁和优伊莉来到VG这边指挥，ryvius舰桥交给手下弗管理，克里夫和另一个女生在舰桥挑逗zwei的男性们，一片自由散漫的氛围。法娜变得和第一印象很不一样了，直接告诉昴治自己的爱人是你，绝对不会原谅花心的人。ryvius准备从geduld中浮上去，发现敌人的信号很奇怪，从没见过，布鲁也不会说别的，只是下令开炮，手下就要开炮，古特因为克里夫抛弃自己哭了，不负责开炮了，克里夫的同伴女生像玩游戏一样随意的开了一炮，船内的普通学生们还是艰苦的劳动补充弹药。法娜很平静，表示我们在ryvius里这艘船会告诉自己如何通向未来。毫无意义的开了几炮，双方越来越接近，大家发现对方想直接正面朝ryvius撞过来，躲不过去了，弗开炮但是跳弹了，双方船外的力场直接相撞发生剧烈冲击。两艘船接近时迷之少女与对方在进行交流，问你是谁为什么，来做什么，对方是那个前两集也有出现的被包裹着，锁链着放在水槽中的疑似生命物体。相撞后二者错开，没发生什么问题。敌舰之后掉头又撞了过来，大家发现对方有和ryvius一样的能力，疑似同型舰。即将第二次相撞，这次昴治慌了，感到恐惧，法娜只是说在ryvius里没事的，昴治惊恐的乱跑，摔倒，脑中出现了走马灯，全是葵的身影，法娜把昴治扶起来，ryvius没有问题。VG出动，布鲁对于对方是同样的vaia舰做好了最坏的准备。敌舰蓝色冲击号也相应出动了VG，是个回旋钻头，这是vaia舰间的第一次战斗，舰长决定一击必中摧毁对方。大钻头高速冲了过来，ryvius这边祐希几人熟练配合抱住了大钻头被带着一起高速飞行，这时法娜突然对昴治说刚才你晕倒时听到你一直在叫葵。
 sccel：啊啊啊这次我站青梅！！！
 huyoouzi：把绿毛女的甩了的那个黄毛男状况理解的太快了吧。
 579278：病娇也有，齐活了
 589664：黑化？柴刀？
 179593：青梅竹马战胜天降的珍贵一刻！！！
 855192：受不了那两个婊子了，一点用都没有还帮倒忙

第15集
 venusxx：继续政变。
 不过为什么我们的操作系统那么萌，别人的就是那破布捆起来的螺旋体……
 conan：有國王有貴族有軍隊有武器有糧食有制度有平民有叛亂有絕望。
 
 太有衝擊力了。
 xeo：直接把小行星毁了....开炮的时候好燃...
 原本以为不会叛乱的没想到是贺格主演...太帅了。冷静男v5...
 阿岚回来会糟糕...
 暴民是最可怕的...
 
 你们别愚蠢到把最高的技术人员干掉啊...
 133886：外部的冲击刚结束，内部又开始崩盘。。。一浪接着一浪的巨变。黑田洋介你是怎么了，为什么现在只能写写OO那样的三流剧本和改编动画的剧本啊。。。
 b3_rei：好棒的脚本，好燃的宇宙战。
 arguzus：本该料到叛乱会是那个性冷淡谋划的。。
 spiritistz：这集谷口悟朗的风格就太明显了，观众想看什么，导演就给你放什么
 kbqnmyszm：神回
 arition：那下打脸太精彩，我一开始还没反应过来，太机智了
 chengweijiuquan：暴动了，那女的这一巴掌算是什么意思，男主不明不白。
  >>pianer->chengweijiuquan：为了表现koji是为了保护法娜
  >>pianer->chengweijiuquan：同时让跟不上情况的koji冷静
 102539：本集剧透：
 
 阿岚：∑(°д°lll)
 
 群众：╰（‵□′）╯
 
 舰桥人员：┐（─__─）┌
 
 冷淡哥：<(￣︶￣)> 
 
 AI妹子：_(:3」∠)_
 gonzen：第三代班子上台
 ichijoryu：好演技
 rog_defwang：漂亮的政变
 zhicangyifang：法娜表现太机智了啊～本集堪称神回了！
 hainiaohua：神回，模范生干什么都过于冷静，脸上有着同龄人不符的成熟，叛变也算是在情理之中，这样的高能让它来的更猛烈一些吧！
 tttbbx：漂亮的政变，是不动声色地操控群众运动
 对面那台VG为什么最后没开力场，直接被主炮爆了...
 shining：领导又换人了，这片真好玩
 xdyllx：卧槽 太刺激了吧
 basertyu：黑格尔暗中取得了和VG的通信权，假装失联骗过舰桥的流氓成员，然后在Ikumi的内应下将通话在Ryvius舰内公放
 
 人民只是随取随用的火药，找个导火索就可以搞个大爆炸，然后和舆论树立的敌人同归于尽。
 我本以为zwei大部分成员已经被压迫到麻痹了，还好不是。不是被剥削的下层阶级忍不住了，而是zwei自觉活得太憋屈所以组织再夺权，但这样反而更合情理。即使是完全预料之内的剧情，这集也表现的十分精彩。
 可能就昴治和查理不知情了吧，还要感谢法娜帮忙划清界限啊……
 
 然而并没有什么值得高兴的，只要看不到救援的希望，人心的动摇就会持续加剧，换谁来当舰长都一样。没有外界的帮助，Ryvius的社会就没有可持续性，必然陷入死局。不知道那些知情者到底在搞什么，几个月过去了还任由一艘新型战舰在宇宙流浪，人家保安厅的突袭都来了不知多少回了。卫星被毁估计也会被报道成不利言论，真的走投无路啊……
 
 ————————————————————
 备注：土卫七是形状不规则的星体，大小约是360×280×225 km，并不算大，但直接打成碎片也很夸张了
 rinran：神展开
 375248：终于反抗了，刺激
 249273：全员影帝……太精彩了
 贺格帅啊，为了大局忍到现在，暗中筹划夺取政权。
 rombent：贺格比较合适
 vicpatrick0903：我原以为是民众武装革命，结果是内部权力更替各种真实又意想不到，太刺激了
 shaotaikon：这群影帝太强了
 qq624130658：这一巴掌牛逼
 neutrinoliu：赖皮啊，没听说过你主炮还能拆下来给萝卜用啊。。。。
 295606：用妙計贏了，除此之外還是被職業軍人吊打
 ultrarobotman：太精彩了高潮迭起，直接钻卫星已经够吃惊了没想到萝卜还能开主炮战斗刚结束又革命峰起，还有对布鲁，佑希，育巳，法娜，贺格的刻画，谷口当时就这么强了嘛
 cx1007834794：这yuri是你妈得了斯德哥尔摩症？
 499516：所以舰娘到底是个啥啊，谁来说明一下啊...算了好看就行了
 firework_bd：我的天 这都是啥啊
 580468：谷口做太空还是有一套啊
 554646：太怪了
 ackton：这集真不错，高潮迭起，全程高能，前半段还以为是第十集的复刻，又是双方在无法联系的情况下完成合作击败敌人最后会合，没想到最后直接就政变了，不知赫格是什么时候计划的这一切。zwei的大家和法娜都反应很快演技惊人，只有昴治还有点懵。
 接上集，祐希这边用VG抱着对方的VG大钻头，最后还是没坚持住，被钻头击伤，迷之少女受不了巨大钻头的冲击大叫好痛。敌方把钻头收回，紧接着发动第二次冲击，祐希和布鲁同时认为不应躲避要正面对抗，VG用力场勉强支撑着，但还是被大钻头撞进geduld海的深处，ryvius也因此失去了与VG的联系，弗这边做不了决定，还是按原预定先到土星的卫星亥比利翁去，这是布鲁的家乡，昴治和法娜帮忙跑腿给舰桥里zwei的布莱恩和勾搭在一起的不良少女拿饮料，同时应赫格的请求打开了他和克莱斯等人的通信。VG一直掉到了geduld深处，被乌贼似的不明生物挡住得以幸存，布鲁还是只会用他的小手枪指挥别人。敌舰预测ryvius回到亥比利翁也跟了上去。船内流等人继续严厉管教普通学员干活，赫格在偷偷通话，听着VG的声音，VG里布鲁要求去亥比利翁，这意味着抛弃ryvius，布鲁表示不需要ryvius那群废物了。育巳祐希等人都反对这种行为，布鲁直接拿优伊莉做人质威胁，双方僵持，这时发现亥比利翁有异常，敌舰直接用大钻头把亥比利翁钻成碎片，布鲁目睹家乡被毁，先是无法相信，后又大笑，“好一个完结方式，爸爸”，优伊莉和育巳阻止祐希说嘲讽的话，育巳下令去攻击接近ryvius的敌方钻头，他事先就准备好了，和赫格做配合。钻头用力场朝ryvius扔亥比利翁碎片/石头，ryvius受到冲击，敌舰长疯狂表示要毁了ryvius，发射钻头。ryvius眼看顶不住了，赫格偷偷把ryvius主炮卸下，留在太空中，赶来的VG拿起主炮，向钻头开炮，本来VG是肯定赶不上的，但是远距离一炮把钻头打烂，之后冲过来手撕钻头，敌舰长痛哭，自己这边没有VG必败只能撤退，背后水槽里的疑似生命体倒下。ryvius这边广播表示战斗结束，接着就听到学员造反的声音，小队长流被打倒，大批人朝舰桥冲来，本来应该是关上的通道大门都被赫格暗中打开，反抗者长驱直入，布莱恩和zwei另一人瞬间翻脸把之前贴在身边的不良少女推开，法娜反应迅速让不良少年们快逃，弗几人只好逃跑，法娜迅速反手扇不明真相的昴治一巴掌，面对冲进来的反抗者演戏向昴治道歉，因为我害你被打，zwei也表示是布鲁那群人逼我们的，给反抗者指出不良少年逃跑的方向，只有古特对克里夫一心一意，追上去救克里夫，反抗者把古特也当成一伙的。VG准备返航。赫格表示让那群人掌控舰桥是最差劲的事。昴治还是对刚发生的事难以接受。
 zjc761712564：尼桑？
 589664：一艘战舰就能干掉小行星也太强了
 高潮迭起啊，后半段展开
 496446：紧张感爆棚的战斗和电光石火之间就完成的政变，真是相当精彩的一集。
 大概明白男主角的定位了，可能和此时此刻的我里的松谷修造一样作为逐渐疯狂的世界中唯一保持“正常”的存在。因此周围变得越疯狂，他就越无法跟得上
 179593：那段“活在世上就是这样”最后一句完全和心声同步了…
 政变精彩啊，虽然感觉这群人的话只是从一个专制到另一个
 759963：天降看着事前不知情？这“你快跑”和一巴掌的瞬间策划力也是牛了
 855192：漂亮的二次夺权，后半段比前半段还爽
 902909：直接炸卫星，你们是吉翁吗
 赫格从头到尾都干得无比漂亮啊，但引狼入室后他能不能hold住后面的局势呢
 法娜真是好女友，改观了

第16集
 venusxx：没什么变化嘛……
 conan：過硬的心理質素。
 xeo：改革?领导者换了。
 现任舰长由里缺乏主见，其实阿岚做的还是不错的...(?)
 贺格成为幕后主导了威武。
 
 那个伊克米的女友要完蛋了。然后伊克米爆发，VGD暴乱。
 这是我想到的速黑方法..
 133886：法娜到底是怎样一个角色啊，在任何场景里都保持最为冷静的太度，对男主角抱有奇怪的期望。
 尤利那根本是傀儡吧。。。看贺格就不像是想做领导的样子，典型的INTJ男。。。
  >>249273->133886：幕后黑手INTJ哈哈哈哈
 b3_rei：双马尾小女友其实不算坏…但是这个个性，太不成熟了啊，迟早吃苦头。
 
 猪脚赶紧甩了那个神经病。。
 spiritistz：赫格一脸计画通的样子，想当新世界的卡密吗
 
 这整部剧情里的男女关系根本是在过家家，十分莫名
 
 另外这男主到底在想什么....每次下集预告都能把我逗笑的你赢了好吗
 kbqnmyszm：。。。秩序开始崩坏
 symphonicrain：既得利益者竭力维护的一点点特权永远是在给自己挖掘坟墓
 echohanzhang：妹子当舰长是不合适，不过应该比Blue强吧
 chengweijiuquan：听说会黑化，就越发的不忍心继续看下去了。
 howlaind：这里……怎么感觉像是那两个女的被奸了呢
  >>cc76061108->howlaind：应该是指绿毛，绿毛用身体来收买人心
  >>276758 -> 优しい夕暮れ：应该是口过
 pianer：有些时候的DJ音乐真的不是一般出戏
 dzy：狀況真是越來越糟糕
 gonzen：相性不合而已，不能算黑化。
 basertyu：由莉不是没主见，而是扳不过旧地主，只能当傀儡领导人，不如说花瓶更贴切一些。黑格尔需要的是不影响舰桥正常运作的人，舰长当然得找个好控制的。
 相叶兄弟之间情商有缺陷吧，明明没有深仇大恨，关系真的差到这种程度？昴治甚至有点怀念布鲁，明明知道对方欺压自己，人家比兄弟还值得你挂念吗？明明就是相互看着不爽，还不肯躲远一点，非要把家丑弄得人尽皆知，啊，由莉不知道
 治安不会再恶化，因为已经没有治安了。布鲁哪天再突然冒出来夺权我都不会惊讶……
 249273：由例想废除贵族利益，想法是好的，无奈她独裁不了，表决也无法通过（她的政策触犯了贵族利益，但参与表决的也是贵族）。这部简直可以当做管理案例了……各种政策和矛盾太经典了……
 弟弟当着大伙面怼哥哥挺好的，有利于其他人接纳哥哥。本来是VGD这边和哥哥博弈，但一旦主要矛盾变成兄弟矛盾，其他人对哥哥的心里距离就近了很多，甚至会想要去劝解。
 rombent：绿毛被雷普 古惑仔恶行又添一笔
 vicpatrick0903：欢迎从君主集权进入到君主立宪（x）讲真，blue的武装没有卸掉简直就是放虎归山。如果把vgd当作边境的话，男主这种调遣就是远离权力中心了。可以可以，看出了古装戏的感觉
 ps：我还以为两个女的都会被轮的....真有你的查理
 295606：我貌似以前做過黑格爾類似的事，只不過我同事也是領導者
 483226：快进到利维亚斯第五共和国
 ultrarobotman：变元老院制了，由莉和布鲁竟然是双箭头
 cx1007834794：yuri完全是傀儡。
 499516：所以能不能解释下舰娘的存在啊
 580468：不得不说那个死鱼眼真nb
 firework_bd：能别逃避就好了。可当我自己遇到令自己有一点不安的事情时，哪次能真的把疑虑当即揪出来，直接坚决地面对它呢，一次也没有。
 554646：妮娜干啥用的
 ackton：就像法国大革命前期一样，政权迅速更迭，换汤不换药，不知道最后是不是有个强力人物来掌权。
 上集学员们群情激奋来冲击舰桥是因为赫格暗中转播了VG里布鲁决定放弃ryvius上废物的那段话，逃跑的不良少年们纷纷被抓关起来，古特为保护克里夫也被打了一顿关起来。昴治反对这种偷偷转播的行为，不过舰桥里的大家都认为这帮不良少年被推翻是好事，法娜也表示不舍弃过去就无法前进，昴治最后还是说不出话来只能接受现状。VG回到ryvius，学员们早已堵在入口等着抓捕布鲁，VG上的人不知道ryvius发生了什么，还想着只要VG上的大家当布鲁之前说的话没发生就行，结果一开门发现大量持械人员挡着要抓布鲁，布鲁反应很快，掏出枪恐吓对方，直接肉身冲击突破人群，靠枪的威胁逃跑成功。优伊莉想追上去被祐希拦下，优伊莉现在才发现内心的真实情感。过来迎接的北条还向祐希道谢，猜测是你哥哥昴治帮忙转播布鲁的话的，祐希听了很生气，育巳表示应该不是昴治，昴治善于对付麻烦，但是不善应对争执，现在这种混乱情况要由你代替昴治来保护葵，你当初不就是为了这才来的吗，祐希神色大变，否认。新政权下，北条还是干杂活。尼克斯和雅明弘发现了倒在地上的迷之少女，把她带到葵那里躺着休息，大家不知道这是什么情况，迷之少女自己也不知道自己的身份，昴治过来见到她只是表示脸熟，尼克斯喜欢这类型的女孩。优伊莉被选作了新舰长，她个人并不想做舰长，也确实没什么决断力，在舰桥只是听从赫格的提议然后表示同意，赫格只是利用优伊莉的声望。赫格提议通过物理方式发射仪器与土星的卫星交流防止通讯被屏蔽，zwei其他几人负责找新的秩序维持志愿者。优伊莉试图取消舰桥人员的无限点数权利被全员反对。接着是描述舰内情况，继续点数制，换了批新管理员，看了楼上评论后发现克里夫妹妹米歇尔疑似被强奸，克里夫照顾保护自己的古特。昴治回到舰桥，优伊莉因为昴治的搭档和弟弟都在VG，希望昴治也去，昴治想反抗但还是接受了，法娜疑惑他为什么要这么做，昴治只是表示自己试着去做自己能做到的事，法娜认为能舍弃过去的独特的昴治这是短暂陷入迷茫了。昴治帮梢给育巳送饭，来到VG，祐希一见到昴治就吵了起来，批评昴治就是个向厉害的人摇尾乞怜的人，见风使舵，昴治表示是自己做的这个决定。躲在船里的布鲁遇到迷之少女，迷之少女直接点明布鲁内心的想法，表示布鲁很想复仇不过现在心里牵挂的只有优伊莉一人。
 589664：吉祥物
 496446：好家伙傀儡政权都来了，但是感觉新秩序也并不比上一届倒台前的稳固。
 这片子唯独感情戏看不明白
 bakasira315：不管發生啥弟弟都能聯想到哥哥為自己做主，不愧是超級兄控。
 179593：这话政治元素好强
 ho酱………那个龙套听起来还是包子配的…心情复杂
 r2365799396：一群人维护blue真难蚌
 hazard：优丽纯傀儡啊，黑格才是幕后黑手，新政权估计也不会维续多久
 715289：布鲁最后把头巾给佑希是何意味，自己一脚踹开尤莉，但是最后却是佑希拉住了尤莉，然后把头巾给了她。这布鲁表达感情方式还真是变扭，和佑希一样呢。策划政变的人名字来自黑格尔？历史上的青年黑格尔到是很向往拿破仑式的政治呢。

第17集
 venusxx：原来法奈是腹黑……吗？
 conan：這人對當前狀況很清楚。
 xeo：法娜宗教扩大化，人际交际能力明显上升。
 伊克米的女友完蛋了。
 舰长由里要完蛋了。斯德哥尔摩综合症?
 yiac：Ryvius上的只有不到500人的微缩社会还真是写实。。。
 
 法娜这是要开邪教啊。。。orz。。。
 b3_rei：彻底乱套。
 
 男人不坏女人不爱，yuri这种懦弱女生还就是会喜欢blue.
 
 双马尾小女友确实要死。太幼稚了，摊上这么个男票反而是坏事。对比一下Lukson，也是很不成熟，但是似乎有一点贵族阶级的自我觉悟，倒是显得可爱。
 
 有一点奇怪的是，yuri应该是被黑格尔扶成傀儡的。但是乱成这样黑格尔又不出来管了？
 arguzus：由理是怎么爱上blue的啊，恋爱描写和香月诗侬一样随便好不容易又有一个谋断型女角结果还是一样generic么。。。
 kbqnmyszm：全是些小屁孩，看得真憋屈
 pianer：法娜已经彻底boss化了发言未免太核心了
 双马尾就是个小孩子，还是不如巴特的小孩子
 dzy：法娜真是太可怕了
 gonzen：把人拉进社会群，又首鼠两端，还不如不要招惹。对某些人来说，唯一不再是会影响性情的。
 basertyu：昴治被打之前应该看到对面脸了吧，不去指认吗？
 黑格尔只管他看得到的地方，也就是舰桥，外面什么情况显然是不在乎的，也没精力去处理。
 梢能保持这么天真也不容易，除了她和法娜，其他人都因为环境变化，开始坏掉了。一个天然呆，一个天然黑，不容易被外界影响，这就是天然体质的优势吧，虽然这种优势在如此失序的环境只会让自己遭重
 aerbioer：法娜果然是邪教头子，所以天王星来的和尚念邪经？
 另外这下集预告完美总结了田中写的C+C的主旨，最近刚推了游戏所以有强烈的既视感。。。
 rombent：到宇宙了还搞日本社会那一套，校园欺凌，新兴宗教，援交。
 vicpatrick0903：梢让我想到了euphoria里的莉香。这种展开感觉在否定诺亚方舟
 ultrarobotman：Chaos！这不会是社会解构片吧
 418314：梢這是公主病犯了?
 實力做死
 499516：老头部队不行换老干妈部队上是么...
 =为什么对面的舰娘核心是个不明生物体
 firework_bd：所有不安都会累积，最后无可避免地爆发，我不喜欢这样。
 如果所有人在一开始都不逃避就好了，但这是不可能的。
 xl234158854：这反派怎么有一股天顶星人既视感啊再次心疼舰娘TAT希望后期读心的时候不会一直心痛。
 ackton：这片看到目前真的只能说是很真实，每个角色都是比较有特色并且有优缺点的，不过也正因如此到现在我也没有对哪个角色产生好感，可能只有迷之少女/舰娘最讨人喜欢了。
 接上集，祐希和昴治的矛盾还是不可调解，昴治希望祐希为了大家回来工作。地球上这边上次被击败的舰长因过激操作摧毁亥比利翁被关，当权者决定再派另一个vaia舰前去执行任务。船上的环境也是变得恶劣，破坏秩序事件时有发生。来到布鲁这边，迷之少女说完话直接穿墙走了，布鲁以为见到了幽灵，之后监察员听到目击报告追过来，布鲁继续逃亡。优伊莉这边继续对布鲁的信息保持高度关注。不良少年们过的很惨，米歇尔靠美人计又得到了一定程度的松绑。梢因为有无限点数男友育巳，表现得比较高调，和礼子一起被服务员同事打压排挤，被安排洗更多的碗，梢想反抗，礼子当和事老维持关系。法娜这边找了不少人来房间对话，可能是传教吧。这次VG里的大家训练完离开，昴治还有工作一个人留下，被人偷袭打了一顿，袭击的人的想法经迷之少女之口说出，他们看不惯之前和不良少年混在一起的昴治现在又和zwei在一起继续保持特权。晚上，优伊莉想着布鲁，内心焦急，派特想让优伊莉带着上厕所，优伊莉不厌烦的让派特自己去，现在在ryvius这个环境中要自己照顾自己，不能任性，派特一个人离开，短发室友批评优伊莉差劲，追了上去。昴治倒在地上被育巳发现带回治疗，轻微脑震荡，法娜和葵在照顾昴治，育巳等人还想来看热闹，法娜带着宠物雪貂离开，之后大家都回去工作。优伊莉做舰长还是不太行。葵这边回忆之前和法娜的交锋，熨坏了衣服，法娜之前直接表示像祐希和你这样的人就是昴治的过去，没有价值，昴治的未来是和我一起的。祐希和昴治又因看不惯昴治处世方式吵起来进而开始打架。迷之少女在船里走着同时描述二人的内心想法，船里还在举行机器人赛马赌博。发现敌人，VG开始工作，相叶兄弟被迫停止。梢又与同事吵起来，表示育巳是为了保护自己而战斗，不是为了你们，因为有育巳在，你们才能活着，礼子拉开她给她讲道理，表示要共同努力，自己也要干活，不能总想着靠育巳，不然就变成昴治那种人了。敌人这边是艘红色的vaia舰，向ryvius发射了一根线把ryvius包在圈里试图捕获。迷之少女看着红船内部核心红色心脏型物体，叫了声真红。（串戏到蔷薇少女）
 589664：崩坏的前兆
 预告很有意思
 496446：炊事班组的对话台词基本已经挑明了，“别再像小孩一样了，这里可是Ryvius！”
 179593：梢这迟早要倒霉…哎~
 绿毛倒是生存能力极强啊……
 752857：太压抑了，感觉大家都快疯了
 hazard：这氛围太可怕了
 法伊娜感觉也快不正常了
 902909：恋爱后的yuri行动力明显下降，当然有可能没有之前blue的监视员那样强有力的党羽执行行政工作（之前也执行得乱七八糟就是了，四百多人这个数目实在很尴尬，建立复杂体制不方便，逐个管理又管不来），赫格倒是说得对，此时的yuri必须坚定，而他本人确实也只适合当参谋
 我看再这样下去法娜要“苍天已死，黄天将立”了
 育巳的女朋友真是难绷，甚至觉得她被穿小鞋还有一定合理性了
 这集给我的感觉不是像之前一样毛骨悚然，而是完完全全地高血压，这对兄弟之间的矛盾越来越莫名其妙了，偏见入脑后弟弟完全智商为负，不投机又能有后路的那是什么？双面间谍？   另外的女生把男主当反面教材的也是难绷。有没有可能就男主干过的活和干活的态度来讲这艘船上没有几个人有资格指责男主？
 852198：不管是莫名其妙推到极端的兄弟相争还是拿昴治当反面教材都看得我有点难绷了，不给男主上压力不会写吗

第18集
 venusxx：气氛营造得很好。
 conan：一切走向失控之中。
 xeo：恩很棒的失控。
 向着深渊滑去。
 yiac：开始崩坏了…………
 133886：全部失控了。。。
 chengman：矛盾激化
 chaucerling：这段太赞了，完全把人的私欲表达出来
 spiritistz：百态人生
 symphonicrain：こずえ还是太不成熟了
 类似的处境，男主表现的好太多
 chengweijiuquan：麻蛋的，赶快把制作组拖出去痛扁一顿。
 pianer：氛围突转，没什么违和感，双马尾毁容了？
 dzy：好可怕
 bunny1ov3r：活该毁容
  >>427209->bunny1ov3r：请自重，不要随便诋毁攻击角色，小稍是有点任性，但这不意味着那几个bitch就一点没错啊，他们才更差劲好吧，何况根本就不是毁容啊，而是...
 gonzen：wow
 312754：这集不错，所有的冲突都很好的展现了
 powdersnow：无法谅解...没用的优等生这点还挺真实的，以及我可以说锅在弟弟上吗
 260715：战斗中的首个死亡，混乱与矛盾的激化。 不过这集最印象深刻的倒是被欺凌的女孩，即使她的所作所为并不是让人很爽，但也完全无法成为 为欺凌者开脱的借口。
 basertyu：舰桥之外的部分早已失去秩序，这时候才死人已经是奇迹了。其实早就死人了，但根本没人通报
 由莉不是无能，而是心不够狠，没有作为领导人背锅的觉悟。如果有人因为她的命令把生命赔进去保护舰船，无论是外人还是她自己都不会原谅的吧（领导人在这种情况不决断就说优柔寡断，决断了又说冷血无情，怎样都不会讨好）。当然这是没有人设崩坏的前提下，现在我搞不清由莉对布鲁到底是个什么感情……
 祐希还是说出来了，你行你上，不行就别瞎bb，抱怨和发泄解决不了问题。其实这说辞很勉强，每个人都做自己分内的工作，这样的社会才能维持运转，阶级意识太浓厚认为开萝卜比刷盘子扫厕所厉害是不对的，你只是有无法被替代的能力而已。如果有十个人会开萝卜，但只有一个人会做饭愿意洗盘子，你觉得现在是谁更高贵？所谓的工作贵贱只是因为一般的工作不缺人，没你照样如常，然而现在在这个封闭环境可不一样，只要三五人罢工就会出很大问题。可惜这片里大多数人相互之间都缺爱，在开头就是如此，之后一系列事故只是把情况恶化罢了。
 
 梢也不能治愈我了吗，待遇这么惨。特权的间接受益者只是欺凌的一个借口，欺凌者本身的心就已经坏了，梢即使没有那一层特权关系，也会被因为不能“融入群体”当作对象的。仔细想想，比起船上那些欺凌他人甚至榨取点数收保护费的小团体，只是为男朋友的工作感到自豪有错吗？
 
 结果，同样是被排斥被欺凌，梢反抗了所以被整得更惨，昴治选择逆来顺受所以继续苟。
 不能说谁的做法是对的，因为别人想搞你的时候，你说什么都是借口。
 h751984871：擦，去查维基百科了……才不是毁容。
 数名の男子たちも加わっての集団暴行を受けて、心身共に傷を負う。
 アニメ本編では傷の描写は描かれなかったが、漫画版では背中と顔に傷を負わされていた。また、シャワー室で隠れていたところをあおいに発見された。
  >>wzzzzz->h751984871：和我想的一样，只有这样洗澡剧情才会出来，毕竟洗澡的意义更多的是抹去脏东西
 rombent：为啥23世纪还没有自动洗碗机
 vicpatrick0903：终于死人了！还不如说死人这个情节是和整个矛盾一起迸发的所以才特意安排在了现在。男主的定位就是普通的工薪阶层，不一样的是有特权。所以你凭什么能point free现在的情况真的是有能力的（包括暴力，洗脑力）才有发言权
 neutrinoliu：yysy，男主确实没他弟弟有用啊…
 ultrarobotman：好压抑啊，弟弟的中二地图炮本来看着还挺爽的没想到。。。
 firework_bd：哭有什么用啊。
 即使如此，我们还是要在死之前一直活下去。
 554646：怪
 ackton：怎么说呢，昴治多少有点倒霉，同时也感到弱小是真的无助啊，很能理解体会昴治的内心。船上这批烂人确实是可以去死了。
 ryvius被红船的重力场攻击束缚着，无法突破，强行突破会有毁灭的风险，红船接着在重力场里从不同方向向ryvius扔东西攻击，ryvius无法防御，其中有一侧传来人员伤亡的报告，本来就想不出什么办法的优伊莉更慌了，接到北条和派特的求助还想去救他们。VG这边得不到命令，祐希决定放手一搏，全靠自己操作，全船广播大骂船内的一群废物只知道推卸责任，什么都不做还指手画脚，别想向我下命令，接下来我要按自己的意思去做。在此之前昴治被育巳支开去看看船的问题，结果出门遇上布鲁拿枪指着，布鲁问昴治你是我的敌人吗。梢此时正因打碎盘子被几个同事围着，她们认为这嚣张的话就是梢男朋友说的，双方又争吵起来。祐希选择用压缩重力场一次击穿对方的力场，接着ryvius从漏洞中穿出去。梢这边被三个同事按着抓走，梢向礼子呼救，礼子害怕被一起欺负选择视而不见逃走。米歇尔美人计成功，逃脱。舔狗发现女神和另一男性在一起，偷袭了那男性。迷之少女感觉体内/船内进来了好多恶心的人，感到难受。祐希这边操作成功，大家在重力场上打出一个孔，紧接着要开炮反击，育巳联系昴治问大炮的情况，昴治被布鲁用枪指着没有回复，育巳等人只好靠自己操作。VG左右各一炮击毁敌舰，ryvius取得了奇迹般的胜利，舰桥的大家都很佩服祐希等VG上的人。祐希和育巳合作愉快，互相击掌，成了真正的伙伴，这时昴治像没事人一样平静地走进来，表示没有完成任务，祐希对他的表现很生气，打了他一拳，育巳也上来附和祐希，表示刚才大家都差点死了，本以为你实际上更能干，其他人也是同样的想法。赫格问优伊莉明明有实力为什么什么也没做，优伊莉说自己没那么厉害，没那能力。葵找到一个人在浴室冲水的梢，发现她身上很多伤痕，梢大叫不要看我。迷之少女最后说我们到死之前都会继续活下去。
 sccel：已经分化出极端宗教了吗.....这个时候生存的意识只能把大家往精神崩溃的边缘推吧，看得我好绝望
 276758：妹子太惨了
 579278：看出脚本意图了，是在不断加深的绝境中制作矛盾冲突
 由莉是真有些烦，提出反对前应该先想想有没有更好的解决方案，这点和男主一模一样，到了这集还没改
 589664：惨
 人性的黑暗
 有时候不想看到真实啊
 wzzzzz：就我觉得不是毁容吗，毁容没必要用洗澡剧情对比我觉得这种情况更像是被男性暴力QJ了？被暴力QJ后然后洗澡想抹去脏东西更符合
 496446：脚本完成度真是高，层层加码的紧张和绝望将所有人逐渐拉进深渊
 bakasira315：真糟糕，糟糕指黑田的創作者任性。
 179593：原来中间舰娘那段心声是梢的…太惨了，这片这种隐晦的描写方法比很多片里故意寻求感官刺激的表现好
 847414：本质小仙女，被线下真实了
 solost：这tm是被强了吧，人类真是没救了
 hazard：这几集压抑氛围营造的太好了
 外部的事情刚解决，内部的矛盾又要爆发了...
 855192：简直是日本社会各种丑恶行径的缩影:自私，霸凌，傲慢与虚伪，当然也少不了各种性要素。

第19集
 venusxx：最后的几组镜头很赞，舰内各种不同的人和心情、状况多表现了出来。
 
 妮雅好萌=w=
 我也想要那么萌的操作系统=v=
 不过接收到全舰人各种各样思想和内心的妮雅为什么没有坏掉=v=
 
 “即使如此，我们还是要活下去，在死之前。”
 conan：社會崩潰中。
 xeo：最后一段配乐真棒。
 尼娅为什么没有坏掉....。
 小肖到底被怎么了?被轮了?没有毁容啊...
  >>venusxx->xeo：小说里有真相，被轮了，SM那种，浑身是伤。
  >>xeo -> Venusxx：...好悲惨
  >>w->xeo：我X……我还以为就是挨打
  >>monica729 -> 15www：我也以为..........
  >>179174 -> 锁部左门：第一次看我也以为..........（那时候我还太嫩）
  >>206376 -> Venusxx：在上一回看到有人说被毁容我还以为被剧透了…
 syaoming：SM啊……动画里好像连暗示也没有一点
 这样效果不就差远了嘛
 
 最近的几话开始剧情比较吸引人
  >>chengweijiuquan->syaoming：开头就有暗示——来自于2014年的回复。
 133886：果然是被EVA的光辉给遮住的好作品，控制如此大量的角色，还能深入他们的内心，跟OO简直就是一个反差。到底是黑田退步了呢，还是被高达过度商业化的形式给限制住了呢。。。
 b3_rei：社会秩序崩溃，但是男主正在抬头。
 
 双马尾装逼遭雷劈咎由自取，可怜但是可恨。那个金毛发带妹子倒是很不错。
 chaucerling：只有神回能形容
 echohanzhang：感觉小关役的熊孩子要坏掉，爱走极端。
 chengweijiuquan：致郁系——我想不出任何办法了，我要杀人，不要拉着我。
 howlaind：这话张力好强
 pianer：原来不仅仅是毁容
 太狠了吧
 kurichan：绝赞崩坏中
 dzy：男主一直在挨揍
 bunny1ov3r：连AI娘都对这帮sb人绝望了
 gonzen：男主回，不能再神
 muxu：善良无能的人，只能安分的带着，等待正义降临吗？布鲁递过来的枪真是精彩，暴力到底有何作用，昂治的自问不断叩响在每一个有良知的人的心头，男主很帅
 rog_defwang：给枪了，厉害，意图打破男主的不作为，神回。
 zhicangyifang：自15集之后又一神回，唉，心疼小梢啊
 tttbbx：越发立体的群像，遍地是冲突，男主能打破僵局吗
 梢的配音厉害了
 basertyu：Blue是怎么了，家没了大彻大悟参透生死了吗，这转变太突然
 反正救不了，不如破罐破摔？每个人都这么任性，只会死得更快……
 aerbioer：“遍地都是冲突”，确实是真正能让人沉浸进去的片子。
 rombent：市川那会儿又能干嘛？伊克米自己无能狂怒，对市川做的事和那些畜生有多大区别？
 vicpatrick0903：00第二季的一个标题很适合这集，交错的思绪。所以男主能干什么期待
 ps：舔狗到最后应有尽有，真有你的查理
 shaotaikon：太人性了，喜欢
 epicurus：丹下樱配的真厉害
 neutrinoliu：越来越理解舰娘的角色意义：并不是一个独立鲜明的人格，而更像是舰上各个人情绪与意志所泄漏的集合。
  >>ultrarobotman->neutrinoliu：感觉像是舰内所有人集体潜意识的集合
 ultrarobotman：全员崩坏，这集真的好棒，群像的刻画非常深刻
 开头画面果然是暗示小梢被轮了啊你都保护了什么啊育巳；不过后面萌王的独白直接把共情打消。。。
 唯一的慰藉就是肥宅届到了吧
 昴治拿了枪也没用来反击欺负自己的人，一直被打还能不放弃你笑啊，感觉是要开始高光了
 499516：大家快醒悟吧
 firework_bd：神回
 xl234158854：舰娘会像观众一样觉得这场封闭式小社会闹剧有意思吗，如果是这样的话，那也太人类恶了
 ackton：压抑的一集。应该快到最后的转折了。
 开头一段蒙太奇，育巳得知梢发生了什么，冲到那群加害者男女那里把所有人揍了一顿，然后跪下哭泣，表示自己什么也没做到，没能力保护好梢，想起当初姐姐的离去，认为是自己的力量太薄弱了。有学员找优伊莉要求其为刚才战斗中的死人负责，优伊莉谢罪还是得不到谅解，优伊莉爆发，表示也不是自己要做舰长的，并不想来zwei也不想做军人，自己是个孤儿，只是为了奖学金来的，优伊莉脱下制服离开。葵试图去安慰，梢，昴治过来表示现在不应该去管梢，行动并非最好的方式，也有不要管的时候，葵反对这种观点。育巳又找到见死不救的礼子，骂了几句表示不要再让我见到你，昴治过来想让育巳冷静，育巳坚持认为梢受到伤害是自己的错，想揍昴治还是忍住了，昴治表示我们只能做自己所能的事。育巳表示你要拼命保护葵，不然就让给祐希吧。雅明弘过来表示昴治就应像自己一样安分一点，别去管别人，昴治反对。米歇尔逃跑救出古特和克里夫，之后准备救出弗和孙，再找抛弃大家的布鲁报仇，克里夫表示自己只想和克里夫过平静的生活，米歇尔看不起克里夫这态度，与她断绝关系。昴治认为肯定有自己能做的事。葵来找梢谈话试图安慰她，梢表示自己当初放假就该离开liebe delta，不过现在留下来才能和育巳达到现在的关系，育巳心中只有自己了，葵认为这不对，梢表示你这种徘徊在相叶兄弟之间，两个都要的人是不明白的，你这样狡猾的人不懂只要育巳的我的心情。梢让葵滚蛋，葵于是滚蛋了。优伊莉需要的只是一个能陪在自己身边给自己带来小小幸福的人。昴治给布鲁送饭，布鲁给昴治自己的枪，认为昴治这种人需要，而且布鲁也想看看昴治会怎么使用。昴治带着枪刚离开就被群殴了，对方是看不惯昴治特权的一批人，昴治坚持不还手不用枪，认为自己和布鲁不同，最后还是祐希出现救了昴治。昴治醒来见到卡莲，昴治表示自己只是想让大家在获救之前不吵架的情况下生活，卡莲表示把自己想做的事按优先级排好，没有努力去做也无所谓，至少有决心就行，卡莲目前最优先的是祐希，卡莲不在乎死活，昴治表示自己最认可祐希的能力，之后回房间。躲在后面的祐希听了这话表示哥哥是个垃圾。育巳给梢带东西回来，看到散发的梢想到姐姐哭了起来，表示这次一定会保护好你的。昴治看着玻璃里的自己想着自己到底想做什么。迷之少女出现与昴治对话，昴治认为自己现在想笑，但是露出哭的表情，迷之少女自称名为尼亚。之后一段画面描述了船内众人的现状，BGM不错。昴治回来看到孤身一人的葵，礼子和梢都离她而去，昴治不知怎么才笑得出来。
 huyoouzi：男主不清醒，知道自己的力量微弱，不知道该用到那里，用来保护青梅就对了，弟弟看不过。这个舰船像个人性试验场。
 698409：虽然很精彩但是，剧伴里有二胡真的很出戏
 496446：相当重要的一集。真坚强啊男主角，比起活的通透的人，其实男主角这样绝不停止思考的人更加难得
 bakasira315：浦上靖夫真神。
 179593：黑田味满满的台词。真的太人性真实了，看他们争论就像看职场上各部门争执责任归属一样
 育巳和梢的互依存，两边心理都有问题结果居然般配了。男主就真的很普通人，难能可贵的是在疯狂的环境下还能保持这份普通。
 弟弟身边的女生好通透，观念我挺欣赏的
 706557：看到五六集左右的时候就害怕这种剧本风格会不会有qj，ntr的情节，结果真有。悬着的心终于死了
 694695：恋姐情节，太扭曲了。没一个精神正常的，反而男主最像正常人。
 919717：神了
 615258：特地去仔细查了一下，官方延伸物里并没有任何确凿的证据证明梢遭遇性暴力，以及受害程度
 作为隐喻推断没问题，但言之凿凿就不对了
 855192：男主确实适合当男主

第20集
 venusxx：他们终于像个人了。
 法娜果然是腹黑。
 conan：武力鎮壓必失民心。
 xeo：越来越黑。
 没有理由强行的压制只会导致悲剧。更别说没有解决问题发生的根源了。
 不过也没有解决办法就是了。
 中间那段片尾曲的钢琴版好棒。
 syaoming：武力镇压肯定是用来导出悲剧的方法。
 ikumi的衣着一次比一次潇洒耶，便服-》打开领子的工作服-》全黑的装13作战(?)服。
 
 蓬仙看你男友（偶尔）多么果断
 
 武力镇压了，耶亚兹快出来革命！
 rikku：这话黑得我只想求你们互砍了~
 133886：这个环境下就算有了成年人，大概也只会更混乱吧。。。
 b3_rei：…………这种威胁做法真的有可行性么？
 kbqnmyszm：神
 symphonicrain：邪教徒洗脑失败了
 chengweijiuquan：本来就乱哄哄一片，就像是没有教师的学校，欺凌打架斗殴事件时常发生，“班长”“班干部”这一类人有个鸟用。【何况他们的舰长（班长）是位女性。】
 howlaind：越来越有趣了嘛
 pianer：ikumi也是怒气上脑了，做出这样的行为真的可以说没有半点好处，照搬blue的时候的情况只会产生更大的悲剧
 gonzen：青梅竹马和天降回，还是神。之前两人心理虽然能顺下来，不过阐述一下还是更明晰些。
 74480：还是有点心疼法娜妹子的，自己想太多了，已经刻意跟男主保持距离了，但男主明明有个青梅竹马了态度还是这么暧昧，也难怪会会错意。最要命的是aoi太不给力了，印象挺深的一幕是有一话遇上敌人后在舰桥里一个劲地问昻治怎么办，连昻治都烦了，回了她一句别老是问我该怎么办。相比之下法娜却能给昻治一些合理有效的建议，还不忘提醒昻治用舰内广播通知大家对即将到来的危险做好准备，简直高下立判啊……
 basertyu：葵在兄弟之间一直都下不了决心，太不主动才会让法娜抢先一步（兄弟都被人抢了还行
 结果到最后还是昴治说出来拒绝法娜……
 本来以为育巳见过梢能稍微冷静一下，结果还是爆发了，还真是破罐破摔
 rinran：这两集太厉害了。
 249273：武力统治在没有秩序的社会确实高效，但Ikumi的做法就是在无脑拉仇恨。应该学淡定哥玩谋略，先暗中拉拢技术骨干，先掌权VGD再反攻大陆，等把一切都安排地稳稳当当了，再来宣告称帝。完美。
 aerbioer：法娜有自己的“正义”（三观），只不过男主的想法最终还是背离了她的正义，遗憾之余也是一种无奈。虽然她的一些行为（“邪教”传教、正面讽刺青梅，staff甚至用宠物狂啃青梅做的便当之镜头语言来渲染）让人觉得不适，但站在她的角度想，确实是男主靠近了她，给了她无谓的希望，又背叛了她的想象。只能说，他们的道路并不相同，错也不是仅仅在某一方身上，令人唏嘘。
 青梅在被姬友吼了之后一直在反思，之前她一直都是一个相对正面的形象，制作组把这种“错”在这个时段安排在她身上，也是耐人寻味。可叹人无完人，谁能没有些犹豫和缺陷呢。法娜、青梅和男主都是可爱可怜又稍有些可恨的角色，不得不说这片塑造人物真是一绝。
 一颗米的黑化和他小女朋友的遭遇，也是完美的诠释了可怜之人必有可恨之处。但作为观众又不忍心给他们就这样武断的下定义。要怪就怪片中想要讨论的“社会”吧，唉。
 vicpatrick0903：相比之前的矛盾，这集安静多了，然后ikumi最后就给我玩了这么一出好粗暴的做法，好天真的想法，让我回忆起我的青春顺便看到没有！凭什么青梅就要输给天降？三观不合就是这样的下场！
 ultrarobotman：这集虽然大半是总集篇但是感情戏真棒啊，人物都很立体。为啥都说法娜的是邪教啊，我只看出来是一般宗教也没啥怪力乱神的啊？
 499516：吃便当镜头真是满满的恶意...
 firework_bd：都疯了。
 吃便当那里让我想起初号机暴走那段了。
 554646：神，情感线的冲突，桑岛姐姐好棒，法娜腹黑之路一去不复返
 xl234158854：原来从梨斗摔那里开始，雪貂就一直看在眼里了吗，回忆杀真可怕
 ackton：这集比起12集更接近于总集篇了，回忆了昴治与法娜和葵的关系变化。
 育巳在舰内维持治安，对于暴力行为用自己的暴力制止。昴治为保护孤身一人的葵，把她带到自己的住处，早上葵给昴治做了便当，送他出门工作，住一起的尼克斯和雅明弘也去工作，独自一人的葵开始回忆。葵当初来liebe delta的目的很简单，相叶兄弟说要来宇宙后自己对未来感到迷茫，感觉去宇宙也不错，而且和兄弟二人一段时间没交流了，这成了一切的契机，葵也一起来宇宙学习了。接着葵回忆了liebe delta出事以来的情况，周围人的经历，还有记忆深刻的之前自己和昴治意外的吻，葵想到梢批评自己总是徘徊于相叶兄弟间，想起之前祐希打伤昴治一事，认为自己只是放心不下他们。派特这边被骚扰，北条保护了派特。卡莲告诉祐希自己和你是一类人，自己不会让任何人进入自己内心除了祐希。昴治在修机器，法娜出现在身后，法娜给昴治带了食物，发现昴治带了葵做的便当，雪貂打开便当野蛮地进食，同时法娜开始质问昴治，回忆二人从相遇开始的经历，法娜认为昴治主动接触自己还问了如何忘记讨厌的事，这之后法娜就给了昴治一些思维方式，法娜认为现在一直防卫别人的昴治给自己带来伤害，昴治表示自己不了解法娜，认为其对事物下结论太断然了，二人想法不同，自己照着法娜的意思去做事但无法让自己认同，法娜相信昴治一定能做到，昴治表示自己做不到。祐希见到独自一人的葵，葵想知道兄弟二人三年前打架的原因，祐希表示自己认为昴治太啰嗦了，总是对自己指手画脚，而他自己又是个只会依靠他人的人，当时自己揍了他，他一口气都不敢吭，还有之前昴治见到祐希和一女生交往，笑着表示原来你们在交往啊，搞得我像个笨蛋一样。祐希拉着葵要走，昴治发现，葵还想着三人久违的说说话，二人就差点打了起来。育巳要求舰桥大家多关注舰内问题，不用担心外部敌人，直接潜航深一些就行了。育巳和梢对话，育巳想起之前布鲁夺权时虽然有时会有不满，但那时的日子很安定。之后育巳决定独走，一个人来到VG升降船，控制了VG。昴治又被法娜缠上，亲吻，昴治推开法娜，决定和她分手，这时船受到VG攻击，育巳广播表示自己控制了VG，现要求船内所有人禁止暴力行为，不然自己就用VG制裁。
 sccel：感觉基友黑掉了好帅（不是）稍微有理解一点雪貂的作用了...那段描写真不错
 589664：男主这段好果断
 大家都疯了
 wzzzzz：武力支配其实一定程度上可以，但冲昏头脑的武力支配肯定要G
 bakasira315：Failed state模擬器。
 179593：除开宗教其实法娜前面做法没问题，很像现实中对感情很认真的女孩，被撩了先礼貌回避，再被撩就考察后认真接受，也努力经营感情，结果还是错付了。在这段感情里男主确实有点拎不清且轻浮，但是观念不合暴露准备分手后法娜的反应就现出病娇感了，果然邪教不行啊，男主自作自受。
 育巳暴走了，可你呆在萝卜里面怎么管舰内大事小事呢
 902909：感觉所有的角色都是用一样的静止、孤立的视角在看问题……“对”和“错”，“武力管辖”和“自由管理”，“争斗”和“稳定”，“过去”和“未来”，在一艘只有四百多个人的小船里谈论这些大而空泛的东西有什么意义？你们需要的是废除特权，是统一共识，是明确规则，是有效监管，每个人都只会嫌剩下四百多个人太蠢然后直接硬套自己的价值观的话到底能成什么事啊

第21集
 venusxx：我才想起来，这一群都是小屁孩啊……
 xeo：竟·然·推·了
 (咦等等这话的其他感想呢)
 法娜完全黑了。宗教势力越来越大。恩。
 syaoming：大概黑到这里就完了吧？
 貌似下一话开始不黑了？
 yiac：好黑………………这气氛也太压抑………………
 
 妈妈法娜好吓人orz………………
 w：这片子越来越喜感了，表情太好笑了
 monica729：妈妈好可怕
 133886：少年，光有武力不够啊，你们需要法律啊！
 顺带一说，法娜的病娇超和我胃口~~~
  >>206376->133886：法律需要暴力机关的维护，以前blue做了这件事可是现在没有了，权利没有约束带来了政变，现在只是好奇这种状况下男主要怎么抬头啊
 chengman：H了？
 b3_rei：法娜意料之中的黑化。
 
 男主快要抬头了。最后直面现实那一段就是基友和他的差距，太戳萌点了。
 rise：我去，边哭边推？
 好厉害好黑暗好压抑啊
 arguzus：剧情推进的好快
 deathkid004：法娜意图何在，嘛，结果是迅速凑合了那两人
 chengweijiuquan：好残酷的现实，片头曲改成残酷天使的行动纲领，我想这也没问题吧。这集的蓬仙葵，让我想起了明日香。
 howlaind：好棒啊！全员黑化～ ❤♪
 pianer：全面高潮
 法娜真是恐怖啊，邪教。。。。
 dzy：看了感覺真可憐
 bunny1ov3r：求生果然还是靠关系，官二代拯救世界啊
 gonzen：sex>酒>烟
 264146：这回相对起来感觉还是蛮神的....
 74480：痛哭那一段的演技简直太赞了。
 伊克米的想法太理想化了吧，怎么可能把暴力事件降到0%，矛盾可是普遍存在的啊，理想社会是不可能存在的啊，这些都没学过吗？
 法娜怎么感觉突然就黑化了啊，没啥铺垫啊，她在舰桥上的表现很优秀啊，只是一直神神叨叨“过去啊”“未来啊”什么的，原来切断过去真的就是把过去的人给“切”了啊……
 powdersnow：表情好赞，99年真有不少表现绝望的片子
 277873：届不到，这片子的氛围营造的真的差
 xdyllx：神回…
 rinran：冲击力好大......
 aerbioer：上集吐槽我还在为法娜开脱，试图站在她的角度上想问题，但这种卑劣操作实在是让人无法接受。。。
 rombent：不是说食物只能撑半年吗，这都半年又几个月了？
 vicpatrick0903：谢谢法娜送的助攻我上集还说ikumi的手段太天真，结果眼镜就指导了他还是那句话，男主什么用都没有但我隐隐约约感觉到了士郎的影子.....
 neutrinoliu：可就是无能为力的啊
 ultrarobotman：法娜虽然黑了但是也算变相送助攻了吧，葵哭的那段经费好足
 418314：大戰之前必有床戲
 天降這算是完全黑掉了......
 
 男主終於情緒爆發了一次，在所有人都不正常的環境下，至少把瀕臨崩潰的青梅救回來了
 499516：平井脸这阴影的画法配上这剧情真是效果惊人...看的我都有点反胃了...
 580468：这集透出屏幕的绝望加上本来就有点阴间的平井脸看得人揪心啊
 firework_bd：要是哭有用也不至于到现在才流泪。
 554646：桑岛姐姐太太太太太棒了！！！综合第22集中间床单的杂乱、枕头的凹陷以及鞋子衣服的情况来看，上集结尾应该是睡了
  >>276758->554646：没有吧
 xl234158854：既不是绝对理性也不是腹黑，就只能跟着一起坏掉了，坏掉了，坏掉了…
 ackton：看了这集想到前不久补的此时此刻的我，正好两部片还是同一个季度播出的，都是在残酷的环境中生存，两部片的角色真是两种极端，这里是各个人都接近崩溃，不愿接受现实，此时此刻的我里的男主修造则是超人般的毅力和比钻石还坚硬的积极乐观精神，相比之下我果然还是喜欢修造这种很不真实但能给人带来至少存在于想象中的希望的人。
 接上集，育巳继续极端行为，祐希和卡莲加入了育巳，祐希是按自己的想法来到这里的，三人一起使育巳更好地操作VG。赫格听了育巳的发言，愉悦的难以控制表情，认为育巳这操作太棒了。优伊莉开始与育巳沟通，船内的米歇尔此时救出了同伴，她认为育巳还挺强，法娜也支持育巳。舰桥的闸门已封锁防止发生暴乱。育巳要求优伊莉让船内的人按自己的要求来，优伊莉拒绝，赫格支持，育巳说自己只是在做和你喜欢的布鲁一样的事罢了，优伊莉无话可说。赫格表示应该实际操作一下让大家切身理解你的行动目的，让育巳攻击有暴力行为发生的一个区域以示力量，育巳虽然还是犹豫，但最后下定决心，发动了攻击，一拳下去，该区域没了生命反应，之后VG回到ryvius上。昴治试图阻止育巳但被闸门拦在外面，还是什么也没做到，身边没有一个人的葵找到昴治。育巳的这次行为给ryvius带来很大改变，秩序恢复，大家都开始工作，不过处处是恐怖的气氛，在赫格的建议下，大家被分成小组固定区域，形成了警备队维持秩序，包括米歇尔等人，不过育巳对他们看管很严，不许这些警备队做出不正当的事。船正向天王星飞去，法娜说明身份，自己是天王星一卫星的领导人的孙女，当地不是同盟成员，会接收大家的，离目的地还有两个月，优伊莉想着只要能到那里大家就自由了，希望时间过得快些，优伊莉在日记里记录这些。昴治询问布鲁遇到这情况怎么办，布鲁说自己会立刻用枪。昴治看着这压抑的现状想找育巳谈谈，但现在自己进不了舰桥，所以来找法娜，希望靠育巳派的法娜接触育巳，法娜要求昴治来自己房间，昴治考虑到葵，拒绝了。育巳还是到梢这里像砂糖对盐那样寻求安慰，自己对那些理所当然的事都做不到的还是施行暴力的人感到绝望，这样下去自己保护不了梢。昴治又被抢劫了，一度试图用枪还是忍住了。祐希继续努力操作VG，想证明自己和昴治决定性的区别。疑似法娜派来的人袭击葵，昴治及时救了葵，但葵已经精神崩溃了，她不愿接受这个现实，想明天一睁眼就回到地球，回到之前的生活，昴治抱着葵坚定告诉她这就是现实，你要接受这残酷的现实，昴治对这样的现实也无能为力，二人最终哭着抱在一起亲吻，昴治想着要是明天不会到来就好了。
 589664：绝望
 239602：法娜自己不也无法割舍过去吗
 496446：终于还是到这一步了，被逼疯的人越来越多。桑岛的演技真是棒
 739380：葵，我的葵
 bakasira315：白鳥哲配得真好。
 179593：育巳这个人前威风领导，人后抱着妹子哭鼻子的形象，怎么想到切嗣了
 葵和男主真的就好真实的两个普通人啊……
 706557：第一集开始的ED就透露了青梅还是赢了（，果然如此

第22集
 venusxx：果然是谁的操作系统比较萌谁就赢啊。
 xeo：AI的角度+黑幕+主角的独白
 syaoming：用这样的方法补完设定……
 chengman：总集篇？
 rise：若本爷配的那个角色的女儿就是AI吧
 chengweijiuquan：这集“绝对”不是经费不足，也“绝对”不是因为要拖进度，而是因为这集事关AI的心理描写整个事件的变化过程。
 howlaind：越来越意识流了
 pianer：koji也终于下定决心了
 gonzen：个体角度回忆串联，几个单人part还是点睛的作用更大些，其实信息早就散在各话了。
 206376：颇有eva最后经费不足却做出神回的感觉，如此庞大的世界观细致刻画出其中一隅也不失优秀的选择
 xdyllx：都这里了居然还插了一个总集篇算是补全设定吧
 basertyu：大人也是令人窒息的操作，为了人类的千年后将来就肆意毁灭现在吗，精神都不正常了
 搞不懂为什么又是捕获又是击毁，这样等于是把双方都逼上绝路
 375248：舰娘要登场了吗
 总算理清了一点
 vicpatrick0903：总集篇，就像eva最后是真的没钱了效果怎么样另外说。
 shaotaikon：这集最多只算半集回忆吧，哪来那么多总集篇，每次不同角度的回忆都会引出新的信息
 这片从来就没有表现出没钱好不好，总集篇=没钱不知道是什么逻辑，最多只能证明工期不足吧，而这片的制作看估计也不会是
 ultrarobotman：补设定的一集，昴治终于要奋起了嘛
 499516：其他先不论，“这片的制作也不是特别好吧”，以日升的水平来说。同期还在拍其他片，加上之前骨头社单飞了。
 580468：为了以后的生存而不顾人命这种有点偏激的不人道的思想 谷口的另外一部星空清理者里面也有 谷口好像对这种思想有执念一样- -
 firework_bd：其实我还是没懂
 554646：怎么又是经典的人道主义……小孩子都被大人操控做社会学实验？？？
 xl234158854：舰娘都要补完了，希望不会黑化成愉悦
 ackton：这集太像eva了，相比12和20集，这集是最接近完全总集篇的，大概真的制作现场已经顶不住了吧，工期爆炸，只能靠之前的画面配音加上少量新内容重新剪辑一下放出来了，不过对于内心剖析的剧情来说这种效果还挺好，回顾心路历程，开始做出改变，不知道这部片是故意使用这种手法还是工期顶不上。
 开头是从迷之少女尼亚视角描述其内心的变化，之前她一直是在边上观察，什么都不知道，自从liebe delta出事后，尼亚开始从人们身上感受到各种各样的情感，尼亚用一段排比句描述主要角色们的内心情感，各种不同的复杂情感交错，最后有一种明确的情感统一起来，那就是不想死想活下去。播放之前的战斗等画面，尼亚与对面的vaia舰是伙伴但无法交流。后半段回到地球，微中子爆发要来了，之前地球上的两派领导人见面，反对派下村12年前封印了ryvius，他认为这太危险，而且操作vaia舰的人都会精神失常，下村指责当权派不顾船上几百个小孩。当权派这人贝尔柯披基告诉了下村真相，现在微中子爆发越来越频繁，为了在之后第二次geduld现象毁灭太阳系时让人类继续生存下去，不择手段是必须的，强大的vaia舰就是目前的答案，虽然不顾这些小孩不人道，但是自己已经做出了觉悟，最高会议也同意保留ryvius这一份曙光。康拉德与手下的对话说明了vaia舰是以geduld中的智慧生物为核心制作的，人类需要这一全新力量。地球上贝尔柯披基的手下想着为了捕获geduld中的vaia，耗费了无数人才，制作了vaia舰，但搭乘它的人员都精神崩溃，徒劳无功，只有半年前ryvius的突然觉醒再度启动给了人们希望，不过这人还是不愿对船内的小孩见死不救，想尽大人的责任。康拉德欺骗手下说vaia舰太危险了，虽然上级要求捕获，但实际看情况需要直接毁灭它。之前的失败，康拉德在法庭上受到大量指责，只对其中一句当老爸的居然替女儿活了下来难以忍受。康拉德下定决心，这不是ryvius，是bratica，一定要消灭它，康拉德背后出现了迷之少女的同类。昴治回忆之前的事，拿出了枪似乎下了决心。
 bakasira315：看來鬧劇還是要由地球上的吹哨者來解決嗎。
 179593：总篇集顺便揭示设定和解决方向
 借舰娘之口给几个主要角色都定了性
 原来战舰真的会影响人的心情么，不是单纯的人性演变？
 902909：感觉这集的剪辑和编排不咋地呀

第23集
 venusxx：被我猜对了，法娜你果然是黑的，切开也是黑的=w=
 不过曾经的死党和亲弟弟放着受伤的朋友和哥哥不管，有点……
 conan：這新體制20天撐不撐得下去﹖
 xeo：法娜果然黑。原来是之前就干掉了好几个人啊。
 新体制有难度....快结束了?
 明明感觉应该还会有很久的...
 syaoming：体制的缺点暴露得不够明显呢，突然就说这样下去不行？
 
 法娜原来黑到可以直接下手了真是意外
 yiac：法娜好吓人orz。。。
 w：法奈身上有命案。。居然黑到这种程度
 monica729：果然之前就不喜欢法娜...
 最喜欢由利了 快跟blue结婚 orz
 太扭曲了..
 133886：果然是因为主人公只有16岁的关系？体制的问题这么明显，能力相不相同与产不产生矛盾与暴力之间根本没有直接的逻辑关系，要解决暴力问题不是根本没有任何用处吗。。。昂治为什么不点穿呢。。。尤利作为精英，为什么会一声不吭呢。。。
 感觉这一集处理得略牵强。。。
 b3_rei：精神没出问题的都在E层了。这几个人都挺可爱的。
 echohanzhang：某种程度的高压倒说得过去，不过这是故意不想撑过二十天啊，果然是另有想法？
 chengweijiuquan：法娜黑成渣，男主过于理想主义。
 dzy：看著男主就著急，好容易遇到了好基友跟弟弟，結果什麼屁都沒講出來……扯了一堆有的沒的把對方激怒，挨打還挨槍……這還能說什麼……法娜好黑，我快被嚇死了
 gonzen：四代班子这招太蠢了，E区凑齐一群"危险"分子这不是等造反吗？
 206376：我太害怕了，男主不能就这样怂到最后吧，打架还手这点成长完全不够啊！
 rog_defwang：……法娜好可怕
 74480：等会，法娜为啥要掐死那个妹子呢？
  >>262531->74480：从感性上来说，因为那个妹子认识法娜，是法娜的过去，法娜要和过去告别；
  从理性上来说，妹子问了前男友的事，为了使自己杀人的事不败露，必须杀人灭口，party上自己少出面也有这个原因
 375248：黑格尔这分房直接给人和啊
 aerbioer：男主看似硬了一回，结果还是吃了枪子。。。
 对法娜不抱任何希望了
 rombent：贺格愉悦了？
 vicpatrick0903：这是妮亚第一次为个体出面吧？这集各种矛盾展开太强行了（比之前严重多了）
 ultrarobotman：神了，原来一直抛弃不了过去的是法娜自己哈哈。尼亚出场是有征兆的，因为她一直在说不想死要生存下去啊。
 有端联想，这等级制和主角（育巳）因为女人黑化，网管是不是从这儿借鉴的
  >>580468->ultrarobotman：终于看到有人说王冠像这个了。。王冠那个男主怎么看怎么像ikumi 抱在阿梢身上哭的时候更是既视感爆棚。。
 firework_bd：如果能完全遵从感性和直觉，对和错哪有那么难分辨。
 我也想去E类，度过彻底黑暗中开庆祝会的一天
 554646：法娜这？？？
 xl234158854：自我矛盾的法娜，愈是否定就愈是在意，让我们一起扭曲吧
 ackton：大革命进入断头台乱砍时期了。
 开头又是一段VG的战斗，育巳继续维持着自己的高压统治，要求到天王星前的这二十天里大家都安分点，你们都是靠VG保护才活下来的。赫格这边提议可以加入一条新规，让大家按能力分级决定居住区域，这样可以减少混乱出现，优伊莉反对，但是也没有更好的办法，只是对这操作表示反对，祐希要求提不出更好办法只会反对的优伊莉离开，优伊莉从法娜那得到天王星接纳的保证后离开舰桥，育巳把这事完全交给赫格来做。赫格开始按自己的想法做事，把对目前情况可能会造成影响的昴治，葵，优伊莉几人都分到最低级的e级，完全排除在权力之外。赫格把派特这小孩也放在e级，喜欢派特的那个zwei短发成员表示派特需要人照顾，赫格嘲讽她对派特有特别的私人感情，她打倒赫格，因此被治安队带走，离开舰桥分为e级。昴治陪在葵身边一起工作，表示现在自己最担心的是葵，法娜派来袭击葵的那人暗中盯着葵。尼克斯因为偷懒也掉到e级，雅明弘b级，e级的大家聚到一起，短发女喜欢派特，派特却更关注优伊莉。接着闸门落下，关灯，e级的人被完全困在这个空间里，这是赫格偷偷做的。大家在这黑暗的空间里给要过生日的派特过生日派对，昴治去找有没有与外界连通的路，遇到尼亚，尼亚问他想怎么做，之后启动了升降梯让昴治搭乘来到了育巳等人所在的地方。昴治与育巳祐希赫格撞个正着，昴治说明了e级被关一事，赫格说是系统问题，这时舰桥发现geduld有异常要联系育巳，法娜联系育巳，听到对面有昴治的声音，骗舰桥说育巳没有回应，自己过去准备见昴治。昴治要求育巳停止目前的这种制度，大家都快崩溃了，而且之前葵也遭到了攻击，育巳想着需要更严厉才行，祐希质疑昴治保护不了葵，昴治说现在保护葵的最好方式就是陪在她身边，祐希说昴治与别的女人纠缠不清，昴治说自己和法娜已经分手了，法娜这边听了这句话震惊了。祐希又一次揍昴治，昴治直接拿枪反击，表示自己只是救了布鲁，接着枪被祐希打掉，育巳拿起枪，昴治表示你现在这做法无法让梢感到高兴，育巳生气，给了昴治一枪，三人离开。法娜赶到按着昴治的伤口，问昴治为什么就是无法放弃过去，法娜自己就是为了活在未来与过去断绝关系，之前掐死了船上自己的熟人，现在准备掐死昴治，把昴治变成自己的过去。这时尼亚出现，表示为了活下去过去是必须的，无论你如何否定，过去都是无法抹灭的。葵这边一个人时又被之前那人袭击，大家救了葵，把对方控制住，对方表示葵对法娜是个障碍。
 579278：虽然不喜欢主角一直废话连篇没点建设性，但被搞成这样也着实有点惨，感觉狗路过都能踢他一脚
 589664：男主一直在被揍
 bakasira315：北條真是自始至尾所有言行都充滿80年代初期的氣息，放在99年感覺格外清新。
 
 恐怖統治？
 
 每當旁觀者覺得現況不行時，腳本就會介入並更換領導階級，然後"讓"事情變得越來越糟。
 179593：多亏了么得感情的参谋小哥，E级瞬间化为全舰绿洲，治愈啊
 蓝毛妹子虽然届不到正太，但也仅限于态度上的不爽，没有黑化去报复由伊莉，人也算挺好的了，转眼看看法娜……果然邪教要不得！
 男主惨啊……惨…很想知道要是哥哥真死在面前了弟弟会崩溃不，嗨呀，还是算了吧，舰娘救救人呀！
 551695：弟弟就看着他哥被干死？还若无其事的走了？
 902909：有没有可能物以类聚可能避免了小矛盾却大大增加了群体性分裂的风险？甚至有没有避免小矛盾都要打一个问号，毕竟实力不同就一定有冲突完全是无法理解的逻辑，这个方案一听就没有卵用。反正弟弟在跟人有关的方面智商永远是负，倒是感觉赫格智商退化了，从用萝卜做威慑那集就看得出来，萝卜根本做不到精细的治安管理，最后的结局就是建立了一套更严格的暴力监管体制而已，还没有blue用枪威慑来得方便

第24集
 venusxx：我还以为男主领便当了，切~
 xeo：男主除了初期的亮点，中期什么都没做，到了最后终于有行动了吗
 yiac：这故事好黑…………
 
 对方的舰长疯了般…………
 133886：祈祷在2年内能出现一部这么优秀的动画。。。。。。
 dzy：昏了整一回，場面一片混亂，E區的人感覺要拯救世界了
 gonzen：何等戏剧性，这敌人出现的时机和等级简直亲妈
 rombent：蓝毛和柚莉的感情线简直莫名其妙。
 vicpatrick0903：男主只有当外交官的命吗
 neutrinoliu：对面：我起了一枪秒了
 ultrarobotman：原来获取弟弟的真心是要挨枪子的啊。。。
 cx1007834794：这集明显崩了。
 499516：舰娘不哭，抱抱，还有大家。
 554646：啥跟啥？？
 xl234158854：舰娘这强烈的求生欲，让人想起黑桐，就是因为太善良，看透了人性的一切，才想要活着。主角们的后知后觉也太真嗣型了，这部动画可以称之为1999年的新世纪平成挽歌
 ackton：尼亚把昴治抱到葵这里，葵看到受伤的昴治情绪激动，优伊莉扇她一巴掌让她冷静下来，发现昴治中枪，应该与布鲁有关，e级的大家找看护组的人来救昴治，克里夫虽是看护组的但是没什么自信能救昴治。舰桥这边大家发现在geduld深处竟然有通常空间，而且里面还有很多肉眼可见的巨大乌贼形生物，它们能产生扭曲重力场，赫格怀疑ryvius是以它们为原型做的。接着舰桥发现有敌人高速接近，又是一艘vaia舰，敌方舰长康拉德非常激动，要求更快地接近ryvius，让对方的VG来不及出动，赫格发现这个敌人的动力很强，有ryvius的几倍。法娜上集听了尼亚的话内心有些波动，但还是坚持自己抛弃过去的理论，礼子这段时间也在法娜这接受庇护。祐希想着昴治中枪的画面，脑中一团乱，感觉昴治这样下去撑不住的，但是祐希还是把这想法藏在心里，和大家继续到VG执行任务，明显不在状态。育巳带着梢一起来到VG指挥，作为自己的心灵支柱。全船进入战斗状态，闸门又一次封闭，古特想到一个点子，大家通过通道转移到手术室，由北条穿着zwei衣服假装是育巳派来执行保密任务的人，没有露脸，骗过了手术室外维持战时秩序的人，大家在这里给昴治做手术，克里夫艰难取出了昴治体内的弹片，包扎好等昴治清醒。之后那几个人又回来了，向育巳确认过根本没这回事，让古特开门，这时布鲁出现击倒几人离开。ryvius与敌舰撞击受损，有人员伤亡，接着舰桥发现大批乌贼飞向敌舰，本指望它们攻击敌舰，结果竟然双方融为一体，像个怪物，赫格不愿承认这种不科学的事，面对压倒性的弱势，赫格要求撤退，于是ryvius高速离开geduld，尼亚看着对方的舰灵，不知道为什么对方那么怨恨自己，自己没做什么坏事，尼亚也和船里的大家一样，不想死，想活下去，讨厌痛苦，ryvius爆发出了更强的动力，飞快向通常空间飞去。船内又发生暴动，育巳要求把大家接收到升降船里保护。很快，ryvius冲出geduld，眼前就是天王星，大家还没来得及高兴，敌舰就追了上来，继续发动攻击，VG出动的话，力场就保不住了，赫格带舰桥的大家一起逃到升降船上避难，相当于放弃了ryvius，弗二人把e级的闸门关上，不让e级人到升降船避难，想把布鲁也困在这里。赫格报告全员都已到达升降船，VG脱离ryvius出动。优伊莉等人从手术室出来，发现船上和舰桥空无一人，育巳他们坐着升降船跑了。zwei辅助操作VG，与康拉德战斗，康拉德的VG撞向祐希这边，明明优势很大，结果被祐希一炮轰了。优伊莉这边大家来到舰桥开始操作，船外有捕捉器附着上来，这时昴治醒来和葵一起向舰桥联系，希望优伊莉帮忙让自己到升降船上，自己有话对祐希育巳等人说。尼亚也有话对敌舰舰灵说。
 bakasira315：黑田完全把控不住劇本了。
 179593：噢噢，原来不用死在眼前，受个伤就够弟弟动摇了
 这话的E组团结作战很传统日漫…
 855192：在E组的人身上真的看到了人性的光辉(而且有舰娘，不慌)

第25集
 venusxx：伊昂米原来是搞乱伦的……
 xeo：..........这个结局好屈憋.按照自己的设想是那种大疯狂....全员绝望的地步。但是实际上的结局完全没有高潮啊....好失败...你们要依靠尼娅到什么地步！尼娅连手臂都被打断了
 syaoming：也许太隐蔽了或我太笨了
 现在还不懂yuki跟kouji之间的问题是啥……
  >>206376->syaoming：弟弟应该是父母离婚后就被哥哥各种教导，然而哥哥的规格比起弟弟都差，还爱逃避爱装好人，于是从弟弟的有能力者视点看肯定会不爽哥哥的存在，更别提aoi还喜欢哥哥。相较之下男主和基友的问题感觉挺暧昧的
 133886：觉得这个GOOD END相当刻意啊。对方舰长态度的突然变化，只有尼亚一个伏笔而已，牵强了一点；对政局变化的刻画也不够详尽，有种没头没尾的感觉。
 如果是BAD END的话会更有冲击力。
 瑕不掩瑜，确实是一部难得的好作品。
  >>206376->133886：其实我一直不知道为什么要说那艘船上都是恐怖分子？最奇怪的是为什么一开始要偷偷摸摸去抢船，就因为担心舆论不接受这艘船的来历梦
  >>483471 -> Tifusa：次官的动机有点忘了，康德拉舰长是因为女儿殉职在那里，所以想毁了这船
  >>706557->133886：同感。就像尼娅突然机械降神了一样
 chaucerling：这样就ge，变得太快了吧
 真希望能找到小说看一下
 arguzus：蝇王不就是这样结束的
 kbqnmyszm：没有神演出，BGM持续掉线，脑残剧情，蛋疼。
 kurichan：有一种憋了好大一股劲快高潮的时候突然脱力的感觉…
 dzy：最後一回怎麼這麼腦殘……………………
 bunny1ov3r：AI娘，WTF！
 
 结局也WTF
 gonzen：倒是能都圆过来，总比嘴炮制胜好，呵呵
 powdersnow：这么结束也行吧，男主还是谁也说服不了 但已经有所改变了，我也不会批评他 感觉这集E味好浓，潜意识心理剖析什么的 (ry
 xdyllx：这结局。。。
 basertyu：没法洗的，没有过去就没有现在，所谓突然GE也是无力的挣扎而已
 观众看到的是Ryvius船内秩序的失控逐渐演变成不可挽回的互相伤害，但也要想到是哪些大人的无脑行为把孩子们逼上了绝路
 康拉德的自杀作为到底还是逃避，一连串的灾难根本不是给自己脑门一枪就能解决得了的
 h751984871：竟然见到女儿就放下屠刀立地成佛了……
 梢突然好了？
 rombent：这枪子弹有多少？
 vicpatrick0903：妮亚的身体已经菠萝菠萝哒啦！
 感觉主创写了个太大的死局收不住了，或者说因为商业原因收敛了。可惜
 shaotaikon：我特想看イクミ跟姐姐的过去
 neutrinoliu：没有舰娘你们都完蛋。。。。
 ultrarobotman：机郎机娘我串戏到智商机了
 这结局有点意犹未尽。。。但是还能接受吧，结果男主连嘴炮都是不合格的，不过能有坚定的意志和足够的勇气，没陷入痴狂，这样的普通人设定也还行
 418314：有的時候，醒悟只是一瞬間的事情
 若本爺的結局太唏噓了
 499516：要是全员绝望大家都疯了，这不是否定了希望的存在吗
 好心疼尼娅...
 554646：果然还是相互理解那一套
 ackton：虽然还有一集，不过这集基本上也可以说是尘埃落定，完结了，最后这个收尾感觉多少有点虎头蛇尾，机械降神，还有点看话剧的感觉。下集不知道会不会补完育巳法娜祐希昴治等人的内心问题。感觉这片看到现在最强的地方还是复杂的人物塑造，在极端环境下让大家的情绪变得极端，展露内心深处的问题，不过最后还是没有把这些人的心病解决。
 上集附着在ryvius上的设施原来是康拉德派出的登陆小队，一群士兵冲进ryvius，镇压内部人员，发现里面只有一群小孩。两边的VG继续大战，敌方的VG可以用乌贼融合修复自身，ryvius这边陷入完全的被动，手被打断，被爆头，被穿心，尼亚自身也感受到同样的伤害。昴治坚持要到升降船去，优伊莉最终还是同意昴治的请求，把他和葵发射向升降船。士兵正在攻向舰桥，布鲁出现，北条带头，舰桥的男生们纷纷跟着布鲁一起去战斗，优伊莉按布鲁的说法继续留在舰桥指挥。昴治回忆过去，父母离婚后，自己告诉祐希自己一定会想办法解决，时间长了，自己变得开始对一切只是忍耐，不去做什么，昴治所在的小船在尼亚帮助下飞向升降船，昴治上船，把葵单独关在一个小房间自己去见育巳。尼亚与对面的舰灵/sphix面对面对话，表示这样做没有意义，停手吧，但还是被攻击，最后两边的VG都失去了控制，撞在一起撞碎，尼亚出现在疯狂的康拉德面前，康拉德要求毁灭ryvius，尼亚的头发散开，康拉德用枪指着尼亚，不愿相信眼前和自己女儿安琪长得一模一样的sphix，表示安琪早就死了，画面是安琪穿着太空服飘在宇宙中，但最终康拉德还是无法动手射击尼亚，把枪指向了自己自杀，要求手下之后负责指挥，救助ryvius上的那些孩子吧。升降船这边，失去了VG，已经没戏了，育巳还是坚持一定要战斗下去，开枪射击反对自己的zwei成员，昴治出现，向育巳提出，投降吧，虽然对方真的想要大家的命，但目前只有投降了，已经撑不下去了，法娜还是坚持舍弃过去，束缚住昴治，让育巳开枪解决掉这个“过去”，但还是被昴治的过去是不会消失一话击中内心伤痕，倒下。育巳和昴治吵架，育巳已经疯了，拿枪指着昴治的头，随时要开枪，葵被尼亚从房间里放出也进来了，昴治表示如果你认为自己是对的，我是错的就开枪吧，最后祐希终于站了出来推开育巳的枪口，就在育巳再次瞄准时，优伊莉带着士兵们冲进来，表示救援到了，一切都结束了。梢这时也对育巳说不用再勉强了，对不起谢谢你。育巳情绪崩溃跪在地上，表示自己姐姐是自杀的，二人相爱却不被接受。昴治抱着痛哭的育巳。之后地球上，贝尔柯披基被捕，公开了自己的vaia舰计划，新闻正在报道。2225年12月16日，旅程结束了。
 sccel：怎么感觉差一口气...但是关智一的那段戏好精彩，是演出配不上声优演技了(确信
  >>276758->sccel：小关演技真好，可惜人品....
 coyg：如果是BE就神作了
  >>forthelostthing->coyg：其实没必要，当我们知道如果不搞机械降神的时候结局会是什么样的时候，它就已经成为神作了
 579278：HE差评，到了最后主角还是投降主义那套也是服了，这个投降不是得到了对面指挥官的情报也不是看穿了敌人的想法，仅仅是因为不想伤害别人，彻底的无语，你们遇敌这么多次，随便换个敌人你们都绝对死定了。这种主角就应该得到投降后被敌人一个个把身边人击毙封口，最后在绝望和后悔中死去的BE
 589664：卧槽，骨科
 496446：黑田在剧中角色还半疯不疯时对故事还是拥有绝对的掌控力的，但这个故事不可避免地必须走向传染病式的疯狂，失去逻辑与底线。他不想要这样的结局，所以只能也必须靠外力介入强硬地把故事的流向扭转回来。不过也好，彻底的混沌与疯狂作为故事来说太缺乏逻辑性，就算拍出来可能也并不好看
 bakasira315：以黑田本作中的筆法，這樣的沙盒實驗裡在他於11集將事態如此引導之後，早已注定結局會是這樣了，對我而言不是為什麼會以機械神來解決，而是黑田這個寫法只能迎來機械神。
 
 艦娘這頭髮一散開就更像綾波レイ了
 179593：舰娘残血力挽狂澜啊，男主最后还是很普通人本色，什么也解决不了
 最后强行用外力画上句号算是编剧的仁慈了
 育巳为啥要自爆…谁也没问你啊
 694695：最后一幕像电影棚打光一样的场景鸡皮疙瘩起来了。结局太蝇王了，但是讨论问题的维度不一样，涉及的议题更广也更现实，主要是现实社会层面的问题，而不是符号和象征层面的，这点倒是不错。舰娘线有点莫名其妙，但是为了给包饺子提供合理性又不得不来。最后，中立派牢保在激荡的年代真是废物。
 hazard：这种黑到极致、不断制造矛盾的剧本注定了结尾的机械降神，全死完或许更有冲击力，但是当年观众大概不接受，写出这些人物的黑田洋介也不能接受
 855192：这个暴走般的结局，真正意义上的机械降神，可惜了这么精彩的展开
 902909：机械降神说不定是好事，这起事件本质上有一半的意外成分，人物的疯狂也不来源于社会结构，这个时候整一个全死或者全疯的结局合情合理，但是这样这个故事的本质就会类似于一起监管不力造成的高铁事故云云，虽然悲伤压抑但是作为故事也看不出什么东西
 只是男主最后的表现实在不行，毕竟在救援还没来的时候真的给不出什么投降的理由，有个脑洞，不如改成VG上的人发疯了准备玉碎之前救援来了，男主来劝他们投降，但是男二发疯了，其他人也不相信，再来演这些戏码，戏剧性可能更足一点

第26集
 venusxx：结局还挺阳光。
 
 操作系统妮雅好萌=w=
 xeo：补完了！结局好治愈....
 
 这个戒指是要怎样啊！！！
 阿岚怎样了还是没交代，实际上是最男人的啊！
 
 尼娅超萌啊！！！！！！！
  >>conan->xeo：弟弟把他的紅領巾拿到手了。
  >>monica729->xeo：阿岚不跟由莉结婚我不能接受！！
  >>monica729->xeo：哦结婚了阿（默默捂脸
  那也给个正脸啊！
 syaoming：阿岚纯爷们大概完全没变吧
 
 结局真心治愈。
 rikku：啊~~~被结局治愈了
 yiac：好不容易逃出去了 最后又回去了
 
 不过结局跟前期比治愈了www 要是黑到底那就看的我太憋屈了orz
 
 由莉乃是跟阿岚结婚了咩或说结局倒是给阿岚个正脸啊
 
 相叶弟乃果然是个大傲娇
 p7hoho：我对玩偶服女生好在意哈哈
 133886：虽然不讨厌这么阳光灿烂的结局。。。但，黑一点的话应该会更加深刻，知名度也会更高一点吧。。。
 arguzus：从reveal变成reawake，还真积极向上啊。。
 kbqnmyszm：神回，这HE是做的让我心服口服啊
 chengweijiuquan：这结局预料之中，但有很多事情还没【完整】交代清楚，好吧，还以为是神作级作品，科幻设定也好，心理描写也很棒，BGM也不错，结果只是短暂致郁的小高潮，只能算是软科幻片看了。
 howlaind：强制GE，不过这样大家也都看得开心啦
 kurichan：算是圆满的结尾，但大概是自己内心太黑暗了，觉得如果能再虐一些大概会更好看吧。
 dzy：雖然這種結局也不壞
 275002：事情不会突然变好，只会顺着原来的轨迹延续下去，变化总是悄无声息。昂治是个坚强的人，所以他会面对现实，遵从内心的想法。他没法解决和弟弟之间的矛盾，他总是挨打，他没有办法说服他人，他纠结于情感问题，他在紧急的时候帮不上一点忙，他无法改变任何事物，所以他是个无用的主角。但他绝不是常见的人，也许像他一样的人太少了。
  >>206376->275002：个人观点，我反而觉得这种人可能有很多？随波逐流讨好权力者，对于不合自己观念的事物便提出异议却提不出建设意见，一旦受到伤害就选择逃避。如果这部番把弟弟换成主角这部番可能更接近21世纪来强势主角的设定了
  >>6195 -> Tifusa：随波逐流的人很多，一直圣母的人很少。强势的弟弟其实也没什么主意，跟哥哥一样都是随性的人
  >>206376 -> Pigeon Zein：我感觉弟弟比起哥哥强上很多？随性不等于没主见啊，除去能力上的差异，对事情的抉择也很果断，反而是哥哥优柔寡断，总是患得患失不敢去选择，所以才在中期一度那么颓废
  >>6195 -> Tifusa：那说明比起博爱更看重果断，比起出发点更看重结果
  >>6195 -> Tifusa：我还真不觉得哥哥有多良心啊，我也是很久前看的了，哥哥在中期当圣母那会完全是因为害怕自己被伤害才做出的举动不是么倒数后面几集进行集中营制度的时候，哥哥去找takumi让他取消政策，结果中了一枪。当时觉得不对的人很多，站出来表达的只有放弃当傀儡的舰长和男主两个人
  >>206376 -> Pigeon Zein：倒数后面几集进行集中营制度的时候，哥哥去找takumi让他取消政策，结果中了一枪。当时觉得不对的人很多，站出来表达的只有放弃当傀儡的舰长和男主两个人
  >>6195 -> Tifusa：你这么一说我反而觉得舰长才是真正的博爱，而男主只能算是未了自己而行动。同情一个不属于自己阵营的人是舰长，哥哥自一开始就在那个阵营，最后只能说他发现因为自己以前的好友是现在的权力中心，自己可能说服他，所...坚持自己的意见无妨
 powdersnow：结局真治愈，我觉得这片核心还是讲人与社会的关系。看了谷口导演某篇访谈他说 “你们现在没有才能，没有价值”这些话先说在前面才行，“我还从没见过被动等待的人才取得成功的”。当然我青梅暴打天降真是太棒了，求更多
 379992：推荐看看这个最后一集和第一集同样场景的对比视频，有很多很有意思的小细节 av14346991
 basertyu：ファンディスク
 『無限のリヴァイアス Light』。2000年12月21日発売で全3巻。各巻にノンテロップOP&ED集・CM集や、テレビ東京版の公式サイトで2000年に配信されたコンテンツジャパンの製作の番外編アニメ『無限のリヴァイアス イリュージョン』（全6話）、バンダイビジュアルが提供していたテレフォンサービスで行なわれていた番宣ドラマ『BEAT インフォメーションダイアル』（全9話）なども収録。特典CD Drama 《小小的误会》，时间线Sere 27.002
 昴治给过于显眼的ネーヤ换了一套常服，结果被误会成了找其他女孩约会……
 内容很短，唯一值得注意的剧情点是其中提到Blue也回到了Ryvius上
 h751984871：过于真实，以至于显得最后两话过于不真实……
 aerbioer：算是比较完整的交代了各人物的后日状况，这么多角色串起来，也是不容易啊。
 249273：Blue后期一直是救场的酱油角色，连大结局都不给个正脸。这待遇还当不了小配角……
 淡定哥和Ikumi，讲道理该被刑拘吧……
 rombent：贺格也能HE？那个跟踪狂变态竟然追到手了，话说查理知道红毛是男的了吗？另外绿毛和其他前监督者们都被遗忘了吗？法娜背着邪教和命案没出场倒是理解。
 vicpatrick0903：就这样吧，不多求了。青梅上位真是大好评！
 shaotaikon：看wiki发现了好多动画里不知道的信息
 不过惊呆的是blue怎么才15岁，梢都16了
 ultrarobotman：最后鲁克逊当船长颇有抚子号里说的船长选花瓶的意味
 无论中段多么残酷终究还是少男少女的成长故事，最后一集很治愈了
 corn0630：重新登船的人都在八个月漂流中得到了成长、救赎和改变。
 关于法娜，她的确需要昴治来推一把，也只有昴治能成为她改变的契机。
 如果有后续的登船故事，或许是昴治、葵、法娜、妮娅的混乱四角戏。
 xl234158854：这是一个幼驯染还能大获全胜的时代，可喜可贺
 281614：水浒好就好在投降。
 ackton：完结了，最后这也是很美好的大结局了，只有法娜情况不明，其他人都还算好。看完这片后的感觉是，虽然各方面很强，但个人没那么喜欢，我也说不清原因，大概是没完全对上电波吧，同导演的星空清理者我就很喜欢，两部片很多地方都有些相似。看了16楼的对比视频，确实有很多细节变化，想到了轻音少女里经常被拿出来比较的开头和结尾唯的跑步动作，开头摔倒，结尾站住了，这种对比也是表现成长的经典手法了。还有感谢每集都有的补充介绍cd drama的内容。
 开头复刻第一集开头，昴治又一次从家出发与母亲告别坐上电车前往宇宙，车上遇到葵，不过这次昴治的表现成熟了一些。接着回到6个月前，大家都回到地球/故乡一段时间了，昴治休养结束，右手因伤已经无法抬高了。ryvius事件在社会上引起热议，北条还出了本书。雅明弘写信给昴治，表示自己看错了，昴治和自己并不是一个类型的人，想向昴治学习，找出自己能做的事并把它做好。接着是昴治和葵约会购物的画面。昴治回到家，发现太阳系行星同盟的人在与祐希对话，对方希望二人再次回到ryvius上，大家离开后，ryvius许多系统无法运行，为了人类的未来，计划让之前船上的学员们再次回到船上重启ryvius，为了未来做准备是我们的义务。昴治揍了对方一拳，表示你们之前对我们见死不救还派人来攻击，对方赔罪但依然坚持。那人走后，昴治开始考虑到底要怎么做，晚上昴治决定自己要去，让祐希自己决定吧。后半段，昴治和葵来到了太空站，看到了不少熟人，不过不知道祐希来了没。古特瘦了点，和克里夫正式交往。派特因为是小孩虽然很想和优伊莉继续上船但是优伊莉希望他继续学习拒绝了，优伊莉手上有了戒指。zwei的大家都来了，赫格想修正自己的错误，这次和北条关系亲近了些。大家登上ryvius，昴治表示现在自己和祐希不再为没有意义的事吵架了。祐希和卡莲也上了船，目标是找布鲁打架，这次要赢过他。昴治和葵遇到尼亚，尼亚表示很想昴治，边上葵感觉不妙。昴治转头看到了育巳，昴治鼓励消沉的育巳，只要尽自己所能，去做自己想做的事，就算只是抓住明天也够了。接着身边又出现争吵，二人像之前那样过去劝架。事情经常不如愿，让人不安，这无法改变，但其中有需要深思的地方。别人给的未来，并不会和明天联系在一起，那样的明天我不想要。北条又一次成了舰长，优伊莉副舰长，二人希望昴治来决定ryvius的前进路线，昴治决定去找没上船的伙伴，首先去天王星卫星，自己有话想对那人说。于是ryvius向天王星出发，船上都是熟悉的身影，葵和梢抱在一起，祐希刚战斗过躺在地上笑，手上是布鲁的头带，昴治育巳和葵梢最后也见面了。最后ed，然后在某日某时，几艘vaia舰和大量geduld云吞噬太阳系的画面。
 sccel：好阳光的结局啊，这帮小孩都没PTSD的吗......怎么说要是我出了这种事肯定狠敲一笔政府赔偿金然后后半辈子就躺着了,回去是绝对不可能的啊啊啊
 huyoouzi：这结局结合时代背景就是在鼓励当时的霓虹青年不要消沉，舍弃过去，面向未来
 670564：一整集的後日談 真好啊
 579278：发糖回
 589664：无论谁在吵架，一定是主角在挨揍
 总结的好
 496446：看来前面确实把谷口黑田难受得够呛，最后一集给弄了个超级大团圆
 179593：结尾好治愈啊~虽然男主又被揍了hhh
 看到由伊莉无名指上有戒指还以为跟布鲁HE了，去推特想搜点嗑CP发言，结果搜到说这戒指不是布鲁送的，而是无名路人送的，给我虐出一口血（。虽然不知道这说法是哪里来的可不可信
  >>706557->179593：应该就是和blue在一起了
