第1集
 xeo：超元气男主角+无口女主
 另外快到片尾处的几个孩子一看就是主角班子
 
 看起来似乎是末日系的世界观。
 rikku：第一话就好激烈……男主幸运A，蓝蓝路的眼睛不敢直视超三秒
 venusxx：蓝蓝路……=v=
 突然就到了一个充满战争的地方嘛？
 异世界的救世主？不，男主看起来也没那能耐。
 aiyo：专注性格30年
 gon：男主牛逼。
 time_poor：近期全力补旧番中，但是预定要看的旧番大多是长篇，所以打算先看这个了
 嗯，求治愈   = =
 男主个熊孩子···
 男主叫松谷修造，修造，另外一个蓝兰·露，蓝蓝路，噗———— 一口老血喷到屏幕上
 “只要活着就会遇到好事”貌似听到了很厉害的话了
 少年你的跳跃能力碉堡了！而且你还是拆迁办的吧，的吧！！
 少年是肉身高达么
 原画阵容里看到 摩砂雪 了
 第一话情节很紧凑呢，ed治愈了，子守歌，摇篮曲
 CV只认识名冢佳织与茶风林
 最后，好大的太阳啊啊啊啊~~~
 lans：音乐原来是増田俊郎。瞎了。第一集看的虽然到最后才有点头绪。音乐和动画的搭配是赞极了。有种莫名要哭的冲动
 mucc：我还没听到名塚佳织的声音。。。。
 spiritistz：这开场...真是相当的莫名其妙
 syaoming：哈哈哈哈哈哈名字好坏气氛！！！！
 cjppo：原来主角是摔不死的！枉我为他爬上那么高的烟囱担心！
 chu2otaku：蓝蓝路哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈
 256486：音乐绝赞！ED好听哭了！
 derrick：不愧是主角这生命力
 167788：狂野的展开，冲着大地丙太郎也要多坚持一下
 ichijoryu：男主活脱脱又一个异能生存体
 rog_defwang：蓝蓝路还行……
 powdersnow：男主命超大 配乐已经开始大杀特杀 忽静忽动的演出感觉很异质
 开头“如此的脆弱 如此的遥远 百亿年的岁月，所以... 令人爱的如此悲哀”
 miolia：这静止帧太有韵味了
 zhaory：蓝蓝路太出戏了
 pujx233：夕阳下的少年和少女，骤然出现的兵器，实在是太美了
 554646：各种神展开
 ackton：来补90年代黑暗三神作之一。第一集好强啊，也算是神展开了。
 上来先描绘一下男主形象，是个比较传统的活力充沛，一往直前，有勇无谋的少年形象。本来计划在这天的击剑比赛上赢了就去告白，结果只是一味无谋的猛攻被击败，对手对其这种打法很不满，想告白的女孩也是陪伴在对手身边，不过男主并未受影响，还是态度乐观，认为今天不行就明天，总有一天能赢。夕阳下，男主在街上漫步突然发现停工的工厂烟囱上有个人，赶过去一看发现梯子断了，于是爬上旁边一根烟囱，坐在上面试图与边上烟囱的人对话，对方说的话听不清，只能看口型，发现这个女孩叫蓝兰露。女孩面对男主的自言自语般的大段对话只是手指着夕阳，两人就这么在烟囱上看着夕阳，这是男主第一次这么静静地看着夕阳，他认为这景象随处可见没什么大不了的。男主还表示这烟囱自己命名其为勇气之塔，朋友中只有自己能爬上来，接着提到击剑比赛，认为总有一天能赢过对方，只要活着总会遇到好事。就在一片平静祥和的氛围中，突然时间停止了，一切物体都停了下来，出现了巨大机甲，两个长蛇样子的机器顺着烟囱缠上来，在女指挥官阿菲利亚的命令下，一个机甲抓住蓝兰露要带走她，男主从口型看出她在叫救命，奋不顾身就冲上去展开战斗拿着木棍攻过去，双方混战，一片狼藉，最后女指挥把男主扔出去准备传送走，结果男主和烟囱的一部分也被传送了。男主来到一个建筑内部，带着蓝兰露逃跑，指挥官下令全员追击，建筑内一群人带着枪追杀男主，一路跑到一个可打开的桥上，与蓝兰露分隔开，男主想让蓝兰露跳过来失败，自己跳过去抓她但是没抓到只是抓到了她的项链，顺着超长管道掉了下去，蓝兰露被带走。男主从管道一直滑到建筑外部，抓着一块破布挂在外面，在这里他发现了这个世界的异常，天空几乎被巨大的太阳覆盖，整个世界都被夕阳的橙红色包裹着。最后是ed，不错。中段的战斗和跑路作画不错。
 craitch：2.5倍速。下らぬ。
 hao3yi4kai1：神tm蓝蓝露，哈哈哈
 732852：封神了，顶级配乐
 bakasira315：煙囪上的演出風格很棒，黃昏的氛圍渲染效果拉滿。
 演出平松禎史
 496446：宁静的小镇，平凡的少年，神秘的少女。烟囱上自白的部分很喜欢
 276758：前半宁静的日常小镇后面残酷的异世界形成了对比
 看海报以为是机战片呢
 开头男主喜欢的无口水手服妹是为了照应之后一见钟情同类型的女主吗，难怪要英雄救美，原来是为了性癖呀
 695960：配乐好
 901297：开局不错
 772798：感觉是那种比较典的末日世界观，看看后续咋展开
 886408：阿绯利亚幻视素子
 hazard：boy meets girl
 氛围好好，喜欢最后那个不断拉远的镜头
 904167：平松祯史分镜，大塚雅彦演出
 最后拉远的广景很不错
 少年少女的异世界穿越，但前十分钟的演出给作品打上深深的时代烙印，相当平静又富有深意

第2集
 xeo：非常"正常"的变态反角。很好奇是怎么当上城主的。似乎是喜欢的末日系世界观。男主基友get。女二线触发。
 venusxx：这战争狂人……希特勒？
 
 金发妹子出现了！
 time_poor：为什么要抓妹子呢？上集男主拿到的珠子是？
 真是独特的OP啊。抓妹子是为了珠子？
 修造用不来刀所以扔了呢
 看简介说是50亿年后的地球，难怪太阳那么大了
 话说都50亿年了，人类还没完全撤离地球么？
 可怜的猫，and陛下你巴掌抽得很爽啊   = =
 被拷打后热血的男主貌似终于冷静下来了
 我的东西都是你们的，所以你们的命是我的···
 spiritistz：没有水的世界，时空转换，征服世界，虐猫狂人哈姆特
 
 这种随随便便的设定真的没问题...?
 cjppo：看到现在感觉是天空之城似的
 chu2otaku：军国主义……？
 powdersnow：中段的分镜好强 侵略兵器
 woaibingguo：竟然没有血腥表现
 basertyu：草，歇斯底里是有点（电影里的）元首那味儿
 tttbbx：长滨博史的分镜和演出
 499516：OP跟全员遗照似的...
 593837：与世界其他地方隔绝，四处侵略只为统治大陆；
 因为缺乏自然资源所以疯狂寻找解决办法。
 这个设定蛮有意思，可以继续追。
 这两天因为境界战机的破事，对所有日本动画里的政治戏码都有点PTSD了
 ackton：这集开始比较明显的感觉到这片的音效表现力，不知是特色还是为了省钱还是两者兼有，很多地方都没有给出具体画面信息而是用音效来说明情况，让人想象场景。
 蓝兰露被抓，小兵中的头领纳布卡指令兵分两路，泰普尔带着蓝兰露交到阿菲利亚那，自己带着几人去找修造。修造这边靠着破布又爬回了建筑内，带着木棍靠运气找蓝兰露。蓝兰露这边被阿菲利亚友善对待，阿菲利亚告诉汉特陛下情况，人抓到了但是项链不见了，汉特歇斯底里一阵要求其找到项链，阿菲利亚怀疑项链在修造那。修造在建筑里乱走撞见纳布卡和小布，对方攻击修造，修造逃跑，纳布卡追，让小布回去汇报情况。两人一路跑一路追，在平台上摔倒互搏，项链在这时从平台上掉了下去。两人一番肉搏，修造扔下纳布卡的刀不愿用刀战斗，纳布卡还是攻过来，战斗中纳布卡顺着破烂扶手倒了下去单手抓住破烂扶手在高空摇摇欲坠，修造过来抓住了他的手把他拉上来，纳布卡有些惊奇，这时跟过来的泰普尔偷袭击晕了修造，带他去了汉特那。汉特要求修造交出项链，但修造自己也不知道掉在哪了，被一顿暴打。汉特是个有些疯癫的侵略者，准备灭掉反抗自己的那些国家/人，但是目前其国家海利乌缺水，汉特从其统治的国家的文献中得知蓝兰露是能操纵水的少女，其项链凝缩了骤减的水，这就是汉特找项链的理由。之后修造被盗取严刑拷打，寝室里的泰普尔和纳布卡听着惨叫声，泰普尔嘲讽被修造救的纳布卡，纳布卡脑中反复想起自己被救的场景。修造被打得不能动扔进监狱，不过除了肿胀之外一点其他受伤的描写都没有。在监狱里，修造见到一个躲在角落里害怕的女孩。
 elaina21031230：op好独特
 662428：很牛的一集
 hao3yi4kai1：这么个疯子，这些人怎么跟随他的
 bakasira315：你們也在搶吊飾啊，讓我想到最近在看的寶可夢地平線 雖然氛圍一個天一個地……
 496446：哇哦，精神变态
 604807：就政治的东西来说好多既视感
 772798：这神金皇帝把我烂片雷达看响了
 hazard：军国主义吗，但是感觉设定好普通甚至有点无聊
 904167：长滨博史分演
 频繁的跳镜头再加上声优的狂气演绎，异世的压迫感已然完备，这集也暗含了诸多元素，譬如讽刺军国主义，或许这就是监督想表达的？但目前两集完全重心在营造氛围上，信息量少得可怜

第3集
 xeo：另外，大月亮在背后，前面是要塞的那个镜头好像EVA
 rikku：神马！刚想着看顺眼的女二真美接着她就被……！
 venusxx：为什么非得等到现在才把沙拉给……以前呢？摔！
 果然是战争狂人希特勒！
 aiyo：这动画到底是为了什么而存在的啊bgm38
 time_poor：现在才想起来，把男女关在一个地方没关系么
 打仗到没士兵所以在培养少年兵？
 日语次元通···
 这样听命于某人，某人却又追求着其它东西的阿琲莉亚，以前在哪部番里面有类似的角色吗？总感觉有既视感~~~
 陛下只是个大龄的中二罢了
 修造头上好大一个包···
 美国妹子被抓去生孩子了么and陆上军舰   = =
 话说修造命真硬，这么折磨还活着
 也只有ed能平静下心情了
 spiritistz：其实看到这里我其实已经很迷糊了...
 
 首先有关水的设定
 一般人类没有水不是活不过一周的吗，好你说你们不是一般人
 不过我看你们这帮人又是训练又是打仗也没见喝水一个个活的不挺好的嘛
 另外你说蓝蓝露能用项链制造水，哦，这种关乎人类命运的少女你就这么轻松让她逃了？还有，假设一下水对你们真的这么重要，蓝蓝露为什么会拒绝，仪式太残酷？难道因为你一个人的不配合全世界人都得渴死？
 还有，制造水的仪式到底是怎样的...
 p.s.很好奇这帮人的枪上面绑的线是干嘛用的...
 17’51‘‘ 的激光武器是怎么回事...
 19’26‘’ 好的你赢了，有这种黑科技就早点用啊
 下集预告算是解释了什么叫圣战和这个世界的来历...
 最后给那个美国小女孩点个蜡烛
 dybnu：丧心病狂的元首什么的，妹子好可怜。
 cjppo：认真我就输了
 chu2otaku：虽然知道的并不全面与清楚，但我觉得与那个时候的日本是如此的相像……
 283154：某小学生弹幕网那一群圣母哟。。
 powdersnow：天哪...这话真强，可以抵一个“萤火虫之墓”了吧
 246935：莫名的真实感，回想起那段历史，不论是履行职责、拷打、人的心智、行为简直如出一辙；前一秒的天堂，下一步就到地狱。高高在上的人，底层挣扎的人，何时能见到未来。
 basertyu：看起来莎拉也是刚被抓回来的
 个人崇拜式的独裁
 用一个完全无法也无力改变故事走向的人作为主角视角来叙述故事可行吗？
 tttbbx：看来这番不应该推敲细节，取象征义来看吧
 554646：没必要推敲细节
 wenzhlove：莎拉好可怜...
 593837：全地球都会说日语
 这个国王要是没什么超自然能力，应该几天就被推翻了吧。楼上说得对，取象征意义比较好
 ackton：第三集开始出现大量黑暗剧情。
 修造关在牢里，醒来把眼前的女孩认成了蓝兰露，仔细一看才发现不是，之后因为提到可乐饼，这个女孩发现原来修造和自己一样是地球人，两人开始对话，女孩名为莎拉，就在一个普通的一天被突然出现的阿菲利亚和机器人抓走带到这个地方，面对哭泣的莎拉，男主继续展现自己神一样的乐观积极性格。莎拉长得很像蓝兰露而且戴着项链被误认捉了过来，莎拉表示现在抓到了真身应该放自己回去，好想回家，修造一通毫无理由但是能带给人信心的“一定没问题，我来到这个未知地方吃了很多苦头但还活着，活着就一定会遇到好事，所以放心，我一定会让你回去的”，莎拉放下心来。接着修造就被拖出去继续审问，但是说不出什么，被打晕后被吊在建筑外面太阳下暴晒。这段时间，汉特还是疯疯癫癫要求问出项链下落，面对一句话不说的蓝兰露也没什么办法只能生气。纳布卡，泰普尔等人和大量士兵一起进行艰苦的训练。莎拉这边被纳布卡和小布带到一个牢房里，一个男人一把把她拉了进去。修造被吊了一天，这天晚上，敌人的战舰前来进攻，阿菲利亚在汉特的指挥下迎战，这是纳布卡和泰普尔的第一次实战，本来还意气风发的泰普尔见识了真实的战场被吓到了，纳布卡还是冷静沉着。只靠步兵挡不住进攻，汉特指示下，建筑里伸出一个大炮，发射了类似核弹效果的一炮，敌方战舰爆炸，己方也损失惨重，伤残的部队回营。不过汉特并不在意，紧接着广播喊话，这是圣战，希望大家为了国家献身等。修造吊在空中目睹了这一切，之后被放下来扔回监狱，在牢里见到了衣衫不整流着眼泪疑似被强暴的莎拉。
 elaina21031230：这话有点黑
 673900：意外的很沉重
 274407：“活着就会有好事发生”这话最妙的地方就在于男主安慰萨拉后两人都受到了不同程度的伤害，但被安慰的萨拉却在精神和肉体上都被凌辱无疑是对男主的话最大的讽刺。
 hao3yi4kai1：一话就沉重起来了
 bakasira315：這種喪心病狂的片是怎麼寫出來的
 496446：这么绝望的基调下还要安排一个乐观主义的男主角，感觉到恶意了
 604807：依旧看到了各种影射感觉写到这里已经特别残忍了破局的点在哪里?
 650688：删除了回复
 418314：誇張且突然
 太難受了這片子
 772798：阿修坚强的不像个人，让我没办法去切身体会他的状况。话说原来这帮人是有进行军事训练的啊，看前两集抓人的表现我还以为是一帮纯草台
 748420：还能一炮秒了
 那为什么不一开始就使用红色形态呢.jpg
 hazard：被qj了？気持ち悪い
 904167：大桥誉志光分镜演出
 好厉害的一话，短短二十分钟就将沉重的氛围立起来了，高饱和度的光与幽深的监牢都共同塑造着世界的黑暗。男主阿修初始人设明明是如此的乐观主义，我有点猜出监督想要表达些什么了…

第4集
 xeo：在末日背景下，独裁背景下，都没有什么奇怪的。
 美国女人被弄坏了。
 项链是掉到最下面了?
 
 那个人可是想杀你啊喂少年。
 主角太理想化了吧...
 vince19：永远只有不合这个世界的气氛的人才能拯救世界么…
 venusxx：原来都是靠强拉壮丁的啊。
 阿西莉亚为什么对狂王死心塌地呢？
 狂王这种人，放开那只蓝蓝路！
 time_poor：修造被充兵了
 陛下每次说完都要补一句“我能依靠的就是你了”“你不会背叛我的吧”
 这片女性各种意义上的悲剧
 水不够喝啊啊啊~~~~
 小孩子没轻没重，会打死的啊
 修造攻略队员中~~
 噗，陛下中二的预告真是···
 spiritistz：这集节奏不错
 syaoming：圣母主角…… 小孩子怎么起义
 chu2otaku：恐怖统治……？
 288966：有点喜欢阿菲莉亚
 246935：和史书里的秦代一样，像面对二战一样的无力，看过的人是否会反思，究竟该如何拯救。
 woaibingguo：小孩还是不行，人家专门拷问的都没整出名堂来，你私刑能怎么地
 basertyu：小孩都是抓来的？那还存在所谓原本的公民吗？“社会”阶级呈现怎样的分布？
 战争结束就回家显然是伪命题，首先战争看不到尽头，其次以我的观念，群落之本不是领土而是民族，你全村人都死绝了，孤身一人回到废墟上又能做什么。即使小孩内部起义成功，也只是一帮无法回到故土的难民。
 为什么要逃跑？外面不像是能一个人生存的环境啊，除非想好了投敌，那也谈不上回家。
 593837：国王PUA技术一流。。。
 ackton：这集愈发沉重了。
 汉特开始认为项链真的是掉在基地里了，命令阿菲利亚派全员去搜索，找遍每一个角落，至于修造随便怎么处理。修造之后被拖出监狱带到纳布卡的宿舍里，成了士兵中的一员，养好伤后就加入大家的工作，莎拉一个人关在牢里。泰普尔和纳布卡的关系继续恶化，常常对抗。汉特还要求阿菲利亚开始准备补充兵员，再加上一句我能依赖的只有你了。汉特继续软禁蓝兰露，修造一醒就想去找蓝兰露，但是被纳布卡要求下的小布用枪指着，不让乱动。士兵们在基地里找了一天也没找到，食物都是很简陋难吃的东西，水只有半杯。晚上，泰普尔厌烦这种大扫除，同时想找到项链立功，叫来几个同伙睡觉时把修造绑了，用私刑试图问出项链位置，被纳布卡和之后赶来的教官发现。泰普尔几人将被处以一人十鞭的惩罚，教官要求修造动手，修造不肯，觉得不该这样对不抵抗的人，接着教官自己动手。之后修造从纳布卡那得知大家都是被抓来的，逃跑是不可能的，一逃出去就会被抓回来，基地里也都是迷宫，没有地图哪都去不了，逃跑的人会被当众杀死，本来同村的还有几人，有些人就这么被自己杀了，现在同村只有自己和泰普尔了，在这种环境下，本来豪爽的泰普尔也变成现在这样了。纳布卡表示每天想着活下去就精疲力尽了，无力多想，只能希望战争结束，大家都被放走，返回故乡。
 hao3yi4kai1：专业的拷问都没问出东西来，你给他两拳就能问
 出来了？
 604807：其实成年人、社会有多变态有多离谱看着都还能说一般的深黑残向而已，但是看着小孩这么残忍恶毒真是。。。
  >>525019->604807：如果是个16岁的高中甚至是14岁的初中生，我都不会感觉到如此的生理恶心。看着一群少年兵在这样的环境里挣扎地活着，每一集结束都只觉得反胃。
 650688：被打晕醒来就喊蓝蓝路，一面之交至于吗
 748420：那没办法，战争机器是这样的，要怪就怪上辈子修来的福报吧，谁叫你是海利嵨人呢
 hazard：战争的机器...太沉重了，配乐强啊
 904167：佐山圣子分镜，音地正行演出
 继续塑造战争兵器的一集，这番的女性过于悲剧了

第5集
 xeo：导师各种天真
 纳布卡好帅不过基本被洗脑成功？
 话说莎拉到底是为什么被［］的...
 vince19：善良的男主阻止现实的男配杀掉无辜的敌人成功与否就是黑与不黑的关键…
 怪不得都说这片子黑
 
 还是好奇那个神经病患咋当上首领的 难道是因为射击准度高么
 那俩来刺杀的也太不专业了！效率低下就是失败的根本啊！！
 xiaobai927：其实和国内某些人能当领导也差不多..
 seed0079：这集看完差不多可以理解为什么冠有神作之名了。人设不那么幼齿就好了，或许这也是有意为之？
 time_poor：修造又是和第一话差不多的战术，简称无脑冲
 名冢佳织就没做过什么话，一直都是呻咛
 居然有刺客，而且刺客好渣渣
 好准，一枪命中心脏···
 大家出去抓壮丁了
 spiritistz：两个杀一个还被反杀，到底会不会玩
 
 另外这片设定算是反乌托邦吧
 chu2otaku：少年你才意识到吗？
 derrick：萨拉这是类似于慰安妇么...好惨...
 246935：sara如果活着 一发了吧单纯猜测。
 这样的环境下，究竟还存在着多少人性，当以被洗脑的人群中，丢进一只鲶鱼，能否改编这池没有水的鱼。
 woaibingguo：男主毕竟是个外人，年纪又小
 暗杀者枪法和觉悟都不太够啊，还想着活着回去
 basertyu：刺客的杀人（本来一枪就解决的事，干嘛非要先挑起对方注意力，结果还被反杀了）、Nabuca的杀人、Hamdo的杀人
 这种天气去远征不是白给？
 tttbbx：我本来还以为刺客是内部人员，纳布卡枪杀刺客那段太猛
 每次下回预告都满是槽点...
 415966：至此我已经习惯了故事讲述的扁平化，然而即便如此，在情绪的爆发点也极具戏剧张力。
 554646：音乐和氛围确实棒
 ackton：莎拉又被带去一个男性的房间，疑似上集把手帕捡给莎拉的那个，名为卡沙姆。阿菲利亚报告项链还没找到，汉特还是精神不稳定，时而愤怒时而懦弱，要求阿菲利亚开始征兵计划。修造开始和大家一起训练，被教官拉出来和纳布卡战斗，修造用木棍，纳布卡用刀，修造还是类似第一集那样的莽撞战斗方式，教官表示实战中没有这样打的，把两人赶了回去。吃饭时，只有纳布卡和小布愿意和修造一起。修造还是试图救蓝兰露和莎拉，把她们当做朋友，纳布卡难以理解。这天晚上，蓝兰露感到身体不适，因为近期兵力不足有两个入侵者闯进了基地，进入汉特房间准备暗杀他，结果汉特躲在桌下拿出枪反杀了一个，启动警报，基地里全员开始搜寻逃走的那个人，格杀勿论。纳布卡和修造一队，正好遇上了那个人，他拿刀挟持了小布，与纳布卡对峙，修造冲上来用木棍击倒对方扭打在一起，小布跑开，纳布卡用枪瞄着，修造不想杀人，推开纳布卡但那人还是被击伤，之后纳布卡又开一枪，那人血如泉涌，修造上去想止血，结果纳布卡一枪爆头。修造冲上去与纳布卡理论，被推倒，纳布卡也在发抖，表示这是任务，修造倒在一旁，只是震惊，开始质疑这是个什么样的地方。之后，下着大雪，修造随着部队开始远征，补充兵员。
 elaina21031230：汉特是精神分裂吧
 274407：不再是一味地坚守自己的正义，面对颤抖的纳不卡，他第一次有了踌躇，不去责问责怪做了“不对”的事的纳布卡。这话的男主终于有点像“人”了。
 hao3yi4kai1：这刺客，废物一个
 bakasira315：比起小鬍子，ハムド感覺更像大鬍子。
 
 演出神中神，但我看得很痛苦。
 qq1049670708：男主有能力但又改变不了什么，这应该就是作品的主题吧
 418314：什麼叫做pua啊
 太恐怖了
  >>418314->418314：沙發套外包回
  動畫檢查：椎谷太志(應該不是當時的新房)
 772798：这狗皇帝枪法有点东西啊；阿修终于被吓到一次了，形象接地气了点；狗皇帝念的下集预告词挺有意思的现在感觉
 748420：草台班子
 hazard：这集槽点太多了，两人闹剧般的政变、空气般的警备
 904167：分镜井硲清高，演出安田賢司
 夸赞演出，从不同角色出发加深了世界的黑暗，最后纳布卡的【杀人】与修的恐惧脸让整部番的基调更深了一层，现在少年已经接触到世界的真相了，他该怎么办呢？
 岩崎琢的配乐也是一绝啊

第6集
 xeo：主角太甜了吧......
 不过的确应该...策划?暴动?革命?
 一代一代的反复的错误....
 vince19：这是一旦征兵结束就毁灭村子吗 这样做对军阀有什么好处啊？
 vshw123：很有感觉那段详写抓少年兵的
 time_poor：莎拉好猛，话说为了节约水是不是会收集尿液？
 外面都是沙漠
 “你为什么视他为眼中钉？”“因为我是傲娇”
 黑人小孩好萌~~
 啊哈哈，名冢佳织终于说话了   = =
 阿琲莉亚与拉拉露的关系，律子她妈与凌波丽？
 我们的行动不是掠夺，是比掠夺更有意义的征兵！
 鬼子进村一般，不做得比那时更绝   = =
 cjppo：黑白的那段有种纪录片的感觉，揭露和讽刺感
 miss_lonely2074：这集分镜演出炸裂 那几十张黑白图简直了 精神污染MAX
 chu2otaku：啧……
 tan90：沙拉反抗那一段的感染力好强。
 216553：sara尚知反抗，nabuka之流只能做个沉默的帮凶
 rog_defwang：两段黑白和莎拉自断头发很有感觉。
 powdersnow：感染力max
 246935：OP之前OP之后，是有认知的人与无意识进行罪恶之事的人的对比。
 sara的逃脱割发，可以说让人激动不已。
 战争让男人疯狂，让女人疯狂，让所有人失神失知。
 主角对nabuka的说明，让其尚存神志的略有触动，可依旧还是在进行着这看似无法反抗的罪恶之事。
 对那一段历史“征兵”刻画，在真实的基础上，简单化，减少了对女性的描写。果然如果当这种事情再度发生，这世界会如何还真不好说。
 woaibingguo：黑白片段颇有纪实感
 basertyu：我原以为这个世界上只剩下军阀割据了，没想到还有平民韭菜等着割
 莎拉可以跑路，修造不行，他还惦记着拉拉
 修造还是那么没头脑，反抗是好想法，但是毫无计划的行为救不了任何人，还只会让自己白白挨打
 tttbbx：修并没有想太多，也不需要想太多，因为他的行为只是用来反衬这个世界的不合理而已。
 这部动画想要通过唤醒观众最纯粹的情感，从而避免悲剧再次发生，而不是想要探讨悲剧发生之后怎么来改变。
 415966：莎拉的逃脱太美了，月下飞舞的银色梦幻。
 上半集呈现了两组嫉妒，指向人与人的隔阂。下半集接过这个主题，进入纳布卡的视角反思战争中的异化。
 554646：从第一集开始各种光影色彩的调和和整体演出都无懈可击，作为13集的企划，本作并不追求完备严谨的叙事结构，而更侧重于各个方面的表达(氛围、人物、情感)，可以说更偏重于形式主义。
 593837：真的看得人胸闷气短
 ackton：表现力很强，有点联想到了辛德勒的名单。可以说是反战片了。
 莎拉又被带到一个房间，这里的男人是个优秀的士兵，以阿菲利亚奖给自己的水为报酬，按汉特的命令准备和莎拉生个优秀的孩子作为以后的优秀兵源。莎拉在对方脱衣服时拿着水瓶朝对方头上砸去，之后两人地面搏斗，互相抢枪，最后莎拉用枪托砸死了对方，换上军服逃跑。莎拉逃到野外在月色下脱下军服，剪成短发，头发随风飘散，莎拉哭喊着向夜色冲去。修造这边和大部队走到沙漠地带修整，修造依然不准备打仗，泰普尔抢了他的水表示这水是给打仗的人喝的。纳布卡解决纠纷，修造继续坚持原则。蓝兰露这边继续每天吃优质食物，阿菲利亚有些嫉妒汉特对她的态度，认为其会毁了海利乌，蓝兰露表示这是因为你不愿面对这里已经毁灭的事实。大部队开到一个村庄，先开炮示威炸死数人，接着包围村民，村长表示要食物可以，但不会交出人口，村长被杀，想反抗的被杀，修造冲出来想阻止杀人，被纳布卡控制，向长官说明情况。接着在正步声中黑白ppt画面描写了抓人的情景，大量小孩被抓，让纳布卡想起了自己当时的情况，不过纳布卡还是执行命令。修造突然挣脱束缚把小孩从车上放跑，大家逃跑，纳布卡举枪射击其腿部，阻止了他，修造说是不是以后还有让他们再去抓别的小孩，谁能够阻止他们呢。最终小孩们还是被抓，修造被控制，纳布卡以相对轻的说法向上级报告情况，泰普尔和小布各有想法。本来保证战争后会把小孩们送回村子，不过大家不知道的是，在部队离开村子后就用远程武器灭了这个村。纳布卡看着被抓的小孩内心有些复杂。
 295606：之後重看了沙拉殺人過程，其實根本不可能，那個角度別說用槍托打出有力攻擊，可能舉起來都難,而且作為有經驗的士兵怎麼可能在纏鬥中沒注意對方手......不過腳本為了表現沙拉絕境重生，沒所謂了。但一想到真實情況其實是沙拉被單方面虐殺簡直脊背發涼。
 elaina21031230：黑白片段看得很有感触
 673900：可敬的少女
 flowingcrescent：至今为止观感最好的一话
 573677：平松实在强
 662428：平松太强哩
 434311：性转版肖申克的救赎 (笑) 月光下的 freedom
 hao3yi4kai1：砍头发那里好漂亮
 bakasira315：ブゥ、ナブカ、タブール 三個少年兵算是邁向軍國的三個階段吧。
 
 擺脫控制的サラ在夜晚的沙塵中尋找方向。
 
 而另一方面，夕陽下的沙塵中，被抓完壯丁後的村子遭到軍隊無感情地抹去。
 
 本集演出恐怖如斯，平松。
 496446：演出力强大，看着看着不禁咬紧了牙关
 604807：看得人火大。
 真是宁愿死也不要做帮凶啊
 901297：莎拉好美
 852327：这集两个part都很强
 418314：誇張的演出力
 平松太強了
 886408：非常感染人心的一集
 748420：这军官能被反杀，纯废物，那海利坞确实该亡了，没一个正常人类。//强征来的兵真有战斗力吗，还是在洗脑兵猛猛死的情况下，这政权稳定性低得恐怖
 680143：三光那段太有感染力了
 762189：放在整个90年代都是一流的神回。前半段莎拉重获自由的演出华丽而浪漫，后半段征兵的演出深邃而残酷，一张一合，回味无穷
 1129853：敬仰许久的平松演出 直到如今都能演出蕾塞沙滩一样的神演技
 hazard：这集的演出表现力太强了，莎拉月下断发，飞舞的碎发象征重获新生的自由；军队的脚步声伴随着黑白的静止帧画面，征兵残酷尽显其中。地图上逐渐消失的红点，不断往下的镜头，为这个残酷的结局而默哀
 855192：神回，同时也是最让人难受的一集。op前，莎拉反杀军官，夜遁而出，月下割发，发丝在月光下如同脚下的沙砾随风舞动飞散的镜头太有感染力了；后面强抓平民的“掠夺”更是揪心，轰鸣的炮弹，黑白的回忆，悲怆的呻吟，独裁者的野心摧毁了这个本该宁静的村落......说真的，放过孩子吧，真的于心不忍，他们在这样的侵略战争中只不过是罪恶的大人的牺牲品罢了
 904167：平松祯史分镜演出，大塚雅彦演出回
 强，目前最好的一集，平松这人的分镜实在水平太高，转场，呼应，无需台词就营造出理念的冲突，还有月光下的重生。这集确实优秀

第7集
 xeo：这一话太感人了啊——————————————————
 先是救出的时候的玫瑰漫天，爆表的时髦值，导师的体术等级绝对lv5...
 之后脱逃的时候和纳布卡的对话...
 
 这安静的镜头太棒了....恰当时刻响起的配乐，一点点变化的表情，满是伤痕的伸出的手。
 
 原本无法理解纳布卡不走的心情。后来一想。
 “他们已经没有回去的地方了。”
 唏嘘不已。
 p7hoho：男主是白痴，坐沙发上等敌人的援军。
 time_poor：我看到了50亿年后的老鼠，话说那里是化粪池？
 我只能说，这就是主角光环啊~~~
 看标题，这集要开始逃亡了啊
 这荒诞的世界就随它去吧···
 把棍子衣服扔下去的是黑人小孩
 啊哈哈，拉拉露的表情有变化过么，那样的眼神？   = =
 水啊，于是战舰边喷泉了···
 停顿啦分镜啦都有EVA的感觉呢
 不知道莎拉怎么样了
 dimmm：这话演出太时髦了
 spiritistz：如果没有记错的话，从第一集到这里没有一句心理独白
 yukana：纳布卡的刻画比较深刻。
 神奇的项链，精分的将军……
 
 蓝蓝路！蓝蓝路！蓝！蓝！路！！！
 tan90：我大概知道男主的性格是开朗善良型，但求不要再没头没脑地喊“蓝蓝路”啦，真的很聒噪。
  >>283154->tan90：刚刚看完这一话 我正想讲这句话 快听得烦死了23333
 basertyu：少年爆种了
 拉拉第一集是怎么来到修的世界的？如果说拉拉会用时空传送装置，那这集末尾完全可以趁混乱送修造回去……？
 tttbbx：又是长滨博史，静止帧有点猛
 554646：男主运气确实好，承蒙这一个荒诞残忍却又真实出现过的世界
 415966：太戏剧了……太浪漫了。
 ackton：感染力真强，这集的静止画面比前些集似乎还多一点，联想到eva真嗣坐电车逃避那一集和后面忘了哪集的经典定格画面。
 因为村庄人口减少，征来的兵数量也很少，怀孕女人因环境问题效率也很低。小布内心有些动摇，纳布卡让他不要做蠢事，修造被扔在排污池里，只是趴在那，泰普尔把他的饭倒在地上，表示你反正也要死刑了，没必要吃饭，还告诉修造莎拉杀了士兵逃跑，可能已经死在外面了。修造心如死灰的倒在那里。汉特这边继续逼问蓝兰露项链在哪，想对蓝兰露动手却又只能克制住自己，对自己施虐。修造感受到高处的水滴在脸上，想起穿越前蓝兰露向自己发出的求救，终于又振作起来，吃起地上的饭，这时不知谁把修造的衣服和木棍扔了下来，修造用木棍爬出了坑，还在这里找到了项链。修造在建筑里狂奔，夜间泰普尔起夜发现了修造，被击倒，泰普尔大叫有人越狱，士兵们出来追击，修造被追的到处跑，从外墙管道爬走又进入建筑。纳布卡找到神情紧张的小布，得知其把木棍扔给修造，小布表示修造是对的，我们才是错的一方。修造像天空之城里的巴斯一样也是超人身体素质，一路攀爬到了基地楼顶玻璃上，蓝兰露和汉特正好在玻璃下方的房间里。修造击碎玻璃跳下来把项链给蓝兰露，表示我来救你了。阿菲利亚赶来击伤修造，危急时刻，蓝兰露发功，项链能力放出了巨量的水从整个建筑里涌出来。修造和蓝兰露骑车逃跑，汉特在水中狂喜，让阿菲利亚追击。部队追来，修造二人开车掉进一坑，躲在某处，追兵拿着手电筒搜索，正好由纳布卡发现了修造，两人面对面长时间僵持，纳布卡要求修造带蓝兰露回来，修造邀请纳布卡一起逃走回家去，不用再继续杀人抢人了。面对修造伸出的手，纳布卡似乎就要同意了，长官声音传来询问情况，为什么不开手电筒，纳布卡掩护了修造表示这里没有情况，自己手电筒坏了。纳布卡表示自己不会逃，这次放过你是回报之前你救我的那次，之后如果两人再相遇，自己一定会把修造抓起来，纳布卡返回队伍。修造和蓝兰露开始逃亡生活。
 673900：目前这集观感最差，倒也不是不好，而是前六集过于出色了
 汉特塑造的根本不像坏人，更像是傻逼，破坏氛围...
 274407：演出是真强啊
 662428：红色、蓝色的光、剪影效果和长镜头用的太好了
 bakasira315：本話分鏡、演出長濵博史，大量静止画和固定鏡頭創造出不可思議的時髦感。
 
 逃跑成功，按王道套路的話後面應該要是主角團反殺拯救世界，但以本片調性來看絕對不會是如此
 496446：构图和光影太绝了，静画用得赏心悦目
 604807：照理说这个地方缺水咋会有水上载具呢。。这动画片很多细节不能想
  >>904167->604807：可能以前水丰富的时候造出来的，水源枯竭后接着用
  >>604807 -> Summer blue：好像有道理
 418314：破窗那一幕很有少革味啊
 904167：长滨博史分演
 少年少女，逃亡之夜
 意识流演出特征就是不需要过于注重合理性，本集配乐感人

第8集
 xeo：看下回预告。村子，然后蓝蓝路和主角继续悲剧。正是印证之前教主所言呢。
 vince19：本来很讨厌女主这种什么都不做什么都不说的属性…但是知道她经历过那么多次那样的事情之后就明白她的心情了 叹
 
 话说这俩人命还真大...
  >>246935->vince19：后天三无，怎么讨厌的起来呢
  >>vince19 -> llxl2：后天三无这个词非常妙啊，你说的很对
 time_poor：莎拉肯定是晚上睡觉的时候被埋了~~
 水居然是能源
 沙子里的，是叫做蚁狮的吧
 拉拉露的话真是犀利，话说拉拉露不是人类啊···
 触手不够长，那只怪智商捉急，炸弹在压力下也会引爆呢
 yukana：ララルゥ到底经历过什么呢……
 
 虽然已经濒临崩坏，还好这个世界上仍然存在莫洛托夫鸡尾酒……
 tan90：触手怪吓了我两次。
 rog_defwang：迷之怪兽……
 迷之黑科技炸弹……
 woaibingguo：大哥，抽这个，劲大
 男主心大到我发慌
 397762：这么小就会骑摩托吗
 basertyu：开始了漫无目的的双飞流浪生活
 就算不缺水，可我没见你们吃一丁点东西，不饿吗……
 554646：名冢佳织终于说出一堆话出来了
 wenzhlove：好人都死光了，我不想再为了人类浪费自己的生命了
  >>wenzhlove->wenzhlove：虚伪的感谢，我不需要
 415966：把大自然人格化，然后向你哀诉。
 ackton：场景来到沙漠，一个神秘人挖出了埋在沙子里的莎拉，见她活着，一起坐马车离开。汉特这边听从阿菲利亚的建议，让全员把之前蓝兰露造出的水从地下吸上来，进而重新启动海利乌。修造和蓝兰露骑着摩托在沙漠地区前进，晚上来到一个发光的巨石耸立的地方。修造发现边上有个人趴着，过去一看发现人已经变成骷髅了。这时停在一边的摩托和蓝兰露被一直跟着两人的触手怪往沙子下拖去，修造把蓝兰露拉回来，但车没了，蓝兰露被拿走一只鞋，修造用捡来的刀击退触手怪，两人之后爬上高处躲避。之后两人开始对话，蓝兰露认为这触手怪是要抢自己的项链，修造提议蓝兰露把在世界各地放出水，大家会高兴的感谢的，蓝兰露拒绝，表示自己之前确实给过人们水，但随着时间过去，人们不再感谢她，反而如果蓝兰露不交出水就把她关起来，蓝兰露放出水会变得虚弱，但是没人在乎。蓝兰露表示人一旦增多就会互相残杀，哪里都是这样，修造表示一定还是好人多，蓝兰露表示好人在这个世界都死完了，蓝兰露不想再为人类浪费生命了。一夜过去，到了早晨，两人有一次坐在高处看太阳，这次是日出，蓝兰露讨厌日出，喜欢夕阳，夕阳会让她回忆起很多。修造下来地面找摩托，但是摩托已经不能发动了，修造被触手怪抓住，蓝兰露用刀赶走它，刀被触手怪夺去，两人又一次爬上高处。随着太阳升高，气温上升，蓝兰露表示自己不怕日照，帮修造挡着太阳，修造拒绝，又一次下地寻找包里有没有有用的东西，里面有个娃娃，还有葫芦状物品，修造把它扔出去，没想到是个炸弹，正好把埋着触手怪身体的沙子炸散，触手怪得以自由活动来到岩石边上，触手直接攻击二人，修造保护着蓝兰露，被抓走一只鞋，还好最后触手怪抓去一个炸药放进嘴里自爆了。夕阳下，蓝兰露用项链滴水把修造唤醒，最后修造用娃娃做了个简易墓碑把骷髅埋了进去。两人都只有一只鞋，就这么互相扶持着在夕阳下的沙漠里向前走去。修造表示一定还是有好人在的，不是所有人都喜欢打仗。
 elaina21031230：草，这好像真的不能深究
 673900：啊啊啊啊啊啊这是个啥！
 hao3yi4kai1：触手怪
 bakasira315：名塚佳織說最多話的一集
 276758：个人觉得最好的一集
 604807：还是踏踏开吧 自我欺骗偏安一隅不能长久
 609391：触手怪：哇，神抽！
 904167：大桥誉志光分演
 最具抒情性的一集，一定会有好人，的吗？

第9集
 xeo：唔。很矛盾真的。但是我觉得那个想复仇的人的方法不对。
 起码不能用暴力强迫别人。
 
 不过也的确，不能再逃了呢？
 
 另外上一话的估计错误了（
 time_poor：绿洲，沙漠下面有地下水么
 噗，居然来到了萨利帕斯
 这是，短暂的平静啊
 看到丁丁了  = =
 之前的渣渣刺客是loli的爸爸
 spiritistz：最后那一段沉寂神了
 dybnu：如果这个世界没有复仇的话，就只能被邪恶蹂躏了。
 “以牙还牙，以眼还眼”，上帝早就教我们正确的态度和做法是什么了。
 狼的面前兔子没有和平，所谓的安宁不过是一厢情愿，没有被找到情况下麻痹的假象而已。
 yukana：阿绯丽亚为什么不杀掉汉特……
 
 而修造说到底也只是个孩子啊
 chu2otaku：战争的锁链，人的仇恨与未来。那边都没有错，那边都有错。是消灭对方换来和平还是逃避对方换来和平？这片子最后又会把我们带向何处
 216553：复仇是必然的，但历史告诉我们光杀掉一个汉特是没有用的。
 basertyu：切，让我失望了（滑稽），如果说这个世界只存在军阀之间的混战，修造拉着神秘女孩逃亡，在道德底线与生存底线之间挣扎，那才叫狭間にて
 之前的刺客技术那么菜，原来是纯业余的新手
 杀掉一个Hamdo只会让局面混乱，并不能解决问题。那些被掳来充军的人、曾经的“受害者”，不少已经被洗脑了，以烧杀抢掠为生，有哪个社会愿意接纳这样大量的不稳定因素……
 brethland：有时我觉得他们是对的，但又觉得他们是错的……
 这样的结尾处理真棒啊。
 tttbbx：刺杀是很难换来和平的，因为还有太多的东西需要去承担，但忍让更难以改变
 554646：某些情况下战争是必须的，有些错误就是通过一定的妥协赎回，个体的想法却是理想的和平。都是人类自身的矛盾
 415966：“我好像觉得他也是对的。可是……我又觉得他好像是错的……”
 ackton：相对平静也引人思考的一集。
 海利乌的训练变严格了，决战即将到来，泰普尔已经完全不去想亲人故乡之类的东西了，甩开纳布卡，表示自己就要在这里过下去。海利乌已经收集了足够的水，过一段时间检修完毕后就会出发，汉特计划第一个进攻派人来刺杀自己的萨利帕斯，命令阿菲利亚向所有方向派出搜索队寻找萨利帕斯位置。修造和蓝兰露在沙漠里走着，这天突然发现山谷里有一片绿洲，村庄里的人在这里和平地生产生活。修造见到一个女性和几个男人在争吵，男人准备动手，修造过去阻止了他们。对方走开，表示还是会继续发动远征队，女人表示自己也还是回来阻止。修造和蓝兰露说明自己是从海利乌逃过来的。女人名为西斯，似乎上集救走莎拉的就是她。修造得知这里就是萨利帕斯，和平的景象和在海利乌听说的可怕样子完全不同。西斯收养了很多小孩，说明这里的居民很多都是从海利乌逃来的，他们憎恨汉特，但复仇没有用，战争只能杀人不能抚养人，西斯给饿坏了的修造提供食物，修造接着和大家一起下地种田，换上新鞋。蓝兰露感叹真是一群怪人。晚上大家一起吃饭，之前修造在村口遇见的等出门工作的爸爸回家的苏回来了。洗碗时，西斯告诉修造苏的爸爸去海利乌刺杀汉特了，大概是回不来了，他的手上有两条刺青，和艾兰帕一样是激进派，妻子被抢走。修造回忆起来之前挟持小布被纳布卡杀死的那人手上有两条刺青，表情变得恐惧起来。这时苏出现在后面问爸爸什么时候会回来，西斯糊弄过去，说之后就会回来的，修造没有表示。白天与西斯争吵的艾兰帕也过来单独找修造对话，得知其来自海利乌，希望其带路让己方的暗杀队执行任务，修造听了后感到气愤，表示留在这里不好吗，为什么要想着战争。艾兰帕把修造击倒，说明自己的情况，汉特来征兵，村庄被烧，亲人被烧死，体弱的妹妹在沙漠中间被扔下渴死被野兽吃掉，想到这些，艾兰帕表示自己不可能一个人过着和平的生活，只要汉特活着一天，像自己这样惨痛经历的人就会变多，我们一定要杀了汉特。修造倒在地上，对蓝兰露说我好像觉得他是对的，可是又觉得他好像是错的，修造坐在那里哭了起来。
 274407：不同于被纳布卡的无奈选择动摇，这次，修造的正义被他人的正义动摇了。如果否定他的不幸，让他去放下不亚于杀父的仇恨，无疑是在否定羞辱他至今为止的感情和行动都是错误的。这种情况争论谁对谁错无疑是没有结果的，那么剩下的也只有沉寂了。
 虽然修造的所作所为目前为止都像是“正确”的象征，但遇到这种被大环境所逼迫，他人之身被迫害的情况下，其“正确”又会被他人的处境所动摇。不同其它日本动画片一味保持着所谓“真善美”且去强加于他人之上的主角，要来得人性化许多。
 bakasira315：突然充滿人文關懷的一集，於此之上還回收了ep5的刺客。
 在這種世界生活，究竟應該抱持著怎麼樣的價值觀呢。
 276758：喜欢这种世外桃源般自给自足的小农经济描写
 901297：不复仇只会造成更多伤亡，战争没有什么对错，只是立场不同罢了
 748420：我倒是觉得唯独在这个片里，把皇帝杀了是最优解。因为实在不清楚除了疑似掌握心灵控制术的皇帝个人野心以外海利坞方面有什么扩张的理由。
 
 大妈感觉有点“放弃历史仇恨，过好当下”那味了，不过我也并不反对
 hazard：战争下人民价值观的冲突，太沉重了
 到底什么能换来和平，怎么能在这么残酷的世界上生存，双方都没有错，只是立场不同
 904167：佐山圣子，铃木行，大地本人分镜
 林宏树演出
 其实最让人痛苦的地方就在于，一切外置条件都告诉你，复仇就是唯一有效的方法，当战争成为首选，悲剧便已产生

第10集
 xeo：“你只是想殺漢特罷了”
 大媽一針見血...
 奸細=_,
 time_poor：有什么是对的有什么是错的呢，这个世界
 开头的无声片段好有爱
 看来悲剧要开始了
 水是用作溶剂的啊，燃料是固体的吗
 这舰船年久失修啊，还有那个说“我要逃走了”的士兵等着吧   = =
 hahaliu69：六个作监 一个辅助 大好评
 几个细节很有意思 这一话下的功夫不简单
 dybnu：这个奸细戏份蛮多的，应该是一开始给萨拉捡手绢，然后第二个搞了她，在抓兵役和男主的时候都出过不少力。
 216553：儿童晒制青蛙干
 对逃兵仁慈，结果真是奸细
 萨拉终于和蓝蓝路相遇，虽然蓝蓝路也是无辜的，但萨拉不可能控制住自己的愤怒
 derrick：一看就是奸细啊，怎么也没人看着...
 话说。。想不通海利的统治到底是怎么维持的是因为他们都麻木不敢反抗么？
 246935：看了下一集，居然是同一个士兵…戏份确实很足，不知道他能否改变些什么呢。
 woaibingguo：我是真以为他成逃兵了
 basertyu：跑路都能跑到一起去，这也忒巧了……
 只要硬扳操纵杆就能送火箭上天，什么神奇原理起飞前考虑过怎么软着陆吗
 被单独送出去侦查都不愿当逃兵，这就是洗脑的力量啊
 这村子里的男人也就只会喊喊口号了，人家侦察兵都不是便装，是穿着军装进来的，竟然一不搜身二不监视，毫无警惕。打仗可不只是端着枪对着敌人扣扳机那么简单。你们的对手不说是职业军人，也至少是奉行国家恐怖主义的职业强盗啊。
  >>276758->basertyu：大力出奇迹
 tttbbx：这人确实是第四话和第五话就出现过的卡沙姆
 554646：巧了
 ackton：唉，感觉看到了无法避免的悲剧结局。
 蓝兰露开始和村里的小孩一起玩。这天，西斯让苏带着修造去洞里取水，修造一直不敢面对苏，不和她说话，路上总有村民怀疑海利乌来的修造有危险，艾兰帕表示你要用水就要协助我们。回来的路上，苏和修造对话，修造表示自己不和她说话并不是因为讨厌她。接着，修造蓝兰露苏和一小孩玩起过家家。修造把水带回来，西斯表示苏多玩玩忘记烦恼也挺好的，这时外面一群人带着枪经过，大家出去一看，发现有个海利乌的士兵口渴倒在村口，他表示自己是逃过来的，汉特疯了，海利乌已经要崩溃了，很多人逃走。艾兰帕一方人因此同意了修造和西斯把这人带进了村询问。晚上，艾兰帕召集村民开大会，说明情况，表示现在是好机会，应该出击杀死汉特，西斯反对表示让他们自己灭亡就好了，艾兰帕反驳每多一天就会有更多小孩在那里死去，不行动只是高喊和平是伪善，西斯表示你只是想杀汉特罢了，群众里有人开始向西斯扔石头。这时，躺在村里的那个士兵露出真面目，趁无人监管偷偷起来发出信号。海利乌的人得知了萨利帕斯的具体位置。汉特下令立刻启动海利乌，接着详细描写了海利乌发动的过程，在水里扔下燃料剂，海利乌渐渐浮了起来，但是突然出现问题，海利乌倾斜即将坍塌，阿菲利亚亲自上手操作挽救了海利乌。汉特兴奋的流泪，表示要杀光萨利帕斯人。这天晚上，有个人来到西斯大家所在的房间，揭下头套发现是莎拉，莎拉看到了蓝兰露，愤怒的冲过去打她，表示都是你害的，修造阻止住莎拉，莎拉晕倒过去。
 274407：无力悲哀的受害者泄愤在另一个无力悲哀的受害者身上，真实且丑陋
 hao3yi4kai1：操，怎么又是这个士兵
 bakasira315：悲劇幾乎無法避免，小孩子的過家家只是更凸顯這個世界的惡意。
 496446：这集一般
 604807：居然大力出奇迹，这世界的科技真是抽象麻了
 脸画得没啥特色，那个奸细很多戏份我都没注意到
 886408：完全不明白汉特为什么能让人给他这么卖命？真不如分头一根吧。而且是不是对反派太好了点
 904167：佐山圣子分镜
 本集还行

第11集
 xeo：可惜世界不仅仅是由小孩子决定的，不过话说回来，就算是小孩子的世界，也是非常非常，甚至是更..残酷。
 p7hoho：男主只会说没关系没关系，没有根据的安慰更伤人。
 vshw123：小孩纸懂得那么多~~
 time_poor：拉拉露活了这么久了啊，看得太多已经麻木了吗
 改变不了世界的话就改变自己···
 活着总会有好事发生的
 西斯，虽说做得不错但是也觉得有问题呢，保守主义者？说不出来的感觉
 那个士兵就是之前给莎拉捡手帕的
 spiritistz：好镜头不少
 dybnu：不说安慰的话，就不会发生不好的事了么？这个世界本来就这么残酷，怪在男主身上实在是怪错了对象。只不过是因为他是触目可及，又不会加害自己的人而已……
 yukana：看着修造的笨拙，也就明白了自己的笨拙。
 未曾经历过的他人的痛苦，笨拙的安慰又如何传达自己的心意呢。
 npc0730：男主这样只是嘴上说说没关系没关系，以后会好的，给绝望中的萨拉一根虚假的稻草真的好吗？
 derrick：好残忍啊对莎拉来说...
 rog_defwang：恶心，请你收起你的正能量。
 246935：前期猜测不幸中了，唉。
 总觉得#6说的对又不对。我个人相当矛盾。
 woaibingguo：男主太耀眼了
 basertyu：对于这种投水自尽的，正确的对待方式是主动成全，把对方的头往水里按，一般人出于生存本能都会将头使劲向上顶出水面，然后发觉自己就是个傻逼
 一切都会好起来的，男主唯一光环，但只对自己适用从高处坠落，挨了那么多打，吃了枪子，浑身是伤还被丢进粪坑，别说丢了小命，现在连一点残疾和后遗症都没有，身体倍棒
 不过没有骂男主的意思，修造他只是单纯的傻，他所奉行的是无法在这个世界生存下去的价值观，要不是主角光环估计第一集就便当了……
 当然从（同情）莎拉的视角来看就很残酷，修造的话可以这么理解：“一切都会好起来的，因为受伤的又不是我”
 但我不明白那个士兵到底在想什么？把飞行要塞招引过来，然后觉得自己跑得掉？跑路了之后可以不愁吃喝地活下去？那要塞显然是以前的遗产，以他们的技术怎么看都不像是可以自行生产燃料的，给个反方向坐标引去别处不好吗？
 tttbbx：男主的参与度变深了，不知道怎么评判
 奸细的行为我也看不懂
 499516：其实男主的角度就是观众的角度。我们只能看着。
 maromi：傻逼和坏逼一样讨厌
 554646：我是觉得傻起码比坏好的，男主的善意在那种情况下很难被莎拉理解，但我觉得也没什么好批判的
 ackton：莎拉一个人在外面坐着，苏来陪她，希望她和蓝蓝和好，莎拉表示她是蓝兰露，想起之前发生的事晕倒。这些对话被上一集来的海利乌士兵也就是卡沙姆听到。西斯这边也知道了蓝蓝是蓝兰露，依然收留她。莎拉经医生治疗，得出结论莎拉压力过重所以晕倒，同时她还怀孕了，这被莎拉听到，进一步陷入绝望。第二天，修造来安慰莎拉，莎拉表示你当时在牢里保证没事的都是骗人，自己经历了这么多悲惨的事，修造继续安慰，表示你至少还活着，活着就一定会遇到好事。莎拉表示修造这些话一点用都没有，被让蓝兰露靠近自己，否则自己可能会杀了她。艾兰帕继续计划出击，卡沙姆找到他说明了蓝兰露的情况，表示这可以作为与海利乌的交易筹码。蓝兰露与西斯的对话中得知，她已经活了数十万年了，一直没有父母孤单的活着，对西斯在这个快结束的世界还养着这些小孩感到奇怪，西斯表示不能因为世界结束就放弃自己的孩子吧。这天晚上，莎拉独自起床来到取水的洞里，修造也起床跟在后面，发现莎拉想入水自杀，阻止了她，把她捞上岸后，莎拉用石头砸自己的肚子，修造用手挡住被打伤也不放手，还是用语言阻止莎拉选择自杀，面对莎拉说早知道自己会遭遇这样的事就不该被生下来，修造扇了一巴掌，你死了就一切都结束了，肚子里的孩子在开始前就结束了，修造抱着莎拉阻止她自杀。最后男主决定和蓝兰露离开这里，让莎拉不要死。西斯不希望两人离开，表示莎拉这样的人这里太多了，大家都是靠时间治愈的。艾兰帕这时过来表示要带走蓝兰露与海利乌做交易换汉特，这样就不会有人牺牲了，西斯拿出枪指着艾兰帕表示蓝兰露是自己的孩子，不允许你带走。艾兰帕返回去找人手，蓝兰露感谢西斯。村里，卡沙姆找到莎拉，表示两人逃跑吧，自己是潜入进来的侦察兵，海利乌今晚就会过来毁灭萨利帕斯。莎拉听到这话跑开。
 673900：这种剧情已经无法兼容圣母属性了，男主的人物塑造从一束温柔的光变成了腐臭的蛆
 274407：萨拉的命运是注定悲剧，而男主的所作所为只是加重她的悲剧色彩而已。第二集的“正确”空话安慰危地之人是人之常情，此话的面对寻死之人进行劝阻也是人之常情。但他的所作所为不是单纯地阻止一个人寻死，而是激烈地用言语和暴力把自己的“正确”强加于他人之身。
 此话和第九话有点像，对方所处的境地都是他人难以插手的，不同的是这次男主是不讲道理的，他既不能为自己之前的空话负责，也不能保证萨拉的未来会有“好事”。所以，在旁人，至少在我看来，他只是不愿两个生命在自己面前消逝而做出的利己举动罢了。
 434311：以腹中的孩子来劝说莎拉总感觉有点怪.. 一方面她对于孩子肯定只有怨恨之情而没有母爱，另一方面显然(作品把她刻画成)她是独立的存在
 hao3yi4kai1：这个士兵动机是什么啊？
 375702：最脑淤血的一集……如果放到现在电视放送的话，绝对会被炎上的水平。
 B part 男主说话的时候真特么想把他嘴巴给缝上
 都2023年了，真的无法接受这种被强了然后被人要求不要堕胎的剧情。
  >>276758->375702：对，支持堕胎
 bakasira315：村民還是太單純了，真交出藍藍路村子也只有毀滅一途。
 
 在錯誤的世界敘說格格不入的價值觀，這種虛幻的救贖是否更為殘酷？然而沒有傻到家的安慰話難道世界就會變得更好嗎？
 
 在這扭曲的世界中去質疑男主的價值觀，最終也只會成為ナブカ甚至タブール這樣的人而已。
 604807：最看不惯的一集。。小哥你疑似话有点太多了
 843388：两分多钟的对话毁了一切
 525019：仔细想来一个还是个生物性质的问题。没出生的孩子算一个人嘛？
 如果不视为人，那堕掉完全是自己的选择。如果视为人了，那孩子甚至没有选择自己生死的权利了。虽然能一定程度上理解，但无论如何我还是不愿意接受后者。
 650688：修从头到尾行动和台词都很牵强，萨拉终于指出来了，希望后面能讲通。
 这士兵告密又不封口，把人放跑了...
 418314：終於點出了修的話是強加的正確，修自己也意識到了這一點
 
 其實想阻止人去自殺真的是人之常情了
 886408：逻辑的问题还挺多的
 748420：男主这种老保思想放到现在这个年代大概是要被拉爆的
 892992：比坏逼更坏的是傻逼，天天在这里装圣母，慷他人之慨，成全自己的名声
 hazard：未经他人苦，莫劝他人善
 最烦这种亚萨西圣母男主了，这种温柔不管在什么情况下都是一种对人性的侮辱，这样活着比在战争中死去还要痛苦
 男主的逻辑是：我什么都不知道，我不知道你经历了什么，但是因为要贯彻我的温柔圣母心，你必须要生下那个被强奸后怀下的孩子，你必须要活着，不管你多痛苦你也得活着
 很少这么骂，但我太想说了：傻逼
 904167：佐山圣子分镜
 仅仅只是强硬地要求活下去，真是自私又无能的表现。未经他人苦，就不要说什么你必须要活着啊这种事情

第12集
 xeo：窒息的一话。
 　　虽然大多是剧情都是，就这么发展下来，无论是煽动，反抗的失败，还是后来和纳布卡的相遇。
 　　但是看到小苏——那个等待着父亲的少女，小布——那个挣扎的少年，他们的倒下，安静的，安静的，一格一格的，流出血液，还是觉得非常非常的窒息。有错吗？谁的错呢。在车轮面前，除了承受，只有，死亡。
 
 　　“你回去吧，回到你原本的世界。”
 今、そこにいる僕
 如今，身在此处的我
 vince19：最后那几分钟是不是本片最黑的地方了…但是无比真实啊
 time_poor：内乱，战场，好混乱···
 修造的棍子是 真·神棍
 小苏loli貌似立了个不小的flag
 碉堡了，一群疯子，愚昧至极
 全灭吧全灭吧，这个绝望的世界，想到了EVA的说
 修只是为了救拉拉露而努力罢了，他没有想过这个世界，这些人们会怎样，亲近的人的死会改变他什么呢？
 啊~~~好人都死吧，留下坏人们相互厮杀吧
 chaucerling：世界は残酷である
 人間は罪深いです
 dybnu：人们老是觉得奇怪，汉特这种精神病怎么能当上元首？这集就是告诉你们，那个欺负西斯的恶汉就是以前的汉特。
 苏和小布……
 spiritistz：战争没有对错，只有丛林法则
 lyz1196：虐我者，唯萝莉是也，心脏要跳出来了
 yukana：这样的世界，你愿意理解吗？
 这样的世界，你愿意它化为现实吗？
 
 “你回去吧，回到你原本的世界。”
 kuma_tang：ED响起眼泪也下来了
 246935：不论怎样 做错的人必须认错，事情才能结束，不然永远会是一个循环。
 最后几个镜头，真是让人感觉世界的恶意，和自己的无能为力。
 woaibingguo：终于爆发了，太压抑了
  >>woaibingguo->woaibingguo：找蓝蓝路闪回的几张黑白帧也很有感觉
  预告突然温情
 basertyu：当受害者参与到加害者的集团中，我们才意识到无法变回原来的自己。
 其实从那个侦察兵报信时起就已经确定是这样的结局了，之后的戏剧化只在于编剧想让谁怎么死……
 tttbbx：窒息
 554646：做错事的人很难回头，况且有权力相逼，利益之诱
 ackton：黑暗而绝望的展开。
 艾兰帕离开，西斯交给修造一把枪和必需品让苏带他和蓝兰露躲到山洞里。三人躲进山洞，西斯让小孩们躲进仓库在里面锁上门。西斯出门去找艾兰帕，莎拉找到西斯让大家快跑，表示之前那个侦察兵说海利乌就要攻来了，艾兰帕出现在两人面前，表示这样的话就更需要蓝兰露做筹码了。艾兰帕直接开枪击伤西斯大腿把她带走，把莎拉推到一边，侦察兵看着这一切。西斯被吊起来示众，艾兰帕发动大家找出蓝兰露，莎拉离开去找蓝兰露，艾兰帕手下跟着过去。莎拉在仓库问孩子们，之后来到山洞找蓝兰露，苏正与蓝兰露对话不希望她走，这样自己会寂寞的。艾兰帕手下跟了过来用枪指着几人要求交出蓝兰露，修造冲上去因为手受伤被击倒，苏站在前面保护蓝兰露，蓝兰露这时发动能力，水从洞中涌出漫到街上。艾兰帕这边已经有些疯狂了，医生过来要求治疗失血很多的西斯，说艾兰帕现在做的事和汉特没有区别，你的做法救不了村子。艾兰帕抬手一枪杀死医生，表示这是侦察兵杀的，可以让村子更团结。蓝兰露来到艾兰帕面前，艾兰帕准备去交涉。结果这时，海利乌已经到了直接在村上空降落，全军出击开始大屠杀，每家每户会动的都杀死。侦察兵报告蓝兰露在这村里，汉特派阿菲利亚去抓。修造去仓库里找西斯收养的孩子们，苏拿着枪也跟了过去。纳布卡此时也在村里乱杀，小布跟在后面不想动手。艾兰帕带着蓝兰露找到阿菲利亚谈判，阿菲利亚表示你大可杀了蓝兰露，这样就没人能对抗海利乌了，她活着只会害死你们。艾兰帕没戏唱了，扔下蓝兰露准备开枪被打成蜂窝。修造这边找到了孩子们，结果正好纳布卡和小布找到这里按命令要杀死孩子们，小布扔下枪拒绝执行，表示就算这么做了回到故乡又如何，只会一辈子痛苦而已。纳布卡大叫入侵海利乌，想暗杀汉特的人都得死，只有一方不死战争就不会结束，自己杀过敌人和暗杀者，现在啥小孩也没什么，在纳布卡背后听到这些的苏眼神变了，举起枪瞄准纳布卡，小布见此冲出去挡在纳布卡面前倒在血泊里，纳布卡转身射死苏，苏因此第二发打偏了，没打到纳布卡。看着两人倒下，修造大叫纳布卡。
 elaina21031230：最后那段太虐了
 434311：只有叹息；想到巨人里 莎夏 假币 的剧情，莎夏父母的 走出森林 的那段理论是马来篇我最喜欢的台词之一，那或许是一种解决方法 但本剧展现出的也是另一种 (很有可能的) 结果；但无论如何 孩子是不应该承受这一切的啊...
 375702：尼玛，男主还能干什么？？？？废物点心
 最不该死的两个人死了，听我说谢谢你，深深感受到主创的恶意了。
 bakasira315：看似世外桃源的村莊到頭來也不過是另一個ヘリウッド而已。
 
 雙方陣營中象徵未來的兩個兒童角色幾乎毫無意義地死去，這裡已經沒有未來了。
 276758：小苏萝莉真的保护了男主
 604807：sis居然死了 苏也死了 布也死了 我担心下一集怎么收场
 609391：日了狗了
 418314：最後開槍那一段無聲定格演出太狠了
 904167：大桥誉志光，平松祯史分镜回
 大桥誉志光演出
 唯有血的教训才能明白嘛，过于绝望了

第13集
 xeo：如今，身在此处的我
 　　完结留念。
 　　结局太过仓促，前期直接发了几个便当，主角无意中破坏了机关，蓝蓝路决心。一口气就拯救了世界。
 　　真的能够得到拯救吗?这个世界。
 　　我认为是不能的。（扯远了）
 
 　　还是话说回来，这个结局真是为了治愈一点的标准结局，明显的干涉痕迹。
 　　以上。
 vince19：这些便当领的时候都不对啊总让人觉得心里拧拧巴巴的...
 那个黑发基友的白发基友是怎么回事...是什么让他对黑发基友下手了的 难道是在下面屠杀了一圈觉得杀人没什么了于是果断干掉阻碍他野心的小队长了么...
 
 最神的台词是那句这是我和这个世界的孩子！
 
 不过觉得最后几话很灵很灵 各种意义上的
 可以说是大洪水清洁人界的另一个故事么
 另外我真的很好奇那个看似冷静的军阀女人究竟为什么会为了那个神经病患疯成那样！一开始就很好奇！结果到最后也没解释…不要说是单纯的愚忠……
  >>yukana->vince19：只要还有曾经的影子就无法否定的人也是存在的吧。
 athrun1120：蓝蓝路 一天看完 
 
 上个世纪的产物  就现在看来设定一般的穿越剧 
 RPG 式的设定  到异世界去救女主+打BOSS
 剧情很连贯 也挺引人入胜 特别是中后期 军队和战争的描写 
 其实只是屠杀 根本算不上战争
 
 关于男主
 感觉这片不算立志 男主到最后战斗力还是没长 乱打一通  然后性格中二+总是没搞清自己的立场  不得不说很多地方这男主的光环也太强了要是普通人 死了不知道多少次 特别是沙漠里那段 触手怪自吞炸弹...意志坚强和到最后也不动摇 一直贯彻自己的信念这点还是很不错的 另外可能就是任性的一面有所改善吧
 
 关于主题
 除了反战之外还有一个是环保  蓝蓝路相当于地球所有的水 所以她说 人们习惯了就忘了感谢 能放出水的时候人们总觉得理所应当 放出不水都是她不对 应该是想说 用水的时候要知道感谢记得珍惜  最后把水全放掉 恢复原来的地球 蓝蓝路就消失了 
 
 关于独裁者
 为什么预告每次都是那个神经病司令
 他最后要死了拼命喊 快带我转移 随便哪个世界都好 我很想发这个表情 
 
 我一直不觉得那里的人有什么理由听从这个疯子的命令
 他又没什么特殊能力 就是下下命令发发疯 能干的事那里任何一个人都能干...
 为什么他疯了那么久了都没人有疑问
 都能穿越时空 为什么还要想着统治这么个荒芜的世界 ？
 单方面屠杀一个无力反抗村子为什么会成为整个战役胜利的关键？
 口头说说打完送所有人回去 有什么确实的保证么？
 就算那里的人就算都没有考虑这些问题 也早该出现黄毛那种想反叛夺权的人了... 
 大家都对司令不满 随便编点假消息煽动一下应该都能灭了司令  
 只能说 对不起 他们都只是NPC了吧
 特别是他身边那个女人 还以为她有什么计划和预谋 结果到最后也没说明什么特别的理由 
 不过中间就觉得 只要她到最后也没背叛司令 就算司令死了她最后也不会死
 
 关于剧情构成
 感人说不上 主要是因为剧情太狗血(经典?)  
 便当都是提前立了FLAG 基本上最后谁死谁活都能事先预见  
 不过剧情很顺畅很合理 最后交代的东西虽然没有很意外的地方 
 但是即使那些人死了也很能让人接受 感觉没有白死 
 该生存的都生存了+“好人”就算死了也是有个不错的交代+“坏人”都死的很惨 
 看得没有感到不快或者违和 我甚至觉得结局很治愈 
 虽然我不太喜欢这个世界
  >>xeo->athrun1120：好长………一点点回吧
  独裁者那边是本来是有能力的，现在疯了罢了…另外实际上现在也还是有战术…能力(? 的。只是平常太疯了
  >>xeo->athrun1120：至于反动，你应该看到了，大人被洗脑的很厉害的…
  
  毫无反抗的村子?那是因为那个村子自己内部出了点问题，另外就是要塞能飞了算是完全的措手不及直接干掉看起来毫无反抗…
  
  时空转移我也觉得很奇怪，就当作是那种黑科技吧，那种世界毁灭遗留下来的(要塞也是吧)
  你看要塞里基本没有技术人员
  >>xeo->athrun1120：至于结局，与其说是“应该活下来的”我觉得不过是“从角色属性上能够活下来的”。如果到最后还是现实路线的话，是不能…无法(
  纯粹是剧情上的扭转罢了，这也是我个人觉得违和的地方。
  如果到最后是badend，那么就真心神作了吧…可惜。
  >>xeo->athrun1120：最后，章节吐槽啊这是应该放到评论里更好吧……xd
  >>athrun1120 -> 系色企鹅C：至于反动，你应该看到了，大人被洗脑的很厉害的…
  >>athrun1120 -> 系色企鹅C：至于结局，与其说是“应该活下来的”我觉得不过是“从角色属性上能够活下来的”。如果到最后还是现实路线的话，是不能…无法(
  >>athrun1120 -> 系色企鹅C：本来没想发 在别的坛子的回帖里发了 看到这里有人吐槽就复制过来了
  >>xeo -> A.one：我觉得村子里那几个人 本来就不成气候  特别那个老大也是 一点本事都没 就整天喊着要杀那个疯子 还自己动手杀村子里的人  可以说是本片第二疯 &nbs...我也觉得，但是也许，是没有办法的?无法抵抗只好选择交涉什么的……的确有点生硬太疯了…(
 p7hoho：军阀女人居然没有死。军阀只是个孩子气的疯子，而真正导致这么多人死亡、互相残杀的就是这个女人，以及像这个女人一样有力量却不懂得反抗，因为自己的软弱装作无辜者不断地去伤害别人，然后把罪名全都归到军阀头上，好让自己心安理得地活着。
 time_poor：我真怀疑等地球上只有他们那一个国家的时候，陛下会不会命令士兵相互开枪厮杀
 “赢了的人就可以回家了哦”
 修回去吧，这样的世界不适合你···
 单人什么的，这是在玩 刺杀希特勒 ？  = =
 自由是要代价的，结果莎拉要成为下一个西斯了
 喜欢莎拉的大叔也悲剧了
 太阳红巨星化，这个地球始终是要消失的
 放出这么多水，拉拉露也消失了呢
 ed看到杭州飞龙动画  = =
 啊~~好多便当，终结前的世界也是有着温暖的
 只是觉得结局有些快了，还想要更多的治愈啊~~~   > <
 
 
     “不管在哪个世界，无论遇到多么悲惨的事
        只要人还活着，绝对会遇到好事
         那是可以将坏事一笔勾销，非常非常好的事情”
 vshw123：只要人活着 总会遇到好事的
 dimmm：这结局太致郁了
 dybnu：没有一个孩子是为了被恨而诞生的……
 这是我和这个世界的孩子。
 这是个现代的诺亚方舟的故事吧，果然还是大洪水洗白一切。
 lyz1196：烟囱依旧在,几度夕阳红
 yukana：最后还是那个什么都不懂的修造，莫名其妙却拼了命地想要保护拉拉露的修造，悄悄触动了水精灵被时间冰封的心灵吧。
 也是他，看着她漫长的生命走到了重点。
 
 然而
 这颗干涸的星球，还会失去所有的水
 那个时候生存也将变得更加艰难
 唯一的区别就是
 不再有可以威胁所有人的东西了
 所有人都是普通人
 只能普通地生存，也只能普通地死去
 ”即使是世界要毁灭，也不能杀害自己的孩子吧。“
 
 是庆幸自己还拥有这个被水覆盖的星球呢？
 还是拒绝那沙漠覆盖的未来呢？
 270159：看到最后，究竟是曾经的故事？还是未来？再或者是...南柯一梦？
 h751984871：我没理解安排男主回去打一顿boss有什么用。要说“大快人心”的话，boss看起来也不怎么痛的样子，一点伤都没有。
 246935：故事结束了，故事也永远没有结束，将持续下去。
 woaibingguo：有一点很不喜欢，就是劝莎拉不堕胎，还没开始的时候让他结束不好吗。
  >>woaibingguo->woaibingguo：很不喜欢这种女性必须负责的暗示，咱也不觉得堕了该有什么罪恶感。恶心。
 397762：棍子坏了
 basertyu：到最后也不知道Abelia和Hamdo之间有什么故事……
 坏人作恶多端一死了之，好人受尽折磨苟活于世，还要收拾坏人留下的烂摊子，算是对唯结局论的讽刺，很现实
 笑话一则：
 “只要活着，一切都会好起来的”，结果修造回到了原来的世界，莎拉却选择了留守。
 （无脑分析：修造对这个异世界的留恋是拉拉，拉拉消失了自然就只想着回家了。莎拉本来想带孕自裁，结果却对死去的Sis有了留恋，无法放下自己的孩子、以及这个世界幸存的孤儿，所以决定留下来。）
 *有一点我不明白，既然传送器能用，那所有人都没有必要对失去家园的自己、对快要完蛋的这个世界有任何的留恋，一起回到“修造和莎拉的时代”不行吗？
 
 可惜这片子善恶太过分明，设计意图太明显了，在我心中肯定达不到《无限的未知》的高度（它们还竟然是同一年同一季放送的动画……）
  >>incontri->basertyu：日本首相是甲级战犯的后代
 tttbbx：关于阿贝利亚，可以了解一下“平庸之恶”
 关于莎拉，想起了去年阿拉巴马州的禁止堕胎法，其实在不少国家都有
 499516：男主就这样回去了....什么也没有改变。所以我觉得这是个be，完全是一出悲剧
 木棍是与枪械对立的存在，阿修从未杀过一人。
 我还想着男主回去后和开始击剑的人如果碰到了，不知道他俩会说些什么..
 554646：看来这个蓝露露是一个启示录般的存在……我是觉得莎拉可以堕，为什么一定要付责？
 ackton：完结了，某种程度上算是好结局了，虽然死了很多人，但是未来还是有希望，不过在这个即将被太阳吞噬的世界谈希望可能也没什么用，长远来看还是绝望的世界。虽然老片看的不多，但是已经好几部有关穿越的作品都是主角穿越过去经历了很多后又回到了原来的世界，就像个过客一样参与了改变世界的冒险但最终回到现实，一切就像一场梦，感到一种恍如隔世的无力感。对比现在很流行的各种异世界穿越片，好像更多的是直接留在异世界，最多可能对现实世界有些想念，但还是毅然决然的选择生活在异世界，感觉这是个有趣的现象，可能当初昭和时期经济蓬勃发展包括90年代虽然泡沫破了但停滞还没持续几年的日本人还是对生活，对未来很有希望，作品也因此很有现实意义，作者希望人们看了片子能学习到些东西，在现实中保持真善美，像动画中的英雄主角那样做人，改造世界。而现在就陷入纯粹的娱乐作品了，面对没什么希望的停滞的社会现实，普通人就想找个虚拟地方放松一下，对现实没什么想法了，所以出现了这么多穿越到美好的异世界一去不复返的故事。当然也有可能是我看的动画太少了，也没有做过数据统计，纯凭感觉，事实可能并不是这样。还有莎拉堕胎的问题，确实是个争议点，当然最终也得不出什么结果，毕竟现实社会中这都是个大问题，各个国家的法律规定都不同。对于这片印象最深的还是绝望感和战争的残酷环境把人变成鬼吧。
 接上集，修造气得发疯，拿起枪想射纳布卡最后还是没能下手。泰普尔赶来，准备毙了跪在地上的修造和小孩们，纳布卡阻止他，这时阿菲利亚发布命令，海利乌准备升空，全员带着俘虏回来。接着大家被关在海利乌的牢里。蓝兰露被汉特当做备用能源，在海利乌的水用完时做补充。汉特愈发疯狂，开始愤怒那些人居然和自己呼吸同一片空气。西斯躺在牢里，莎拉照顾着她，西斯临死前告诉莎拉你可以恨那个男人和这个世界，但至少不要恨这个孩子，没有一个孩子是为了被恨而诞生的。泰普尔单独找到纳布卡，表示之前自己都看到我们去的村庄被炸上天，自己的故乡也早就没了，泰普尔表示我们已经无家可归了，不过这没什么，现在我们已经是世界最强可以为所欲为了，有一天自己要成为海利乌的王。纳布卡觉得泰普尔疯了，泰普尔直接射伤纳布卡，这是有人巡逻，纳布卡趁机从高台翻下去，泰普尔只得当无事发生离开。守卫睡着了，负伤的纳布卡带着木棍爬过来交给修造，告诉其回你原本的世界去吧。接着纳布卡死去，修造坚定了内心，用木棍打伤守卫，夺来钥匙放了大家，之后自己带着木棍去找蓝兰露和汉特。修造被泰普尔几人发现，双方战斗中打坏了机器和玻璃，下方就是蓝兰露和汉特，修造即将从高处掉下来，并被泰普尔瞄着，蓝兰露发功水柱冲天破坏了机器，救下了修造。海利乌快要倒了，牢里出来的人与士兵战斗，修造用木棍击倒持枪的阿菲利亚，又击倒持枪的汉特，用木棍狂敲汉特，把木棍砸碎。汉特逃跑。蓝兰露要求修造带自己到顶层去，之后魔法天降大水，灭了海利乌的火，大水把海利乌里的士兵都冲了出去，莎拉保护着孩子们，说着修造挂在嘴边的没问题，过程中一个小孩被水冲跑，卡沙姆在水中救下了他，自己被水冲跑。疯狂的汉特要求阿菲利亚用时空转移装置把自己转移走，阿菲利亚看着他在转移室里被水淹没。接着情况稳定下来，整个星球恢复了被水覆盖的状态，人们上岸。修造抱着蓝兰露看着夕阳，蓝兰露逐渐变透明，留下最后一句改天我们再一起欣赏夕阳吧，最后消失。莎拉决定和孩子们留在这里，肚子里的孩子是这个世界与我的孩子，最后修造又强调了一次，只要活着就会遇到好事，可以把坏事一笔勾销的好事，虽然可能在此之前会很辛苦，莎拉对此露出微笑。阿菲利亚帮助操作机器把修造传送回去，之后莎拉放下旁边指着阿菲利亚的枪，原谅了她。修造回到第一集的工厂捡起地上的包，转头看向夕阳。最后在夕阳的画面中ed响起。修造这个男主真的是很有特点了，从始至终一直坚持着信念，在经历了各种黑暗事情后也毫不改变，可以说是一种理想的光明正义的象征了。
 274407：比起一直作为一个纯粹象征着“正确”和“真善美”的松谷修造，苦命而又不得不坚强的萨拉，在第六话为了自由而挣扎逃出绝境获得自由，以及最后一集她所展现出的人类光辉才是本剧最耀眼的。
 hao3yi4kai1：最后的大水，同时有着创造和毁灭两种含义啊
 话说，这都最后一集了，封面图上的大机器人在哪里啊
 375702：最后男主还补刀“活着就很好，能把之前发生的所有坏事一笔购销的好！”
 尼玛，萨拉被侵犯的痛苦你说一笔勾销就一笔勾销？哦，反正被强的不是你，你体验完了一把英雄救美，然后美滋滋的回到原来的世界，留下来的并即将遭遇生育痛苦的不是你，牺牲掉自己的人生，经历了12集的恶意以后永远再也见不到自己的父母、友人，然后还要照顾一堆孤儿的不是你。
 不让萨拉堕胎那段儿我已经很绷不住了，怀孕的是她又不是你，她自己的身体自己的人生，你tm凭什么要站在道德高地指指点点，说三道四？？？她为什么要为对这一切负责？她为什么不能回到之前的世界，重新开始？？？
 你要不是为了作画为了配乐这边建议就别看了，哪怕想感受以下那个年代的作品，不用非要追着来看这部。很少发言这么有攻击性。但主创团队属于没什么脑子然后每天盯着社会、历史阴暗面瞎琢磨，然后琢磨出的这样一部作品，纯纯的阴暗b。
  >>276758->375702：男主应该被强一下这样就能和萨拉感同身受了
 wzzzzz：在我看来如果结局处理成因为女主救世原因导致没有办法回地球了，然后男主和女二留在这个世界照顾那群孤儿我对男主的观感会好上许多，作品评价也会高上一点
 
 男主其实是一个符号，他恋爱脑？或者是正义感上头为了女主冲进了这个世界，拥有着强大的主角光环不管经历了什么十几集之后都不曾改变的一个角色
 
 但是他参与度太高了，尤其是对女二第十一集和第十三集结尾说的话更是让人想到未经他人哭，莫劝他人善这句话，导致观感很不好
 
 主要讲述战争予人的痛苦，还带一点点环保，不过讲的就那样，不算差，但也称不上好
  >>276758->wzzzzz：现在流行的异世界穿越动画，更多的是直接留在异世界，真是令和与昭和90年代的对比
 276758：木棍官定神器
 逻辑问题满多的但观感好，算是自圆其说了一个南柯一梦的故事
 604807：把孩子留下来是最大的败笔。虽然本来也不算特别好看，但是这个剧情实在是太恶心了。
 609391：好歹让阿贝利亚当RBQ吧，莎拉，是这个女人让你这么痛苦的啊......
 901297：删除了回复
 886408：很难称得上满意的结尾
 892992：故事的最后女一，女二，男二都成长了，只有男主至始至终都还是那个圣母。（贬义）
 当然，抛开这片子所传达的一部分价值观和逻辑漏洞来说，确实是个很好的片子。
 562053：在生命之水的冲击下，菲勒斯引来了崩解真色情啊
 1129853：看完eva后的如今再来二刷又是一种感受
 904167：平松祯史回
 即使演出再好，也没法掩盖这仓促的结尾，因为仓田和大地这帮人也回答不出自己提出的问题了
