第1集
 hynx：Orange開始參與製作，戰鬥質量真的是絕品，劇場版就是不一樣啊—(當然)  動畫製作水平的進步^q^ (平井繪也越來越好看(五官的平衡之類))
 面對流淚的Festum(操)，遲疑著不發起攻擊的溝口。
 全世界首位試食一騎咖喱的Festum！XD / 照片…；； / 「話そう。」→無印#16 / "手指"與"神"
 「イタイ、タスケテ。」芹為Festum流淚、立了墓碑的episode真是太喜歡。
 L計劃與R船、成功救下了里奈的劍司(衛的悲劇並未重演)、被拖入海底的暉和——Mark Ⅳ。Mark Nicht的重生。
 こうよううううううう；；(這一段看幾遍都會淚目…；；)
 存在即痛苦、痛苦即存在…呢。作為真壁紅音的最後的意志。
 
 おかえり、総士！
  >>nydias->hynx：春日井くん再登场时最先出现在水里拯救了暉.
  冲方丁还真是喜欢搞这些对照...
  >>hynx -> nydias：春日井くん再登场时最先出现在水里拯救了暉.
 nydias：左一是tv第一话领便当的飞行员, 咲良他爹
 被遮住的那个是藏前果林, ova中登场, tv第一话阵亡.
 最右是ova男主角, ova中阵亡.
 mafty：承上啓下的一部OVA
 pchpeach：啊总士啊！
 craitch：除了橙子外2倍速。橙子成功将一无所长的系列活活加进了能看的机战。冲方丁到底行不行啊？怎么在这系列里这么菜？
 alceccentric：加了不少...乳y镜头... 与时俱进啊...
 592307：乐园餐厅 那卡镜头 汽车怎么没有了。。。这算bug？
 naatoharuto：论美型度和人物塑造能力故事的精巧性比不上前传，氛围渲染和剧情的完整性不如正传，大概除了制作精良了点就都是退步了，还啃着正传的老本
 342915：战斗场面很精彩，法芙娜零号机好强。看第一季的时候我还奇怪既然自爆的威力这么强大，怎么不开发个专门的武器，结果剧场版里人类军开始用威力巨强的核弹，感觉真的能打赢外星人了
