第1集
 p7hoho：双op注目...
 14岁啊,,嘛,确实到了犯中二的时期呢
 男主叔叔附体...
 叔叔的人生,即是男主的人生..一切都注定好了的啊(雾)
 10776：开始那个OP着实把我吓着了。。
 aprilcat：俺有预感 主角将会是人生的赢家.他最后将以同时获得基友与女友(人妻?)为结局...=___,=
  >>kazesey->aprilcat：233
 carening：这剧中剧有没有没可能真的被动画化……
  >>flying19880517->carening：等待特典
 aiyo：有声读物。不过好喜感~
 briandeng：还是可以继续看下去的。
 flying19880517：这发展太快了吧
  >>carening->flying19880517：两遍，你是有多怨念啊……
  >>flying19880517 -> carening 假装：我经常出现两遍，平均每天都有，我一直手动删的，到站务论坛写了也没人理
  >>carening -> Lionheart 迷迷糊糊的：Bangumi娘太爱你了，心怀感激的接受吧……！
  >>flying19880517 -> carening 假装：T__T 天天都要照顾，长不大的Bangumi娘
  >>freeyoru -> Lionheart 迷迷糊糊的：你用的莫非是chrome？我曾经用chrome也经常两条的
  >>flying19880517 -> 漠寒：嗯
  >>reika -> Lionheart 迷迷糊糊的：经常两条……这还跟chrome小萝莉有关系？QAQ
 wwftherocksp：双OP注目，不过听过影山的超HERO传说之后，感觉真·OP非常搓
 另外那告白超神……
  >>rinie->wwftherocksp：+10086
  不如把偽OP定下來做真OP好了（毆
 venusxx：女主什么时候才会被NTR（拖~
  >>rinie->venusxx：其實是男主角被基友NTR
 sai：...感觉作画各种崩坏
 kiminozo：结婚的告白确很喷
 ato：在此之前不見面？一見面就結婚？= =囧……
 lancee：神告白啊，神告白，利口男乃的计算真精确
  >>3600->lancee：計画通り……！
 danny_loveu：天！！！
 两个男生有基情啊~
 不过这也发展得太快了点吧！
 xiaanan：为神马我这不播放o(╯□╰)o
 chenxdh2010：....不能播放+1
 ychan：第一话就求婚大丈夫www
 tukiakari：結婚って人生の墓場だろう
 minty：又是一剂鸡血！
 vince19：title
 
 
 eyecatch
 
 
 view
 
 
 characters
 powdersnow：女主起始好感度真高，不是，直接就答应了，可以可以
 312754：一上来就要结婚，对方还答应了
 266927：ed好听！
 conan：年輕有夢想真好哪，加油！不要被現實擊沉！
 xdyllx：哇第一集就求婚了，后面还有74集啊
 coyg：以前第一次看被op吓到了
 249188：哎哟我的腰
 zhaory：wa~
 rog_defwang：君の願い、僕の想い、重ね合わせて明日を照らしにいく
 barcelona：哈哈哈哈哈笑死了 年轻真好啊
 poinicopo：真好啊真好啊
  >>poinicopo->poinicopo：看上面怎么都在说崩，我觉得还好啊难道是BD修的
 animeing：将来的梦想……
 ……啊自己夸自己啊这是，小本本
 是的，不要小瞧最后排啊
 但是我拒绝
 我的人生就这样拖拖拉拉的就可以了么？
 漫画家过劳死？有那么严重么……自杀还说得过去吧……
 这是我自己的人生
 咬到舌头了～kamimasita～
 ……以后出了个千返田你知道么
 就这样上船了。恩
 ………恩……………这就是编剧的魅力了吧
 ………哟……真的厉害
 很棒
 517904：女主有点像千反田
 somebottle：开幕雷击
 竟然有两个开场动画23333
 玩梗有一手哈~
 太草了这个操作，第一话告白
 爱情果然是很大的动力
 580468：上来就这么直球的吗
 craitch：3.1倍速。子供の時で観るなら公務員等の職業が確かに詰まらく、夢を追う可しと思ったな。今は残念に此の訳が通用しないね。
 338634：第一集真把我看喷了
 589664：告白结婚第一集这操作还真没见过
 kflylzzq：你这叔叔的作品都动画化了怎么看混得还是可以的嘛阿这，人没了也太……
 开局定终身这种事我真没见过好吧
 
 还说你没有叔叔的DNA，你当漫画家不也是因为女人吗存在不带高木的选项我是没想到的
 随带一提早见沙织的声音真好听啊
 ackton：计划补爆漫王已经好久了，现在开始补。第一集就挺有趣的嘛，本来以为开局可能会有些沉闷，看完后发现还挺轻松。不知本作有没有点作者自传的性质，就像我前不久补的校园漫画大王那样。说实话我对动画制作还算有点了解，但对漫画业界真的不熟，顶多对同人创作熟悉一点（看现视研看的），希望看完本片能知道些专业知识。第一集有不少真实漫画出场，有版权就是好。
 开头假op，剧中剧超英雄传说。小时候的真城最高画画得奖，喜欢看漫画，叔叔说他将来能成为画家或设计师，就是不提漫画家。接着是真op。现在最高上初三，大人常问小孩将来的梦想，但最高并没有什么梦想，他知道标准做法是读书上好学校去好公司，不过最高只是想平凡的活下去，玩游戏但是也正常上学，未来做个普通打工人。社会地位早已形成，未来的精英现在也是成绩好的人，未来只是现在的延长，无聊的未来活着都觉得麻烦，这就是14岁的最高的人生观。最高也想过恋爱，但认为与自己无缘，虽然有喜欢的女生，但是连话都没说过几句，恋爱只会让人苦闷难过。课上最高偷偷在笔记本上画前排暗恋的女生。放学后同学过来，最高把本子放桌肚，接着拒绝娱乐邀请，说要回家学习，回家后发现忘拿笔记，又回来拿，结果发现年级第一作文得奖的高木秋人在教室里拿着自己的笔记本，他说自己坐在最后一排知道你课上在干什么，秋人知道最高会回来拿于是等着。秋人认为最高暗恋的亚豆美保确实长得不错，秋人说美保应该也喜欢最高，最高不信，秋人说坐在最后一排能掌握全班情况。秋人还笔记，不过有个条件，最高认为秋人也喜欢美保，所以会让自己放弃，没想到秋人的条件是让最高和自己组队成为漫画家，秋人从小就想成为漫画家。秋人说我有文采，你有画技，合作成为漫画家，将名字留存下来。最高说但是我拒绝，能成功的是极少数天才，剩下的只是赌徒，赌那十万分之一的成功率。最高说我叔叔曾是漫画家/赌徒，叫川口太郎，画过超英雄传说，没想到秋人也很喜欢，但秋人认为他画画不行。最高要走，秋人拦着他，说想中奖至少也得买彩票啊，试试看吧。秋人问最高的目标是安稳的职业吗，最高说不知道，至于拒绝的原因，大概是嫌麻烦吧。秋人让最高不要浑浑噩噩过下去，最高说初三就抱着梦想成长的秋人才是异类，秋人说大家就是决定不了才拖拖拉拉活下去的。最后最高还是答应会回去考虑一下。最高回忆小时候叔叔告诉自己他是想受女生欢迎才做漫画家的，初中时有个喜欢的女生，一直没怎么说话，毕业时收到她的信，只写着今后互相加油吧，叔叔回复好的加油吧。随后二人开始写信联系，但高中毕业后，女生去了好大学之后去了好公司，叔叔则是四流大学，他想做些什么得到对方的认同进而结婚，结果叔叔经历挫折，终于迎来作品动画化时，那女生已经结婚了。恋爱的赌注失败了，但叔叔的努力是因为有她的存在。没想到两年后叔叔就去世了，表面上是操劳死，但最高认为他是因为后续作品一直不成功自杀的。最高认为抱着梦想也无能为力，反正都实现不了，还是平凡活下去吧。家里妈妈见最高考试前还在玩游戏，说你这样高中都考不上。最高生气，心想每个人都爱多管闲事，我的未来不要你们管。接着秋人打电话给最高说我要去向美保告白了，让最高过来，说我中意你的画，很喜欢你。最后最高还是被说服过来了，美保家是个豪宅，二人按门铃时有些紧张，秋人门铃里说要和美保讨论学习，于是美保出来了，美保出门见最高也在，二人都有些害羞脸红，秋人确认有戏。随后秋人告白说我要成为漫画家，听说美保目标成为声优，制作人也说她有天赋，最高有些惊讶，接着秋人就把最高拉过来让他说几句，最高不知所措，下意识就跟着秋人的话说我要和他合作成为漫画家，如果动画化了，希望美保来做声优，美保很高兴，贴近过来说我会努力的，绝对要成为声优给你们的作品配音。最高也被美保的笑容感染了，这时想起叔叔过去的经历，一时激动说要是实现了这个梦想，那你就和我结婚吧。美保惊讶的跑了，秋人也无语，最高想在门铃里道歉，没想到美保却答应了，在实现梦想后会和最高结婚，但在此之前我们不要见面，为了实现梦想要一心一意努力，只用短信互相鼓励。最高同意，他想到叔叔和那女生的关系也是这样美妙，不过自己加了一条结婚的约定。最高决心成为漫画家，不过他清楚成为日本第一是不可能的，而且不一定要和秋人合作，秋人说诶。
 sawarin：还以为你捡到了死亡笔记呢，草，原来还真是玩自己作品梗 ∥ 「我在等你」「我和你的话  绝对可以的」怎么一股基味，麻了，手都牵了，一眼BL。如果换成百合，我磕死好吧 ∥ 社长秘书，这么看都是潜规则吧 ∥ 声优啊…要是被潜规则的话… ∥ 好棒的关系，我淫笑得窒息了 ∥ 这在我计算之上（怎么感觉又是JOJO）
 211998：看发色是夜神月+L+弥海砂画漫画
 847793：第一集就这么爆，看的我心潮澎湃啊
 哎，青春，哎，羡慕….
 634460：小头控制大头了
 rhmbwt_wu：开幕雷击
 第一集展开就这么劲爆，直接奔着结婚去了啊
 叔叔好惨居然过劳死了，但还是从天国给侄子送上了助攻
 swordmansai：男主其實蠻符合我對那個年紀男生的刻板印象的
 因為這種原因燃起來了呢，這就是青春嗎(喂你也不也是未成年嗎)
 googleplex：开局两个OP，以为下错番系列
 吉田王令子、Audio Lows
 「だが断る」
 哪有这么完美的开局
 原来跟死亡笔记作者是同一人，这样看画风还有点像
 wyzc1：第一集就狠狠地插下一个flag啊

第2集
 sa10：基情、激情
 reika：基友突然从攻变受了（噗
 10776：支撑梦想的 是爱与基友口牙233333
 aiyo：爷爷！最后的2分钟好燃
  >>carening->aiyo：+1
  各种期待新妻英二
  >>5579->aiyo：燃烧+2
 rinie：在秋人猛烈的攻勢之下，最高true end的FLAG豎起來了
 carening：LS的三位，你们还没看到更穿越的……
 12203：无敌燃，神作预定。
 p7hoho：基情四射
 （chrome下发评论真的有问题，没人解决下么
  >>sai->p7hoho：具体问题是？
  >>p7hoho -> Sai 从未：评论会出现两条一样的
 min：好基情的一集~励志得很啊~
 sakuranbo：看漫画时候一点都不觉得那么的奸情！！但是动画一下子燃了！！！
 在最高向老婆求婚之前，其实秋人就已经向他求婚了~~
 kazesey：www
 saker：动画一话=漫画一话……
 
 照这个速度动画完结的时候只能改编到原作30话左右……
  >>sai->saker：年番预定，不过不要像「棋魂」那样仓促结尾就好
  >>saker -> Sai 从未：但我看到的情报说是25话预定，难道已经续订了？
  >>sai -> 猎隼 居然现在才：= =抱歉抱歉，是「我认为」年番预定……
 3176：在線收看為甚么是CLANND！為甚么是CLANND！還只有個OP！
 raya_sen：为什么是CLANNAD！求修复！
 aquarius：刚看完第一话进来这里一看囧到了……CLANNAD
 skip：太坑爹了，谁放上去的····
 nuvola_wolke：话说你们都很喜欢闭一只眼这个表情嘛w
 
 话说syuujin重音放前面不就变成主人了么wwww
 234127：有这样一个背负相似的不幸，还义无反顾作为支持者的家庭，真是太幸运了...
 powdersnow：跑步那段已经燃起来了，追梦的年轻人
 conan：有夢想並有家人支持真是太好了。
 xdyllx：这集家长同意的也太儿戏了吧…还是说主角光环就是这样…
 zhttty：父母是孩子需要跨越的第一道坎
 coyg：跑步那段燃爆了
 rog_defwang：僕のつよし、家族の積み、千の響きと微かな光
 animeing：海贼王……也是可以超越的！
 真的是硬核告白啊
 主任这是这么读的吧
 这说的是作者自己的两人的事情么
 恋爱型哮喘综合症候群么
 好基友么
 一个一个的都是些死了有益社会的家伙么
 这个父亲也太早衰了吧
 哦哦……这是爷爷啊
 这部番洋溢着青春和梦想的味道
 somebottle：高木一笑我也笑了2333333
 青春纯情感啊~
 基友真的太棒了吧，这是知音啊喂！
 这家人都好棒
 580468：好燃
 259355：果然作者还是实力派, 仅仅两话就引人入胜了. 
 年轻人就应该看这种积极向上的好作品.
 craitch：3.1倍速。下らないな……
 167025：“嘛，虽然父母好、家境好、长相好，这种东西都是一生下来就各不相同的。
 但最后只有傻傻的怀有梦想，却不淹死在梦想里的聪明的家伙才能飞得更高。我是这样认为的。”
 478170：很燃，A part很喜欢，天台上的那一段看的很有感触。
 kflylzzq：天台对谈有点东西的，很好地塑造了两位男主的形象
 爸爸和爷爷都支持最高的梦想，这家子人真好啊 妈妈其实也就务实一点，这不是典型的妈妈形象吗，B站弹幕也太混沌了
 ackton：后半段爷爷和爸爸一句话压过妈妈的剧情，当初看可能不会感觉有什么，现在看总是容易联想到女权问题。
 因为昨晚的告白事件，最高晚上根本睡不着，早上秋人来最高家门口和他一起上学，路上二人互相给对方起外号，最高叫秋人同音的“囚犯”。秋人也住附近所以从父母那知道最高叔叔信弘三年前死了，最高认为叔叔是自杀的。最高还是说不一定要和秋人组队。学校里年级第二的岩濑很关注秋人，一来就问秋人考试状态怎样，这次要赢过他，另一边美保和同学则显得比较放松。考试时，最高看着美保满脑子都是结婚的事，心神不宁，于是说身体不舒服中断考试去保健室了，秋人见状也直接交卷去保健室，不过他已经做完了，美保对此微笑。最高告诉秋人自己和美保在一间教室就胸闷气短，随后二人来天台，最高不敢问美保联系方式，秋人说自己喜欢最高这样对待感情的人，有些人一谈恋爱就表现高调，比起他们，我喜欢这种在一个教室就感觉喘不过气的人。秋人说只有自己知道你喜欢美保，所以恋爱话题你只能找我商量了，漫画也互相合作吧。秋人努力学习是保险，他也不能保证自己能成为漫画家。最高问秋人把班上人都当笨蛋吗，你觉得自己是最聪明的吧，秋人承认头脑不好没法成为漫画家，但学习好不等于头脑好，自己是看出最高聪明才来找他合作的，从最高的提问可以看出他自己也是这么认为的，秋人认为低调的美保比只会读书的岩濑就要聪明，美保家庭环境也很好，所以不贪心，她的魅力是家庭与心灵的富足所造就出的好品格。人们出生时的条件就不一样，结果在这起点上只剩下爱做梦的笨蛋，不过只有不沉溺于做梦的聪明人才能成功，总之我们现在需要努力。听了这话，最高说我可能会和你组队，我们的想法相近，不过还是需要秋人笔下有有趣的name我才会来画。秋人拉起坐在地上的最高。考试结束后，秋人问最高父母允许他做漫画家吗，毕竟有叔叔这个案例，最高说我会说服他们的。真城家最高有事先告诉妈妈，妈妈再与爸爸讨论，妈妈再把爸爸的想法告诉最高，最高自己没怎么和父亲交流。最高告诉妈妈自己要做漫画家，立刻被拒绝，妈妈以叔叔举例，最高说我不会自杀的，妈妈强调叔叔是劳累死的。最高坚持让妈妈告诉爸爸自己的想法。晚上最高读超英雄传说，感叹漫画真有趣，自己其实一直想做叔叔那样的漫画家。晚上十点爸爸回来了，随后妈妈告诉最高爸爸说让他去做吧，男人有男人的梦想，女人不会懂的。妈妈又让最高来爷爷这说一声，毕竟他因为漫画失去了儿子，爷爷平静的把信弘工作室的钥匙给了最高，把工作室给最高用，虽然正式使用还早，但早点准备总是好的，那里有很多成为漫画家的必需品。最高想现在就去，妈妈说太晚了，明天还有考试，但爷爷直说去吧，妈妈没话说了，爷爷说最高变了，自己本担心他颓废发展下去，现在这样就好。时隔三年，最高再次前往叔叔的工作室，路上打电话给秋人，约他见面，秋人也很激动，二人就在夜里跑去工作室。
 sawarin：「漫画家只要没有连载的话就只是家里蹲而已」草，好像确实 ∥ 年级第二直说吧，是不是喜欢黄毛 ∥ 唐突秀男友力，越来越磕了 ∥ 「我喜欢最高你们这样的人」 ∥ 「我认为亚豆的魅力  是家庭和心灵的富足所造就出的好品格」想起某个品学兼优父亲警察局长的人了 ∥ 老爹是个有故事的人 ∥ 结尾接ED不错
 rhmbwt_wu：激情起来了
 叔叔出了这种事，父亲和爷爷还能支持孩子的梦想，真好啊
 bdfun：这集有两点不够满意，一是是男主开头跟个虾头男似的，不过这点倒是很写实，二是我以为父子会第一次交流，结果没有，可能安排到了后期？
 swordmansai：“不沉浸在梦想中的聪明人才能成功”
 除去大场一些老毛病，还算不错的开局呢
 wyzc1：父亲和爷爷都支持男主啊，我还以为老头要PTSD呢
 855440：这种家人承认并支持你梦想的感觉好热血，不要让日常繁琐的规矩磨灭你的热情。
 找到梦想努力的感觉好棒啊。
 （秋犯的发音好难绷，每次都联想成修金-勾修金。）

第3集
 wwftherocksp：好励志啊，原来他蜀黍不是自寻短见
 isavior：纯情的蜀黍......
 reika：亚豆妈妈的羊角面包头好囧……
 5579：想歪了- =
 8025：燃了
 carening：各种微妙崩坏
 但与崩狗相比，我真的觉得没什么了
 briandeng：我说亚豆妈妈声音怎么听着耳熟呢……
  >>3415->briandeng：看了下ed,是井上十七岁啊
 rinie：這話有些悶
 5246：我说你们打算什么时候开始努力啊喂？！都三话了！
 p7hoho：你们俩想对女主老娘做什么。。。
 saker：为什么没有直接用JUMP？JUMP自己投资的动画都不用自己的名字么？还是因为也有小学馆参与……
 222449：女主妈妈好可爱啊，哈哈哈哈
 powdersnow：果然看到这种letter就想拆开看一下...强大的基因，太太的发型...
 266927：这展开...
 barcelona：求你换个发型
 又是17岁教主
 animeing：………誓言很可信
 阿拉………果然………
 424676：太太保养的真好啊，不愧是教主，就是这发型
 498959：蛋卷发型戳中笑点了，还正在思考这种头发应该怎么叫呢
 somebottle：年轻，真好啊
 燃起来了
 580468：她妈头发跟个那种剪头店门前那个会转的圆柱体一样。。
 693928：十几年前 舅舅没有拿下你，这次 看我拿下你女儿。。。
 俺じゃなくて、俺たちだ
 craitch：3.1倍速。下らないな……
 478170：年轻真好啊！好王道！
 589664：编剧竟然还要画name
 中文是什么
 kflylzzq：啊这，DNA再次证明了自己的实力，这么看来叔叔抱憾是既定事实没法if啊
 ackton：二人来到工作室，里面摆满了英雄手办，相当于取材，还有很多漫画，整理好的原稿资料等。秋人并不懂什么叫name，最高拿给他看，这是原稿之前的步骤，简单的画面+台词，相当于原稿的草稿，在责任编辑要求下反复修改通过后，name才能变成原稿，当然这只有才能得到认可的人才能做，最高二人需要直接把原稿给编辑看。最高说秋人画不出好name自己是不会合作的。最高喜欢阳刚之气的漫画，具体来说是明日之丈，秋人喜欢龙珠。叔叔投稿得过搞笑漫画类的赤塚奖，为此他先研究了大量得奖作品，总结出特点。最高问我们能在18岁前让作品动画化吗，秋人说不可能，但声优和偶像一样18岁前可能就会崭露头角，秋人想到这点，改变了想法，把18岁前实现作品动画化作为目标。name中只有几百分之一能成为原稿。最高看着叔叔努力的痕迹有些感叹，他第一次打电话给父亲，说对不起我之前一直以为叔叔是自杀的，爸爸说他不是那种人，是越到逆境越能咬牙坚持的人，连睡觉时间都用来画画，爸爸用坂本龙马和丈鼓励最高，“男人死的时候哪怕倒在水沟里也要前倾着倒下”，最高决定漫画和美保都要拼命追求。接着二人发现了叔叔和当时暗恋的女生春野美雪的信，忍不住全看了，都是些不痛不痒的话，没有直说喜欢。最后一封信间隔了一年，美雪信中告诉信弘我明年要结婚了。这封信的两年后超英雄传说诞生，再过两年实现动画化。接着二人看毕业相册，发现美雪长得和美保很像，认为她就是美保的妈妈，秋人感叹dna可怕，两代人的思路都一样。秋人说明天去美保家直接确认吧，这时最高妈打电话让他快回来，都半夜一点半了。第二天二人趁美保不在家，来找她妈，确认了她真的是信弘当初写信联系的女生，最高爸大她两届，是柔道部主将，很受欢迎。双方交流，说美雪信里的内容很清新，美雪承认自己曾喜欢过信弘，但二人都想着等对方告白，信里都是聊些日常，最终美雪还是没等下去谈了新的恋爱结婚，美保三岁时，自己看电视发现信弘的作品动画化了，很开心，确认了信弘也在努力着。漫画里有段男人的浪漫的故事，一废柴超人想着向公主告白，立志成为宇宙第一，但还弱小时，公主主动告白了，超人说不要这么随便跑来，现在还不行，等我成为宇宙第一。美雪认为这是向自己传递的信息，有些感动。美雪确认了将来和女儿交往的是最高，说太好了，我以前就不很喜欢学习很好的人，女生都对坏坏的男生感兴趣。最高希望美雪不要把相关信息告诉美保，美雪答应，接着鼓励二人成为出色的漫画家。秋人说我们成为漫画家也是男人的浪漫，最高的爷爷爸爸都知道他崇拜信弘，所以都不反对。最高说绝对要让梦想实现，要是这都做不成就不是男子汉了，秋人说不是我，是我们。二人开始努力。
 sawarin：「不要小看我的情报网」 ∥ 你不要对岳母起什么歹念啊 ∥ 「我本质很坏」 ∥ 「不是「我」  而是「我们」呢」知道了，基佬 ∥ 扬了这么久，下集是时候吃点瘪了
 847793：好开明的麻麻啊
 rhmbwt_wu：dna啊
 531051：不知道为什么很不喜欢这种设定，希望这个设定在后面的作用不大，不然可能要弃了
 bdfun：这集也是哪都好，但是还是有不喜欢的点，比如叔叔的信怎么男二自顾自的看起来了，不应该是男二选择不看，然后男一邀请男二一起看这才合适的吧，再比如女主妈妈那段实在太浪漫了，我还是更想看男主他们说出来叔叔一直都是为了你而努力的这句话，而且女主妈妈总觉得有点茶……
 googleplex：DNA真可怕啊
 wyzc1：太太好开明啊

第4集
 p7hoho：想18岁把到妹结婚，精力充沛的年轻人啊
 snowsheen：有冇的看过漫画的同学。。。这个剧会黑化吗？不会吧！！！不会的吧！！！！！！！！！！！！
  >>carening -> 我只能：放心……
  >>saker->snowsheen：你为啥会有这种想法……
  >>snowsheen -> 猎隼 居然现在才：就是好久没看到阳光灿烂的励志热血校园剧了- -
  >>saker -> snowsheen：不过就是到后来就跟校园没啥关系了……因为都毕业了
 reika：漫画技法小讲座，各种怀念啊……TwT
 freeyoru：俩人转身相望的好纯情><
 voiceover：貌似好久没出现这么正常的新番了~
 fretia：钥匙FLAG出现!
  >>seul->fretia：=v=
  果然看点都不一样
  我不是说看点，是说看的点。。。
 isavior：妹妹说话好趣致
 carening：各种期待下一话的新妻
 saker：动画还真是拍得不紧不慢诶……
 hechao666：话说这个食梦者已经动画化了，但是食梦者里两个主人公画的漫画在漫画里还没有动画化啊，感觉很微妙啊，啊类，怎么感觉好绕口。。。。
  >>unhappymushroom->hechao666：好吐槽...
 nuvola_wolke：看到两个人的书包靠在一起放在地上的时候感觉好温馨www 好基友！
 tukiakari：励まされた。
 234127：哎呀呀我的少女心
 
 梦想就是赌博啊，义无反顾地选定一条路，真是相当的不容易
 powdersnow：我跟基友一样喷了..
 conan：美保可愛いいいい。
 35549：好少女。
 coyg：确认过眼神 我遇上对的人
 rog_defwang：茜色に染まる　坂下がり、横にひねてしらんぷり　その二人
 振り向くと重なる　通りの際、確かめたのように　すすむ道
 solidblead：好像以前看棋魂的感觉
 animeing：刊头是火影
 浪漫个毛啊，远距离恋爱就是死刑判决书啊。下次见面的时候就是人妻了啊
 哇………这个就很甜了啊………
 424676：为啥不能直接说jump啊
 somebottle：回头互望那里真的太棒了
 478170：基友真的要放弃好大学嘛，好可惜...(我太俗了)
 kflylzzq：虽然是赌博，但两个人都好认真啊
 ackton：厉害的漫画家一般都用g笔画画，可以画出不同粗细的线条，但难用，叔叔实力差一点，用稳定但只能画出同样粗细线条的d笔，不过他画的是搞笑漫画，影响不大。最高专注于画画，一放学就在工作室和家里画画，画到早上，考试时都睡着了，漫画没有极限，需要不断练习，最高大量画画来熟悉使用g笔。最高把工作室副钥匙给秋人，接着给他介绍两种笔的特点。制作原稿首先需要name，根据name画草稿，描线，涂黑加效果纸，贴网点，这样才能完成，工序复杂。最高说18岁前要动画化的话，一秒都不能浪费了，秋人表示理解，但认为考试前还是该看看书。最高说不努力不行，不是天才的话，成为漫画家需要三大条件，首先要自大，认为自己最强，第二是努力，第三是运气。最高努力画画，秋人一旁看漫画准备剧本，二人都很努力，因此上课打瞌睡。之后二人发现15岁高中生新妻英二已经进手冢奖准入选了，感到竞争压力。妈妈让最高不要忘了学习。隔壁班的石泽也想做漫画家，在班上画画，有同学称赞，但美保的朋友见吉香耶轻松指出他的画的弱点，最高二人路过忍不住笑。秋人告诉最高石泽画漫画只是想借此受欢迎，沉浸在瞩目中。最高确认像我们这样想成为漫画家的学生有很多，他决定自己读谷草北高就好，这是他父母能接受的最差学校，最高只想用更多时间画画，他从未这么认真过。最高故意不想和美保去一所学校，那样才浪漫，等之后再见，二人一个成了漫画家，一个是声优，最高相信美保在别的学校不会交男友。秋人决定也和最高一起去北高，说我和最高心情一样，以漫画家为目标，在一个学校更方便，我拿到钥匙很开心，虽然想过为失败上保险去个好大学，但优先考虑不成功的情况是不行的。二人最终决定一起去北高。最高说英二已经有责任编辑了，但碰上什么编辑也是看运气，曾经有个编辑看重一新人，让他画了不少原稿，结果看完后都粉碎了，但新人还是感到高兴，只有这编辑会看完自己的作品，而因为不甘心被粉碎，自己发奋努力，成了人气作家。后来编辑说那时对不住你，但自己认为那时不鼓励你更能让你成长。这编辑后来也成了编辑长。叔叔说所有编辑都抱着这种对漫画的热情在做事，大家都是喜欢漫画的。秋人于是提出暑假里做出一份原稿，直接去见编辑。二人前往工作室路上见到美保和她妹妹美奈，还有美雪，最高不敢说话，只是躲在后面，假装没看到，美保也是同样，二人脸红装着互相错过，最高还是忍不住停下来回头看，没想到美保也回头看自己，二人于是又转身走，最高走了几步再次回头，再次和美保互相对视。英二住山里，编辑认为他有才能，希望他来东京一次。
 sawarin：钥匙都给了是吧，真的不是基佬？ ∥ 漫画科普环节 ∥ 话说蓝毛你这狗东西还没交换地址是吧女神都晾在一边了 ∥ 「拿到这把钥匙我是非常开心的」我懂的 ∥ 蚌埠住了，好纯情 ∥ 新妻怎么是个疯子
 847793：好青涩……
 羨ましい
 rhmbwt_wu：漫画相关讲得好详细啊
 回头那段好青涩好青春
 冈本信彦也来了，什么当妈一方
  >>697416->rhmbwt_wu：秋人也是少东捏，魔禁仨男主都在
  >>rhmbwt_wu -> 回复 鬼畜眼镜男：秋人也是少东捏，魔禁仨男主都在：草原来滨面仕上是日野聪吗
  >>697416 -> RhmBWT：素滴
 wyzc1：和亚豆对望那段好有感觉

第5集
 reika：秋人神画风，让我想起高中物理老师的板书了……
 isavior：我也做过，龙珠的融合
  >>wwftherocksp->isavior：+1 童年啊~
 wwftherocksp：这两口子好基情！
 p7hoho：好一对新婚基友
 snowsheen：慢慢的都是基情。。。。
 carening：你們兩個結婚吧！！！
 8025：女主百合 男主搅基
 komizu：噗~睡袋众人好萌><
 saker：看漫画的时候怎么没觉得有这么基……
 表现基情的地方基本都是动画原创的
  >>saker->saker：19m30s那个分镜不是恶搞夜神月吗XD
  >>10017->saker：严重同意，现在的动画制作方都腐掉了。。。
 libex：特地来吐槽“这是友情”的。
 kazesey：快去结婚啊你们两个——
 nuvola_wolke：秋人好人妻www
 35549：你们都结婚吧，太有缘了
 animeing：青春就是少不了情呀爱的
 这次是死神啊
 somebottle：有朋友一起追梦真的太幸福了
 352424：动画完成度真高啊，节操社当时是真挺强的
 589664：基友人真好啊
 kflylzzq：压力好大啊
 ackton：最高回忆之前在路上与美保回眸对视，连着两次都能对上，最高感觉自己和美保的频率完全吻合。小学六年级游泳课上，最高第一次遇到美保，双方四目相对，当时没什么，后来初中开学典礼上二人再次相遇，秋人说不管频率多吻合，不交换联系方式也没用。秋人画好了name，是两个地球的科幻战斗类作品，最高感觉不错，秋人还想过画热血体育类，一天赋投手小学时被棒球击中失明，十年后他带着墨镜出现在职业赛场成为明星。最高认为秋人的想法都不错，秋人得到认可有了自信。天台上二人讨论时，见吉来了，她问秋人为什么透露了自己告诉他的美保的声优梦想，不是让你保密吗，秋人说不会再说了，他说美保有喜欢的人，但不明说，见吉问秋人那为什么要问我美保的信息啊，秋人说因为我想和你说说话。见吉脸一红走了，说让我考虑一下。最高说见吉似乎喜欢秋人，把朋友的秘密告诉你证明对你的好感高。见吉与美保聊天，说秋人向自己告白了，美保说秋人各方面都挺好的，见吉说所以和我不搭，美保说你很可爱。班上人认为秋人和岩濑在交往，但美保认为岩濑给男生高不可攀的感觉，见吉说美保也给人这种感觉，都不和男生说话，美保说我只是害羞，其实喜欢男生但不知怎么交流。美保让见吉一个人回复秋人，这时秋人二人回来，见吉与其四目相对后迅速躲开。最高在秋人的帮助下，考了班级第六，秋人遇到见吉时，二人回头也正好四目相对，秋人也感觉频率对上了。暑假，最高用成绩说服了妈妈，和秋人来工作室全身心投入漫画。秋人画name，最高画原稿，互不干涉，晚上睡不着还玩龙珠合体动作。暑假过了一个月，最高还是不满意手感，但来不及了，于是开始勾线。秋人画完name比较轻松，最高一直努力在画原稿，半夜困了，秋人带他出去吃饭，吃饱继续干。秋人买东西，发现英二的作品不只是画得好，剧情也有趣，最高看了以后认为自己就是输在画上，把之前画好的原稿扔了，说绝对不能输。秋人想帮忙，最高说你一个人完成了name，我也要一个人完成画。最高从早画到晚，秋人也想帮忙，开始尝试画画，画的太烂，于是练习贴网点，说要和最高一起迎来完成的一瞬。最后二人一起贴网点，终于完成了作品。秋人伸出手，眼中带泪，谢谢最高，最高握手。接着秋人打电话给编辑部，对面声音响起。
 sawarin：救命，这个小眼神好可爱哦 ∥ 百合起来了！ ∥ 不是，我寻思你数学不是只考了一半么？哪来的85分 ∥ 年轻人真能熬 ∥ 「我想跟你一起迎接完成的那一瞬间」？？
 847793：好激
 rhmbwt_wu：有热血的奋斗，也有青涩的情感啊
 bdfun：两个地球那个我怎么感觉我看过类似的科幻小说，忘了在哪看的了。
 女主这什么绿茶发言啊，和闺蜜说的自己怎么看待男孩子那段，有点反感了
 wyzc1：终于要去编辑部投稿了吗
 855440：在工作室不断地努力，全身心投入去学习创作，他们好强大。我现在看这种情节，总会感觉到强烈的不安感，害怕自己是错的，拍辜负朋友的期待...

第6集
 carening：台词过多这个毛病不就是大场的毛病莫…？
 fretia：其实这部就是大场与小畑的搞基史吧
 reika：在动画里看漫画感觉好蛋疼
  >>wb213->reika：蛋疼+1
 flying19880517：这里的主角光环也是闪闪发亮啊
 briandeng：觉得那个故事短篇实在放不下的。
 baronet：最后高木偷笑感觉像桑心地在哭= =
  >>sa10->baronet：我看了好心酸
 beckyeeky：正式進入攪基劇情了
  >>carening->beckyeeky：明明从第一话就开始搅基了的说
  >>beckyeeky -> carening 假装：难道是我看的不够仔细?
 kristyljq：……下一話就是給聯繫方式而不是主角當機咩、肚子餓怎麼辦什麽的
 libex：同桌。哈哈，当年的回忆啊~
 nuvola_wolke：最高那两位同学……你们到底有多想和最高一起看那部工口电影啊！两个人去看不就好了嘛拖了一个学期都没去（扶额
 dandan7654091：坐同桌什么的……好嫉妒啊。。
 57699：同桌啊，想起不知道是好是坏的回忆了
 lee960707：原作里的《两个地球》没有那么详细啊……动画好评，但这部处女作作为漫画真的不够格
 97808：这里的两个地球是小畑健画哒！！
 powdersnow：e ro电影狂...哪里来这么好的老师啊！我当年的老师专业拆cp
 virvert：看这段漫画的感觉和看杀戮轮回好像，都是主题很抓眼球，叙事轻飘飘地过去了
 
 但是当成我们kenji的抓马听还是满足的
 感想是请叫我Amy
 coyg：老师神助攻
 animeing：Chicjinokadaki！
 竟然用Sama，可以这么用的啊
 声优练习好可爱
 ……天作之合啊这是
 424676：想看h电影就两个人去啊
 投稿的作品剧情是挺僵硬的
 somebottle：这个编辑看上去好老实（另外还经常来一下缓解尴尬的笑声）
 同桌这个真的深有体会2333
 高中被安排和暗恋的女生同桌能高兴好久，但是也会顾虑好多
 693928：这【2个地球】没怎么看懂。
 叙事节奏有点快，你们这第一话就完结了吗?
 589664：这不琉克吗
 kflylzzq：和男主一个想法，感觉服部会是个好编辑呢
 ackton：目前看下来感觉一切都好顺利啊，可能这就是努力的结果吧，但后续挫折部分应该是少不了的。
 二人与jump的编辑服部约好明天见面，二人都有些激动，约好第二天先提前在车站见面。晚上二人都坐立不安，第二天比约定时间更早汇合。秋人说哥哥本来要考名牌大学的，失败后现在忙于社团和联谊，讴歌青春，可以看到未来的路了。秋人自己不想当上班族是受父母影响，秋人小时候，银行工作的父亲加班，哥哥补课，家里只有自己和妈妈吃晚饭，妈妈是高中老师，对儿子学习很关心。之后某天父亲替上司背黑锅辞职了，父母发生争吵，不过父亲也因此有时间在家了，某次妈妈给秋人辅导学习时忍不住落泪，说要替你爸爸报仇，秋人顿时感到愤怒，说我不做妈妈的工具，我的未来要由自己决定。自此之后父母不再干预秋人，也同意他做漫画家，最高认为秋人对将来的事有些太随意了，不过听了这些放心了。来到出版社，填表时秋人表现紧张。随后二人来房间等服部来，开始担心，最高说对方如果端茶来就算合格了。接着服部来了，读原稿，读的很快，二人紧张，没想到服部读完一遍说要再读一遍。旁白顺便介绍了整个故事，两个地球，人造地球上的人因为爱人死亡无意通过某装置传送来了真地球，得知真相，原来假地球和上面的人都是真地球造出来做实验观察用的，复制人回到假地球带大家反击开杀，不过这也正符合真地球人的观察结论，复制人就是愚蠢野蛮残暴，最后复制人要杀了自己爱人的原型，但爱人说自己就是你认识的那人，我爱的是你，复制人最终不知道什么是虚假什么是真实。服部认为二人做的不错，给二人咖啡，接着提意见，说这故事本身不错，但比起漫画更接近小说，都是旁白，人物台词也都是说明。最高其实也这么认为，但想到二人互不干涉，所以没说。服部说最高的画线条太多，人物和背景的线没有区分开来，需要自己的风格，秋人说最高刚画两个月，服部认为有潜力，秋人说这科幻题材比较少见，可能有吸引力，服部说漫画家分两种，一种是随心所欲的画，还有是通过计算找出成功方法，畅销的一般都是没计算过的，计算再画难度高，但是能成功也很强，可以持续画下去。服部给了二人邮箱联系方式，希望继续合作，把这原稿投稿月例赏，但也让二人不要期望太高，畅销是赌博。离开后，最高认为服部是个好编辑。另一边服部告诉同事这两人现在还不行，但14岁这水平也不错了，有潜力，三年后可以超过英二。但同事说两人合作有难度，可能吵架就解散了，而且三年后要是你还没有推出热卖作品的话就会被赶出编辑部了。美保参加声优培训结束后路上听到同学聊天，说最高秋人每天在一起。秋人最高计划年内再创作一部作品，要做出改变，秋人得知最高对自己剧本的看法后说下次可以干涉，多思考，做出二人都能认同的作品。新学期换座位，最高和美保成了同桌，二人都很害羞，担心对方听到自己肚子叫。
 sawarin：竟然第一次就好结果…开挂了啊 ∥ 说不定就是叔叔的编辑呢 ∥ 哈哈哈哈，这个座位太搞了
 847793：我和囚人笑的一样猥琐hhhh
 哎，年轻真好
 rhmbwt_wu：工口电影还没看啊
 感觉这个编辑真的不错
 最后老师神助攻，秋人狂笑
 bdfun：去银行替爸爸报仇？我嘞个半泽直树
 wyzc1：铜蛋（成长中），，话说男女主分到同桌了
 855440：两个地球确实像科幻小说，和编辑同感。篇幅好短，我以为会投稿一个故事的开头之类的，但确实一个短篇可以看出更多的东西。
 校园这边也怒涛展开了，快趁再校园好好的互动的，不要成为大人之后再后悔！罗曼蒂克什么的太不现实了，最起码再21世纪20年代已经不流行这种做法了（个人拙见）
 秋木的过去也很厉害啊，很早就有自己的主见和目标了。
 感觉他们快要有矛盾了，互相不干预是不利于进步的，但也因此容易出现矛盾。

第7集
 freeyoru：我不讨厌疯疯癫癫的天才……可是再天才爱乱叫的话就真的不喜欢了……= =
 同桌的浪漫啊……好怀念……
  >>carening->freeyoru：新妻是有礼貌的好孩子（坚定
  >>p7hoho->freeyoru：不喜欢乱叫+1，当然还有他的发型XD
  >>carening -> 元氣律酱：通常新妻这种配角都会发展的比主角人气高
 flying19880517：新妻室反派教材啊
 youyue：看到亚豆哭了。。很不解为什么一定要到梦想实现后才在一起。为什么不现在呢。看到后面才明白那么一点点。
 nuvola_wolke：为了基友和他女友的幸福！基友的幸福就是我的幸福！
 powdersnow：跟喜欢的人当同桌确实会做出不少蠢事情//亚豆这就哭了，很纯爱...基友说话方式一直情商很高，值得少年们学习
 xdyllx：要么不拿奖要么拿大奖，NB啊！
 animeing：学业要完
 香肠嘴………
 剧情很棒啊，这就是编剧的魅力么
 文艺式恋爱
 终于出海贼了么
 天才的傲慢么
 somebottle：男主知音太给力了！
 这边天才真的也是狮子开口了
 kflylzzq：明明是来看漫画家幕后的，怎么被塞了一嘴的狗粮草
 新妻英二目前有点狂啊，自信到觉得自己能上第一还想完结自己讨厌的作品什么的……
 ackton：开头前情回顾。最高和美保坐同桌，虽然紧张但幸福，上课时会与美保笔谈聊些普通话提。最高秋人想着上次投稿如果能入选月例赏就好了。服部这边正犹豫是否要投稿，上级相田赶着来要月例赏，于是服部就交上去了。编辑部分了三个班就是为了互相竞争，推出好作品。编辑长和雄二郎亲自去英二家与其谈判出道事宜，英二能力超强，作品很受欢迎。秋人最高无意在天台见证一对情侣吵架，女生问男生为什么偷偷改了志愿，这样毕业二人就要分隔两地了，本来感到幸福的最高开始想自己应该继续这样和美保在一起吗，坐在身边话也不能说。课上最高写字问一定要在实现梦想后吗，美保流泪。老师问怎么了，美保说养的宠物死了，难受。最高认为本来二人约好是一起实现梦想后，我践踏了她的想法，没想到随后美保告诉了自己她的邮箱。秋人认为美保的意思是想现在就互相联系，最高认为美保哭是认为自己要打破约定，秋人认为既然告诉了邮箱，那就应该用短信联系。晚上最高看着手机，想起流泪的美保，跑来了她家门口，但最终只是在门外看了两眼就走了。见吉打电话给美保问宠物一事，美保说猫momo没死，只是突然不知道该怎么办了，见吉追问，美保说下次再说，问见吉和秋人怎样，见吉说没进展。最高回忆二人的约定，心想本来自己只是一直凝视着，现在却能拥有同样的梦想，有了想法。第二天最高写字告诉美保，下次换座位分开就发短信联系，要想一直在一起还是等我成为漫画家后吧，美保又感动流泪了。见吉之后问美保怎么了，美保说没事了，他已经把想法传达给我了。最高不想再看到美保的眼泪了，他表示在9月30日前，我们再创作一部作品争取手冢赏吧，秋人认为时间太紧来不及了，应该专注于质量，最高说之前和美保约定时她露出的笑容，我想在毕业前再看一次，想通过得奖让她开心。这时秋人收到服部电话，服部告知二人作品没进入最终候补，服部本想安慰两句，秋人却说太好了，画得不好却留在最终候补，只是留下两个小字的名字，太没面子不想让女朋友看到，我们一定要入选下次手冢赏。服部感叹二人没有迷茫，本来自己犹豫是否投稿，第一次创作得奖，可能无论是个什么小奖都会沉溺其中，如果没进候补，可能丧失斗志，本来自己担心这点，现在确定是白担心了。英二父母答应编辑长让英二去东京，英二这边边画边怪叫，他提出条件，如果自己成为人气第一，就要一个能让我讨厌的一部漫画完结的权限。（今天正好去美罗城见到卖jump的店，遍地都是海贼王，这个人气第一要怎么撼动啊）
 sawarin：两分钟的前情提要… ∥ 救命，好纯情，这谁顶得住 ∥ 为爱情两肋插刀，这样的基友，太棒了啊 ∥ 让龙珠完结吧（）
 847793：好基友，一辈子
 rhmbwt_wu：我年纪大了，见不得这种青涩的爱情
 还是满满的斗志，未入选也没影响到
 新妻这个感觉好变态啊，这就是天才吗
 bdfun：又是有点莫名的一集，看着不舒服
 swordmansai：这就是青春啊.jpg
 815868：画的不好结果留在最终候补里，只用小字登个名字什么的，太没面子不想让女朋友看到
 wyzc1：新妻有点魔怔啊
 855440：好青涩的恋爱啊

第8集
 wei：基友爆发好给力
 p7hoho：。。。好基
 komizu：坚不可摧（何？）的基情咩。。。= =
 chakane048：偶整个人都基了。。。。
 carening：怎么办我被基哭了！真哭了！
 5246：越来越重的基味。。。。卧槽我也不正常了吗？！
 voiceover：基什么啊基，就知道喊这一个词了么
 libex：明明是正常的友情，却非要说是“基”，被腐女们腐化得看男人间什么关系都非要说是“基”，不会说别的吐槽了么？真是一个能迎合很多人的吐槽用词啊~~  （看多了这种“迎合”感觉的评价，越来越觉得无聊了。又不是腐男。）
  >>tamaki->libex：他們的感情好到一定程度了啊!!!
 nuvola_wolke：猪脸男你也看看自己的画力再开口先啊……合作毛哎
 kukomylove：打得畅快淋漓！
 tukiakari：败给腐女了...回路不同啊 我只注意到上集回顾的loli控
 xdyllx：果然不可能这么快成功啊，这种接近成功的失败反而更痛苦
 35549：高木真是好朋友啊。。。不过这种要被停课了吧，唉
 animeing：偶尔梗一下………卧槽歌剧………
 哦哦这是分镜？漫画才说编剧吧？
 淘汰了…这个发展还可以
 男主虚了
 连爸爸都没打过我的脸！！
 somebottle：是说嘛，总不会这么顺利的
 真正的甜是重振后获得的甘露啊！斯巴拉西！
 秋人真的是好朋友啊，上去就一拳！
 352424：爽爽爽爽爽爽爽爽！这一拳打到我心底里去了，妈诶真的很少见没想到真的打了 
 这集我觉得能不能获奖其实没有那么重要，不像第一次投稿那样宠辱不惊，把得失看得太重了，需要调整心态啊
 693928：精彩
 kflylzzq：早见沙织的美声.jpg
 男主两人现在可以说彻底飘了啊
 啊这，这一眼龙套的家伙哪来的自信，关键他还把自己的话拿出来展示了啊
 ackton：面对英二的要求，雄二郎慌忙说不行，编辑长说英二志向远大，但成为漫画家很辛苦，当你亲身体验，真正成为头牌后还有这想法时再告诉我。英二于是答应去东京，编辑长不知他是在试探自己还是只是个孩子。秋人想了些点子，最高感觉不行，没想到秋人又迅速写出一些剧本，秋人缺少睡眠没精神，最高感觉对不住他，秋人说我也对月例赏结果不甘心，所以乐在其中。见吉问美保秋人是每天在努力学习才通宵吗，美保没说真相，只是说见吉很关注秋人。晚上秋人躺床上又有了灵感，第二天给最高，这次最高觉得不错，二人开始构思细节。近未来，人类被计算机排名，到了十五岁脑子里被植入芯片，显示排名，排名低的不能反抗排名高的，不然会死，反抗制度的主角们下克上，最后得知控制一切的是巨型计算机，随后展开战斗，秋人认为人气漫画都要用刀战斗，最高进一步想到可以用激光剑战斗。之后二人完成了作品，给服部看，服部说二人进步很大，缺点改正了，特别是故事很不错，可以参加手冢赏，服部感觉能行。十一月公布结果，但服部希望二人继续画，以登上jump增刊next为目标，如果得奖，下一步就是出道，服部说这作品就算没得奖，拿给任何人看也不丢人。回程路上，最高想到服部的画，既然故事很不错，那没得奖就是自己画的不够好，但想到得奖后就能出道，最高忍不住兴奋，秋人也是同样，二人都有些浮躁。之后的期中考试结果公布，秋人掉到第三，同学们很惊讶，秋人毫不在乎，这成绩足够上北高了。接着二人收到信息，作品进入了最终候补的八部，八部里准入选一部，佳作三部，相当于二人的获奖概率是50%，二人开心不已，飘了，也完全没心情继续创作了。终于到了公布日，二人坐立不安，看漫画也看不进去，结果收到结果，只进了前八，没能更进一步。最高有些失望，再次想起服部的话，认为自己的画拖后腿了，他决定不告诉美保。随后最高消沉了一段时间，但很快秋人给他新name，说我们还是赌徒，不能一直消沉下去，十八岁前动画化，对吧。最高与是振作起来，二人继续准备新作。某天石泽拿着jump找上门来，秋人和最高的名字赫然在列，石泽说你们画的这么差也敢拿出来，不嫌丢人吗，接着说没想到秋人掉下第一竟然是在和最高画漫画，英二比你们强的就是画，秋人有才能，最高拖后腿，秋人生气，最高拉着他说自己确实画得不好，秋人说你有连续画31页漫画的经历吗，石泽说没有，但是比最高肯定强多了，拿出自己的涂鸦说要是我和你合作肯定，秋人忍不住了，一拳打倒石泽压在他身上，让他给最高道歉。石泽说我要告老师，最高见吉过来拉开秋人。
 sawarin：楽，终于吃瘪了 ∥ 太热雪拉！！
 rhmbwt_wu：果然立了那么多flag就会落选
 这石泽打得好，真是好兄弟啊，不过秋人这种常年全年级第一的人突然打人，肯定会成为大新闻吧
 bdfun：当年对绘画的要求这么高吗，这都不行？但有你这挫男说话的份吗，给一拳有逼用，这逼是真觉得自己画的比男主好，不讲明白真的很恶心，我是真很不喜欢设计傻逼的剧情来调动故事情绪话说拿本名参赛可还行，不起个假名吗……还是说只有出道后才准起？
 868850：虽然但是，不取笔名吗
 wyzc1：这一拳看的我好爽啊
 994847：彻底被感染，每集结尾配合ed真神了
 855440：高木好帅！他们还是初中生啊，容易患得患失很正常，加油啊

第9集
 vobiz：我怎么萌上岩濑了…
 chakane048：-_, 偶爱上高木了
  >>fretia->chakane048：哟 基果
  >>chakane048 -> 盒 困困地：哟 基果再吵就把X棒塞到你嘴里-_,
  >>fretia -> 最終鬼畜兵器Pro：再吵就把X棒塞到你嘴里-_,嘁 就凭你
 wwftherocksp：大概我萌上了高木……
 oxoxo：高木快抛弃见吉去跟岩濑搅吧!!
 reika：秋人是最高的啊啊啊！见吉那么识趣难道是腐女？
  >>saker->reika：每个女人都是腐女❤
 patria：高木快抛弃见吉去跟岩濑搅+1
 flying19880517：美奈也很萌
  >>wwftherocksp->flying19880517：全家都很萌！
 p7hoho：岩濑+1
 carening：见吉其实挺适合囚人的
  >>saker->carening：结婚以后小日子过得可美了，唯一的吵架原因就是老公和基友的X生活不河蟹
  >>carening -> 猎隼 居然现在才：不要再这里剧透啊！
  >>saker -> carening 假装：你是坏人……（哭我错了（掩面）
  >>carening -> 猎隼 居然现在才：我错了（掩面）
 libex：见吉香耶、岩濑爱子，二位准情敌遭遇。
 234127：因为追逐着梦想然后梦想破碎而后悔的话，我是可以接受的
 我不能接受因为不追逐梦想而后悔
 imorz：这番所有人都会睁半只眼啊
 rog_defwang：女で　怖い
 animeing：老师的对话很有意思啊
 这是香波地岛？
 爷爷只会睁一只眼么
 预订女朋友两个也去了么
 果然………这是坑队友啊
 请和我握手！！！！！我要去偶像握手会！！
 是的，你闯入了修罗场
 你想两条船啊
 女二退出
 追逐梦想而破碎的话，我可以接受
 ………啊…这是更爱的节奏啊
 台词设定好帅啊……你绝对会后悔一生的。恩，到时候请来嘲笑我
 啊…好孩子啊学霸女也是
 ………恋情破颜拳
 …………好女友啊……
 人名也设定的很好记！这也是早点么！！！
 哟西！
 somebottle：想不到修罗场不攻自破啊
 看来有时候坦白说话也满痛快的（？）
  >>kflylzzq->somebottle：这作品目前看下来讲话挺直接的，有烦恼从不过夜解决
 589664：去画恋爱喜剧如何
 kflylzzq：见分晓了，高木你原来是这么选女朋友的啊（关键岩濑还踩雷了，“后悔”这个词高木可是说过的啊
 不过岩濑和高木还是观念不同，高木是学霸但不想被规矩束缚，不想因为放弃梦想而后悔，这点岩濑现在无法理解
 ackton：岩濑莫名让我联想到歌牌情缘的若宫诗畅。
 打架和漫画一事传开了，同学们都知道了，最高并不回应同学相关问题。秋人因为打架停课一周，不过他不在意，反而认为有时间画name了。见吉说没想到秋人会做出这种事，有所改观。最高认为自己拖后腿了。见吉来美保家，提到漫画这事，妈妈也参与讨论，得知秋人打架说男生还是坏坏的更有魅力。美保想这时女朋友该怎么做，不过她只是单方面沦陷，妹妹美奈给美保加油。晚上最高睡不着，爷爷也没睡，二人对话，工作室的水电费是爸爸昌弘交的。爷爷看出最高有心事，最高说如果队友因为自己拖后腿成不了漫画家，他会不会后悔，爷爷说不挺好的吗，这是你们自己的选择，那么就该认同，正因为不是别人，而是你们自己决定的事才会认真的去烦恼，这是信弘漫画里的句子，最高想叔叔也这么想过吧。课上，美保鼓励最高，说看过jump了，你们很厉害。放学后，最高来秋人住处看望他，发现秋人住的地方很破旧。秋人一开门显得很有精神，拉最高进屋讨论，最高进屋没想到岩濑见吉竟然也在屋里，接着发现屋子里堆满了秋人的大量构思废稿。至于两女生，秋人说自己揍了石泽后一下就受欢迎了，我也很困扰，所以你来的正是时候。秋人告诉最高自己和岩濑多少算在交往，本来自己也忘了，初一时，总考第二的岩濑找自己握手，说我们互相鼓励加油吧，秋人握手了，岩濑认为这样就算交往了，可能是其认真性格使然。见吉得知后质问秋人既然在交往为什么还向我告白，正处于这样的修罗场中时，最高来了，对话中断。秋人于是说明真相，我和你们都没有说过要交往，握手不等于交往，想说话也不是告白。见吉要走，岩濑问秋人讨厌我吗，秋人说要是说喜欢还是讨厌的话，那还是喜欢，对见吉也是，见吉转身说秋人脚踏两船，两女生也承认喜欢秋人，见吉让秋人说更喜欢谁，秋人说我的梦想是成为漫画家，恋爱是第二位，交往了也没有约会时间，见吉说可以我会加油，岩濑则说不要画漫画了，你继续做这种事一定会后悔的。秋人说因追逐梦想，梦想破裂而后悔的话，我可以接受，我不想因为不追逐梦想而后悔，我和最高一起画漫画之前，每天只是在混日子，但我现在很快乐，很努力的活着，我之后要和最高一起去北高。岩濑确认了秋人的想法，说再见，离开，最后还是说你绝对会为这决定后悔终身的，秋人说到那时就来嘲笑我吧，岩濑眼角有泪说我不会笑你的。岩濑走后，见吉很高兴，没想到高中还能和秋人一起，这时秋人突然说美保和最高互相喜欢，坦白之前和见吉说话是为了帮最高打听美保的事，见吉一巴掌扇过来，秋人道歉，练拳击的见吉说再让我打三拳，打完后请你和我交往。秋人接受，被打倒，见吉走后秋人告诉最高服部准备关于之前手冢赏一事开反省会。秋人又想到好name，这时最高伸出手拉起秋人，说我也会更多练习画画，不会让你后悔的。另一边英二来到东京，追乌鸦玩。
 sawarin：「无路赛」好甜 ∥ 什么修罗场，果然年级第二喜欢黄毛。会选择机油吗？年级第二主动退了可还行 ∥ 画技的问题居然是轻描淡写地引用叔叔，再整个修罗场敷衍过去…多少有点失望呢
 847793：恋爱修罗场也画的说的道理啊
 rhmbwt_wu：修罗场笑死我了，要不还是选男主吧
 不过光速决出胜负了
 bdfun：我去，这集真棒，看了九集我就觉得这集好看
 wyzc1：高木的修罗场。。。。
 男主和高木才是真爱好吧

第10集
 flying19880517：怎么就成了邪道了 >_<
 wwftherocksp：有妹子的参与进度都加快了
 carening：看漫画挺反感见吉的，可动画里的见吉我好喜欢
 觉得她跟囚人各种合适
 voiceover：女主你哪儿去啦～
 herin：出现了，Shaman King。
 nuvola_wolke：所以一开始就觉得这种故事深度去投青年志不是更好嘛为啥纠结在jump……
 
 话说他们已经写掉了多少个笔记本了www
 
 王道的作品by怪异的配角vs邪道的作品by正统的主角 挺有意思不是嘛w
 rog_defwang：怎么就邪道了
 animeing：小根…………微妙
 woooo………这是写实场景吧！Jump！
 啊………听起来是一群大佬啊………
 运啊～
 新妻…………我妻
 哟～有趣的女人
 八王子啊，猴子们
 1736这里好像L和夜神
 太套路了
 霸道啊，王道对霸道啊
 somebottle：服部编辑真的太好了
 352424：为啥非得纠结在jump投稿呢，想了想这会不会是作者的一种限制剧情规模的一种限制，报毕竟加上其他出版社和杂志格局会更大和描写复杂度更高
 589664：女二基友还挺不错的
 kflylzzq：与其画能让大多数人接受的作品，不如画让一半以上人觉得无聊，也有两人认为有趣的漫画……这就是邪道路线呢
 ackton：秋人回归课堂，又想了些name，比如用钱买大脑之类的。见吉邀请秋人去玩，但秋人专注漫画，拒绝了，说约会会给最高添麻烦，没时间。之后服部带秋人最高来集英社jump编辑部内部讨论，最高看到编辑长，想起他在叔叔葬礼上出现过。服部说评审时漫画家都认为这作品不错，但编辑们认为这漫画在jump上不会受欢迎，打分较低。服部说jump的风格就是有特殊能力的主人公大显身手，秋人的故事里主角特点较弱，最高问我的画如何，服部说好评居多，但考虑到你们年轻，为了鼓励继续进步，所以打了三分，你还会不断成长的，最高终于确认自己没有拖后腿。这次英二得了两项奖，可以说秋人最高运气比较差，英二已经来东京准备连载了。服部最终总结二人的漫画缺少jump风格的有魅力的主人公，能做到这点就能得奖，下次英二也不会来了。服部认为目标月例赏刊登较好，但最高想到和英二的差距，希望以最短路线直达连载，直接以连载为目标画画，最高问只要有趣就能连载吗，服部说考虑有趣之前先看看有没有人理会吧。这时编辑长来了，说没那回事，漫画只要有趣就好，有趣的话就会连载，这是理所当然的，但是你们的作品不有趣，没法连载，编辑长引用的是川口太郎对他说的最后一句话。编辑长说在jump连载的作者都会收到年契约金，根据每年贡献度决定契约金和稿费，对于连载结束又没有好作品的漫画家会终止契约。当初就是编辑长委婉拒绝了七年都没有好作品的信弘，信弘留下一句漫画只要有趣就好，有趣的话就会连载，回去创作新作了。去世前五天信弘还拿着原稿来自荐。最高秋人与英二的差距在与对漫画的爱，英二六岁开始画，像呼吸一样画漫画，但他的缺点是空有气势没有深度，能吸引小孩，但吸引不了中学生，相比之下秋人最高的漫画就有深度和内容。服部于是让二人下次直接拿name来，三人一起讨论，用内容决胜。编辑长随后告诉服部最高是川口太郎的侄子。之后最高来工作室，发现秋人和见吉都在，见吉知道了最高和美保的约定，最高没告诉美保工作室的存在，有关自尊。见吉试着加速二人发展，打电话让美保和最高去玩，被拒。见吉还是不理解结婚的约定，才初三，她问秋人怎么想，秋人说完全没考虑过和你结婚，被打，秋人让见吉不要干预最高和美保的发展了。最后见吉答应不告诉美保工作室在哪。美保要去八王子的贵族女校上学，离培训所很近，她可能会以艺人出道，而不是声优。之后二人努力创作，见吉时不时来看看。服部看了几人的name说没一个有趣的，太平凡了，过于在乎jump风格，反而老套，服部确认二人不适合王道路线，太过于有jump风格或完全没有都不行。第二天服部一脸疲惫与二人讨论，说读者调查表里，有两成的人喜欢就能成为人气漫画，王道作品抹杀了秋人的特色，应改变路线，比起画大多数人接受的漫画，不如画即使一半人觉得无聊，也有两成人认为有趣的漫画，英二是王道，你们就是邪道，以此为目标，不过这就是赌博。服部问二人有没有感觉jump读者不会喜欢的漫画想法，秋人说帅气高中生比赛谁能脚踏更多船，买大脑成为人上人之类的，服部认为后者不错，于是决定做这个，说我想让你们的作品刊登，为了2月13号截止的next，我们一起做name。
 sawarin：身材真好（） ∥ 死亡笔记第二是吧
 847793：难怪能画死亡笔记出来
 rhmbwt_wu：编辑黑眼圈都熬出来了，真用心啊
 邪道，死亡笔记吗（）
 bdfun：让女二来这地方男二你也是真有病，但从作者的创作角度上来看，也确实需要第三者调和这两人的日常，但还是觉得没处理好这部分的内容
 wyzc1：邪修真有用吧，这编辑人也太好了
 855440：见吉身材好带派，没想到这么涩。
 邪道漫画！

第11集
 carening：编剧你把我燃哭了！
 saker：这一话突然变恋爱剧了
 onenadia：19分那个背景音的桥段我居然也哭了！
 没想到我还有这种情结
 
 另外见吉身材好好啊，会体术的女孩就是不一样
 nuvola_wolke：虽然我也不讨厌见吉……但是看到她和秋人这么lovelove我就……（咬手帕
 
 话说主角那对纯爱到何种地步了啊你们到底从哪个年代过来的啊www
 
 课堂段子实在太棒了 居然有这么配合的老师 快去说相声吧两位www
 withoutdream：QAQ每话一燃是怎么回事！
 喂喂川崎和老师的卖萌要结束了么！
 q3502221：那段用钱买大脑的画风挺不错的，出了动画还真想看看。
 35549：少女你不怕冷吗……
 animeing：天才的天才与孤傲
 十二月………合气道的力量么……
 女二性格真好………武力值也比较高
 埼玉………听起来就很厉害的样子啊
 自信满满啊
 这个时候也很祈祷全员通过啊，很有代入感
 这是没被揍够啊
 这老师果然很有趣啊
 加油！骑自行车的大哥哥！加油开飞船的大哥哥！！
 somebottle：感情线的插入让动画别有韵味了~
 服部编辑的笑声还是那么魔性2333
 漫画终于决定刊登时感觉我也和两位男主一样非常开心了，被带入进去了！加油！继续竞争吧！
 kflylzzq：这作品感情和主线都做的很好啊，而且还适时地加入新的小目标，这下真的燃起来了！
 作为学校背景的川崎和铃木这两人我也挺喜欢的，升高中大概吧就见不到他们了吧
 ackton：英二还是我行我素，街上追乌鸦，公寓开喇叭，不过实力是真的强，雄二郎要一篇50页的短篇，英二已经画完了四部，他心里有的想法马上就会画出来，雄二郎让他画个跨页彩图。秋人说读者调查表是从21部里选3部，他和最高继续讨论买大脑漫画的各种细节，聊到美保，最高想和美保互换大脑看看互相有多喜欢对方。班上二人画漫画也吸引同学关注。二人对于考上北高都有信心，圣诞节秋人要和美保去玩，最高让他别光顾恋爱无心漫画，自己心里对于将和美保分别也有些不舍。第一次约会，美保选了很长时间衣服，最终在冬天穿着短裤露脐装，和秋人挽着胳膊走。二人逛街，美保还是不理解美保最高的关系，都要结婚了，为什么不创造些美好回忆，秋人说美保非常认真，他们的相爱程度可能超出了我们想象。秋人想美保可能担心现在开始约会会变得眼里只有最高，苦恼能否让梦想与恋爱共存，所以流泪。秋人感叹恋爱真让人痛苦，随后就要去画name，被打。之后的日子里二人画漫画，秋人还顺便总结了北高题目考点给最高，全中了。考试结束，秋人很有自信，说推荐书里会说自己成绩优秀，拜托我去北高的，见吉喜欢这样对智商自信的秋人。服部给二人漫画提建议，最高认为他是好编辑。三人都考上了北高，见吉很激动。next刊登作品由副编辑长和服部组长选择，编辑长做最后决定。最高和美保都考上了各自目标学校。见吉送秋人情人节巧克力，也帮美保把她那份送给最高，最高拿回家一个人打开，是美保买的彩色铅笔形巧克力。之后秋人最高收到消息，二人的作品决定刊登了，正高兴时，服部告诉二人卷头彩页和前50页都是英二的作品，编辑部有意选择你们的作品，就是为了衬托同年龄的英二，二人是虚设的竞争者。服部说无论什么形式，只要刊登上next就是机会，你们一定要赢过英二。二人说是。
 sawarin：果然还是处男 ∥ 好甜，淫笑不停 ∥ 绝对要赢！燃起来了！
 847793：为什么热血漫这么甜，受不了了，比恋爱番还要扭捏…..
 纯爱
 rhmbwt_wu：终于刊登了，可喜可贺可喜可贺
 另外送的铅笔造型巧克力，绝对会舍不得吃的吧
 wyzc1：终于离梦想更进一步了

第12集
 carening：愿意等我到什么时候
 是个好问题
 voiceover：画面略崩啊...
  >>mainovest->voiceover：它终于开始崩了。。之前我还感叹此动画质量之高。。。
 10776：此话多少有点拖
 saker：秋人你……我邪恶了（掩面
 nuvola_wolke：基友带上自己的女友一起帮基友和他的女友！
 
 话说看了这个好想告诉你算啥呀！这一对才是要急死人啊！才初中毕业的小孩儿就这么山无棱天地合才敢与君绝的我怎么一点实感都没有啊（扶额
 elwin：又名：好想急死你
 gingerbread：青春TvT
 ychan：真的是如同窄门一般的爱情……
 kukomylove：哎哟喂这一对真要急死我了
 这才看了1/6，要受不了啦
 powdersnow：超不现实级恋爱...
 conan：才一季就一年畢業結束，我願等到你天長地久。
 321614：真是。。。太虚幻了
 xdyllx：毕竟是中学生啊，“一直等你”这种话也能轻易的说出口
 35549：亚豆55555二次元真好
 rog_defwang：叶わ遠い指切り、触れられない指先、そこに出たのは待つとの話
 だからお願い　今は　今だけは　漫画の事で一心に貫き
 
 十年前、僕もある彼女と約束した、もし三十五歳までお互いに結婚してなかったとしたら僕と結婚して下さいで。今思えば随分幼稚なはなしです、向こうも絶対本気じゃないとおもう。私は三十五歳まで決して結婚なんで出来ないで自信持ちけと、例え彼女も同じだとしでも、今更付き合うなんでは無理ですよね、私から考えで無理。人はこうして簡単に変わるもん。
 でも、だから尚更羨ましい。
 animeing：计划通
 额…………女二……
 女二很棒啊…………额…………
 少年不知杀猪刀，轻许他人永远
 很爱用睁单眼来表现啊
 不愧是锻炼的，这身材
 很感性的小哥啊
 啊～～
 424676：这恋爱谈的也太魔幻了
 434053：终于又讲话了
 somebottle：秋人见吉真的神助攻
 “我会等着的”...太青春了！
 352424：无法理解
 580468：一口气看到这里 嗯...目前只能说是不无聊吧
 338634：这兄弟是戒过毒吧？
 589664：严重怀疑叔叔当年也是这么问的
 kflylzzq：男一和女一这两的爱情还是太精神化了，不怪女二一开始看不懂……这一集最高为了在18岁前连载还是太赶了，“我会一直等你的”这句话应该能缓和他的心态吧
 ackton：服部约二人在车站见面，二人不知要干什么，没想到服部是来请确定刊登的二人吃饭的，说这是编辑部约定俗成的。饭后，三人来编辑部讨论，战斗作品中英二大概率会得第一，非战斗类漫画的秋人最高相当于是和他单挑。服部接着拿name一格一格给二人建议，希望二人胜过英二，但服部认为二人最好高中毕业后再开始连载，需要继续培养实力。最高等不及了，他说如果我们赢了英二成为榜首，请你考虑让我们连载。服部不知二人为什么这么急，太早不好。三人讨论的很晚，服部打车送二人回家。最高回顾晚饭讨论会和出租车，感觉我们已经不是初中生了。服部和同事谈到二人急着连载一事，同事说我们的三年和这些孩子的三年是不一样的。见吉与美保聊天得知最高还没告诉美保邮箱，见吉见二人的状态问你们马上要毕业了会见不到了，这样不要紧吗，美保虽然也有些寂寞，不过还是希望把注意力集中在各自梦想上。见吉说我们之后就算不在一个学校也会一直在一起，随后美保就说自己要搬去八王子了。美保让见吉不要说，见吉还是忍不住告诉秋人，她希望在美保搬家前，让她和最高约会一次。见吉说女生被对方邀请约会肯定会开心的，至于说梦想实现，梦想什么时候会实现呢，一定会实现吗。见吉哭了，秋人于是答应告诉最高这事。结果最高说我们现在要赢过英二，没时间，见面要等梦想实现后，见吉生气了，说美保真可怜，你在固执什么，最高说无关人不要插嘴。两边不欢而散，秋人说见吉没有恶意，她就是那种性格。晚上最高想在梦想实现前就像叔叔那样看看毕业相册就好，用邮件互相鼓励，最高急躁起来，到底什么时候才能连载。第二天，最高想向见吉道歉，结果见吉过来先向他道歉了，说自己头脑发热，不该干预你们的想法，最高也道歉，和好。一段时间后，name完成了，但还有好多事要做，最高让秋人和见吉出去玩一次，说自己今晚也要早回家，明天开始认真干。秋人见吉来到附近公园，见吉渐渐了解了最高的想法，知道他为了尽早见到美保努力画画，美保也是如此，见吉还是没法放下二人，感觉二人在学校里似乎故意躲着对方，还有一周就毕业了，不能留下这样的回忆。秋人说你真爱操心，不过我喜欢这点，他想到个点子。随后是毕业仪式，岩濑作为代表发言。最后大家告别，石泽也来了，秋人说我还没原谅你，但为当时打了你道歉，石泽说你们就尽量努力吧，走了。美保最高还是没说话，分别和见吉秋人走了，路上秋人告诉最高美保会和见吉一起慢慢走回去，最高忍不住向美保家跑去。见吉努力拖时间，终于等到最高来了，见吉转身就走，留二人独处，没想到二人擦肩而过，见吉又跳出来说不要走，最高有话要说才来的。最终最高美保站在门口僵持，都不知道说什么，最高想了半天，问你会等我到什么时候，美保说我会等的，我会一直等你的，进屋。最高懂了。2009年3月13日，初中毕业。
 sawarin：嗯造矛盾，然后秒解决… ∥ 黄毛两口子好甜 ∥ 男主这边进展大好，其实更担心的该是女主吧，不知道什么时候开始讲
 847793：这个问题还挺严重的，其实女二想解决还是能理解的。
 有种信任与现实之间的问题，总不能再犯叔叔同样的问题吧。
 270324：确实是频道对上了，其实妹子不用补充那个“一直”的。
 rhmbwt_wu：不同年龄对于同一段时间的长度确实感知不一样啊
 男女主感情到底怎么才能进展啊，我也挺急的
 lwy：这才初三毕业，而且二人根本就没啥交往，就敢说一直等下去的话啊，
 wyzc1：放现实跑不同高中去了真不一定等得起啊，说不定就被黄毛黑皮体育生凿了

第13集
 voiceover：看起来新妻还挺可爱的，但是新妻的编辑貌似有点儿黑呀...
  >>saker->voiceover：不黑，很傻很天真……
 hotfloor：撕分镜的勇气
 saker：新人一页就9000……可以想象如果是超人气作家的话光稿酬就相当丰厚了……不过也确实都是血汗钱啊，漫画家
 carening：不觉得走王道真的很让人担心吗
 他们不要迷失了啊
 libex：见吉香耶得到了男友好友的好评。
  >>carening->libex：换头了一下子没认出来……
  是男友基友的好评~
 skip：这个要手动添加在线观看的么··
 powdersnow：个人觉得这集略有槽点，真城放弃所谓“邪道”的决定有些冲动，现实中很可能会遭受打击，不过本身这部番剧情很王道...与编辑理智商谈一下可能更好？不过撕分镜的确体现出少年的勇气以及敢拼敢冲的气魄。这部番的剧情发展的确没有太多拖沓，很快。
 q3502221：流石jump漫画儿
 animeing：这时候就应该发送失败，草稿丢失
 啊……这个是要失败的旗啊
 口嫌体直蹭得累
 食戟之灵么
 不是世界第一么………不要乱扔废纸啊
 somebottle：男主真的是不顾一切地追寻梦想啊！
 最后撕分镜那里刚想到会不会污染环境，这不结尾就有人说了2333
 338634：还真是太年轻了
 589664：死笔哭晕
 kflylzzq：emmm……
 还是感觉男主太急功近利了，该说是还不够成熟吗……而且总是最高主导组合的方向，高木作为最开始的发起人反而很顺从最高呢
 所以有没有谁来说说王道和邪道明确的分界线在哪呢？
 ackton：美保快搬家了，最高还是专注画画，这天见吉问他为什么不告诉美保邮箱，这样美保就没法告诉你她要搬家了，最高这才想起来，但他决定发给美保的第一个信息不能太随便，而发信息前要先完成漫画。见吉于是说会告诉美保自己告诉最高她要搬家的，最高会发很好的短信来。二人完成漫画，服部从中感受到了想赢英二的心情，最高熬了两天夜，还准备给美保发短信，于是早早回去了。服部告诉二人准备好银行账户，新人一页漫画报酬9000元。回家后，最高开始发短信，想来想去改了又改，不知不觉一晚上过去了，写了五千字，达到字数上限了。早上九点最高终于发出信息，准备睡觉，没想到美保秒回，说短信太长了，恭喜刊登。最高则感觉美保短信太短了，回复过去，美保又秒回，说有空发这么长的信息不如去画漫画。最高振奋起来，打电话给秋人说要努力准备继续创作。雄二郎也暗中关注着二人的作品。高中开学了，秋人想着起个笔名，避免在学校里惹麻烦，见吉起名亚城梦叶，即美保和最高的梦想实现，秋人说这里没我名字，于是见吉改为亚城木梦叶，最高嘴上说没创意挺丢人的，内心却很开心，想着美保会高兴。最高告诉美保，美保说希望能像笔名这样实现。之后二人看了jump，最高认为自己的作品比英二强，服部也认为有机会。服部说在jump上生存下去需要读者好评，最高回忆叔叔说他一次也没拿到过读者评价第一。读者调查表有两种结果，统计最早寄来的一百张调查表的速报，和随机抽取一千张统计结果的小正，小正代表一切，不过作者希望通过速报早点知道读者的反应来准备接下来的剧情。服部让二人做好准备。最高认为就算这次得第一，服部也没准备让二人开始连载，所以需要在得第一的同时，给他足以用于连载的name说服他。二人努力画name，美保发来短信说二人的漫画很有特点，引人瞩目。之后服部告诉二人速报结果，二人33票第一，英二31票。雄二郎有点担心英二受影响。小正结果出来后二人带着name来见服部，服部说你们第三380票，第一英二503票，最高震惊了，难以接受，另一边英二毫不在意，只是继续画。服部准备看name，最高被排名打击到了，拿走name说这还需要修改。服部说第三已经很厉害了，不能这么容易受到打击。回程路上最高决定在jump上还是要靠王道决胜，一半人认为英二的作品有趣，我们一开始就放弃一半的读者是赢不了的。最高认为王道需要表现出作者的特点，不是王道绝对不行，在河边最高直接撕了手上的name，说邪道只是逃避，我们的目标是日本第一，邪道不能成为第一，我们从头开始吧，秋人答应。这时管理者让二人不要在河边扔纸。
 sawarin：怎么黄毛都有夫妻相了 ∥ 一看就是要吃瘪了，吃瘪半分钟，又燃起来了！
 847793：这集感觉不大行，没太懂王道的必要
 rhmbwt_wu：小正输算意料之中了，但没猜到会第三
 还是回到王道了吗，不过本作也算是王道吧？
 1023131：66666
 wyzc1：做自己的邪道不好吗，非要搞王道
 googleplex：片尾名单里有两个服部欸，新妻的编辑不会是服部的兄弟吧……
 新人一页9000日元，感觉很可观啊
 撕分镜就撕分镜不要乱扔垃圾

第14集
 vobiz：新ED带感...
 briandeng：真城完全就是急功近利的典型。
  >>14269->briandeng：正是因为有过迷茫，以后才能成功啊。
 nmyh：梦想神马的还真是kirakira
 carening：囚人你到底是有多爱赛高啊？！（整整一话做出的总结
  >>beckyeeky->carening：没办法 囚人是赛高宣泄(创作|身体)欲望的工具
  >>carening -> 廢柴貝殼：你果然懂的！
 voiceover：新妻好萌～
 saker：噗，吉田氏的cv是子安……
 
 和名为现实的怪物战斗着的人们……莫名地感觉是在说我呐……（死
 kazesey：难怪OP单曲碟还不出原来是因为可以重灌的原因……新妻好萌+1 期待后续对手登场!
 以及我也开始觉得形势由这两人自找苦吃而变得微妙了……心有点累
 p7hoho：秋人被虐的时候我听到的只有'お姉ちゃん、やめて‘，真是令人遐想啊
 nuvola_wolke：“です”口癖的新妻好萌 和TAMAMA一样wwww
 dandan7654091：真是两个倔孩子……话说新妻好萌0v0
 imorz：没想到问题儿童还挺友善的
 rog_defwang：喷了，新妻有点可爱
 animeing：声音很爽的样子
 的确身材很棒啊
 啊……这首歌。原来是ED啊，好棒
 啊，换EDOP了
 somebottle：新妻这不可以正常交流嘛
 589664：热血漫还是有个升级体系比较好吧
 kflylzzq：最高和高木与英二的差距肉眼可见的大啊。
 本来还觉得他们试图走王道是急功近利，但这走向……难道他们真要走王道吗
 啊顺便我对英二的形象有点改观，感觉他就是太纯粹了，没什么坏心思吧……大概
 ackton：换ed了。
 为了画王道战斗漫画，秋人主动找见吉讨打体验战斗感觉，最高大量临摹经典战斗漫画，学习战斗画法。见吉不知为什么大家都能这么积极的去追逐梦想，自己初二进了空手道全国大赛发现有很多比自己强的人，而且还要准备考试，所以就放弃了，美保也是试音失败也毫不气馁继续努力。最高认为美保和自己一样都是想越过难关离梦想更近一步时再发信息告诉对方。见吉说美保真坚强，一般女生都希望得到喜欢的人的鼓励。最高发信息说这次next排名不够好，但我会化悲愤为力量，更加努力，美保一眼看出来见吉跟最高说了什么。见吉也想有梦想，不想再练格斗了，自己不像大家，什么优点也没有，最高说见吉很善良，秋人说见吉胸很大，见吉对秋人的话反应激烈，说他色狼。英二音响开很响，听不到电话，雄二郎到他住处告诉他准备好连载的yellow hit，英二轻松答应，一段时间后雄二郎带助手来见英二，助手一个21岁，一个33岁中井，结果要给高中生当助手，到了地方，雄二郎震惊发现英二画的不是yellow hit而是next上得第一的crow，英二说要用这个连载，不想画yellow hit。另一边，最高秋人带新画的王道name来见服部，服部也惊了，说你们不适合王道，很多新人画王道是因为只会王道，你们的邪道才是特点，服部没法说服二人，只得答应下次next第一全体前三，jump短篇前八才能连载。服部说这name无趣，秋人说那我们就再画你能认同的，双方争吵。同事瓶子认为二人潜力很大，但可能最终只受编辑好评却不卖座。编辑长佐佐木得知英二连载没画，让雄二郎带他过来，车上雄二郎确认英二在助手帮助下，完成yellow hit只需要四五天，放心了。英二在编辑部与秋人最高第一次相遇。最高希望服部告诉自己英二有了新连载，因为他是我们的对手。英二不想画yellow hit，编辑长看了英二的crow原稿，决定就连载它了，不过英二还需尽快把后续name画出来。英二不知何时凑到服部三人这，说喜欢亚城木梦叶的这个世界靠钱和智慧/买大脑，我想不出来这种故事，我是你们的粉丝。英二发现jump还有年龄相近的同伴感到安心，在这里没有同龄朋友，想和最高秋人成为朋友。雄二郎催英二画name，英二说就在脑子里，一小时就能完成，就地开始画，服部于是让最高秋人一旁看着，想着他们见识到英二的水平就能明白王道路线赢不了他。英二半小时就画完了name，服部问二人现在你们明白差距了吗，但就算他这样也无法成为本刊第一，没想到最高却说你凭什么断定我们赢不了英二，明明我们的漫画都没有一起刊登过，秋人说是我们现在这份name赢不了。服部最终答应半年内二人画不出让自己满意的name，就按我的方针走，如果还是要画王道，我就不做你们编辑了。二人答应。新ed。
 sawarin：对手竟然是自己的fans
 847793：胸大真是优点
 rhmbwt_wu：op换了后半，ed换了
 两边第一次见面了，没想到新妻还是粉丝
 868850：好惨俩助手
 wyzc1：这两兄弟在新妻面前好像两条蛆
 855440：最高和秋人两个大倔种，不过这样才够有个性可以创作出自己的作品吧。感觉肯定是还要经历失败的。op里的女角色都好可爱，稀饭。白毛男也挺帅的。

第15集
 14090：阿澄妹子试镜的时候要不要来声“NINI”萌杀全场啊
 saker：美保唱得还真是不咋样……
 carening：新妻那句那个人即使单干也可以我替囚人表示鸭梨很大
 kazesey：“不是M是N,自恋者罢了"    耶！
 onenadia：突然来这么一句我还真愣了一下……
 Mじゃない、Nだ！（猛锤地
 nuvola_wolke：一直觉得亚豆真人和邮件里的语气差别好大
 powdersnow：早见又配了一个小天使角色，男主动摇的时候挺气人的，当然只是旁观者的角度
 animeing：OP没换啊
 这个时期海贼已经出了司法岛了啊
 woooo～
 为什么这么多独眼场景？玩梗？看起来不舒服
 是的呢，又大了
 眼睛上的两道杠，好像螃蟹的眼睛
 配乐也很棒啊，很搭
 somebottle：进程比我想的要快，不知道后面两季会有什么精彩展开
 352424：非要走王道，那么当进入jump时要挑战三巨头等怪物吗
 kflylzzq：早见沙织落选啦
 互相扶持的关系真好哇
 ackton：服部提建议，题材不新颖，需要易融入的世界观，明确主角战斗的理由，战斗要帅且简单，需要魅力反派可爱女主，搞笑加催泪，不过催泪不能太公式化，剧情不能刻意，这时来打招呼准备回去的英二接过话说就是要不去考虑的画。英二根本不想画name，刚才说脑中有了准备也是糊弄人的，喜欢的角色会自己动起来，服部不想让英二干扰二人，说一般都是要画name的，name完成之前才是最烦恼的时间。最高说我们已经知道要怎么画了，我们会尽快连载追上你的，英二说那时我可能就是第一了，最高说这世界没有那么好混能让你简单得到第一，英二与最高相视一笑，分头走了。英二认为最高秋人画战斗漫画有些遗憾，不过感觉到最高就算一个人也能进步，他有主角那样的眼神。最高说最终就是两种画法，随心所欲或是计算剧情，但计算不能显得刻意，还要融合服部说的元素，难度很高，真正的战斗现在才开始。美保这边接到新试音，深夜档播放的女子学院作品，其中有个学生角色，最好能唱歌。美保接受了任务，但心里不安，这天见吉来八王子见美保，来她家住一晚，几人讨论了新试音工作。晚上美保一个人在房间里唱歌，水平一般，随后她听到见吉和妈妈妹妹聊天，提到秋人最高都在努力画漫画，从不喊累，向梦想前进，美保有了动力。晚上见吉问美保是不是不想试音，不想去可以拒绝，美保说我演技和唱歌都还不行，确实犹豫是否要试音，但我也想像最高那样努力，见吉笑了。之后美保开始读原作，来ktv练歌，参加了试音。最高认为遇到英二是目前为止最让人热血沸腾的事，秋人说趋势很好，过了一年我们的斗志还有增无减，从二人说要画漫画到今天正好一年了。晚上美保发短信告诉最高自己在动画中获得了一个小角色，最高情绪复杂，美保真的声优出道了，秋人说我们也已经刊登了，你们都在朝梦想前进。最高担心美保会迅速火起来，发信息恭喜美保，说要是你先出演女主角也请等我。美保说最高笨蛋，请等我什么的，毕业那天回答你了，你不信吗，下次这么说我就拒收。最高心里道歉，怀着美保就是女主的心情努力。最高想自己是不是m，喜欢被虐，秋人说最高是n，自恋者。
 270324：隔壁白箱的红毛到能配个女配角这一步花了23集
 rhmbwt_wu：虽然基本不看漫画，但漫改看过不少，服部那段话很真实啊
 这集脚本还是最近风口浪尖的独角兽
 bdfun：我竟然在期待女主出道作既男主的作品，看了这两集才意识到肯定从一开始就一直在试音啊，有点理解男主为什么这么着急了……
 wyzc1：男主有点着急了啊

第16集
 8025：本话各种醋味啊
 nmyh：本话各种醋味+1
 坚决支持见吉和最高抢高木
 devilfrost：本话各种醋味！
 所以都有家室的人了还要抢情何以堪
 被基友目击kiss的感觉是如何（pia
 carening：最高你要相信囚人啊！事实不是你看到的那样！
 reika：秋人画技好像进步了噗，是幻觉么？wwww
 kazesey：超展开的一话……从结尾开始延续下去可以脑补成各种美妙的同人了吧【死
 onenadia：本来只属于自己的软妹子也曝光在大众视野了，
 漫画方面也没什么进展，
 好基友冷落了自己这么多天，都差点要为了帮他去投别人门下了
 他原来竟然是在专心把妹！
 我 多 桑 心 呀 （你够
 powdersnow：狗血的剧情..
 conan：乳搖的好…。
 rog_defwang：アチャ
 animeing：是呢！我也是喜欢独自看片的类型呢！
 和你也不行哦，和你女朋友一起还能凑合
 啊…这么说小畑健和大场……女主岂不是……恩……
 看动漫里放的动漫
 女二找到梦想了吧
 额………晃来晃去
 实话啊
 woooo～～～
 424676：这种捉奸一样的结尾
 somebottle：果然被看到了
 352424：差不多得了，明明是正常的剧情硬是被镜头和巧合搞得像搞基白学扭曲。。。
 moulo：最后这一幕乐死我了！！
 kflylzzq：草草草，明明剧情上很正常的怎么莫名闻到一股扭曲的味道www（才回过神来最高不会误会高木是因为恋情懈怠了吧
 ackton：虽然知道最高秋人之间应该会有矛盾分别的剧情，没想到是这么展开的，挺有意思。
 得知美保声优出道，见吉希望三人到时一起看美保的表演，但最高说要一个人看，秋人说美保声优梦和我们动画化的梦想有关，于是最高和秋人一起看。最高画不出可爱女孩，于是直接画美保，顺利了。秋人想到新点子，好天使坏天使的战斗，还融入了服部的要求，服部告诉二人准备参加金未来杯，于是二人努力准备，拒绝了见吉的约会邀请，美保上课，见吉没人聊天，她也想有个梦想。服部认为二人这次的name不错，但指出想成功需要超过编辑所说的才行，漫画家要超越编辑。英二这边，一个助手受不了环境走了。之后服部告诉二人金未来杯落选了，最高开始怀疑自身，是否要改变路线，秋人说还是要坚持王道。接着二人看美保出演的动画，她只在这集结尾出现了几秒，说了四句话，不过最后声优全员穿着cos服出场，见美保上电视了，最高又有了动力。服部给二人看了各编辑对他们作品的评价，大部分都是委婉的批评和建议，对二人有较高期待，秋人看不下去了。见吉在书店看声优杂志，美保被称为声优界备受期待的美少女。最高秋人想着要画出更好的name，二人看着见吉打排球，秋人直言见吉胸晃的很厉害。美保学校本来是禁止打工的，不过美保平时认真，所以保证学业优先后，工作得以继续。见吉告诉二人自己也找到了梦想，要当作家，在手机上写恋爱小说，原型是最高和美保，想电视剧化的小说家，和演电视剧主角的女演员，见吉希望秋人帮忙，相应自己也会告诉他女生的想法，有助于漫画创作，最高认为不需要她插手，少年漫画只需要男生心中理想女主角就好，接着拉秋人过来讨论，见吉被晾在一边。秋人陷入瓶颈，想不出好点子，他想在暑假里独处转换心情，想想有趣的name。之后秋人看着身边的情侣，想到了见吉，邀请她来玩。雄二郎找服部，问他能不能让最高来做英二助手，年龄差不多，服部于是联系二人。见吉和秋人约会结束回程路上，服部把情况告诉秋人，让他先考虑一下，秋人说自己想不出好东西，还让最高一直等自己不好意思，所以他要去我不会阻止。服部又问最高怎么想，说秋人不会阻止你，最高决定去。秋人告诉见吉自己的想法，见吉问我有没有阻碍到你们，这时最高骑车路过，他想着去英二那能学到些什么，也是为了烦恼的秋人，结果转头一看，正好看到秋人见吉在小公园里接吻，停了下来。
 sawarin：依旧是秒振作呢…主角范是吗 ∥ 好家伙，怎么评语这么亚撒西 ∥ 你们夫妻 ∥ 蚌埠住了这三角，还好没喷水。双向NTR太逆天
 847793：哎、草。
 白二构图！
 rhmbwt_wu：有牛啊啊啊啊啊
 本集脚本上代务，不是著名的游戏王arcv那位吗
 剧中剧里早见的声音更接近现在经典早见声音吧
 bdfun：这集构想的漫画不就是未来的白金终局吗，然而这本的观感并不算好，拿曾经的剧中剧点子来单独搞一本商业作品，干得好还行，干得不好真觉得很那啥……
 女二好他妈烦啊……
 wyzc1：高木这一对进展好快，怎么还有白学构图

第17集
 hotfloor：为什么我觉得新妻好萌
  >>briandeng->hotfloor：那叫纯真……
 freeyoru：“我是为秋人来的…………”
 flying19880517：我是打醬油來的..........
 voiceover：这话的标题没看懂...天狗是什么意思？
  >>carening->voiceover：傲慢与热心
  >>voiceover -> carening 假装：这样！
 carening：而且福田CV素诹少！
 devilfrost：大家都好萌=V=（喂
 saker：见吉胸部好大！（喂
 kazesey：……没有在第一遍听出诹少的少年音的我真是【跪
  >>freeyoru->kazesey：+1
  看CV才意识到情何以堪
 dandan7654091：“你背着我吻妹子，我就背着你勾搭男人”
 xdyllx：知错就改的天才才最可怕啊
 rog_defwang：不是，新妻的性格也太讨人喜欢了吧
 animeing：半小时车程真的好远啊?
 老年人混不下去了啊
 你最嚣张啊
 美妙的驴叫
 这不是死亡笔记扔钱的场景么
 送佛送到西么
 老年人跟不上了啊
 啊………
 somebottle：竟然把新妻教化了
 大叔也是有梦想的人啊，加油！
 每个人都有每个人的可爱之处
 kflylzzq：英二竟然收敛锐气了好家伙，被助手指正后能虚心接受，还承认自己自负了，当天才还能更进一步……
 ackton：最高认为秋人需要转换心情，不过不知他是不是在好好画name。最高来做助手，屋里还有大叔中井和入选两次手冢赏的18岁漫画家福田，英二的编辑认为福田也很有能力。助手的工作空闲时间很多，福田还顺便画自己的name，他说工作内容少，环境舒适。福田中井得知最高就是亚城木梦叶都认为他的作品不错，但福田说最高的漫画不适合jump，没有梦想，难以取得好名次，不久的将来，我会成为jump头牌。福田说这里最落后的就是中井，只在十多年前进过一次月例赏，福田认为中井应该做职业助手，说他空闲时间什么也没干，雄二郎也只期待你的助手表现。中井对福田的话生气，但也无话可说。最高一旁看英二作画试图学习，英二画完一张放在地上，这时才发现最高来了，问他怎么没画，最高说故事还没准备好，故事是秋人负责的，英二说那秋人很有才能。英二让最高坐旁边看自己画，中井福田没想到二人关系这么好。秋人帮见吉写了手机小说，自己的name却没有动。crow第一话排第一，第二话却只排第四，英二有点受打击，最高鼓励他，说后面的连载需要速度，但你不用担心，一年后动画化也不是梦，福田听不下去，说继续这样人气会越来越低，半年后会腰斩的，看了345话后我就这么感觉了。最高于是也看了这三话，虽然还是厉害，但和前两话差不多，已经适应了，不那么有趣了。最高和福田开始分析如何继续让读者感到有趣，不能只是自己画的开心，要让读者看的高兴产生共鸣，英二的水平只是让编辑部惊叹遇到天才而高兴，最高说福田的见解超过编辑部了。英二懂了，决定重画第五话，福田最高帮忙，福田说我不是好人，只是不希望对手在这里失败，我们要改变jump。一旁的中井被震撼到，感叹三人的干劲和才能。福田告诉英二雄二郎给自己讲的连载要点，雄二郎都没跟英二说过，完全随意让英二自己创作，也没让他画name，英二不喜欢画name，说这是一样的东西画两遍，福田说又不讨论又不画name怎么确定有没有趣。英二说福田在next上出道了所以也叫他老师，福田说这里只有中井不是老师，笑了。福田说要让读者想看后续时结束，英二决定把对手加强，但其实是队友，这样能让人兴奋。英二准备直接画，福田让他先画name，接着最高福田看了他的name，感叹进步迅速。这天的工作结束了，福田先回去睡觉，之后还要去便利店打工，光做助手活不下去，他问最高要不要单干，两人合作，收入会减半，最高说秋人故事能力远比自己强。福田让英二不要画背景，有这时间多想想故事，中井做了十多年助手，画背景比你强，技术也很好，但以连载为目标的话，这不值得骄傲。最高认为福田看上去轻浮，实际有韧性，最高想和福田英二对决，但不可能所有人都能连载。晚饭英二能报销，所以中井吃了不少，晚上英二戴耳机画画，中井先睡了，最高继续看英二画，之后无意撞见中井床上哭着说想连载，中井知道如果自己看开点，就做个助手也能好受点，但自己无论如何也没法放弃漫画家的梦想。中井告诉最高绝对不要做太长时间助手。第二天，三人开始画背景，最高发现中井画背景很厉害，雄二郎来拿原稿，得知英二竟然会画name，还会重画了，英二道歉说一直以来太自大了，以后会画name，会讨论的，虽然大家说自己是天才，但自己也许只是天狗。雄二郎安心了，说这样下去可能真的成为jump最受欢迎的漫画家，第三话排第三，有进步。福田说英二画name让第五话更有趣不会错的。英二也更有激情。最高决定一定要学点什么回去。
 sawarin：本性不坏意外地喜欢上了 ∥ 身在曹营心在汉
 270324：大叔
 rhmbwt_wu：新妻这集观感好了不少啊
 868850：虐待老人
 wyzc1：嘲讽大叔不太好，新妻终于听劝了！！！！

第18集
 flying19880517：见基友有新欢了，要把基友踢了单干了啊
 xeo：呀呀。。推理剧么。。。话说发短讯发到一半就睡着什么的最近经常干啊= =
 nmyh：见吉好样的
 最高怎么一副受气小媳妇的样嘛╮(╯^╰)╭
 briandeng：最高躺床上的侧脸好清秀什么的……
 carening：我一直都在想
 两个人未免太顺利了
 只要是两个人在一起 就不可能么有矛盾
 无论是因为女人还是什么
 我们都知道的 囚人其实并不是想说那样的话
 kazesey：“男人的梦想” 小猪拖鞋 突然出现的秋人哥哥和再次乱入的里OP 突然变成受脸的最高和突然强势起来的秋人……
 这一话微妙的地方怎么和井喷一样多（扶额
 onenadia：代入感好强……标题太切合了……
 这一定就是小畑健经历过的各种青春闪光点啊一定是的
 nuvola_wolke：说到手机小说就想起桐乃啊……
 哎这两人还真是哪里有点像喂（糟
 dandan7654091：在最后半分钟燃掉了……果然是配合ED么【大雾
 tukiakari：「サイエンスフィクション（SF）」と「ファンタジー」、「サスペンス」と「ホラー」の意味が違うだ、勉強になたよ。あんまり小説読まないんで…
 rog_defwang：彼女は強くで一人でがんばでいます
 だから見苦しいことしないで下さい
 animeing：当然是听说过这个的，不过一直没看。然后是为了一个漫画编辑的岗位，各种线，开始看这个。结果现在编辑岗位凉了，哈哈?。不过梦想还会继续的，虽然我不清楚梦想具体是什么，但大体的形式我是知道的。要么浪，要么死
 也好不用顾忌什么分镜脚本，作为观众好好欣赏啊～～
 宇智波也喜欢乌鸦呢
 还以为会发展成天才开权限腰斩男主作品呢，看这个关系发展是不会了
 漫画自然是由每位读者来断定。编辑部能断定的话还要读者做什么
 出包女王……
 重要的笔记本
 杀必死～
 推理…………惊悚啊
 所以说这真是亲身经历改编？
 你只是嫉妒吧
 somebottle：男主有点嫉妒的意思哈
 352424：差不多得了，自己和亚豆约定好又因为这个又是急着转王道又是自己嫉妒别人情侣秀恩爱
 338634：终于是毒瘾犯了
 589664：太理想化了
 还是男二那边
 kflylzzq：高木和女二相处久一点倒也不是不能理解，让最高产生质疑同样是很正常的。最高被女一的一发短信充好电笑死
 ackton：雄二郎和英二说好下次来拿原稿时顺便讨论，英二答应。福田关于jump按人气决定刊登顺序一事向雄二郎提出质疑，这样让读者会有先入为主的感觉，导致漫画人气差异，还有靠读者调查决定连载还是腰斩，就像编辑部自己没能力判断一样，前三话决定是否腰斩导致慢热型漫画难以出头，现存漫画观感相似。雄二郎问福田这次画的是这种类型吗，福田说不是，雄二郎最终说你应该专注于自己作品，别的是编辑考虑的，走了。英二却认可福田的话，只为了调查排名就完了，福田说自己最喜欢tolove，但这种色色的漫画肯定排名不佳，大家都不好意思把它排在前面寄出去，福田自己以前就不好意思填草莓百分百，最高英二也认可，说tolove是属于男人的漫画。不过编辑部也考虑到了tolove，有很多卷中彩页，单行本也畅销，还有jump未来的设计，几人讨论起来，中井打断对话，说完成原稿后再讨论吧。英二画完了，感叹中井背景画得好，随后去睡觉，福田让他想想之后和编辑讨论要说什么，于是英二在笔记本上找小学时画过的角色，可以作为新角色加入。小时候英二住得远，没法和朋友玩，也没钱买游戏，所以就画画，积累了很多角色，福田说想做漫画家的人大多数小时候就会在笔记本上画。最高回忆小时候看超英雄传说（又放了遍op），在学校里涂鸦，当时画画很开心，最高想秋人应该也有想画的东西。最高想到这里，提出辞去助手的工作，英二看出最高抓住了什么。福田说完成大家一起想出来的第五话再走，中井说就我一人也行，福田说就你一人太可怜，我会陪你到我开始连载的。中井也显得很有动力，说我不会放弃连载的。最高说我也会和大家一起在jump上连载的。秋人还在想name，晚上看美保出演的动画，哥哥让他帮忙录下来。之后雄二郎来拿原稿，中井说助手就我一人也行，雄二郎感觉他气场变了，中井说下次的name帮我看看。最高想着小时候画的角色，想着会有和秋人同步的想法。见吉叫秋人来自己家看东西，是手机小说网站发来的信息，希望见吉继续写下去，很厉害，见吉拜托秋人继续写下去。见吉想见秋人，但秋人和哥哥在一起，所以叫秋人过来，让他在这写脚本，秋人在投稿界面看到作品分类，其中有一项是推理。最高给妈妈自己赚到的打工费，说之后会把房租钱付出来的。最高找到小时候画的欺诈师角色，想到侦探小说也是王道中的王道，秋人也应该很擅长，于是打电话给他，没想到对面传来见吉声音，得知秋人和见吉在一起，秋人说自己帮见吉写小说，还说美保在网上火了，人们希望她更多出场，最高问秋人name的事，问他为什么和见吉在一起，秋人说因为我喜欢她，和喜欢的人在一起理所当然，你和美保这种才是不寻常的，至于name再等等。最高也想和美保见面，他忍不住发短信问美保为什么不和我见面也没关系。美保没回，最高认为她火了，离自己越来越远了。第二天美保发信息回复说我想珍惜和最高约定的梦想，梦想实现后再见面，喜悦和爱会更大。最高有了动力，他决定就算秋人没做出name，自己一个人也要画漫画，也是为了美保。
 sawarin：出包王女和草莓100是吧 ∥ 自顾自就开始分享了，真是好孩子呢，话说三人关系已经很好了啊 ∥ 推理？死神小学生（） ∥ 「为什么和见吉在一起」 ∥ 远距离恋爱终于要爆了 ∥ 果然兄弟还是不如女人
 x118769：高木你还有欧尼桑啊
 847793：愛…..
 rhmbwt_wu：tolove草
 不约而同想到推理题材了吗
 男主又急了，不过女主的回答还是给了动力，算解决问题了？至少暂时？
 bdfun：我是男主我真的很气男二这样，还说那逼话，换我我真的把男二踹了，不过结果论来说不踹是正确的。女主的行为我也一直理解不了，之前男二女二所理解的“在实现梦想前见面会变得眼里只有对方，而无法实现梦想”，这才是我认为最好的解释，动画就应该这么表示才对，结果让女主来一句想先苦后甜……而且既然女主又有机会登场了，为什么不能跟男主说一句，要是真的有各种原因，那不会出场为什么跟男主说过了，女主也就在这部作品里是好的了，换任何其他作品会给你搞一堆胃疼展开。男主男二这边也是弱智中的弱智，都不约而同想到推理的这题材，却都一个字没说，大老爷们还玩矜持是吗？
 wyzc1：金毛啥情况，天天都和女友鬼混，还干不干漫画家了
 googleplex：唉，恋爱脑……
 居然还有ToLoveる和いちご100%
 终于开始玩两个服部的梗了

第19集
 wwftherocksp：这集又是基情满满！
 赛高："我需要秋人！"
 freeyoru：你们怎么还不去结婚！（捂脸
 nmyh：好基……吃醋都说出来了
 flying19880517：离不开...吃醋了...
 xeo：每周一燃依旧是给力，ED大美。
 
 连我也觉得这么基..没问题吗喂这是少年漫画啊！
 beckyeeky：迎合腐女么
 voiceover：服部你果然对苹果感兴趣啊！
  >>saker->voiceover：老早就觉得他长得像硫克www
  >>carening -> 猎隼 ( ◕‿‿◕ )：哈哈！
  >>voiceover -> 猎隼 ( ◕‿‿◕ )：搞不好小畑健的编辑就是这个样子～
  >>wannianju -> voiceover：据说是个长发潮男
 kazesey：看前半的时候一直想说少年心我永远不懂但经历了犹如打入冷宫又原地复活的奇幻之路后我……这话当基漫看也完全无违和好吗！好吗！！（心情难以言喻
 onenadia：这货是爱情片啊！
 这什么吃醋闹别扭又心有灵犀和好如初啊！！
 两个妹子和编辑先生完全就是操心的月老……
 我还以为我在看君届啊！！！
 nuvola_wolke：这一话太基……太基！！
 服部桑您这红线签的wwww
 powdersnow：编辑护犊心切，编辑计划通，上哪找这么好的编辑...
 coyg：服部计划通 这两个夫妻般的默契
 rog_defwang：濃い
 animeing：要分手么
 胖子也是幸灾乐祸的人～～
 大人的套路
 叛逆期么
 随便舍弃，有什么好笑的？
 年轻啊
 somebottle：真的是知己啊，默契度这么高
 kflylzzq：删除了回复
 ackton：暑假结束，秋人还是没画好name，最高于是说我接下来要一个人画漫画，秋人把工作室钥匙给他，秋人说我不是因为和见吉在一起才没法创作，反过来说，我现在和你一样，都是为了女人而努力，但恋爱有不同方式。秋人说我一定要成为漫画原作者，即使是和最高以外的人合作，最高说秋人画的太差了，别人看不懂，到时我要帮你重画一次，一次一百元。最高说我一个人创作时会把笔名改成亚城梦叶。见吉得知此事后想向最高解释，秋人拉住她不让她告诉最高或美保，错的是我，因为喜欢见吉，我接下来也会加油的，最高也认同了我。服部看了最高独自完成的设定，欺诈师侦探设计使犯人说出真相，服部认为这种漫画更需要秋人合作，接着借口去厕所联系秋人确认了二人散伙的原因，秋人说自己想不出战斗漫画，现在在写推理故事，但没告诉最高，如果我自己一个人完成name也希望服部看看。服部不知二人在搞什么，不过认为可以将计就计，让秋人继续画推理故事。雄二郎通过福田与英二联系。有同事见最高一个人，邀请他给story king的name部门准king画画，服部激动阻止，接着问最高怎么想，最高想着这样能轻松实现连载，但可能无法再与秋人合作，回忆与秋人一起的经历，最高难以抉择，服部于是说你这样半吊子的觉悟还是不要和秋人以外的人合作。第二天服部确认秋人还是想和最高组队后说照我说的做，你们一定还能复合。你们很有默契，最高也在画侦探故事，本来散伙的二人却在各自画一样的东西，服部让秋人瞒着最高独自画他想要的name，最高一直急着连载，但推理故事需要时间准备，接下来两年我们一起花时间慢慢来，肯定能创作有趣的作品，我来阻止最高一个人连载或是和别人合作。秋人认为最高如果有一个人连载的能力就该让他连载，服部说最高还想和你合作，如果告诉他你在画推理故事，那他又会想着往连载发展。秋人不让服部告诉自己最高的想法，要靠自己的力量，如果那时最高还是一个人，还想和我合作，那就再合作。服部想着这样秋人和最高就能分头工作，秋人能独自完成有趣的name。见吉见二人分头工作，在中间牵线搭桥，问秋人是怎么做name的，又告诉最高。福田告诉最高自己要在本刊上短篇，中井也有干劲了，让最高也一起努力，说最高也是福田组的一员，要一起改变jump。最高画不出name。见吉告诉美保二人散伙一事。之后某天秋人拿来name让最高帮自己改改，最高惊讶发现他也在画侦探故事，二人对话得知，双方是在同一天决定要画推理故事的，简直神了，二人大笑起来，感觉这段时间自己就像笨蛋一样。最高说我没那么生气，以为你没画出name是因为和见吉在玩，现在明白是误解了，可能是吃见吉醋，而且这次让我明白了我需要秋人。秋人说我们一起骗服部吧，半年后说我们都画不出来，结果拿出一份10话的双方都认可的name，侦探故事是要花点时间，但两年太长了。二人一起骗服部，漫画家要超过编辑。最高把钥匙给秋人说，我们这次散伙只有一个月，分开做没有意义，二人准备去工作室，见吉不知二人和好还来劝解，结果发现二人恢复合作了，告诉最高自己告诉美保这事了。最高于是发信息告诉美保二人和好了，抱歉让你担心了。美保回信说放心了，比起我和最高，你们的频率更吻合，我会嫉妒秋人的。
 sawarin：虽然散伙了，但都在画推理，更基了 ∥ 两年空窗未免太长了吧 ∥ 楽，怎么半集又和好了 ∥ 「或许我只是吃见吉的醋了…我需要秋犯」直说了是吧，快做爱/结婚吧求求你们了
  >>x118769->sawarin：艹你这也太直白了
 211998：还以为你俩也要开始为期两年的远距离恋爱呢
 847793：好基情，虽然但是，我居然觉得好有意思
 rhmbwt_wu：又是吃醋又是嫉妒
 服部和女二立功了啊
 bdfun：BYD我是真膈应这个女二，你自己也明白可能耽误到男二了是吗，男人之间梦想就不该有女人经常插足，男二人家早就说了梦想为重，没交往的时候你嘴上说支持，交往后你的支持是无脑黏着对方，在对方憋不出分镜稿的时候还老想让男二帮你写小说，太恶心了，没男主，男二绝不可能实现梦想。很难以想象死亡笔记和爆漫王是一个作者，相较之下极其二流。
 男女主之间的爱情这么拧巴就算了，你俩大老爷们之间的友情也玩这是吗？
 wyzc1：我服了，男主吃女二的醋。。。。
 googleplex：基情满满
 新妻的原稿传送方法终于改进了
 这编辑真好啊……不过居然还有反转

第20集
 vvmmma：哦，入选金未来杯了...下话也要出新角色了...
 纸巾女这集出现了3次额- -
 基情满满的..抱那么紧真的大丈夫？话说极速真快...
 voiceover：发纸巾的那位大姐你是收集驱魂的恶魔的协力者么...
 编辑同学你快招了吧，你跟硫克是什么关系？
  >>14090->voiceover：既然喜欢吃苹果那显然就是不同位面的统一体了
 14090：早见纱织又来黑自己了。。。
 苍树老师快点出来吧~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
 nmyh：求纸巾女打酱油的真相……
  >>briandeng->nmyh：会不会只是用来表示季节变化……
  >>flying19880517 -> S.Zer：节省成本，随便塞的
 dyzisaboy：发纸巾的大姐成讽刺对象了么…
 freeyoru：编辑同学想象中的基友，总是感觉不应该是握拳，而是……（你懂的
 carening：一直感觉当年自己看的漫画进度不多啊
 怎么到20话了都还是我看过的内容？
  >>saker->carening：动画进度很慢……现在刚到漫画的29话
 5246：计划通り！
 p7hoho：纸巾姐。。
 xeo：路人各种萌啊！
 kazesey：每话一鸡血，周周好心情。
 onenadia：编辑先生还怀抱能亲眼看着你们和好的美好心愿……
 没想到这俩早就暗地私通了 可恶的小情侣23333
 
 另外西瓜头的编辑小哥好萌
 期待下集漫画家妹子登场！
 nuvola_wolke：果然对发纸巾的大姐姐好在意！w
 
 亚城木吉你们四个赶快组成吉祥如意的一家吧！
 然后CP怎么组合都随意ww（喂
 henman0123：充滿亮點的一集 , 字幕組的節操 + 兩人終於有起色 + 紙巾姐 .
 tukiakari：纸巾姐难道就是体现四季变化?
 mwlls：你们进展得太快那个女跟不上
 animeing：这个设定不够带劲，让我告诉你们一个关于黑色小本本的故事吧
 绝对可以成为新世纪的卡密啊，还可以漫画动画电影三连
 突然很真实
 ………懵
 …………额字幕组
 计划通的香肠嘴
 成绩爆炸？来几场考试刺激刺激啊
 额这个卖火柴的大姐姐是什么情况？
 字幕组浪过头了啊，不合适
 424676：女同学好可爱啊
 卖火柴的大姐姐
 somebottle：卖纸巾的大姐姐风雨无阻啊
 男主不容易啊，总算意识到自己很急了
 352424：华盟的字幕真的自由发挥过头了，太俗了
 kflylzzq：燃起来了，男主这边的组合终于要迈出连载的第一步了，不知道福田那边情况如何
 最高开始思考18岁的期限会不会太不切实际，但被女二拦下了，这我是没想到的，男主开始稳重点了呢
 ackton：三人久违齐聚工作室，先打扫卫生。二人讨论，秋人看了最高画的name，提供新想法，比如侦探可以变装成任何形象，最高想不出核心圈套和骗术，秋人来想。服部给秋人提供了大量推理作品做资料，全看完要两个月，半年里可能来不及做十篇name，最高也明白需要更多时间完成高质量故事，见吉于是提出自己来看这些作品，总结重点给秋人，这样可以缩短时间，二人的成功也是我的梦想，小说就放弃了，不如做你们助手。最高知道时间紧，美保已经受欢迎了，想18岁前动画化也许可以放弃，见吉打断，说这么懂事不像最高，这一个月我很担心你们和美保，我现在最大的愿望就是最高和美保在一起，于是最高也收回那句话，说为了让这天早日到来，来帮我们吧。见吉很感动，说秋人也会和我结婚吧，秋人说你这是趁乱求婚，之后见吉帮忙总结推理作品，有女生问秋人是不是和见吉在交往，秋人说与其说交往，不如说是要结婚了，最高说我也有未婚妻，很正常，女同学退缩了，二人笑了。美保生日，最高只是简单发了条短信。见吉告诉二人美保要唱新ed了，制片人让最受欢迎的三人一起出镜，美保不让最高看，最后三人还是一起看了，见吉忍不住笑，美保穿的裙子很短，见吉问最高怎么看，最高说我能看到美保努力的痕迹，她却看不到我的，见吉于是想拍照，最高害羞拒绝，说爱有各种形式，他还是感觉美保好可爱。秋人和最高电话和服部联系时假装双方分别行动，服部还想着到时二人相见的一幕，计划通。结果半年后，二人带着8话name来了，说我们分开一个月后就复合了，不过也谢谢服部为二人的考虑。服部评价这次的name不错，最高想连载，服部要求二人完成金未来杯作品的同时以两周一话的速度把这侦探漫画画好给自己看，要是能做到就给你们开连载会议。这是连载预演，任务艰巨，最高果断接下。路上二人遇到福田，得知福田也要参与金未来杯，双方发言要与对方竞争，取得第一的人离连载更近了。之后二人很努力，给漫画起名疑侦探trap。结果发表日，二人很紧张，服部告诉二人入围了，三人激动庆祝，这下要在jump本刊上刊登了。最高把消息告诉美保。
 780535：“嗯，我我也有未婚妻，很正常的啊”
 sawarin：什么计划通，吃苹果是吧 ∥ 怎么一股战斗漫画味 ∥ 才发现，把新妻的羽毛顺过来了
 zhong_mo：妹子们真好
 rhmbwt_wu：早见怎么也是能战胜椎名豪的，这么唱不容易
 那个女同学世界受到震撼了吧，两个准备结婚的
 又进一步了，恭喜！
 wyzc1：纱织姐姐怎么在自黑，
 神人男主对女二说 我爱你。。。。

第21集
 wwftherocksp：开始改变了
 dyzisaboy：这样的川澄才是川澄嘛～～
 vvmmma：服部把形象发挥的淋漓尽致...
 14090：终于等到了 优梨碳我的嫁~~
 nmyh：恩，没什么槽点的嘛╮(╯▽╰)╭
 只想说森久保祥太郎的声音辨识度好高啊，最近正好在跑薄樱鬼DS
 voiceover：ED是不是剧透了这个哥们儿的杯具呢？
 carening：福田组赛高！！
 nihlathak：川澄……
 flying19880517：最高要顶不住了
 devilfrost：= =森久保祥太郎役这个一眼就让人觉得是反派的角色真是太贴切了让我瞬间开始厌恶他（我大概会被他的fan抽死OTL
 lancee：在各各领域取得成功就能成为真正的时代领袖？
 笑。
 阶段性的大 Boss 来啦，大家一起打到他！
 kazesey：我去……整篇就被高木算计通的属性萌到了谁来让我醒醒！！（够
 那首IN还真是HYDE作词啊orz
 这年头连歌手都要跳槽来做漫画家……地味的怀抱梦想的准漫画家少年要怎么混……
 onenadia：这集有爆料啊 传说中的HYDE来跑龙套了
 摇滚同学的声音听着超耳熟又老想不起来，原来是鹿丸森久保……
 苍树姑娘好萌（心
 回来的电车上我就知道会出现靠着睡着的画面啊！攻受就是这么不可逆的
 nuvola_wolke：比起上一集的纸巾大姐其实KOOGY才是从第一集就开始到现在都在打酱油吧w 结果刚这么感叹完人家就现真身了（咦
 
 中井大叔你形象变好多 果然恋爱能改变人呀ww
 电车上靠着睡着好窝心~~~
 
 “福田组、出发！”诹少这句超级帅气啊啊啊！爽快的要死！
 powdersnow：把rival设置的这么强，真城又得爆肝了吧
 321614：歌手这样利用机会很合理吧。有啥好说的。。
 35549：本来就是人气第一，并不是实力第一，不公平也没办法金钱面前，向脑残粉低头，跪
 animeing：学业爆炸
 小本本岂不是更不合适～
 阿拉拉，又听到熟悉的名字
 高冷小姐姐………没想到你是这样的舔狗！认清现实啊！大叔！
 过劳死。完
 这个偶像歌手应该是男二的哥哥吧
 啊…………杀马特风格的歌曲
 难怪画风那么…………
 你也想成为新世界的卡密么
 273518：摇滚歌手干嘛要去做低人一等的漫画家嘛，而且这不是降维打击？这BOSS选取的有些莫名，不知道现实里有没有那个原型
 somebottle：新人物（对手）出现了呢！
 kflylzzq：草，这歌手跨行业带粉丝拉票，还能这样的？好奇他的结局
 ackton：见吉给二人做咖喱吃。截稿日快到了，最高连着通宵，身体疲惫，这天去集英社路上遇到中井，他对面是个美女，中井告诉二人她是story king准king苍树红，没人给她画画，中井于是帮她画，参加金未来杯，双方一见面，红就说不喜欢最高秋人的那篇作品，缺乏梦想，红画的是幻想类，本来在少女向杂志连载，现在转到少年向杂志效果更好，红画女孩很可爱，但不适合少年杂志，于是中井来帮忙，他说把漫画家人生赌在这个作品上。编辑部最看好的是福田的作品，刊登顺序第一就是福田，然后是秋人最高，中井红，最后是间界野昂次的缤纷世界。红也不喜欢福田的作品，认为少年杂志不该出现毒品，但她喜欢最高不喜欢的缤纷世界，最高认为这画风新奇，但像是绘本音乐剧，红说这部作品有艺术感，有梦想和希望。秋人最高认为这两人是强敌，感觉中井喜欢红，会完全听她的话。服部告诉二人可以准备连载了，后面不用再两周画一话了，最高得知消息全身一软，勉强撑着，在金未来杯上得第一或读者支持率高都有可能进行连载，支持率表和调查表排名都会看，综合考虑决定第一。秋人认为先刊登的作品有优势。服部说二人做了这么多连载准备，有好处，他不希望二人输给缤纷世界。crow发行三卷，累计已两百万，还有动画化建议，最高要的第一，服部支持他，支持二人超过英二，最高说总有一天会超过的。路上最高睡着了。另一边koogy在演唱会上宣布自己要结束音乐生涯，开始漫画生涯，他就是昂次，作品是缤纷世界，他希望在各个领域都取得成功，成为领袖。hyde是koogy的制作人。第二天福田组几人得知消息，决定联合向编辑部抗议，反对昂次这种拉票行为，昂次告诉编辑内田自己就是要在连载前让粉丝给自己投票。
 sawarin：到底Koogy有什么作用…我去，这不碾压了。这么大个噱头，不连载才怪呢
 rhmbwt_wu：自带粉丝团投票，素质太差了吧
 868850：炒作糕手来了
 wyzc1：歌手咋会来做漫画家，还拉粉丝拉票，太离谱了

第22集
 freeyoru：福田对新妻说等会儿回来的时候忽然间我觉得他俩好配><
 本话子安说了好几句话好开心~~
  >>14090->freeyoru：看漫画的时候一直以为福田会是苍树的骑士。。。
  看你一说果然还是跟新妻配啊
 14090：第一季看不到软妹版优梨酱了TOT
 
 原创部分还不错啊 腿控们自重
 voiceover：最高不是要病倒的样子么...怎么又好了...
 nmyh：怎么没听出香菜的歌有问题，不是很好的声音么，香菜你也故意走走调呀
  >>p7hoho->nmyh：香菜？
  >>nmyh -> 律：香菜？矮油看错声优了……
 p7hoho：新妻是个好孩子，我错怪你了
 flying19880517：虎头蛇尾
 xeo：新妻你真萌了...
 
 话说四人组你们到底是干嘛去的..
 carening：福田组赛高(^o^)/~
 nuvola_wolke：准备好啊 砸场子的来了！（wwww真是太喜感 福田组长小混混气场真不是盖得XD
 tukiakari：中井はめがねフェチだ　個人的には福田の作品のほうが好みなんだ。
 321614：标题欺诈。。
 coyg：砸场子燃
 animeing：这是开光环了么白毛
 砸场子可以
 这声线是杉田吧
 这吐槽太残忍了吧
 大叔沦陷了，完了
 这个天才像现视研的一个
 ………啊…这时候的动漫里就开始唱歌跳舞了么……少不了性感路线啊……性啊
 麻烦你们往正经的地方努力行不行
 somebottle：互相竞争向前冲，真棒啊...
 352424：噗，漂亮话谁都会说，经历过真正的饭圈流量打榜还说得出来靠内容打赢饭圈的话吗
 kflylzzq：决裂指的是这个吗草，结果男主还是要改name啊，会不会影响排名呢
 ackton：福田组几人气势汹汹来编辑部准备抗议，编辑们也早有准备，雄二郎指出昂次也是正经画漫画，入选了手冢赏，而且漫画本就是人气商业，有人气就是强，相田说不服就退出，还有好多候选者等着呢，中井软了，相田说最重要的就是读者开心。最高看着编辑长回忆起他引用的叔叔的话，表示我们不会退出，我们会用内容取胜，有趣的漫画就会被连载，昂次就算投票赢了也不是实力，赢或输看了漫画就知道，所以只要画出即使昂次粉丝投票也不会输的漫画就行。福田被说服，他说我们互相看看对方的name，给出意见修改，使其变有趣，于是几人约好在英二这见面。福田组走了，编辑说没有这点火候是成不了人气作家的。几人来到英二另一个房间讨论，英二感觉有趣还能学到东西，也参与进来，大家互相看对方的name，都感觉对方的作品不错，各有优点。看完以后，红说我认为我的作品是最有趣的，不评价别人了，福田生气，说你这有什么有趣的，红则说福田的作品太暴力，福田事实上已经因为暴力修改几次了，他说月壤愚蠢家长反感的东西越有趣，福田说大家都会认为自己的作品是最有趣的，所以没必要交换意见了，最终大家认为只要对自己的作品有自信就行了。福田最后让中立的英二点评，英二准备说排名，中井感觉他会说中，不敢让他说，最终英二说第三已经确定，前二难平分秋色，他不说具体是哪部（这不就是让大家都有危机感，去继续修改吗），最终讨论结束。回程路上，最高说我们的作品不是绝对第一，秋人说离截稿没多久了，画草稿时再稍微修改下吧。美保两个队友都支持昂次，随后三人作为后辈组出演动画活动，现场演唱ed，见吉美奈都来看了，二人感觉到美保的努力，最后合照，见吉告诉最高美保很努力，说话很多，但唱歌还需进步。美保发短信给最高说我知道了昂次的事，我相信你们能拿到第一。最高看了这条信息决定重画name。
 sawarin：出现了，工贼！
 847793：新妻彬彬有礼啊真是
 rhmbwt_wu：我算是知道为什么叫爆肝王了
 wyzc1：胖宝宝中年大叔疯狂舔集美啊，受不了了

第23集
 oickill：3月12日(土)第23話「火曜と金曜」の放送を休止いたしました。これからの放送につきましては、アニメワールドブログでお知らせします。
 nmyh：矮油11区地震后果来了……
 希望一切尽快恢复吧……><
 kamegirl：地震快点结束吧。我想要一切恢复正常！
  >>saker->kamegirl：地震倒是早结束了……可是核电站的温度降不下来……
 shimer：23话完成发现见吉你真是越来越人妻（喂
 wwftherocksp：那谁的漫画也太抽象了吧
 xeo：新妻你越来越萌了...
 voiceover：新妻撒花好萌～大叔眼神好销魂～
 
 地铁上的那位貌似会有不少戏份呢，如果是的话那肯定也是天才吧。
 
 另外，地震后小畑健大场鸫有信儿了么？
 hotfloor：新妻好萌啊啊啊！
 完全是吉祥物属性啊啊！
 briandeng：想不到大叔也能超越极限卖个萌……
 flying19880517：势均力敌，最高你不睡觉还抗得住吗？看看新妻的睡眠时间
 devilfrost：地铁上那位的出场能说是确定第二季了么= =
 lancee：KOOGY 一定请了枪手！！
  >>carening->lancee：是哦，我还在想他能画出这样已经很不错了= =。
 t_t：越看越热血 新妻散花的样子太萌了=v=
 onenadia：戴墨镜的佐助
 
 《TRAP》里的长得很像亚豆的女主叫纱织，
 作者的两位你们对CV的早见姑娘有什么想法吗……
 
 不过少年系都是就算几天没睡觉了依然活蹦乱跳神采奕奕、
 就算被打成重伤从几层楼上扔下来，只要包扎一下就好了的作风……
 热血固然好，但不是每个小孩都能超越极限的
  >>saker->onenadia：那个女主的CV是后藤沙绪里，沙绪里和纱织的发音一样都是saori……隐藏度好高的捏他……
  >>hezi62->onenadia：戴墨镜的佐助（CV鹿丸）这样么wwwww
 kazesey：如果没有笨蛋热血小情侣二人组总觉得我会喜欢上诹少配的角色的感觉……不良少年和不良少年的画风永远是少女的浪漫（何
 carening：这一话从头热心到尾啊！
 conan：Koogy 你當了這麼多話路人結果還是路人的命嗎。
 321614：水得很过瘾。很有表现力啊
 animeing：所以说独眼是什么梗啊？莫名其妙的就画这个
 猩猩大叔凉透
 连载后都这么拼命啊……富坚？
 庄子……
 天才竟然知道在别人打电话的时候静音！
 干翻海贼啊！干翻！
 啊………摇乳好评
 啊………为什么作死竖旗啊……很危险的啊
 somebottle：大叔动机不纯啊233333
 kflylzzq：揪心哇，没想到看画漫画能看燃起来
 ackton：最高无法无视英二的意见，决定改name，秋人于是也决定改故事。福田和中井红也决定改进自己的作品。昂次这边不断接受采访，说比起和别人竞争，更专注于表现自己的世界。红把作品改的更像少年漫画了，中井也决心发挥最强画工。最高决定截稿前都不回家，爷爷说做一件事做到自己满意就好，因为那是你自己选择的，但是不要忘记周围人的支持。大家在截稿日前都在努力。美保也继续声优工作。车上，两天没睡的最高坚持保持清醒，秋人说连载开始后每周都会这样吧，不过并不厌烦，整个人反而燃起来了。每天都很充实，赌赢了还能成为有钱人，最高是为了女人，车上有一乘客听着二人的对话。服部看了二人修改后的作品，确认他们在成长。jump发售，第一个是福田的作品，最高中井看了感受到进步，雄二郎看了速报成绩，想着福田英二都能连载，自己就是下任组长了。内田找昂次要画，昂次疲于应付采访，还得等。小正结果出来，福田可以准备连载了。中井告诉红，红说我对别人的结果没兴趣。第二个刊登的是最高的作品，他感觉自己花的还是不够好，美保发信息说很有趣，我寄调查表了，最高有自信拿第一了。英二说最高的作品和福田打平，中井有些慌。服部把速报告诉秋人，二人可以准备连载了。昂次终于画完原稿，他没看对手的作品，说我肯定会击垮他们的，期待调查表结果。服部之后把小正也告诉秋人，没说和福田比具体哪个好。接着是中井红的作品，中井用点绘画背景，画工很强，大家也感受到其实力。编辑告诉中井结果，表现也很不错，中井可以继续和红一起工作了，小正虽然下降，不过还是能连载，福田说我也是。中井为了有本事能和福田最高秋人战斗的自己感到高兴，这托了大家的福。最后是昂次的作品，醉心在自己的世界却没能传达给读者，大家都感觉不行，如果这样还能连载，那就是jump的问题。内田紧张的把小正给昂次，昂次笑了。
 sawarin：结果是koogy自己玩脱了
 847793：好燃，偷偷摸摸打个电话我都紧张起来了
 rhmbwt_wu：新妻撒花好好玩啊，对他观感好了不少
 最后的笑不知道何意
 wyzc1：炒作狗给我死

第24集
 wwftherocksp：妈妈桑果断成为媒人
  >>flying19880517->wwftherocksp：妈妈可是过来人
 14090：看来进度比我想象的还要慢啊
 hotfloor：挂电话那里我笑了……
 voiceover：这一话各种睁一只眼闭一只眼的镜头呢...
 神秘人物依然是隐藏状态，cast也是"???"~
 xeo：挂电话..少年你好凄凉..
 onenadia：新妻的漫画这么快就出周边了……难道说已经动画化了吗
 
 
 都是男孩子有什么好难为情的啊真是的
 nmyh：总觉得两个编辑喝酒那段好基……没人吐槽么
 sharkspeare：老夫要被急死
 321614：万一最后还是没连载。。。
 virvert：醺醉状态的野岛G语气里不自觉流露出的男前味道简直像在听抓... 差点我就站服部×服部了
 animeing：哈哈～
 竖旗却不死，恩恩，反套路么
 捣年糕？少女摇吧
 都赢了啊，除了
 挂机好评
 517904：要有天才登场了吗
 somebottle：努力，总不会有错
 编辑真的太给力了
 ackton：昂次发现自己只排14名，把吉他砸了，读者的眼睛是雪亮的。最后还是三人竞争金未来杯。最后还要用五千张问卷再统计一次，包括支持率，男女比例，排名变化。编辑部开始讨论，三部漫画都很接近，其中福田和亚城木的作品票数与支持率相差微乎其微，几部作品各有特点，福田的读者年龄相对大，男性比例高，红的读者女性比例高，亚城木读者最符合少年漫画定义。晚上三方同时接到电话，福田和最高秋人史无前例同时得了第一，中井对于能和红继续合作画下去就很开心了。英二猜中结果，让人惊讶。见吉认为该庆祝，最高告诉美保，美保短信恭喜接着要来秋人的手机号码，美保打电话给秋人道谢，如果不是秋人，自己和最高毕业后就会结束了，现在的情况都要感谢秋人。努力追求梦想不会有错。见吉看不下去美保和秋人聊天，把电话拿给最高，让他和美保说话，双方都很紧张，最高回忆了过去，正要开口时，美保把电话挂了。后续福田的name又有进步，红对自己的作品要求很高，想精益求精，亚城木也是。美保想为挂电话道歉，回家，妈妈见美保最近关注漫画，知道亚城木梦叶中也有美保的梦想，问美保和喜欢的人见面了吗，担心美保和自己当时一样，只是互相写了几年信就结束了，提醒美保不和对方见面会让对方认为你没有这个意思，美保说就算如此我也会一直相信对方。美保想知道最高的手机号码。服部准备把亚城木的三话name带去连载会议，他在二人走后，把二人之前一段时间里准备的十话name全拿给相田看，说二人之前已经进行了连载模拟，还是和金未来杯一起准备的，服部希望相田能支持亚城木，相田答应传达。电车上之前出现的男人也开始接触漫画。编辑们也很努力，雄二郎给英二找新助手。雄二郎和服部喝酒讨论这次连载会议能有几部作品连载，二人都希望自己手下的作者能连载。到了连载会议当天。
 847793：太纯情了，我都要扣脚趾了
 rhmbwt_wu：14名，哈哈哈
 男女主之间感情问题大家都很关心啊
 lwy：果然中井落选了，相比福田和主角队没有太大的优势，而且表现得太恋爱脑，不过即使如此他还是挺乐观的
 wyzc1：意思是只有两篇可以连载吗，有一篇要被淘汰

第25集
 wwftherocksp：最后那预告怎么一回事！我需要第二季！
 xeo：最后那个预告把治愈且燃的感觉冲走了...
 
 求第二季！
 14090：完结撒花/
 这进度还是有点让人不满意啊
 freeyoru：第二季快点来吧！希望是10月番~
 t_t：第二季会来的！
 flying19880517：快点来吧，第二季
 voiceover：OP、ED互换的手法最近很常见嘛~
 
 最后终于给半路出家的天才一个正脸了...
 说起来感觉那个新编辑很矬啊...
 
 第二季见！
 kazesey：最后一话了多说一点~被无意识的透过几次以后也觉得进度确实太温和了
 其实最吸引自己的还是动画的前几话不确定时少年们的状态吧 
 以及我觉得最燃的一首主题其实是BAKUROCK ～未来の輪郭線～
 去年到今年唯一一部追到尾的秋番……真舍不得标看过啊(……）连载之后就会经历越来越多无法预见的人生吧 评分暂时搁置 下一季也会持续应援的！TvT
 nmyh：不看到高木娶见吉我是不会罢休的！
 25277：25集了，男女主角才通电话，泪奔了。。。
 carening：内牛满面等第二季
 nuvola_wolke：噗哈哈哈哈哈正五边形的脸！其实这部的画风都是锥子脸啊锥子脸噗哈哈哈哈哈！
 
 话说福田很好用嘛 和新妻配和雄二郎配都挺小两口的 尤其这集和雄二郎斗嘴真欢乐呀w 啊和苍树配也会很有意思吧www
 kukomylove：终于。。。。。有一种圆满感，同时觉得这才只是万里长征第一步啊
 246935：二十五集第一通电话啊！…
 imorz：在窗口打电话…
 321614：终于看完啦~
 animeing：超越世界吧！超越我把！我就在这个世界的顶点等着你！
 第一季结束。
 很棒
 somebottle：男人间的友情真好呢
 好兄弟一辈子！
 燃起来了，终于崭露头角了！
 男主和女主终于语音沟通了！
 回忆这追逐梦想的过程，涌上心头的是无限感慨和感动
 以梦想为食，继续前进吧，大家！
 666174：火速肝完三季，果然很热血，新妻小天使太可爱了
 kflylzzq：紧张感满溢（捂脸）
 啊这怎么换编辑了，原来的服部不好吗
 ackton：第一季补完了，不错，对我来说算是标准的8分作品，整体优秀，观感稳定，也有亮点，能感受到作品想表达的核心想法，包括看这部片之前想通过本片了解些漫画业界相关知识的期待也得到了满足，不过看完以后完整回顾还是没有特别能打动我的点，有点太平稳缺少变化，也许接着看第二第三季会有更多感受吧。之前一直想找没有恋爱元素的青春片，本片某种程度上至少表面比较接近了（虽然梦想背后的核心就是结婚）。我挺喜欢励志片的，不过励志片多少都需要些挫折，第一季看下来，感觉好顺利啊，而且剧情虽然是画漫画，但表现出来就像是运动番，练习、比赛、练习、比赛，一场又一场比赛晋级，虽说两者确实有相似性，但还是既视感明显（前不久刚补完排球少年，可能这就是jump风格吧），我似乎更想看强调创作本身而不是比赛晋级的作品，大概类似白箱、编舟记、别对映像研出手这种。
 edop互换。下午两点，连载会议开始，组长及以上出席，组长介绍各作品，大家讨论，编辑长选择剔除或纳入，剔除的作品修改后再讨论，或推出短篇作品试探市场反应，完全不行的就放弃采用，纳入的作品将成为新连载，根据新连载作品的数量决定完结作品的数量，这对其他连载作者也是煎熬。相田介绍红中井的作品，推荐一番，红还是很在意福田说的这是少年漫画，编辑长决定纳入，相田握拳暗自庆祝。最高秋人打扑克消磨时间，但完全没心情。吉田介绍福田作品，纳入。前七篇有四篇纳入，编辑长说不管多少部，有趣的就纳入。吉田介绍新人平丸一也的作品，平丸26岁了，之前没接触过漫画，偶然在电车上看了jump，认为自己也能画，于是辞职，一个月后投稿，平丸作为外行人一个月就完成了优秀的作品，是天才，纳入。相田告诉大家亚城木已经准备好了连载name，还是和金未来一起准备的，两周一话，能保证边上学边连载，他们把英二当对手，功底扎实，真的把漫画家当目标。有人指出侦探故事需要知识量，后期困难，他们太年轻了。还是纳入。最高秋人二人并未抱太大期待。13部里纳入了7部，需要进一步甄选，休息时，吉田与相田对话，希望让平丸连载，他对漫画没什么特别兴趣，如果不行就会放弃，没有才能是画不了漫画的，平丸有才能，不让有才能的人画漫画是罪恶。会议开了很久，大家都焦躁不安。终于讨论结束，结果揭晓，服部打电话给秋人，恭喜，三人兴奋不已。这次有4部连载，包括平丸的，中井红和福田则需要修改准备下次连载会议。最高秋人感谢对方，说接下来继续拜托了，见吉感叹男人的友情。最高告诉美保消息，之前美保向见吉要最高的号码，见吉让美保老实恭喜最高。福田打电话给最高说下次我肯定能连载，你们等着，英二也恭喜亚城木，说不会输给你们，双方说请多指教。中井和福田互相打气，都笑了。最高说换个日子再庆祝，回家告诉妈妈要连载，自己能兼顾学习，爷爷给他加油。最高爸打给妈妈说这是他努力的结果，让他开心做吧，这是男人的梦想，妈妈说女人也懂的。终于实现连载了，最高晚上跑来美保曾经的住处门前，回忆自己和美保在这立下的约定。叔叔让最高看到梦想，秋人让自己迈出一步，而无论多么痛苦，让我一直坚持努力至今是因为有美保在。陌生号码打来，最高接起发现是美保，美保说上次挂电话抱歉，恭喜你可以连载，更进一步了我们的梦想，二人都会继续努力。美保发现和最高打电话很开心，我相信梦想实现后可以让我们一直在一起的那天。完整ed/op后，服部来最高秋人这讨论连载事项，服部身边还有一人，是去年新来jump的港浦，他是二人之后的编辑。
 sawarin：不是，蓝毛爹是什么角色？？
 847793：细节好多，みんな真的好優しい啊
 rhmbwt_wu：恭喜！
 真不容易啊，可喜可贺可喜可贺
 bdfun：可算看完了，到最后一集都没觉得好看，我这都看完了我也真是牛逼
 wyzc1：有点拖沓，但是最后终于连载了也是可喜可贺
