第1集
 chirin：一开始那场景我还以为看错动画了orz 
 京介的房间比想象中寒酸得多啊 /_
 召唤考据党
 carening：考据党真可怕
 好想在墙上也挖出个壁橱放宅物！
 连妹妹当模特都不知道算哪门子欧尼酱啊喂
 bearpool：补
 第一话エンディングイラスト
 bunbun
 rinie：啊有沒有人發現schooldays是後來冒出來的……
 朝燒前的甘藍色絕對是在嘲笑同心圓啊www
 5246：那一堆gal盒子各种那啥= =。。。
 rechtar：intro过后的sponsor画面里的Aniplex放在这里真合适
 啊类没人发现么？Aniplex可以理解为兄控的说
 fancl20：school days 和 cross days 算毛妹控游戏啊!
 10776：玩游戏连电脑都要借的贫穷星人。。。
 skipalong：新功能！
 8025：顺势就撸了一管
 ato：（題外話，爹娘怎麼是分床睡的
  >>carening->ato：日本貌似都这样？
  >>ato -> carening 假装：=A=……真不和諧
  >>rinie->ato：（貌似必要時會鑽被窩）
  >>ato -> 生平最恨數學君的rinie：（分睡的話總覺得那個床會很窄小…）
 wwftherocksp：怎么感觉妹妹不够漫画萌里的人设萌
  >>rechtar->wwftherocksp：咱倒是很不能接受漫画人设
  >>carening->wwftherocksp：人设各种萌啊！
  就是因为人设誓死追这货的！中村的男主各种和我胃口！
  >>chirin -> Rechtar：+65535
  >>5246 -> Rechtar：+max
 p7hoho：MADAO的儿子女儿都这么大了
 
 我看到有两盒cross days
  >>rinie->p7hoho：因為是重複的，省錢
  >>3600->p7hoho：上面那一堆貌似都是重复的...
 aquarius：希望接下来不会崩~不过除了作画很好之外感觉只剩糟糕物的样子……另外田井中律穿越过来很违和啊……
 s23sui：DAYS x 3都有啊，桐乃是好妹妹=_=
 10017：高画质
 ephem：Cross Days居然有两份，真是有爱啊~~
 
 父母居然不同床，真是吐槽无力ing
 mmmhz：妹妹的日常形态远不如小说里厌恶老哥啊，这样无法形成足够的鲜明对比啊可恶……嘛我是黑猫党就是了wwwwwwwwwwwwwwwwwwww
  >>rechtar->mmmhz：是啊感觉冲击力不足呢
  >>mmmhz -> Rechtar：是啊感觉您这头像……OTL够给力的
  >>chirin->mmmhz：是啊这样看来只不过是个很可爱的妹妹而已嘛 =_,=
  >>carening -> chirin：你们敢再来个俺妹的头像吗……？！
  >>10864 -> carening 假装：有问题吗？
  >>carening -> 凶介さん：乃们淫了……！
  >>mmmhz -> carening 假装：= =||||||||
 xgjames：好吧，我是在碇司令的声线出现时莫名其妙的抖了一下
 再听到打呼噜心里就好像有什么东西倒塌了（哗啦
 baal1234：XX前的甘蓝色自重。。。
 老爸威武啊
 patchper：碇司令好！（敬礼
 sa10：另外Kaas SP和秋叶博客是啥...
  >>bearpool->sa10：http://www.karzusp.net/
  http://blog.livedoor.jp/geek/
  
  孩子 我负责把你引向罪恶的深渊……渊……渊……
  >>sa10 -> 傲想无双 因为没戴PAD所以：http://www.karzusp.net/
 zolunx10：「今天只能看到这边」……看了这句果断去补小说了= =
 otakudesu：胜似夜明前的甘蓝色...好NETA....
 goodbf：太神奇了！绝对无视掉此等MM。
 conan：前半集才是妹妹==。
 haohao69：好喜欢哥哥~
 wak1109：笑死我了~
 vince19：我跟你说现在真的有了好多了
 103988：感觉画崩了好多……
 fusang2015：ED末尾的overflow和feng社瞩目
 chashaodan：心疼aic……现在回看这质量是真的高啊。
 silverrainz：原来俺妹动画都十年了……
 anboo918：剧情都可以 就是成亲兄妹不好接受
 rasis：震惊
 majo_abra：重温，十三年了啊…
 仿佛暗示从“妹妹喜欢妹控游戏却讨厌哥哥”的反差为起点，有一个好感度进度条。不过我得说，喜欢妹游戏也未必需要自我代入妹妹，难道不是幻想自己当哥哥（姐姐）的感觉吗？
 那个时候既不是宅也对宅没有偏见的人也是社会稀有物种啊
 keasy：回看俺妹，这制作真的是不错了
 tascota：总感觉人物的画风有点微妙头顶塌下去的感觉
 kflylzzq：很久以前看过第一二集，现在重新看一下……
 ——————————
 “你可不能变御宅哦”
 妹妹真的会喜欢玩妹系游戏吗
 好纯正的御宅族啊一抹多
 才知道桐乃的头发是染的w
 就目前而言，兄妹两还是比较接近现实系的w
 googleplex：太科幻了
 
 你说得对
 
 
 不愧是伏见老师，说话就是犀利
 话说你这不仅是妹控还是个萝莉控啊……
 
 果然彩喵配妹妹就是好啊……
 981890：这不是梦幻般的开局嘛
 linxuan：嗯，挺可爱

第2集
 carening：话说如果OFF会上有人穿得跟同乃一样我也会害怕跟她搭话呢……毕竟大家都是宅的说
 12096：敲妹妹的头
 gchxp：看了泄漏版的表示这话好棒
 10776：555 看完以后就知道我家香菜酱要被各种喷了 T T
 jiongcha：黑猫让植田佳奈的话也许会不错吧...姬样w
 しおりを倒した　<-- ワロタ
 rinie：越發覺得哥哥很萌……
 rechtar：ああ～黒猫～黒猫～（打滚
  >>wwftherocksp->rechtar：原来你的头像是黑猫……
  >>mmmhz->rechtar：说: 原来你的头像是黑猫……= =才知道么……不过香菜还需要再无口一点点黑猫才更萌啊
 wwftherocksp：片中片里面那只哥特怎么看怎么像莹
 这集对喷真给力
 illya：我倒是觉得这只香菜好萌啊
 bearpool：エンディングイラスト到哪去了？到哪去了？
 ブリキ
 
 还是只有华盟X澄空没有？
 ato：總覺得黑貓各種違和唔
 mmmhz：香菜配黑猫刚刚好~
 大哥一句“我是最讨厌妹妹的”之类的台词都没有不给力啊= =这不就是个彻头彻尾的妹控了么，傲娇属性哪里去了啊喂！
  >>rinie->mmmhz：同感，雖然現在的好大哥mode也挺萌，但傲嬌什麼的希望來幾發
 kiminozo：发现OP的某枕头很萌
 baal1234：生天目仁美依旧给力啊
 桐乃实际不过是想找个可以互相吐嘈的家伙吧
 香菜发挥不过不失
 seul：这种感觉是什么啊，伴随着达成之后的感动，随之而来的看破一切的平静感。
 
 现在的我犹如贤者一般！
 dsm：这话很考验字幕组的宅(和腐)性
 黑猫氏桐乃氏的词尾不翻出来少很多喜感啊
 off会背景交谈内容球翻译
 libex：这话很有意思啊（...三次元不善言辞的啊）
 aiyo：纱织桑真是好人啊……
 choristes：HSP的绿色生物抱枕出镜率好高www
 siyihou：第七卷的图透小小的路过一下
  >>rechtar->siyihou：哇哇哇哇哇，京介学会穿衣服了=ω=
  第七卷赶快发售吧别拖了=皿=
  >>rinie->siyihou：其實兩個都噢是妹子！妹子！
 conan：我的黑喵不可能這麼可愛。
 boday：妹妹开始萌起来了
 103988：这话挺精彩的˜嘴炮也很有意思呢
 fusang2015：OTAKU的真实存在状态
 268035：这什么ed啊，就是一张图拖来拖去的（我的ed不可能这么随便！
 majo_abra：京介上街这身衣服很潮啊，放在轻改男主里仍然遥遥领先的水平w
 在阿宅聚会里也没话说什么的，狠狠共情了
 597794：太棒了
 konata_izumi：通过本话深刻了解到苯人是多么キモー
 lberg3：这聚会吵嘴太乐了，上来就是婆罗门大战，黑猫和桐乃是荣誉班友。孤高的动漫高手不屑于与人为伍啊
 kflylzzq：妹妹手把手教哥哥玩gal，我在做梦吗
 女仆咖啡厅，向往但望而却步的场所啊
 吵起来吵起来！
 我看的动画就是“表”，其他的都是“里”蚌埠住了，当年就有这类说法啊
 恭喜入 坑  宅
 ed换了可还行，不是很懂为啥要一直晃镜头w

第3集
 chirin：我来提前敲碗...（喂
 saker：这标题怎么那么像最终话
  >>rechtar->saker：我也觉得
  >>siyihou->saker：剧情也很像最终话，上一话最后的那段游戏情节的描述
  >>rechtar -> 夏侯影月：前三话就完成第一本书么……
  >>siyihou -> Rechtar：话说回来的确是第一卷的最终话啊XD
 mmmhz：内置那个gal的CG很萌呢……
 平凡妹子被的声音可不平凡，很萌呢……
 黑锅悲剧大哥的好人之路才开始呢= w =
 rinie：京介果然是撿來的（誤
 所以可以可以和噢哆桑這樣那樣
 
 
 附贈ikemen京介一枚問你瞎未
 
 有高清大圖的請毫不猶豫地丟出來吧[跪
 bearpool：摄影现场……内裤发现？
  >>ottovon->bearpool：当时我就截图了。。。
  >>qiuqian21 -> 匿名土人36707：啊！白色的！！
 carening：萌的是哥哥吧！是哥哥吧！！
 哥哥我爱你哥哥我爱你啊啊啊啊啊！！
  >>rechtar->carening：这集的真正标题叫我的哥哥不可能那么帅
 iqbee：老哥是个好人~~~
 isavior：律子队员配的妹子萌，呃，叫什么来着……
 肉村好燃啊……
 兄貴……
 aquarius：看过K-on live演唱会的我始终无法接受りっちゃん装淑女的声音
 aiyo：土妹子你不可以这么软啊！！！司令你是从钢炼的片场来的吧
 briandeng：正片完结。后面的都是番外。
  >>carening->briandeng：=口=
 freeyoru：控妹时代来临？
 ariagle：京介哥攻略老爸了！老爸被竖FLAG了！
  >>linkzero->ariagle：Σ(っ°д°)っ
 kiminozo：哥哥的妹控魂被点燃了
 10776：“帮助桐乃”和“帮助‘妹’”里面毅然了后者。。。该怎么吐槽呢死妹控
  >>rechtar->10776：+233
  >>linkzero->10776：23333333333
  >>313144->10776：说明桐乃的调教计划初步成功了(b38)
 5246：选项那里。。。妹控的胜利。。。
 ato：= =哦墮桑你的話好似曾相識哦……各種既視感吶
 zolunx10：司令您终于有被儿子攻略的一天呐
 baal1234：在妹妹的房间里用妹妹的电脑玩侵犯妹妹的游戏
 这是妹控对女控的胜利啊
 lovehinalove：神作啊····
 10277：这集彻底NB了…我都忍不住想上来回复下了
 nuvola_wolke：儿子玩工口天经地义 女儿玩工口伤风败俗
 
 嘛…………
 conan：萌片就給我好好賣萌啊，别探討這麼嚴肅的話題啊。
 jyoseaaaa：总觉得道出了心声的说
 165796：话说·····没人觉得妈妈的发型有点像切丝吗···
 boday：噗，终于补到那两句名台词出现了。
 103988：这话经典啊……点燃了内心的妹控之魂了么
 fusang2015：京介在亭子那段那补折棒和吃蛋挞233
  >>fusang2015->fusang2015：请在你的生活中成为一个优秀独立的人
 304246：哥哥是充话费送的吧
 313144：追出去那段的bgm是什么鬼啊。。。。
 太出戏了吧
 orange16：京介追出去那里的bgm好出戏啊....
 466078：我要是京介就把平凡酱娶回家了。。。
 461430：这个亲爹不太现实，一拳就善罢甘休了，本位面的父母肯定会连续制裁的。
 rasis：觉醒了
 tameiki_kun：提醒自己：如果有一天对黄油迷茫了，对二次元的热情减退了，一定要回来再看一遍第三话
 539996：写的还是有点问题的，不过很符合动画片的基调
 keasy：太有趣了，10年前我就这么想，现在还是喜欢动画喜欢得不得了
 但，Erogame和Gal除外，理解不能
 tascota：现在看自爆剧情真是要尴尬得扣地板了
 majo_abra：记录一点高情商细节：
 桐乃听说黑猫的现实妹妹，妄想笑了一下，但是没有追问
 纱织说刚好可以大家一起看梅露露，团体里面真的很需要这样团结大家的人，而且还给京介报平安。特地cos成典型宅男的女孩子像是用心制造有亲和力的形象。
 穿常服一起去自习室什么的，真的很平凡青梅竹马~再感叹一遍思想单纯如京介的高纯度平凡男主角还是挺稀有的。相比宝贝女儿，爸妈也有点放养w
 vidar02：这集很有意思欸，感觉青梅真的好可爱~
 googleplex：你也玩自爆？
 麻奈実和京介这对也不错啊
 妹よ、こういう時は「お兄ちゃん」だろう？
 py：我已经是立派的妹控了，第一时间就想到了标准答案
 657668：好孩子不要学这种处理方式，这样做的后果是妹妹会永远避开跟父亲说话
  >>995103->657668：没啥问题吧 工口内容是哥哥的 妹妹只是宅而已嘞
  >>657668 -> 佳炜の：我说的不是这个，爸爸单方面不留情面否定女儿的想法，还当面撕面子，连最基本的沟通都不愿意，就因为有H的内容，加上社会舆论，直接认死这样会害到他。自爆解决家庭矛盾的逻辑本就一点都说不通，可是这是动画啊，就当我没带脑子看就好了，实际的影响是子女肯定会多少有点避嫌长辈

第4集
 kurichan：看完ep3，赶紧过来抢前排敲碗=w=
 chirin：ED画面实在太偷懒了
 aquarius：要推了。なんてエロゲーだ。
 rinie：老哥又卖萌
 rechtar：Comiket神马的我也想去啊啊OTL
  >>chirin->rechtar：看到comiket那嘈杂的场面就想起了世博会..
  一个场馆排了好几个小时才进去orz
 siyihou：第二季开始了（喂
 seul：老哥你淫了。。
  >>seul->seul：この番組はフィクションです。
 snowsheen：还是猫女萌……
 xgjames：好吧忍不住去偷看了下后面的剧情，转折还真大
 wwftherocksp：yooooooooooooooooooooooooo!
 dgfrresky：看完EP4 要推了么
 aiyo：竖起黑发flag~
 odashinu：我啥都不说。
 bearpool：OP里桐乃壁纸是bunbun
 我也好想要这壁纸啊
 
 这期EDイラスト是左
 
 嘘つきお兄さんと壊れたあやせちゃん
 
 
 Alice+ =Alice Soft加上Nitro Plus？
 游戏开始画面又像是Blaz Blue……
  >>hiyuno->bearpool：原来是左..我说怎么看着眼熟OTL..
 3176：有人注意到這兩位了么wwwww
  >>aquarius->3176：这是? ClariS吗?
  >>aquarius -> 傲想无双 因为没戴PAD所以：ClariS不是长这样？
  >>bearpool -> Aquarius：那Nogi究竟想说他发现了什么呢……可爱到可疑的路人角色到底是否影射了什么的意味？
 ato：怎麼回事……這季的動畫都響應露小kk的呼聲麼
 5246：我还在想竟然这么快换ED。。。看到一半发现完全偷懒低成本。。。
 mmmhz：纱织的头像挺萌的~
 大哥推倒妹子的时候没有用手护住后脑= =
  >>carening->mmmhz：所以说只是把人扑到是不会晕的……
  所以那些人是怎么回事……？
  >>mmmhz -> carening 假装：所以说只是把人扑到是不会晕的……
  >>p7hoho->mmmhz：日本‘普通’男高中生的必备技能之一：能成功运用故意摔倒失去平衡时的瞬间，将手放置最佳减震部位。
  话说老哥的手是快到怎样程度才能揭起衣服阿。。
  >>mmmhz->mmmhz：所以说穿轻飘飘的衣服最方便揭起来了> <
  >>linkzero->mmmhz：这个neta是魔禁么www
 baal1234：KATE自重，
 黑猫触手怪
 ED不错
 conan：下集推妹妹姬友。
 winking：傲娇×傲娇，萌点已坏
 103988：ED一直都在换啊
 466078：每话换ED的好处就是无论歌多难听，画面多水，观众都会坚持看完。。。
 vidar02：好厉害，这也能瞬间把妹妹衣服撩起来，无敌了
 妹妹居然去comi也要带上哥吗，本来沙织在搞妹团，这下一下变成3妹一男了，京介一下成人生赢家了
 majo_abra：妹妹性格横冲直撞，哥哥在后面赔礼道歉、人情来往，但是因为是实妹所以都可以包容。虽然很宅但是第一次去cm，又是年轻之例证。
 桐乃有在電撃文庫 FIGHTING CLIMAX登场，不过不确定剧中萌萌画风的格斗游戏是neta哪部呢
 981890：公式傲娇，公式谜语人，公式幸运色狼，一般来说，小心误碰的话，应该是触电一样，立马甩开，然后你俩还抱一块
 linxuan：紧张刺激的暴露环节。
 这什么ed啊

第5集
 chirin：这剧情赶的太离谱了，就不能分成两话来做吗！
  >>carening->chirin：作为女主角，你去跟监督反映反映
  >>rechtar -> carening 假装：C酱你真逗=v=
  >>flying19880517->chirin：连说话都变音了
  >>carening -> Rechtar：作为主演之一，你也去反映反映
  >>carening -> Lionheart 迷迷糊糊的：那不是声优演技的问题莫……
  >>flying19880517 -> carening 假装：是这样不错，但分两话的话，至少会好点
  >>bernkastel -> carening 假装：哈哈哈
 reika：职业敲碗团又开始了
 beckyeeky：傲嬌父上亮了www
  >>carening->beckyeeky：父亲大人傲骄了
 wwftherocksp：哥哥终于都走上变态的不归路了吗
 mmmhz：缩水的厉害= =连日本某正史的论据都没搬出来就over了
 10776：好T
 kurichan：父上咳嗽的节奏和啪啪啪微妙同步了
 briandeng：这哥哥还真是辛苦……
 12688：大哥走向妹控大道噜~~·
 bearpool：一看到绫濑坏掉就兴奋的我是怎么回事？是怎么回事啊！！
 
 エンディングイラスト みつみ美里
  >>rinie->bearpool：美里連擊了，上週神知的插畫師也是她
  >>bearpool -> r子（<ゝω・）★綺羅星：的确。
  >>chirin->bearpool：兴奋+65535 
  坏的还不够彻底啊
 p7hoho：电脑又换桌布了
 rinie：綾瀨壞掉。不可抑制地腦補過場亂入的糟糕物是綾瀨的藏品……瞧了一下小說，似乎是桐乃的？
 中二女是會物以類聚的。哥哥的愛發言好危險w
 aquarius：323美里！=w=；怪不得她们两个会成为百合对象。
 carening：父亲大人喷了的时候我也喷了
 libex：高坂京介的话真是令人意想不到。
 3176：这剧情发展太离奇了
  >>beckyeeky->3176：危險的宅向片w
  >>carening -> 廢柴貝殼：本来不就是宅向的莫……
  >>beckyeeky -> carening 假装：是啊 所以怎麼脫離常識 與三次元對立都不為過 =_,
 flying19880517：桐乃这么阴的招都用的出来？
  >>bearpool->flying19880517：M体质大欢迎
 ariagle：这话看得我满脸竖线|||
 sa10：剧情好假...
  >>bernkastel->sa10：是啊，NHK的阴谋么
 baal1234：你和工口游戏都一样最喜欢了
 这样的告白真给力
 bernkastel：为什么每周看一集这种很假但很有趣的动画会觉得很治愈呢……
 voiceover：好了，第二季也完结了~
 5246：越来越囧了。。。
 linkzero：这话槽点好多___,
 京介妹控化, 傲娇老爸
 「你和工口游戏一样重要」
 
 还有京介随身带着的同人志是什么状况______________________,
 
 其实我觉得绫濑很有黑化的潜质啊
 ato：我喜歡你就如同我喜歡Hgame！233多好的告白啊
 sai：綾瀨黑化的瞬间简直是桂言叶附体……
 conan：先是爸爸，再來姬友，我的現實不可能這麼戲劇化！
 165796：世界上哪有这样的哥哥QAQ
 103988：京介专业背锅
 304246：本集被黑的有——
 >死宅
 >听风就是雨的记者
  >>313144->304246：挺眼熟你呀
 liaune：哥哥技能：仇恨转移
 rasis：哥哥的话恐怕是认真的吧 *）
 462354：能像喜欢黄油一样喜欢一个女生其实是很不容易的，这种说辞其实也足够真挚
 tameiki_kun：最高
 みんなぶっ壊れてるぜ
 kumonotsuki：同样是破局的展开，但男主的操作总能让我眼前一黑
 gloria：这话我觉得ayase配不上kirino。
 她可能只是喜欢和完美的kirino做好朋友，一旦发现她的缺陷/错误（她认为的），就不要友情了，或者要kirino改正缺陷/错误。
 这友情未免也太假了。
 oliki：这集好离谱，不细想了
 morninghut：最后的笑容真好啊
 ahsleaxron：京介真是位好哥哥啊！不过剧情也太离谱了吧
 keasy：好黑的ayase
 761249：这剧情
 597794：黑wwwwww
 konata_izumi：好乐啊
 lberg3：现代时尚扭曲的先演?
 roxymgreyrat：当年看这一集死活不能理解綾瀬的所作所为，现在终于理解了，其实她知道喜欢宅物并不是什么完全不能接受的事，也知道桐乃的哥哥是在撒谎，她只不过是需要一个台阶，让她自然地和桐乃和好罢了，这何尝不也是一种傲娇呢
  >>737814->roxymgreyrat：不过带点开玩笑的性质来说我倒挺希望看绫濑这样黑化然后跟妹妹冷战个几话，好看的同时也压一压妹妹的气焰
 814463：你也計画通り？！
 vidar02：哥哥大话疗术太强了，连续拿下爹和妹姬友
 z33958：好重
 majo_abra：认定朋友是这样而不能接受朋友是那样，再加上病娇台词，感觉有点偏执的迹象…？
 妹系爱好者会不会在现实中成为妹控/兄控，这才是卖点所在吧，以至于每次冲突都靠妹控宣言解决。当年网上也流行讨论骨科是否可能发生。至于是否要为御宅族正名，那仅仅是几个角色之间解决误会的小事。
 googleplex：果然早见就是适合配病娇
 「何か隠してるよね」
 981890：相比绫濑， 黑猫和纱织还算是比较正常的人吧(bgm3)
 785368：ayase这巴掌好有打击感
 657668：死病娇。真恶心，一副以为自己是挚友的道德绑架和强权思想。和好的理由也太扯了，扯在态度360度大转变看的我很迷
  >>995103->657668：虽然但是 后面挚友给哥哥发短信道歉看到没 说明前面骂哥哥只是和好的台阶罢了 并且哥哥自爆也是自愿做台阶。至于和好之前挚友看不起宅 我只能说10年的番没问题吧 就是25年 女生玩工口也是纯纯小说情节吧
  >>657668 -> 佳炜の：所以很迷啊，不给台阶下就不和好吗，虽然这种事很常见都死要面子，但她俩是至交啊
 linxuan：早见沙织果然适合坏掉的声音

第6集
 siyihou：敲碗！
  >>bearpool->siyihou：掀桌！（等了好久了等了好久了
  >>carening->siyihou：砸锅！
  >>rinie->siyihou：r同學和c同學的失策
  >>mmmhz -> Rechtar：好怀念啊……很久很久以前，每周二的下午，几乎所有电视台都是这个屏……
 chirin：バカっ
 again：都很期待么？
 ato：實妹寂寞了= =抱枕送來的真是時候
 xgjames：逛街回来发现没人吐槽那个大大的 amazon.co.jp 商标么
 好吧咱也就去 .com 买个电子书啥的（躲
  >>mmmhz->xgjames：是amozon哦~amozon= =
  >>flying19880517->xgjames：co.jp就类似于com.cn
 ottovon：桐乃为什么如此傲娇。。。太抢戏了
 seul：爷爷纯爷们！
 snowsheen：这一话也太温馨了吧，青梅竹马神马的好羡慕！
 s23sui：土妹子我喜欢你啊！！！！！
 mmmhz：田村家的笑料反而多些……
 踹门踹凳子美
 ED那图八成会出抱枕。……话说谁会这样躺着梳头啊喂……
 小说事件开始就要白热化咯~我家黑猫不可能这么可爱早日到来
  >>rechtar->mmmhz：黑猫才是女主 黑猫线前面的剧情叫前编 后面的叫后日谈
  >>rinie -> Rechtar：中间有一千零一夜吗（够
 wwftherocksp：青梅竹马的逆袭啊！贤妻良母型赛高！
 哥哥你真的连禽兽都不如啊！
 the_zudah：青梅竹马塞高啊，很治愈啊。。。
 voiceover：果然是土妹子最萌了~
 aiyo：连着两话各种轮番告白啊 片头弹幕欢乐XD
  >>wwftherocksp->aiyo：原来片头不同的啊……我就奇怪怎么多了个大~光~头~
 briandeng：才发现原来片头是本集登场人物介绍……
  >>bearpool->briandeng：nico弹幕全开
 bearpool：桐乃Nice Body！
  >>aiyo->bearpool：nice body+12345
 p7hoho：律子～
  >>sa10->p7hoho：这声线完全听不出来...
  >>p7hoho -> sa10：律队的软妹音XD
 kurichan：ED很喜欢。
 9023：我有种CL穿越的即视感
 iiiiuuuu：真是人畜无害的男主啊，比某之空的男主真是一个天上一个地下啊。
  >>rechtar->iiiiuuuu：+233
 baal1234：门表示自己很无辜
  >>ottovon->baal1234：还有椅子。
 rinie：田村全家萌物好羡慕，爷爷真的不是聪日和片场过来打酱油的吗？
  >>aiyo->rinie：这是神马CP啊~原来哥哥是总受
  >>rinie -> aiyo 飒爽地：我表示什麼都沒看到/v
  >>libex->rinie：这图截的...
  >>10017->rinie：表示看到这张我也小萌了一下~
 lhb5883：有备胎真好
 ruocaled：被治愈了…… 土妹子真萌 爷爷GJ
 yingxi：你们两个是绝配 快结婚吧 妹妹什么的不要管了
 conan：為老不尊，順便妹妹請踢我一腳。
 cpulws：ep.06本子无数！！！
 yu426543：话说万圣节前一天晚上开窗睡觉没问题吗？
 165796：我了个去 作为青梅竹马也太要好了吧0.0
 ps:那么大个南瓜居然一口吞下去了啊哥哥····
 winking：想要一个幼驯染
 103988：土妹子家人感觉好奇怪的样子……爷爷真会玩
 shrante：砂糖prpr
 304246：要不是因为这是附件四的作品，早就稳如飞龙骑脸了
 爷爷你真是为老不尊啊...
 zepp：土妹：我的回合，抽卡！
 真可爱啊，对这种类型的妹子完全无法抵挡
 kumonotsuki：老夫老妻的折千（错乱
 691512：很喜欢青梅竹马之间的氛围
 826692：删除了回复
 majo_abra：土妹子可爱！经营和式点心的家庭，完全是都市时尚与宅文化流行的反面
 googleplex：上集就想说了，OP似乎每集都有变化
 
 
 确实有点折千的味道了
 981890：土妹子赛高！
 py：好烦恼啊，没有防备的天然幼驯染和不直率的反抗妹妹到底要选哪个呢
 796968：幼驯染什么的，我也想要啊！
 785368：有趣又舒适的一集，幼驯染真好
 爷爷太有活了
 佐藤聪美ed好听
 linxuan：这么甜却没有希望啊

第7集
 rechtar：啊类类 敲碗团都哪去了？
  >>chirin->rechtar：06话还没来得及看
  刚才我受姬收到r酱在WP上的评论了 
  那个是黑历史就算了吧
 chirin：東京都渋谷区円山町2-9
 http://www.lunapark2001.com/luna_bw_sibuya001.htm
 kurichan：敲碗～
 bearpool：kira~☆
 kira~☆
 
 エンディングイラスト 宇木敦哉
 
 说起宇木敦哉最近就是…和
 ottovon：你们都是不敲碗会死星人
 freeyoru：被ls所有人刺激得去看了生肉……= =
 rinie：取材？淋水？使唔使啊……我開始往桐乃黑方向發展了
 ED是宇木敦哉麼？
 wwftherocksp：我整个人都 kira~☆ 了
 snowsheen：不得不说，桐乃神马的，用三个字来形容，就是“非主流”啊！如果换三个字的话，就是“90后”啊！我终于明白我那微妙的不快感是怎么回事啦！我这是在嫉妒青春啊！
 mmmhz：ED不错呢~
 sumory：看啦第七话，就突然想过圣诞节啦= =...呼，要是今年圣诞下雪就好啦~~~
 p7hoho：快进着看完了
  >>lily_sun->p7hoho：后半段快进看完了╮(￣▽￣")╭
  >>p7hoho -> 柠檬酸.钠：看到妹妹就想快进过去，不对我口味。。。额，追下去的动力只有黑猫和土妹子了
  >>lily_sun -> 元氣律酱：黑猫萌！
  >>carening -> 元氣律酱：土妹子萌！
  >>12688 -> 柠檬酸.钠：黑猫萌！黑猫太棒了！
 12906：配合大家的吐槽欢乐地看完了……剧情神展开，不可以NICE BOAT啊混蛋！
 6912：最后一句“我完全想不到会发生那种事”是怎么一回事啊！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！怎么一回事啊！！！！！！！！！！！！！！
  >>mmmhz->6912：发生什么事了呢~妹子被人夺去了那啥精神崩溃了呢~wwwwww
  >>freeyoru->6912：真可惜，完全不是你想像的那种事啦……
  >>libex->6912：前几天在GR里也看到了一串叹号没自动折行导致页面被撑宽的情况。
 briandeng：看到片头就想起前几天在acfun上看到的drama改制GALGAME型视频…
 后半完全就是妹妹想和哥哥约会嘛…购物什么的、体验生活什么的都是借口。
 mcfog：唔……刚看头还在期待本话黑猫线呢……看来下一话继续桐乃线啊……>_<
 12688：part A很喜感~
 bernkastel：忽然觉得大哥之于桐乃之于黑猫之于纱织就像虚之于春日之于实玖瑠之于长门
 然后想起1984里面小说制造机这玩意儿，嘿嘿
 看来轻小说作者=工程师
 s23sui：情人旅馆浴室哪个怪地方有凸起？
  >>mmmhz->s23sui：+1，有专业人士解释一下么
 baal1234：这次是香菜完胜啊~
 conan：平安夜哥哥跟妹妹一起約會，還去了Hotel。
  >>siyihou->conan：你有什么不满吗！
 li2150：两个人互相模仿的那段乐死我了，反反复复地看了好几遍。
 fusang2015：这个算是某种程度的meta吗？！
 304246：这个街景取得太白了，差评
 车站的圣诞树像白1
 街景取法和白2太像
 
 逛街剧情有点尴尬
 466078：话说，桐乃这样的性格，确实只能阿宅了。。。
 539996：bpart浇水还是突兀了点
 lberg3：看到黑猫和桐乃吵架就乐得不行
 vidar02：感觉只是妹妹单纯想和哥哥约会了
 还以为上一集睡觉会有后续
 995103：男主面露难色笑死我了

第8集
 carening：我觉得这一话许多原作者会深有感触吧……
 枢梁什么的……
  >>akright->carening：枢梁太杯具了……orz
 yumi123000：还没来吗？
 ottovon：跟小说比，这一话情节改了很多啊
  >>freeyoru->ottovon：是啊，原作是抄袭什么的，不过这样改动更好了~~
  >>chirin -> 漠寒 疲惫地：+1
 shikkoku：11/22 13:32 Updata
 baal1234：黑猫威武
 动画控专用，这个可以有
 briandeng：那个雷击文库什么的……上周就应该小吐一下的……
 
 这个是不是感情影响生意的典型……
 wwftherocksp：好吧我萌上黑猫了，哥哥请给我去死一万遍，泥马的有土妹子了还想开后宫
 nieluory：天元突破！十二姐妹！R18！
 然后前面的是换妻塔？！
 bearpool：エンディングイラスト CHAN×CO
 rinie：桐乃的瑪麗蘇小說23333
 mmmhz：不给力= =剽窃女变成白衣男了…看到第七卷她再出场的时候你们怎么改…好吧总的来说也不是不能接受呢……
 妹子速度去米国去米国去米国
 黑猫速度下诅咒下诅咒下诅咒
 bernkastel：这种一看就是NC的妹写书大卖还可以动画化，连改编都不可以的剧情让咱这种成年社会人看了觉得没实感啊 = = 
 这个小孩子们看了会以为做大人赚大钱很容易吧
 
 黑猫人设的确不错 = = 
 
 土妹…… 小时候这种角色很多，越长大身边越多女强人 = =
 lily_sun：我是有多喜欢黑猫啊
 桐乃实在是没爱……
  >>p7hoho->lily_sun：同感。对桐乃的忍受快到极点了，唉，还不是想多看几眼黑猫才继续追的
  >>lily_sun -> 元氣律酱：看到桐乃烦死了……把主角换成黑猫吧！
 senken：这就动画化了，隔壁亚城老师泪流满面鸭梨很大。。。
 gssxgss：看完这话我果断转换成桐乃黑……
 icerabbit：看完这话更加喜欢黑猫了呐，结尾让人觉得桐乃好欠抽
  >>p7hoho->icerabbit：一直欠抽着。。。
 5246：黑猫最后好萌。。。
 
 还有那动画宅专用什么的。。。
 ato：不知道这话原作者看了有什么想法……
  >>ottovon->ato：真的很讽刺。。。
 libex：喜欢黑猫，不喜欢桐乃。
 rechtar：你们终于发现了么……
 黑猫才是正途！
 doufeng：黑猫那个老是保持格调的那样子真是老讨厌了老讨厌了>o<
 acggg：纱织原来真是大小姐啊！
 chirin：ジャスティーンオメガ是什么东西囧
 conan：桐乃缺乏溝通技巧。
 brainless：一集比一集讨厌妹妹....以后到底会怎么样呢
 grubstreet：太特么解气了，最好那本小说被改编得面目全非
 /观后：小寒已经转变成真·桐乃黑无误
 haohao69：黑猫该不会是兄控吧~嘿嘿~
 哥哥真是太帅了~
 li2150：京介又发大招：五体投地下跪式。话说看小说的时候就觉得丫除了这个好像就不会别的了。真想把帝爱牌的下跪机拿出来让丫好好表现一下诚意啊。
 wyzcc：婊死宅的，真能看麽？
 165796：这集做的还算不错了···
 winking：有点..看不下去桐乃了
 103988：桐乃提案的那一段太羞耻了点吧
 
 
 人名都是一二三四
 
 所以op和ed每集都换是因为这样的原因么……
 homura：明明是喷业界。瞎魔改，这个白毛衣居然要把百合原作魔改成BG？真这么改结局我已经看到了。
 304246：惨遭动画化+1
 虽然我也不知道妹妹的原作啥样
 orange16：惨遭动画化
 liaune：惨遭动画化
 ED每集都换的结果就是PPT动画都不如
 dalit：原作桐乃小说这么丧病，能动画化也是个奇迹题外话，b站弹幕真的恶心
  >>523265->dalit：虽说确有rz弹幕，但你这黑的有点过啊
 466078：话说，别扭傲娇妹妹也要有个限度。到这份儿上已经像是乙女向了好吗。。。
 rasis：黑猫为什么要羡慕呢
 539996：staff出场的有企划方，监督，系构，制片人
 apart这四个人说话还是比较符合现实情况的，不过bpart一般来说系构不会这么跳
 吐槽企划方还是比较到位的，一般来讲这种片现在做类比就是换皮异世界
 tascota：这集也太难看了，一群写动画剧本的怎么能改出这么笨的剧情
 lberg3：女孩子和女孩子在一起团结协作才有意义吧
 majo_abra：到创作同人志为止还是描绘御宅族的日常活动，动画化作家毕竟是职业，有点过了。是否有一种“小说里写小说，所以改编成动画里做动画”的media mix思路，类似学生会动画里讨论动画化。
 初中生的小说畅销就是因为有新时代的感性，魔改成千篇一律的套路肯定很灾难。不过五个月工期应该真的只能交行活了
 751938：六百六十六，脱出屏幕直接恶心观众是吧，你做动画的不想讨好原作者，你以为你们是借着谁的名气拍的动画？魔改剧情吗，哈哈，元永庆太郎登场啦
 981890：这集很讨厌啊，说白了 凭什么就能出道就能动画化，凭什么对原作大肆改编，又凭什么让男主下跪？说白了，在现实中下跪有什么用吗，一跪就万事大吉了吗，说白了本来就不该有这种暴走，你塑造的冲突你没能力解决，用下跪就想包饺子？恕我拒绝
 py：这是屎吗
 805628：下跪什么的我也真是无语
 batoulu：这还是业界吗，你别告诉我那个年代没百合类这个概念
 657668：夹带私货了，感觉是在给业界抹黑，把主人公改成男的不亚于把无职转生的男主改成女主
 995103：女主说着不尴尬 我听着都尴尬死了
 linxuan：改编的矛盾是编辑个人情绪要改，总感觉好讨巧啊。出资人要求，档期限制之类的矛盾才更有意思吧。

第9集
 siyihou：刷锅
 carening：土妹子已经多久没出来了……
  >>kurichan->carening：土妹子可以出个外传神马的。。。
 the_zudah：甩筷子
 callistoer：敲键盘
 dollars：捧大臉
 10776：桐乃玩工口GAME的热情果然非凡人可比。。。表情帝啊
  >>flying19880517->10776：怪蜀黍发现
  >>10776 -> Lionheart 迷迷糊糊的：话说只有我才觉得这也是萌点么。。虽然后面那个疑似自我发电太雷人了。。
  >>flying19880517 -> 十六夜咲夜：虽然也还不错，但对比下黑猫就差远了
  >>ottovon -> Lionheart 迷迷糊糊的：十分期待有人把桐乃舔嘴唇的动作做成gif
  >>flying19880517 -> 半LOLI控：好傻
  >>ottovon -> Lionheart 迷迷糊糊的：好傻傻才可爱么～
  >>ottovon -> 半LOLI控：多谢
  >>chirin -> 十六夜咲夜：自我发电也很萌呀wwwwww
 babyblue：快回黑猫线不然把你全家NTR
  >>ottovon->babyblue：凶介表示土妹子先线高于黑猫线。。。
 freeyoru：黑猫的妹妹怎么跟小红帽长一个样儿？
 ottovon：这话吐槽点真多。。。算是过渡话了，话说黑猫党只怕又要增加了吧。。。
  >>p7hoho->ottovon：黑猫党不增加就奇怪了
 briandeng：话说，op里面各种叫哥哥是咋回事啊……
 
 大小姐终于出场了啊。
 
 这个槽点还真是多啊
 amonre：居家黑猫，俺妹怎么笑得像大叔一样，大小姐纱织也出现了
 wwftherocksp：宅向动画果然要遵循取下圈圈眼镜就变成靓女的设定吗
  >>3176->wwftherocksp：男的也同理
 flying19880517：黑猫真赞真想领回家，纱织的形象果然是装出来的
 p7hoho：一个贤妻良母软妹音，一个变态暴力自大女
 一般心理不是纯M的都会选前者吧
 退一万步，走哪条线都可以，路人甲也可以，搞基都没问题，丫要真选妹线，等着掉户口本全家被NRT
  >>gssxgss->p7hoho：黑猫最高～
  >>fuloli->p7hoho：搞基的话一定要选爸爸线www
  >>chirin->p7hoho：我是纯M
 wb213：黑猫和伪眼睛大小姐突破天际了
 xgjames：桐乃内心的痴汉感觉挺悲催的
 mmmhz：原创剧情 == 不给力
 你没的bad end啊，明明是normal吧= =
 妹子速度去米国！
 fuloli：电波系人妻真美~库洛内扣QVQ
 lily_sun：每次看到桐乃，内心就有神兽在奔跑。这是怎么回事啊OTL
 主角果然是用来讨厌的！
 
 瞬间萌了纱织！
 黑猫赛高！
 libex：黑猫
 quasimodo：黑猫的确很赞啊...
 ...大小姐虽然摘了眼镜...可是...体型太魁了...不萌啊...斯拉夫血统么...
 akizeit：大哥的忍耐力真是神级的
 baal1234：我为什么听到了夕颜。。。
 chirin：还是这样的桐乃萌啊（擦口水
 rinie：中二妹vs中二妹
 人妻黑猫美TwT
 wuyechang：这话很好，完全现实的房间布置和背景音乐直接把黑猫这角色做活了，也难怪黑猫横扫C79
 yingxi：人妻黑猫 好想带回家啊。。
  >>bgmouse->yingxi：大爱啊~~~
 conan：打死我都不信玩エロゲー會作出這種反應，還有黑貓萌爆了。
 haohao69：黑猫会做手工啊,好厉害~不是真的要喜欢哥哥了吧~
 还是觉得哥哥很厉害啦~
 另:话说如果玩工口要那么闹的话,从前哥哥不知道的时候到底要多压抑地玩从前的那些游戏啊(关键是两个房间之间的墙壁到底有多薄啊~
 又另:话说DVD版的盘中不是没有圣光和缠绕裸体的绷带嘛~给黑猫的小妹看没问题吗~
 winking：官方剧透吗..我似乎看到了结局
 boday：哎呀黑猫好软好软！
 103988：桐乃快出表情包吧
 304246：妹妹一脸痴汉
 liaune：原来你是这样的黑猫
 466078：话说，已经彻底从讨厌退化成无聊了么。。。
 rasis：这里挖了好大的坑。。
 tascota：「また風呂か」这一句突然笑死了
 krnk的观感相比之下强太多了
 vidar02：为啥玩个erogame还对哥脸红啊，好感这也能变化的吗
 919756：风水轮流转，桐乃也有今天呢，哈哈哈，官方吐槽

第10集
 carening：敲碗
 10776：吸烟被砍了啊。。我家绫濑不可能这么白啊。。。いとうのいぢ神马的最喜欢了。。
  >>5246->10776：吸烟被砍了呢= =
  >>10776 -> 囧·史密斯：没有那一段绫濑显得一点都不黑啊。。。
  >>mmmhz->10776：吸烟果然被砍了呢……
 voiceover：你们可真够急的了@@
 babyblue：人妻黑猫大小姐纱织
  >>lhb5883->babyblue：统统推倒?
  >>babyblue -> Hiro haku sumomo：=w=只是想到这两只属性良好就想起某实妹玩gal的猥亵大叔嘴脸
 ottovon：为嘛我看见兄介的造型就想到了成步堂龙一。。。
  >>dollars->ottovon：龍兒+成步堂附身
  >>linkzero -> 木島閑音 怎么會：龙儿+1
  >>conan -> ʞooɐ：龍兒+2
 briandeng：哥哥的造型好帅……
 p7hoho：啊啊啊,黑猫出场太少啦!
 wwftherocksp：黑魔女
 baal1234：最后警察叔叔的表情GJ了
 the_zudah：上届第一名也挺有爱的0 0~
  >>carening->the_zudah：话说她的声优是谁，声音怪怪的，演技问题……么
  >>carening->the_zudah：哦，也许那是萌点
  当我什么也没说
  >>voiceover -> carening 假装：哦，也许那是萌点
  >>shikkoku->the_zudah：我也認爲那是萌點
  >>xgjames -> carening 假装：久野美咲
  >>carening -> 占士 James：久野美咲
  >>saker -> carening 假装：wiki了一下，6岁开始演舞台剧，10岁开始吹替，这次是首次出演动画……
  >>fmfsaisai -> carening 假装：这就是典型小loli的声音吗？。。千与千寻里的千寻不是也这个感觉吧(当年柊琉美才14岁。。。
  >>fmfsaisai -> carening 假装：93年……………………孩子前途无量
 aiyo：女配们各种强大技能，哥哥是好人……
 misia：这个妹妹越来越凶了...
 mmmhz：久野美咲配的挺萌的
 ED真偷懒让某想起了舞乙-HiME
 ruocaled：桐乃收到手办难道还不明白吗......剧情漏洞啊....
 yingxi：不知为何 被briget 戳中了G点。。泰克破了
 conan：田村ゆかり的大勝利。
 haohao69：话说哥哥和妹妹一起收后宫啊,还是重叠的啊...........
 165796：鸡皮疙瘩·····起来了······
 ps：哥哥这样帅多了啊
 103988：绫濑和京介拿走加奈子衣服不还给人家了
 304246：绫濑小天使黑切还是黑
 论死宅与偶像心态...
 男主人模狗样的装扮很亮
 539996：我去，当时久野美咲还是棒读状态，现在已经这么强了
  >>539996->539996：op阿部望上线了
  >>539996->539996：才注意到剧中还有个萝卜动画，渡部圭祐和大塚健
  制作进行竟然是田口智久  现在都升监督了
 tascota：kate/starry night unlicensed blade works
 vidar02：手办都拿到手了看不出来是谁吗
 599784：久野美咲好萌
 googleplex：这集冲击力真大啊
 
 Kate starry night UNLICENSED BLADE WORKS 
 你们给10岁的小孩子造成了多大的心理冲击啊
 995103：奖品在你这 你还看了比赛 不该推理一下参赛选手吗？？？
 769625：为什么TV有完整的黑猫线，却没有绫濑线啊5555

第11集
 chirin：敲碗 
 （喂你第七话还没看吧
 xgjames：这么猛的转折... 全面变身妹系漫么（误
 the_zudah：黑猫好萌。。。
 carening：土妹子萌史人了！
 我想要一只土妹子！
 
 为什么总觉得尼桑越来越崩了？
 babyblue：喵喵喵我是不会放土妹子给你们的。。。
 10776：尼桑！！！！！！！！！！！我这辈子值了
 itorr：敲锅
 kurichan：掀桌，我要土妹子啊
 amonre：好形象的表情
 wb213：啧.按照这个进度..看来是在校园篇之前就结束了..
  >>ottovon->wb213：第二季應該沒問題
 briandeng：op的出场人物介绍，看到大小姐的设定居然才15岁……原本以为会是20左右的……
 
 土妹子好萌，黑猫好cos。
  >>mmmhz->briandeng：高一DESU
  >>patria -> 半LOLI控：不是中三么？
  >>mmmhz -> patria：半LOLI控 说: 高一DESU不是中三么？好吧按照现在动画的时间线来说是中三……来年就和黑猫一样高一了= =我整个人都停留在第七卷了
 freeyoru：哥哥你越来越萌了
 dyzisaboy：“兄さん”好销魂啊～～～
 mmmhz：这一话比较还原
 土妹子看到杂志的时候分明喊了一声"素锅以"
 接待姐姐眼神亮
 黑猫画功不错
 黑香菜更萌
 quasimodo：土妹子必定是外表清纯内心火热啊....
 
 ...黑猫叫哥哥把俺萌翻了啊...
 s23sui：香菜好萌。。。。
 isavior：Kirino欺负Manami的时候我忍不住骂bitch，太过分了吧
 一直以来只有tsun，完全看不出dere
 后半部分又突然转变，让我以为少看了一集
 fuloli：桐乃你是哪家的小姑啊！还有大哥你哭神马啊其苦修=皿= 马鹿
 gary103：在下只爱纱织氏ww
  >>mmmhz->gary103：还说纱织氏……和小说也十分有差距，用某同学的话说，“这哪是大小姐啊，整个配成一个贵妇了 OTL”
 hotfloor：土妹子和京介好夫妻相
 xqsdzc：尼桑他坏掉了。
 baal1234：为什么感觉已经GE了==
 lily_sun：黑猫好萌TOT好萌啊>///<
 p7hoho：欺负我们家土妹子，梓喵你翅膀硬了啊
 土妹子萌，黑猫也萌～
  >>saker->p7hoho：对桐乃的感觉越来越像看凉宫第二卷时对春日的感觉了。
  >>p7hoho -> 猎隼 居然现在才：在鹤屋学姐家欺负1096那段么，嗯嗯嗯！
 libex：好贤慧的妹子。
 lancee：乃们就没有觉得沙织好的吗。啊。啊？
 rinie：小姑子欺负媳妇这是什么八点档家庭剧剧情！
 ruocaled：这什么超展开啊，我少看了13集吗……
 yingxi：叫女生来帮自己做饭什么的 碉堡了
  >>yingxi->yingxi：这是媳妇上门么 小姑子欺负一下
  >>yingxi->yingxi：这超展开的女仆装 后宫什么的碉堡了
  >>yingxi->yingxi：果然还是喜欢土妹子。。我没得救了
 conan：土妹子GJ，還有兄嫁吧。
 haohao69：这个和我心灵一样纯洁无暇的蓝天~
 哈哈~~~~哥哥好可爱~
 欧尼酱原来是迷恋眼镜娘的吗~好好也是眼镜娘哦~喵呜~
 li2150：黑猫真魅惑啊~果然是上的厅堂下得厨房还有那啥
 wyzcc：死傲娇！
 50209：土妹子说不要吵架的时候萌死了！！
 165796：有哥哥真好啊·····这集好治愈·····
 winking：做个好哥哥真难……
 103988：深夜八点档婆媳关系得即视感…结果然后就是后宫大会（咦？），桐乃的转变其实有点突然了。
 纯洁无暇的蓝天简直
 307782：感动
 304246：前半集和后半集调转得太大了吧
 前半集桐乃极度坑哥
 后半集突然白化
 
 京介辛苦啊
 心疼土妹子
 liaune：土妹子贤妻良母，专属后宫会真实，ED背景三次元啊
 466078：桐乃转变太突然了吧。。。一开始就这样的话。。。还是会喜欢土妹子！
 rasis：黑猫很赞。
 539996：黑猫很赞 jimiko也很赞
 转变确实太突兀，我还以为京介要误会大吵一架然后夺门而出呢
 tascota：还是krnk和manami好
 737814：这话a part先不聊
 b part 做的确实还不错，但缺点也正像评论区说的确实是缺乏铺垫，感觉像是原作小说应该在ab part之间还有些内容被删掉了
 578756：前半段桐乃还把来家里帮忙的客人当丫鬟使，后半段就突然真情流露了？这几话的的剧情节奏都好奇怪啊，东一榔头西一棒槌的，没有一个连贯的叙事。
 vidar02：ab part是连续情节吗，，为什么apart这么刁难别人bpart就道歉了
 majo_abra：伏见司你欠我麻奈实桃文啊啊啊（发疯）
 googleplex：麻奈実妹妹说可以有
 你们俩赶紧去结婚啊
 657668：突然整这出给我不会了
 995103：男主跪那一下真一直瞒着了？行吧 别的事情也感恩了
 linxuan：电脑开黄油还是太狠了

第12集
 saker：=w=黑猫啊黑猫啊……
 rechtar：看到「-GOOD END-」，不知为何内牛满面
  >>lhb5883->rechtar：黑猫算bad end (大雾
 the_zudah：老爸就素傲娇- - 基友无处不在- - 妹妹你战斗力到底有多高啊- - 黑猫卖萌无双- - 哥哥你最后到底激动个什么劲- -
 chirin：「この番組はフィクションです。」
 虚构结局啊 
 为什么是虚构...
 freeyoru：改……改编了……没有以前给力了……
 就在妹妹去美国的这不到一年里，哥哥和黑猫的感情突飞猛进，这样一来不是根本没法培养了嘛……不是黑猫党，也情何以堪啊！！！
 callistoer：话说为啥没经过badending就goodending
 sorasakurano：虽然觉得结尾挺普通，但感觉还不错吧~
 评价上升。
 当然，桐乃打京介的时候，我还是隐隐地感到脸部生疼……
 10776：这改编不讨厌啊。。黑猫你还卖了个萌。。。。
 briandeng：和赤城讨论买游戏的问题
 以及
 11分10秒的时候黑猫说：“反正这个称呼在最近就会有所变化的”
 
 话说，这个是不是暗示第二季了？
  >>mobilebay->briandeng：推测13话结尾启用新称呼……
 3415：老爸太娇羞了吧
 healthlolicon：不去阿妹你看不就少了一个角色出场了么...
 wwftherocksp：香菜妹子GJ
 最后还是没看到沙织大小姐ver的全貌啊
 ephem：黑猫卖萌赛高啊~
 carening：爸爸傲骄死了！
 基友下睫毛萌！
 kiminozo：黑猫才不会这么卖萌呢
 patria：请教众小说党基友在原作中出现过么？出现过几次?
  >>mmmhz->patria：赤城兄妹还有很多戏呢,说关键人物都不为过
 aquarius：小说不结局，二季什么的都会有的吧?
 mmmhz：这个结局　不　给　力!
 还我黑夜里疾走的痛自行车!还我黑猫的第一个诅咒!还我莉娅妹子!还我阿妹你看的一整天工口游戏!...
 好吧我鸡动了坐等true ending
 虽然我不是桐乃党但我也不认为妹线这么好达成的,再多些event啊喂
 不过话说回来基游部的封面真是远超我的想像,那分明是兄贵部了吧
  >>freeyoru->mmmhz：还我黑夜里疾走的痛自行车!还我黑猫的第一个诅咒!还我莉娅妹子!还我阿妹你看的一整天工口游戏!...
  +1
  哥哥跑去美国了求着让桐乃回来这是多么激动的剧情啊！！！
  >>5246->mmmhz：还我黑夜里疾走的痛自行车!还我黑猫的第一个诅咒!+MAX
  
  顺便还我那啥重口游戏啊！
  >>mmmhz -> 囧·史密斯：还我黑夜里疾走的痛自行车!还我黑猫的第一个诅咒!+MAX
 siyihou：最后那满是血的纸巾是怎么回事啊喂！
 
 打伤脸根本不会有那么多血的啊喂！
 
 而且早上凶介那一脸人参淫家的“事后”表情是怎么回事啊喂！
 
 那天晚上肯定发生了什么吧？一定是吧？！一定的吧喂！
  >>the_zudah->siyihou：真相必须顶！
  >>5246 -> 幻光久远：喂喂你知道的太多了！
  >>zolunx10->siyihou：噗……
  >>yousei->siyihou：还有最后那一脸干劲的样子= =
  京介你个妹控
  >>mmmhz -> 莉音：还有最后那一脸干劲的样子= =
 leins：为啥最后的插画是小忍...
 p7hoho：GoodEnd你妹啊
 这一话直接跳到片尾看黑猫就可以了
 voiceover：没看过小说原作的表示，此番看了这么久没看出多大意思...如果不是这么多人抱怨的话是激不起我看原作的兴趣的...
  >>the_zudah->voiceover：表示我特意来围观风怒的0 0~
  和我一样的杯具啊。。。
  >>voiceover -> 幻光久远：表示我特意来围观风怒的0 0~
  >>the_zudah -> voiceover：天哪我当时看还没有呢...貌似与浏览器内核有关？不知道。。。不过我用的是Chrome 。。。 0 0
 aiyo：这个good end太不给力了啊，桐乃你的战斗力是有多高+10086
 5246：可恶我不要good end啊！
 我要黑猫线啊！！
 mars：烂尾结局。。。先降低点评分再说www
 baal1234：这就是所谓的GE啊，请给我TE吧教练
 bearpool：最后的VOFAN！
 conan：Good End。
 haohao69：妹妹真的那么可爱吗~哥哥会为了妹妹那么开心~羡慕嫉妒恨啊~
 黑猫只能在ed里卖萌好不甘心~嘿嘿~
 话说这一集的ed真的好赞~
 jyoseaaaa：真的不是全剧终吗？这种满满的既视感是怎么回事儿
 165796：233333333333333···········
 winking：突然觉得这儿end了也不错（。
 103988：原来结局删了剧情了啊……
 虽然这个结局也还不错啦，就是转变有点太大了点吧。
 老爸这个傲娇，还有大半夜排队买腐向游戏那段太逗了
 304246：不要做第二季了
 liaune：后排基佬哈哈哈。大冷天骑车两小时，这样的真爱哥哥上哪找去啊。后面这结局是做梦？
 523265：大半夜买游戏那是真爱啊
 至少我不可能给我妹买
 466078：越来越觉得这是乙女向了。。。
  >>weiyuan->466078：hahaha，略有同感。
 rasis：妹妹赢了。。
 majo_abra：其实没感觉出兄妹之间产生了任何情感…只有屏幕外的阿宅的刷好感度事件=会在一起（傲也理解成傲娇）的欲望（
 657668：之前就在想100傲0娇要怎么把心里话说出来，这一段真的神了，很感慨，有同样体验已经是上次看冰海战记最后一幕刀落地的那一幕
  >>657668->657668：黑猫好萌
 linxuan：哪里来的突发事件，也太突然了。
 一股完结的感觉。

第13集
 mouzhi：敲..
 flying19880517：怪不得是.5，没啥进展嘛，期待下一话黑猫的发展
 10776：敲锅敲盆
 kiminozo：求诅咒
  >>5246->kiminozo：铜球诅咒
 the_zudah：敲碗敲碗~~~~~~~~~~~~~~~~
 5246：敲啊。。。
 saker：靠，本来这集是我沙发，结果被删又被重新添加……
 freeyoru：熟肉食毕www黑猫的制服萌~~
 rechtar：好吧来敲碗！（喂你谁啊你
 rafom：首播时间是2011年2月下旬，我去改
 steeto：是2月22日
 http://i.imgur.com/g7whv.jpg
 gensomania：哦哦——
 就是今天！
 eastsh：bilibili已经有生肉啦，敲碗求熟肉<(￣︶￣)>
 14090：我是来听OP的 
 这一话的痛奶让足控们压力很大啊
 p7hoho：单车，还了么
  >>rechtar->p7hoho：还了哟www
  >>p7hoho -> Rechtar 无力地：[13话]：单车，果然是没还么。。。
 wwftherocksp：直接从分支开始选不行啊……钱不是这么骗的！
 chirin：真是令人悲伤的结局
 baal1234：浪费20多分钟的人生就为了一句“学长”
  >>briandeng->baal1234：那句早上好切下来做闹钟铃声了……
 mmmhz：终于...部长有了,黑夜里疾走的痛自行车有了,"学长"有了...true route万岁~
 8063：黑猫线了
 voiceover：很奇怪为啥还要有之前的route，难道是为了让动画有个说的过去的结局？这样想的话第二季是不可能有的吧～
 babyblue：= =我要从黑猫党转成桐乃控了。。。
 siyihou：小说党表示很满意
  >>rechtar->siyihou：小说党表示同感www
  >>chirin->siyihou：小说党表示要求回到GOOD END
 kksai：神马状况，冒出个12.5集
 conan：走得好突然，黑貓學妹萬歲！
 haohao69：这一集是什么啊？
 wyzcc：壮哉我黑猫！
 hydelete：黑猫我来了！！
 165796：所噶 good end&bad end么
 189774：这种分支设计超赞呀，虽然有骗钱嫌疑
 winking：黑猫线开启√可爱
 congconggege：好好地原创结局就好啦！妹妹怎么能突然消失
 103988：分支设定感觉很有趣呢……下一集名字也改了
 304246：12集给12集作结，就当第二季不存在
 12.5集接第二季，没毛病
 liaune：原来我先看了12.5，难怪觉得这么奇怪
 466078：终于把妹妹送走了，接下来就是青梅竹马和天降学妹的修罗场。。。のわけがない！
 rasis：黑猫线吗。。懂了
 tascota：要进krnk线了好啊
 vidar02：原来是黑猫线的连接a
 900842：不是，车还了吗
  >>900842->900842：好吧，好像是还了
 shironegi：挖，还有if
 batoulu：存在于幻想中的黑猫线
 linxuan：不是很懂，原著不是轻小说为什么会有多线啊

第14集
 rechtar：敲同时开始补第七卷
 carening：这货到底多少话？
  >>saker->carening：全15话，但12话有两个版本，一个是TV已经播放的good end，还有一个是网络配信版，不是最终话，后接13-15话。所以是16话。
  >>carening -> 猎隼 居然现在才：明白了~！
 flying19880517：再敲这个
 mcfog：唔……到底什么时候首播……为毛格子变蓝了
  >>lhb5883->mcfog：不知道啊
  >>voiceover->mcfog：上面写着三月没写日子，于是三月到了就蓝了...这样吧...
 14090：另外那个“花达香奈”。。。。香菜你个负心薄幸的女子！！
  >>mmmhz->14090：说回来谁有收全这姐俩的百合广播剧咩~
 princewzz：坑？
 quasimodo：被蓝色骗进来了...
 eastsh：アニメ版「俺の妹がこんなに可愛いわけがない」TV未放映の#13「俺の後輩がこんなに腐ってるわけがない」の配信が、2011年3月29日(火) お昼の12時からに決定いたしました。
 
 哈哈哈，终于等到了，还有4天
 voiceover：妹妹不在的话我对此作的好感度大大提升～
 加入游研是为了学编程，现在还纠结算法什么的的人内牛满面啊...
 cirno：怎么变绿了？还有时间是明天么？
 mikewucn：标题是我的后辈那可能那么腐么。。
 swearl：bandai channer 网络配信版生肉看完~~~
 briandeng：换桌面了。
 healthlolicon：ED很赞
 rinie：敲碗要求STAFF上腐向劇中劇
 yinian1992：C语言和OpenGL好高端！
 donaldz：花达香奈大亮...
 话说桐乃不在感觉整个世界都变得和谐了╮(￣▽￣")╭
 石更琉璃的正宫宣言什么的...
  >>senken->donaldz：花达香奈。。。我竟然也注意到了。。。
 s23sui：杏仁豆腐和硬琉璃   ORZ
 baal1234：这一话的香菜好威武
 freeyoru：部长意外的英俊嘛……腐女妹子大萌~
 lisansi：神模型……那玩意儿是捏兽屋的OG系列么？这比例和诡异机设……
 senken：急转弯变成黑猫线，各种不适应。。。
  >>siyihou->senken：过几集又会急转弯进妹线的w
  >>fuloli->senken：敲碗求赤城线
 fuloli：这话亲切感×MAX
 lhb5883：钓鱼执法呢
 ephem：黑猫线大好啊
 
 干脆别转出来最好了
 libex：新OP动画不错。
 mmmhz：OP：凶介：“召唤黑猫！”
         黑猫：“nya！”
         纱织：“九阴白骨爪！”
         ………………（被拖走）
 
 黑猫的土下座果然动画化后杀伤力超大
 
 wwwwwwwwwwwww
 还有赤城妹妹暴露的时候黑猫的嘴角~
 
 ED赞，求资源= =
 demetrio：话说……真壁确实非常的……受……
 conan：黑喵大勝利，紅城妹妹大勝利，桐乃呢？掀桌！
 gnwu1996：跳跃太大了
 haohao69：妹妹不是说不走了吗~怎么又没了~
 不过只要有哥哥的妹妹就是个宝啊~赤城的哥哥也好可爱~~~~~~~~~
 黑猫和京介一起走在夕阳里的感觉真好呢~
 wyzcc：黑猫赛高！
 hydelete：高能。。
 165796：ED赞呐~~香菜赛高！
 emeraldtimetrav：感觉黑猫猫要被呢桑攻略了 我好方 不要啊TAT
 424584：游戏社团的“花達香奈”亮了～
 466078：正篇终于开始了！
 linxuan：怎么是接续12.5的

第15集
 chirin：（敲碗
  >>siyihou->chirin：抢家具自重
  >>rechtar -> 夏侯影月：从坟里挖出家具自重ww
 briandeng：抢滩登陆 
 一等一个月啊……
 lhb5883：这个是OVA么？
 noel120：五更童鞋，让我来揉吧！~
  >>archerztj->noel120：闪开！让专业的来！
 25003：这到底什么时候出啊   都春暖花开了 啊
 xiaqiwei：终于出来了
 siyihou：正片足控福利？OP两次福利。妹妹只能靠在OP卖内裤抢人气了么...
 wwftherocksp：毫无亮点 怎么吐槽
 baal1234：黑猫变软了啊
 为什么我看着看着会脑补出黑猫突然把头发摘下来露出光头的画面。。。
  >>nuvola_wolke->baal1234：这是看了日常第四集的后遗症么噗
  >>baal1234 -> 麻油兔：是的，今天看A-CHANNEL时也脑补了优子的光头。。。
 voiceover：果然妹妹不在了就对这部番印象大好...
 CP已成，只等诅咒了～土妹子杯具啊...
 
 游戏果然是最烂...
  >>14090->voiceover：有漆黑的贵公子参与导致游戏品质-80%的DEBUFF神马的。。
  >>nuvola_wolke->voiceover：有妹妹的前面12集我都删了……最近出的没有妹子我都没删~
 leins：快进片
 archerztj：除了黑猫表白毫无亮点....
 dollars：huke的ED亮了,已經是官方CP了嗎
  >>briandeng->dollars：答案是肯定的。至少目前是……
 rinie：夫妻對唱美
 黑貓的ID果然非主流啊
 腐妹子那張小腐圖畫風真眼熟
  >>wannianju->rinie：ID是啥没看着
  >>flying19880517 -> 万念俱：†千葉の堕天聖 黒猫†
  >>wannianju -> Lionheart 迷迷糊糊的：喔喔！威武
 mcfog：EDGJ！
 quasimodo：床戏未完成，好失落...
  >>5312->quasimodo：去下本子吧 一大堆
  >>quasimodo -> DriOto：低温赤裸球链接
 mmmhz：这次的某场景太可怕了……漆黑的贵公子你也有今天……
  >>demetrio->mmmhz：肉便器……
 fuloli：噗 粪作
 ED很不错
 s23sui：腐女真可怕，重口真可怕
 conan：糞作==|||。
 haohao69：不得不说啊,黑猫好闷骚的~嘿嘿~
 ps:各种颜色的索尼啊~
 hydelete：粉作。。
 165796：这集ed又是香菜呢·····赞~~
 winking：越来越觉得黑猫可爱ww
 liaune：最佳粪作海星
 466078：黑猫真是个好女孩啊
 rasis：黑猫0 0
 539996：黑猫确实吸粉  为什么是最佳粪作啊
 这片资源也太好了，huke  铃平广都拉来了
 tascota：krnk可爱
 ayy：看屏幕这游戏好像是用LUA写的
 majo_abra：删除了回复
 googleplex：OP又有新画面了，会玩
 你们都让声优说了些什么啊
 linxuan：你们这破游戏能有什么bug要一周

第16集
 kawawuso：怨念敲...11年7月份？！
 z946806634：要结束了吗~~唉~~舍不得啊
 12688：不舍得啊~
 求黑猫线第二季
 aiyo：要回妹线了吗？器可修T T
 healthlolicon：绿了诶！ 0531 ？ Really?！
 siyihou：桐乃：你们两个都是我老婆
 
 桐乃你果然是……
 archerztj：过去的地图炮都弱爆了
 
 
 凶介你快去死一死啊！
 
 
 大家都来成为我的翅膀吧（咦
 12916：桐乃我爱你啊~~
 wwftherocksp：你个死妹控！
 briandeng：于是一起坐等第二季？
 freeyoru：想要个妹控的哥哥T T
  >>flying19880517->freeyoru：哥哥来了
  >>noxss->freeyoru：好妹妹我在这里！
 donaldz：诅咒...
 妹控的咆哮...
 
 于是我觉得其实黑猫桐乃双持才是比较合理的...
 voiceover：妹控魂爆发了...老爸女儿控也忍不住了
 可是我每次看到阿妹都很憋气...
 求大小姐真相！
 
 感觉最终话有点儿赶，黑猫的诅咒有点儿被冲淡了，不过就剧情来说好像没什么地方适合中断做成两话...
 
 原来在日本去美国这么容易啊，我的同学们最近为了办签证都要绝望了...
  >>wb213->voiceover：日本护照对100个国家以上是免签...包括米国...
  >>s23sui->voiceover：资本主义国家/地区人民间的往来较其与我共产主义阵营间的人民往来要容易很多
  >>yousei->voiceover：绝望到不至于吧...
  不过确实很麻烦就是了
  >>briandeng->voiceover：日本的护照似乎也是可以满世界乱跑的。
  中华民国的护照也是可以满世界乱跑的。
  >>voiceover -> 瑠璃子～♪：绝望到不至于吧...
  >>the_zudah -> S.Zer：日本的护照似乎也是可以满世界乱跑的。
 magicat：感觉最后剧情有点紧……我要看黑猫表白啊魂淡！妹控神马的根本不是正片！！
 s23sui：黑猫嫁给我吧
 mmmhz：原来在米国的出租车也有隔开死机和乘客的玻璃挡板= =
 我似乎看到牡丹了……
 利亚妹妹小露一脸
 凶介你……哎算了负心神马的早就是定局，继续接受妹控之路的严酷试炼吧，苦了黑猫酱
  >>flying19880517->mmmhz：为了司机和乘客的安全吧
 baal1234：好吧，妹控你又赢了
 noxss：一个字，瞎!
 quasimodo：我还要看黑猫线！满地打滚中
 kiminozo：诅咒了～诅咒了～
 the_zudah：“外国的选手都是怪物么！”
 黑猫那一段我还以为立flag了。。。
 那个 跑得最快的小学生 以后还会出来么？特别给照片感觉好像有戏的说。。。
  >>rechtar->the_zudah：小学生后来跑来日本找桐乃
 calfn：求妹子全名啊，听不清的个说
  >>demetrio->calfn：字幕写的是“莉亚·哈格里”……话说Hargry其实是Kappa一款跑鞋的名字，不知道是不是用了这个梗……
  >>calfn -> Demetrio【等妹推油：利亚·dizon？
 ephem：妹子不在身边期间被朋友攻略，真期待之后的展开口牙
 39767：桐奈妹子萌啊
 16：-___,-黑猫线还给我！
 
 别人的妹子才是真正的妹子！(bgm38)
 a330798494：为什么我现在才看到这一集？
 conan：哼，居然給黑喵發卡推妹妹。
 haohao69：话说事隔几集,觉得妹妹还是很可爱的啊~
 wyzcc：死妹控！PS 我的黑猫不可能这么可爱！
 syz4521233：价值观无法接受。。。
 466078：练体育的孩子是不会有这种性格的吧。。。还是黑猫好~
 461430：还是黑猫好，一般人驾驭不住桐乃。
 539996：草，没想到true end还是回到原点了，我还寻思是个黑猫分支线呢，被骗了草
 eye catch还拉来高村和宏，这人脉恐怖的
 ahsleaxron：死妹控！我的黑猫啊QAQ
 majo_abra：妹结局出现端倪，果然也只是在关键时间点进入了一个选择支而已…平时对所有人亚撒西，并没看出妹结局的必然性
 shironegi：妹系黄油怎么过米国海关的
 googleplex：带着エロゲ过海关没被查真是万幸
 657668：看完这个的我：？
 995103：虽然但是 女主的模特朋友就不是朋友了吗
 linxuan：黑猫线这就完了？
