第1集
 rinie：4:21處的效果音多麼熟悉啊
 carening：一话攻略一个吗……
  >>flying19880517->carening：圣诞之吻表示鸭梨很大
 p7hoho：感觉主人公好可怜
  >>aiyo->p7hoho：被galgame了
  >>p7hoho -> aiyo：每次攻略成功后自己多少会对对方有感觉，没想到对方重置了，只有自己保留那份感情，真悲剧。
  >>fancl20->p7hoho：总比 nice boat 好ww
  >>flying19880517 -> 元氣律酱：不重置的话，攻略下个妹子的时候难保不出来捣乱
  >>p7hoho -> Lionheart 迷迷糊糊的：哈哈，也是哦
 wwftherocksp：神啊！一集攻略一个吗？
 话说那PFP真先进
  >>jiong08->wwftherocksp：PFP就是那概念机, 笑
  >>wwftherocksp -> ルル：恩  或许PSP2就是长成这样
  >>heureka7->wwftherocksp：那个PFP还能戴着头盔玩
  >>wwftherocksp -> 赫：难怪要gal不要妹子了
 aiyo：剧情进展得好快
 bearpool：第一话看得我七上八下的……
 刚看到一段想大骂制作组，下来就是一段正和我心意，接着又是沉闷得想换台，突然又正中我死穴
 看得我心情像过山车一样
 评分也不知道该怎么评了
 不过的确看得出制作组想要重现原作的心意……也就仅仅这样了
 briandeng：话说，这个英文标题和中文译名在掐架啊…还有那个先进的PFP…
 fancl20：话说赞助商真的没索尼吗? 真的没有吗? 真的真的没有吗?
 OP 简直可以直接用来当 PSP 广告= =
  >>flying19880517->fancl20：的确没有找到Sony Music
  >>rinie->fancl20：OP是DIVA3的PV喲（誤
 nihlathak：pfp要键盘何用啊
  >>carening->nihlathak：发邮件啊
 aquarius：比较崩坏。
 saiwings：卡密桑嘛你太贊wwwwwwwwwwwwwwwww
 mmmhz：原来那个骷髅探测器会dorodoro的叫……好吧从第一话来看整部动画还属于能接受的范围
 话说回来一话一个有点快呢……二阶堂老师的造型比漫画还犀利……
 7834：非声控表示神大人声音仍是接受不能……
 tamaki：二次元的存檔之神要轉型為三次元攻略之神了
 conan：卡米也玩PFP。
 283154：套路中的套路 现实比游戏还夸张23333
 eichan：还行.....太套路了
 352424：桂马居然是下野紘配，和我看漫画时理想的声音有很大区别。。
 582116：攻略之神的含金量。
 ackton：继续来补经典作品，印象里10年代前半这类后宫/类后宫作品特别多，现在好像一对一的纯爱或党争作品更多，也是挺有时代特点的，不知未来后宫动画会不会迎来复兴。说起补这部番的缘由还是因为最近我开始认真玩galgame了，虽然动画看了一千多部，但ACG中的g，即galgame却从没玩通关过一部，即使算上只玩了一部分的也不到五部。认真玩galgame的想法早就有了，每当看到那些原作备受好评，动画一塌糊涂的gal改作品我都感到惋惜，很想体验一下原作的魅力，但一直没能实施，直到这两个月气温回升，我开始晚上出门运动，一个人在夜晚无人的街道上行走总是忍不住产生各种自由的幻想，突然想到当初看过chaos;child，原作很优秀，又与石头门等我喜欢的作品同属科学妄想adv，但动画我几乎没有印象，只能说很难看懂讲了个什么故事。在夜晚的街上妄想着发生些什么异常事件的时候，我突然发现也许能在chaos;child中实现这样的想法，立刻行动，找到了网站忧郁的弟弟，随后又下了魔法使之夜、素晴日等作品，还有计划中要玩的月姬、海猫鸣泣之时、rewrite等等，借由chaos;child我踏入galgame这一广阔的新世界（事实上应该是美少女万华镜或者同期玩的3days，但都没有通关），不免感到兴奋，需要看部相关的动画来加深我现在的这种状态，方便未来回忆时能更完整的读取此时的感受，就选择你了，攻略之神。第一集看下来步美的攻略难度似乎挺低的，攻略过程还有点悬疑智斗的感觉，制作水平比想象中好，oped都挺经典，没想到又是渡边明夫，已经好多次出其不意的看到他参与的作品了。
 桂木桂马被称作攻略之神，热爱galgame，没有攻略不了的女生，这天他收到邮件，对方表示如果桂马真的是攻略之神，那就去攻略一个女孩，桂马果断接受了这挑衅的邮件，这时地狱派来的驱魂队恶魔艾露西从天而降，说明桂马刚才签订了契约，不配合的话会脑袋搬家。从地狱逃出来的恶人的灵魂就是驱魂，他们跑来人间，躲在人心的缝隙处，需要把缝隙填满才能将驱魂赶出来，即需要桂马与目标女生恋爱，到亲嘴的程度就行。但桂马表示自己的攻略之神称号仅限于游戏，不喜欢现实中的女生，而他的第一个任务就是称自己四眼宅让自己替她打扫卫生的田径部女生高原步美。桂马解释清楚准备放弃，但艾露西表示自己无法取下其脖子上的装置，不过会陪桂马一起死，契约对协助者和恶魔是平等的，桂马于是开始尝试攻略，步美戴上了他偏好的发圈，艾露西帮忙在田径部女生身上变出了桂马喜欢的运动短裤。之后桂马开始行动，在校园里坚持不懈的拉横幅写标语给步美加油，步美强烈反对，无效后选择无视，但桂马指出讨厌和喜欢是会互换的，邂逅次数很重要。桂马发现步美的前辈看不惯她，故意阻碍即将参加大赛的步美训练，比赛前一天步美跨栏时摔倒扭伤了脚，似乎有人故意调整了栏杆的位置，这下步美没法参赛了。桂马看到了结局，晚上桂马叫来步美，送礼给她加油，指出步美其实根本没受伤，当时步美没有扎起头发，没有用全力，桂马看出了她是故意装受伤。步美坦白自己曾经偶然跑出了一次好成绩，被选做选手，但实际水平并没有长进，跑不出好成绩，步美哭着说自己不参赛更好，为什么会越跑越慢呢，桂马说只要你尽力了就行，你早已得到了第一，在我心里。步美有些感动，问桂马明天会来加油吗，桂马见步美向自己靠近，后退了一步差点摔倒，步美拉住桂马的同时吻了上来，驱魂飞出，被艾露西抓获。之后步美夺冠，之前看起来吓人的前辈过来给她戴上了徽章表扬，两个小弟有点看不懂。桂马也简单恭喜了步美。步美失去了攻略期间的记忆，桂马认为这样最好，但心里其实并不完全这么想。之后艾露西作为桂马的妹妹转学和桂马成了同学。
 llllllllqpwo：超级op！优质ed，kamisama天天受难
 galge的存档点是怎么会是，还有不能随时存档的galge吗
 822795：声优真的豪华，攻略也是真的快，兄妹也太赞了
 kflylzzq：攻略之神说是
 “田径部的女生就是会束头发的存在啊”不得不说至少这点我是对xp的（）
 你小子玩尬的是吧
 经典功略台词www
 轻松拿下
 693223：久闻神大人之名，前来补番
 “田径部的女生就是会束头发的存在啊”，太对了，这也是我的xp啊（虽然桂马不合胃口就是了），第一集看下来还是挺符合我对曾经此类动画闹腾感的刻板印象的，快速进入剧情不拖沓，不过过程少一点有趣，总体看下来还可以
 最后桂马记忆完全消失还有点难受，好不容易攻略下来结果对方失忆自己动心啊
 593109：神知真的童年回忆了，但不记得看过多少了，标补不太好，索性重头看吧，虽然不知道什么时候能看完就是了。
      开头还是不错的，勾起童年看动画的回忆了。
 836150：很有二次元的味道啊，剧情越老反而越有味道，不过神大人竟然是这部动画里的吗？总感觉在日常里见过
 1035078：因彩奈的ed而来，男主行动力太强了各种应援横幅，各种笑点挺有趣的
 第一集就把彩奈攻略了，不愧是攻略之神

第2集
 carening：MADA 妹妹 A……
 aiyo：kami在淡定与不淡定之间徘徊
 mmmhz：有一瞬我貌似看到蓝精灵的画风了……
 11731：“其实我是这里父亲大人的私生女”.....太233了！！
  >>rinie->11731：父亲大人太可怜了
 nihlathak：ed里面是预定要攻略的女孩们？
  >>wwftherocksp->nihlathak：我觉得是这个季度要攻略的角色
  >>tamaki->nihlathak：似乎總共攻略14人
 p7hoho：让我想起赛巴斯酱那句‘私はあくまで执事ですから’鸟
 10776：BMW赢了。。
 voiceover：史努比内牛满面...
 saker：桂木同学原来你妈妈是橙子……
 
 商店门口有“Love Minus”的海报……
 
 作为一个宅属性男主您的胸肌发达过度了吧……都有沟了……
 
 这位松糕鞋双马尾大小姐的气质怎么让我想到了小华陛下……
 10277：…………爱路西…我不淡定了
 conan：@@不帶一上來就攻略後宮之首的啊。
 maple_5233：akuya？
 eichan：义妹好可爱
 
 宝马名台词
 coyg：私生女太秀了
 ubisoft：男主你爸也太惨了吧
 277633：他爹最后也没能回家了
 
 真是群恶魔
 437711：不是...你爹...真的可以么
 582116：真实之泪，白色相簿， to heart，樱花大战
  >>onlypurelove->582116：完了，我除了真实之泪，三款都玩过。
  还有compress love 是neta那一部啊？
 ackton：为了继续和桂马一起捉驱魂，艾露西拜托骷髅室长办了不少证件，伪装成桂马妹妹和同学。艾露西跟着桂马回家，告诉桂马妈自己是桂马爸的私生女，还拿出了过世母亲的信，桂马妈立刻电话质问丈夫，表现出了曾经暴走族的风采。桂马反对艾露西留在家里，指出其妹妹设定不够，妹妹需要三点，bmw，即血缘/亲妹，两人共同的回忆和仰慕哥哥的心。艾露西听了这话咬破了桂马的手指，表示这样二人体内就有相同的血液了。晚上母亲去找律师了，艾露西给桂马做了黑暗料理（之前补全金属狂潮的时候就想吐槽到底有多少部作品里出现过黑暗料理桥段），外表吓人但味道还行。艾露西在地狱里做了三百年清洁工，用魔法扫帚打扫房间，结果不小心把墙都吹飞了。之后桂马又因黑暗料理拉肚子。晚上泡澡时桂马心里虽然不高兴，但发现三个条件在渐渐满足，艾露西潜入浴缸试图给桂马洗屁股，桂马反对她假惺惺的妹妹行为。艾露西说自己有个优秀的恶魔姐姐，自己却只是个清洁工，当成为驱魂队的一员时，艾露西非常高兴终于能成为正经恶魔了，桂马无视，表示自己不会被气氛左右，只会按逻辑来，即认同艾露西是自己妹妹，这是最好的，因为需要二人配合赶快抓回所有驱魂完成契约才是最高效的，这样艾露西也可以得到姐姐表扬。艾露西之后帮桂马把psp洗了。学校里上课时艾露西试图给桂马传纸条，被同学当众朗读，提到了浴室的事。中午小卖部处出现了下一个目标，大小姐青木美生在仆人的帮助下直接穿过抢购特色面包的大批学生，买下一份，但没有零钱，只有一万元纸币，于是把众人争抢的面包全买了，大摇大摆高调离开。桂马从外表判断这是傲娇，决定直接进攻，压制对方，创作了不少告白台词，让艾露西挑选，艾露西面对桂马的告白练习有些害羞。之后桂马向美生告白，被仆人打了，美生毫无反应坐车离开。桂马感觉自己弄错了前提，和艾露西一路跟踪过去发现美生并不是富二代大小姐，而住在底层住宅。
 llllllllqpwo：一口吃一盘，不是黑暗料理肚子也受不了了
 羽衣起到了圣光的作用
 ed踩出个神来
 kflylzzq：大意失亲爹www
 妹妹的设定太随便辣！
 这个“妹妹”目前完全是来添乱的吧
 壕无人性
 二次元的刻板印象来了
 啊？大祥老师
 693223：BMW好好玩。
 因为人设原因get不到恶魔妹妹的萌点，不过闹腾的互动倒是挺有趣的
 金发双马尾大小姐suki，应该还有反差萌，这种经典人设还是香啊
 593109：BMW!
 gonsenmad：这集就把艾露西攻略了啊
 
 看来她明显是高攻低防的类型啊
 836150：父亲承担了太多   负家大小姐？

第3集
 rinie：galgame宅糾正計劃
 脫了眼鏡的神大人殺傷力真大
  >>dsm->rinie：otamega各种萌=∀=
  相对的这集攻略角色真想一脚踹上去
  >>freeyoru -> dsm：otamega各种萌=∀=
  >>carening->rinie：脱过眼镜莫？（←这家伙完全没注意到……
  >>rinie -> carening 假装：舞会的时候www
 voiceover：snoopy之后又来花仙子...静观下文~
 mmmhz：不淡定的神果然不像神……
 还有是谁想出来给艾露希抓游魂的时候加上一个号子的……
 saker：“没有面包，吃点心就行了。”
 
 ——“何不食肉糜？”
  >>conan->saker：不吃蛋糕嗎？。
 snowsheen：总觉得这个大神很像天降里面的眼睛学长啊。。。
 conan：碧木悠公主屬性大心。
 m_inor：男主摘掉眼镜真的很不错
 283154：简直羞耻得想一头撞死这一话
 eichan：这集女人还是挺幼稚的
 
 但是最后的改变和神大人的挥挥衣袖不带走一切云彩，感觉挺忧伤
 
 更忧伤的是整个动画割裂的氛围，攻略和外部世界是割裂的，外部的NPC即使出现，也只是像GALGAME程序的样子。攻略完成就回归原来外部的世界，看得人很唏嘘。
 
 我觉得并不觉得有多恋爱Poi,反而像心理相谈....
 582116：这故事也太强行了，不过人设还是好看的。
 ackton：这集桂马的外在形象不知为何总让我联想到回转企鹅罐里的公主。怀疑女生的记忆真的都消失了吗，既然消失了，为什么第一集的步美和这集的美生最后似乎还是对桂马有些好感的样子。
 仆人建议美生不要再装有钱人了，美生却坚持继续，表示自己是青山中央产业社长的女儿，父亲一直教育自己不要忘记青山家的荣耀，但仆人表示社长已经死了，现在是你母亲一个人在外打工维持生计，仆人森田实际上是社长的司机，他受不了了，离开，不再接送美生了。接着美生发现桂马在门外见到了真相，但坚持保持大小姐的样子。桂马认为两个人的秘密正好，会成为强大的羁绊。之后上学时桂马骑自行车做司机来接送美生，美生本来是拒绝的，但她带了一堆面包上学脚又因为高跟鞋扭了，最后还是选择让桂马做司机，艾露西变出了豪华马车轿厢，美生坐在上面，由桂马骑自行车牵引。之后几天艾露西变出的轿厢越来越豪华，最后变成了火车，桂马实在骑不动了，美生拿出马鞭准备抽他前进，笑得很开心，随后美生立刻冷静了下来，表示不陪庶民玩了，一个人走开。桂马认为现在只差一样束缚她的东西就能成功攻略了，接着就发现了华丽舞会的邀请函。桂马放学时骑着南瓜马车带美生了会场，还准备了礼服，晚上桂马自己也换上了礼服，二人在豪宅后院，桂马希望美生教自己跳舞，美生牵起桂马的手开始教学，二人都脸红了。美生表示自己和爸爸跳过很多次，接着消沉了起来，这时有认识美生的有钱人过来嘲讽，表示青山社长的事真是很遗憾，笑着回了室内，说美生是来白吃白喝的。桂马建议美生不要继续强行留在有钱人的世界里了，已经够了，你父亲已经满足了。桂马指出美生是为了不忘记死去的父亲才遵从他的教诲，扮演社长千金，也不给父亲上香，但现在你应该走自己的人生路了。美生回忆与父亲的过去，表示父亲还活在我心中，只要我遵从教诲，他就没有死，桂马说想看到你更多的笑容，美生说桂马出现后爸爸在心中就变得越来越渺小，这样下去他就真的要死了，桂马说就算如此我也想走进你的心，讨厌我的话你就回有钱人的世界，你必须按自己的意愿选择今后的道路。美生似乎见到爸爸说自己长大了，桂马此时吻了上来，驱魂成功拘留。之后美生开始用零钱也开始给父亲上香。美生拿出硬币问桂马这些钱能买几个，随后带着零钱去买面包。桂马认为她忘记自己和她父亲对她今后的人生道路更好。
 llllllllqpwo：神操办了青山父的第二次死亡，这么看来后两次死亡跟死者本人那点关联真的不值一提
 神各种拟声辛苦了
 822795：比前两集观感好，适应了男主的声线，跟宅有关的神果然要有不成熟的一面
 kflylzzq：你小子是懂得
 你的搭档真好用
 ？？？啥玩意
 好有既视感的剧情
 693223：不愧是神大人，攻略女生有一手的，这集以大小姐亲自买面包作为收尾挺不错，金毛美少女的傲娇可爱捏
 593109：哇，好讨厌的金发傲娇人设。
 836150：讲道理，妹妹感觉很像死神里的角色      话说那么多面包后面怎么处理了？
 1035078：金毛傲娇好
 657668：逐渐理解这番的名字了，莫名有些伤感，还以为是个搞笑番呢
 732713：24分 可以讲这么多 脚本无敌了

第4集
 wwftherocksp：吭爹呢这是！一个垃圾游戏攻略了一集
 不过我也想玩
 s23sui：艾露太甜了
 
 为什么我有预感接下来会故意去出这么个破游戏
 aiyo：游戏神作囧
 nieluory：坑爹啊？！这集！
 chirin：神作orz
 mmmhz：~~~~~
  >>rinie->mmmhz：靈異現象麼這是！
 flying19880517：吭爹啊，就一个攻略
 libex：话说我当年也做过一些类似的事（不过都不是galgame）：
 某个游戏打到中间的某关，总遇到死机的事，于是sava、load、sava、load…………，一点一点终于过了那关。
 某个游戏打通了之后，闲得没事为了得到最优结果，不停地save、load………………，记录各种数据，最后一关打最终boss很轻松。
 
 （以上所说的两个游戏都是战棋类）
  >>oisris->libex：我当年打机战也这样QAQ，真感动
 mouzhi：没人吐槽天门了么..
  >>linkzero->mouzhi：233 感觉像是ef
 saiwings：坑爹啊！
 p7hoho：这游戏可以进怪奇文芸見世物小屋的文章了坑爹啊！
 aquarius：在我全身不舒服的时候看了这集……我真是手贱啊我
 carening：这种KUSOGAME让我想起了CHA研的某期介绍
 8075：第四话赞了！！！之前毫不出彩，但这话真赞！！
 （ED看到了天门……）
  >>maple_5233->8075：果然是天门
  一股浓浓的天门味道
 noel120：这才是爱啊~ 这才是值得我们学习的东西，而不是那些生搬硬套的吐槽和不晒就会死的捏他知识啊！~
 conan：想當年為了100%文本。
 minty：只有神知道的世界，这才是galgame的真谛吧。想来玩gal也是件悲伤的事……
 shizuno：这游戏公司是打算捞一票就跑吗
 maple_5233：还有突然唱歌
 m45：我和你讲这绝壁是在恶搞ef
 h751984871：这集有趣，笑死了
 bgm一听就是天门
 eichan：???????????????????????????????我越来越相信这动画是个META动画，这公司死得好垃圾哦程序员，虽然游戏的设计有那么点意思
 
 笑死了
 246935：执着啊
 kaosmos：minori还真的被奶死了
 yunzaiwhale：我要笑死在这里
 nksnc：诶, 那首RainbowGirl(因为我是活在二次元的少女)不是出自这一集吗?
  >>nksnc->nksnc：哦, 原来是二创
 296966：m记倒闭的原因找到了@带带神大人
 582116：这集好无聊啊。。。侧面描写也没这样的。
 273498：minori厨震怒
 592541：neta中二社是吧【
 附带个op真良心
 ochinchinsan：太燃了这集
 gonsenmad：恋爱蜡笔 游戏资料，国人按动画做出来的，据评论很有内味，详情里面点more…可以看到资源连接，bgm讨论贴
 ackton：看完这集我想到个问题，那些galgame攻略是不是真的都是靠玩家一个个选项排列组合尝试出来的，一般游戏公司会不会自己提供完整攻略呢，作为galgame新人我有点好奇有没有什么通用的方法来判断自己是否真的完全通关了整部游戏，没有没看过的对话和图片，除了看cg回顾界面是否全部解锁，还有别的更可靠的方法吗，比如用md5码验证文件一致性/完整性之类的。看到这集想起我玩3days的经历，现在还在血池中轮回呢，本来是想靠自己的能力通关的，不过还是看了攻略，然后就搁置了，也许是时候去把环给救出来了，不知道第一部玩的galgame是3days是不是有点难度高了，通过第一部完整通关的galgame chaos;child我总结出来似乎galgame不管表面包装成什么样子，内核还是由不同角色的好感度高低来决定分支线和好坏结局的，总之通过选项努力提高想攻略的角色的好感值就行了，不知道这是不是通解（作为只通关了一部galgame的玩家的浅薄见解）。看了第四集后怀疑这片是不是之后一直是一集与艾露西的日常加上几集攻略其他女角色的剧情结构。
 桂马除了睡觉无时无刻不在玩galgame，这天他在玩一部传说级的垃圾游戏，发售延期了23次，花在作品上的时间还不如花在附送赠品上的时间多，全是各种bug，无数玩家弃坑，桂马玩到女主角飞鸟空给玩家看画的场景，不管怎么选都是死循环，无法继续游戏，但桂马作为攻略之神永不放弃，一定要通关，他让艾露西记录自己的所有分支选择，可能是之前的选择导致了后续的错误。游戏开始就有几率崩溃，还没法存档，在去食堂吃饭的剧情里菜单上有非常丰富的选择，桂马决定全试一遍。之后游戏过程中又遇到各种奇怪问题，艾露西有点受不了了，桂马心无旁骛，一直玩到了晚上，艾露西见桂马认真的样子在旁边提示桂马要选哪个不同的选项。桂马表示错的是游戏，游戏里的角色没有错，女主一直在寻求拯救，不能因为游戏坏掉就弃之不顾，游戏公司破产了，玩家弃坑了，现在只有桂马能救空了。随着游戏内插曲的播放，桂马终于成功通过了死循环，看到了空的画，艾露西心想桂马虽然有些地方很奇怪，但能赶出驱魂正因为他是这样的存在。通过死循环后迎来的又是乱码，桂马并未消沉，他再次燃起了斗志，表示游戏一天要玩100小时。最后是关于这个游戏的wiki，上面写着据传有一玩家看过这游戏的结局，但因无人相信被遗忘。ed是游戏相关的特殊ed。
  >>841374->ackton：对于第一段的问题，感觉应该是的
  有些老gal，在不同的攻略网站上写的具体的进线标准是不一样的
 632215：典
 gun992271363：玩了一集的kusogame
 287693：这个公司不会就是预言中的minori吧
 llllllllqpwo：真正的bug从没有这集画面上那么搞笑，就算促成了笑点也会被复现和崩溃拖到冷场。也正因如此，稳定的meta程序才伟大
 822795：本集算是点题了
 悠的声优说sola真是让人难绷
 kflylzzq：这个女孩子好好看
 神卡关笑死
 超越震撼的悲伤笑死，但周边好多欸
 真的垃圾游戏啊
 甚至不能存档，我的妈啊
 过于烂了这游戏
 最兼用卡的一集
 纯度太高了男主
 但是赤石永无止境（）
 这一集还有两首专门的曲子草！
 543794：女主像neta雨宫优子，果然酒井天门都来了，原来中二社倒闭的伏笔在此
 cowman1973：大概也算男主塑造回？
 693223：玩了一整集垃圾游戏，反倒是我目前最喜欢的一集，毕竟神大人之所以被称为神，其最初始的对于galgame的热爱只停留在表面没有展示，中间来一集男主单人回观感还挺不错的，算是更凸显男主个人魅力并且展示男主与其他后宫向男主不同的地方
 喜欢这集还有个原因可能是因为其表现出的，那种对galgame的热爱，攻略垃圾游戏的一腔热血，和“那个世界的女孩子只有我来拯救”的本初的宅文化记号吧
 593109：什么suko game啊这是
 719462：12:13的大叔neta的应该是鬼作系列 伊头鬼作
 804259：他好像真的相信飞鸟空是真实存在的
 对攻略之神来说gal是一个特异点，一个能让他接触真实存在于另一个平行宇宙的人物的媒介
 836150：放到现在应该会直接拆包吧
 1035078：最后是全吃一遍才能通吗
 868850：吃吧多吃
 setsuna_：结果minori真倒闭了也过于地狱
 657668：你关注的b站吃shift up主更新了
 sorasuki：有点神的一话，真跟着男主代入进游戏了。2025年看到中二社的故人还是有点感慨
 430958：事已至此给中二社上个香

第5集
 snowsheen：这话坑跌呐~！弄个那么土气的偶像唱歌唱了那么久。。。毫无萌感的说！
 beckyeeky：什麼次世代虛擬偶像 分明就是 Miku嘛  = =
 bearpool：pink发色idol
 直接联想到あい☆きゃん
 ……
 我的等级变高了啊
 fancl20：存在感太稀薄消失了么233
 libex：像bangumi娘一样，粉红色的头发...
  >>carening->libex：切开里面都是黑的……
  >>chirin->libex：粉红的切开里面都是黑的...
  >>mmmhz -> chirin：……当心被切……
 voiceover：求教这一集neta的是哪个老动画~
 saiwings：好多CD好多CD好多CD好多CD好多CD好多CD
 chirin：第一印象不错，然后就整个人囧了 
 果然还是那个大小姐好
 nuvola_wolke：歌真的不好听……
 
 哪里优质偶像了= =
 conan：準備大賣角色歌嗎。
 shizuno：还是傲娇大小姐可爱，反视这几年花音层出不穷的CD，骗钱！！！
 这一话疯狂向idol扫射
 283154：歌词真心二得很啊。。。当年的东山大法还不怎么听得出来
 maple_5233：粉切黑
 歌还不好听2333
 eichan：东山她leileilei，这个东山声我认不出....因为爱抖露PTSD虽然还算好看有点可爱但是略无感
 431401：“那些少女是点阵图形式的数据，这种事当然知道。反过来说，你喜欢的女人算什么东西？蛋白质么？钙质么？这种争辩是无意义的，重点是喜爱的心情！你们不经常这么说么”
                                                                                                                          ——桂木桂马
 reforward：喜欢这个妹子大衣+帽子的装束 感觉好可爱~
 nksnc：“那些少女是点阵图形式的数据，这种事当然知道。反过来说，你喜欢的女人算什么东西？蛋白质么？钙质么？这种争辩是无意义的，重点是喜爱的心情！你们不经常这么说么”
                                                                                                                      ——桂木桂马这句话原来是出自神知
 
 还有, 花音的歌还行啊
 554646：草，我居然看哭了，我爱这个世界
 682781：妹纸确实挺可爱的哈哈哈 就是脑子有点问题
 592541：你们非偶像番搞点偶像元素选的都是这样甜美重复高没记忆点的歌
 ackton：这片的歌曲数量还真不少。
 艾露西喜欢最近热门的新人奖偶像中川花音，但桂马不屑一顾，他指出现实中的偶像都是会劣化的，游戏中的偶像是永恒的。之后上学艾露西得知原来花音是班上的同学，时隔两个月这天又来学校了。花音一个人在屋顶想自己的风格是否朴素过时，我可以走偶像这条路吧，接着她发现玩游戏的桂马，桂马并不认识花音，即使二人还是同班同学，花音对此难以接受，认为有人不认识自己，自己就是垃圾，心里把桂马当成了敌人，一定要打倒他，这时艾露西发现花音身上有驱魂。随着插曲，带过了花音的偶像生活。这天她叫桂马来屋顶，表示要打倒桂马，然后开始在事先准备好的舞台上演唱，花音认为桂马是动摇自己存在的敌人，而自己是偶像所以要用歌舞战斗。结果花音发现桂马无视自己的演出在玩游戏，正要去电他发现行程来不及了，离开时告诉桂马明天继续。桂马告诉艾露西这种时候就是要保持冷淡。第二天花音又来给桂马一个人演出，桂马不知为何花音这么执着，还是选择冷淡处理，装睡过去，本来花音很有自信，认为自己已经不是过去的自己了，而是偶像，但演出结束见桂马睡着了，直接坐在了地上，认为自己不行，进而直接变透明消失了。
 huyoouzi：赞同
 nostop：这时候nao的特点还没那么明显
 llllllllqpwo：第一首歌倒没什么，第二首印象太深了
 fff fff fff
 kflylzzq：暴论啊暴论
 你还是粉切黑啊，偶像失格
 血压高了，为啥不写背面
 感觉这位会有寄生有男主一部分功劳w
 有趣的男人（）
 这集也有新曲子草
 有能偶像（还给男主玩的游戏配过音啊这）
 我要让你当我的fan笑死，这合理吗，太二次元了
 你还不如配一段音给男主听呢，以及直升飞机是什么鬼啊！
 这么歌多啊？这么多歌啊？这么多歌啊？
 男主是有操作的
 ？？？这又是什么魔术
 543794：考古。game idol没有流行，流行的是vtb皮套人、偶像声优。那么vtb算现实，还是虚拟呢？我觉得还是“现实”，流行趋势都把现实的糟心事、人设故意崩坏当作卖点了。而皮套不过相当于减少了一层颜值的筛选过滤器。
 
 早期东山，是有点不一样呢。经典偶像歌不好听。一集几首歌，制作组可以呀。偶像主动靠近的陷阱，当代ギャルゲー写手好好学一学吧
 693223：果然宅文化还是得有idol要素啊，粉切黑idol，喜欢
 说起来这种不由分说拿着电击枪对着男主一顿电的女生形象，在当今二次元讨论环境应该会被喷惨吧，而且还要人家不理你还强硬让人家关注你，放在现在的确比较不讨好呢，会被鉴定为自我意识过剩的吧
 593109：牙白，这偶像歌太工艺流水帐了，支持神大人；现实中的偶像太无趣了！
 836150：现在的环境感觉接受不了这么暴力的角色了
 1035078：东山这个声线一开始还没听出来，不过一唱歌就暴露了
 901044：常服的大衣、帽子、眼镜好可爱

第6集
 rinie：這段劇情真能拖
 甘露樹和美里總是貼在一起
  >>bearpool->rinie：甘露樹和美里總是貼在一起+1
 p7hoho：怎么看这集都是桂马在被人攻略
 mobilebay：神大人每次都是在攻略的同时自己也被攻略……
 3176：话说攻略速度快了点吧 还有5集 只有一个角色要攻略了
  >>flying19880517->3176：咦，不是有十几个攻略对象吗？
  >>carening->3176：咦，不是还有无数个攻略对象吗？
 saiwings：那身诡异的疼讯裝是怎么回事。。。
 carening：话说在三次元我也没有什么存在感……
 不久就会变成透明的吧……
 conan：過度依賴是病態的行為。
 kingfree：这是在倒贴么……
 283154：真是yy起来不要命 有些镜头画工细致得一笔 有的省钱得一笔
 maple_5233：BTW那个司机真的好暖
 eichan：前面篇章几个女生无感
 
 这个东山能让不喜欢偶像人设的我觉得好可爱，唱歌也还算好听，真强。
 
 太可爱了表面元气内里黑暗
 nksnc：他人是无法填补内心的空隙所以攻略是需要解决根本的问题吗
 467197：kanon向桂马诉说烦恼那几个连续的小场景好可爱，全部展开来又可以做一部了
 582116：东山大法好啊
 live画的也好
 ackton：桂马和艾露西定睛一看发现花音并不是消失了，只是因为没人听自己的歌有点变透明了，说和那时候没有一点变化。花音又要电击桂马，桂马马上解释自己睡着是因为花音的歌美妙到让人感觉置身天国，糊弄了过去，花音离开，说明天继续。桂马表示自己是为了弄清楚花音的烦恼故意使她动摇的，让艾露西去收集关于花音的情报。晚上花音在节目上表演时发现台下有一观众没看自己，短时间受到影响，漏了一句歌词，艾露西来电视台试图见到花音，失败，不过与现场的不少花音粉丝聊天得知了花音过去的情况。花音曾经是组合citron的成员，原本这是为了突出队长青柠的组合，结果花音却火了，最终组合解散，队友离开了演艺圈，花音也不再演唱citron的歌了。第二天桂马主动来屋顶等花音，花音却忙于拍摄没来，好在之前桂马偷偷给了花音联系方式，花音联系桂马，桂马过去一看发现花音又是透明失落状态，鼓励了几句后花音恢复正常，花音过去存在感很低，被人无视。花音在学校里没有朋友，桂马是第一个好好说上话的人，花音想之后多与桂马联系倾诉烦恼，桂马认为攻略即将成功。之后花音果然开始联系桂马倾诉烦恼，但次数过于频繁，桂马有点受不了，这天花音又过来找桂马了，不过这次她没什么事，只是有空就想来见一面。12月24日，花音在鸣泽临海会馆举办首场个人演唱会，演出前，桂马又与花音见面，鼓励了她，花音笑着准备去演出。看似花音内心的空隙要被填满了，桂马却不这么认为，果然演出前花音失踪了，桂马看到了结局。
 llllllllqpwo：最后这是进屋把门藏起来了
 即使放到现实里偶像也是退役结婚才是HE吧
 822795：没有眼镜娘的属性多好
 kflylzzq：死鱼眼草
 不是只有男主没在听吗www
 男主玩脱了哈哈哈
 神经小剧场
 嘉音作为偶像太重了，想要谁都注视着自己不合理吧，有点病娇潜质
 好重好重好重
 哈人，男主能承受住吗www
 果然要出事，嘉音真是个麻烦的女人
 593109：队友不火我自己单干是吧;这感觉后面神大人要被抓出来炎上的展开啊;这......跑了?
 1035078：kanon好可爱

第7集
 wwftherocksp：神哥这次是被发卡了吧！
 话说主机最后的辉煌不是冷饭吗……
 snowsheen：这几话就是为了卖原声而存在的吧……
 dsm：太拖了，卖CD什么的，歌也并没有怎么好听
  >>rinie->dsm：+1224
  劇情節奏亂得一塌糊塗
  >>zolunx10->dsm：re
  大概是他们终于意识到按之前的节奏攻略人数就不够了……
  >>carening->dsm：阿来？我怎么觉得CD.0还蛮好听的……
  >>p7hoho -> carening 假装：俺也觉得不是太差
 fancl20：其实第一首歌真的很燃的啊...
 s23sui：居然惡搞素子233
 bearpool：西E田
 真工口撒……
 kiminozo：后半演唱会过于给力，导致剧情不给力了
 carening：我表示听演唱会第一首听哭了……
 阿来？只有我一个人这么感情丰富莫……？
  >>chirin->carening：+1
  演唱会之前就感觉有点酸酸的
 voiceover：那个怪蜀黍，哦不，是怪爷爷在cast里的名字居然是"老绅士"...
 mmmhz：自我剧透的后果是严重的……看着她总想着她现在肚子上还悲剧的插着一把刀的事……游戏世界的鬼你动作快一点啊……
 wb213：光学迷彩..素子内牛满面
 12688：话说这动画真有26集？？
 nuvola_wolke：okama工作人员的变声太萌了~
 conan：有自信的人總是閃閃發光。
 minty：忽然感觉神大人好伤感
  >>shizuno->minty：确实很伤感，攻略了妹子之后，不可能完全对她们没有感情的，然后妹子再忘记和自己的回忆
 shizuno：偶像一个人卖力的唱了半集…………
 maple_5233：后半居然全是歌。。。
 panacea：攻壳机动队neta 歌其实还是好听的。不过这段剧情确实就僵硬了些
 mxdzs0612：亲闺女啊，演了3集……
 ifisico：第一首歌蛮不错的
 ubisoft：攻壳哈哈哈
 第一首歌挺好，而且第二首是完整放了之前那首，也不错
 攻略完之后就删档了确实有点伤感，虽然如果不删档问题更大
 cunzhe：看到最后竟然有点小感动…
 yunzaiwhale：很精彩的一集，我想这一段时间应该会深深地记在心里
 nksnc：诶, 攻壳? 没看过, 没有理解到, 可惜
 
 手绘live好呀, 前面两首歌都是唱给神大人的吧
 
 貌似每个事件中间会有那种符号, 是音乐中那种吗?那制作组是不是想演出一种音乐剧的感觉, 低低低, 高, 终, 什么的
 
 最后ed预告那句话, 对主机游戏市场不了解, 难道末期真的都是galgame吗
 498970：演唱会开始前和第一首歌的情绪渲染都很强，但是第二首歌过于拉跨
 554646：歌还不错
 582116：歌好听啊，就是这嘴炮水平实在是太一般了。
 632638：这集很不错啊！
 ackton：这集有点正统王道偶像番的感觉。虽然第一集就说了，但看到这两集的live不得不说这片的制作水平真的挺高的。
 回忆两年前的圣诞节citron三人曾在鸣泽临海会馆前畅想未来在这里演出，三人一起在门口唱歌。回到现在，花音一个人在后台开始紧张，脑中过去的自己对现在的自己施加压力，失败了就完蛋了，你一个人在这么多观众面前能唱吗，citron已经不在，之后花音将一直是一个人。花音又变透明了，一个人离开了会场，工作人员发现花音失踪四处寻找，桂马和艾露西也开始找，花音的老粉还在看花音citron时期的演出录像。天黑了，还是没找到花音，艾露西想到可以通过驱魂雷达来找，发现就在附近，路灯亮起时，桂马发现花音坐在边上的长椅上，过来与其对话。桂马直接指出花音是害怕再次变回透明人，花音扑了过来，说果然桂马最了解自己，希望桂马一直在自己身旁，自己只剩桂马一人了，那么多人的夸奖我承受不起。花音希望桂马支持自己，桂马却拒绝，表示浪费时间，你只能靠他人的评价来肯定自己的话，还会变回透明人，让花音不要在依靠别人，桂马说你的歌我也觉得很棒，你能靠自己的力量发光发亮，花音说我一个人做不到，桂马让她听大家的声音，从场馆里传来了上万观众的呼唤声，桂马说大家被你的光芒吸引而来，我不能独占。花音下定了决心，她说其实自己只为一个人唱也愿意，随后跑向桂马吻了上来，说等会见。艾露西抓住驱魂。花音回来准备演出，看到了前队友青柠和百合送来的祝贺花篮。之后花音完成了完美的live演出，桂马和艾露西中途离开，艾露西问桂马对现实中的偶像有改观吗，桂马有些犹豫，不过仍说还差得远。桂马表示花音已经不是偶像了，而是可以自己发光的star。演出结束后，整个场馆里只剩花音一个人，她一个人在台上唱了曾经和青柠百合一起在会场外唱的那首citron的歌。向台下鞠躬说谢谢大家。
 llllllllqpwo：确实一直在唱有些过分，歌权且耐听吧，现在听太经典曲目了
 神被夺走嘴唇了
 ps4没落没看到多少gal
 822795：歌还可以，人物不好评
 kflylzzq：长发！为什么要剪短可恶
 好听的新歌！这几集和偶像关联上歌是真的多啊
 自己给自己上压力可还行
 你这大嘴巴！
 现在说有点晚，可这（隐身）已经是超能力了吧！
 有好东西你不早用？
 一个人的偶像.jpg 这不好吧
 就是这句台词！男主还是懂怎么通TE的
 吻别草
 最后这首抒情更好听
 543794：没看动画之前已经听过这首歌了，早期东山唱歌果然也有点不一样。做一个人的偶像 say no，主题好像已经和恋爱无关了。短发比长发眼镜好看内田高丽菜一家人都在
 593109：第一首虽然还是公式偶像歌，但蛮好听的;这么一看，还好当时没看16bit的感动，我看神大人一些公式galgame情节也比16bit后面转石头门好啊
 1035078：那个老绅士还挺有趣
 这集演出不错，歌也好听，还得是东山大法
 868850：受众不同还是怎么的，当年的评论要求好高啊这扔偶像番里已经算是很不错的回了吧，这样比较有条理的展开一个人的故事然后solo出的能量场比起潦草的偶像团体刻画还是要强的
 1007348：故事不错，就是一想到偶像的小男友有点难绷

第8集
 wwftherocksp：便当战斗力好强，果然有强得让人退场的战斗力吗
 
 剩下的几集全是艾鲁西和妈妈恶意卖萌么……看来这季度只攻略4只，第二季才攻略其它的是真的啊
 iiiiuuuu：竟然沦落到让主角老妈出来卖肉，这片彻底没前途了吗？
 s23sui：最后画的是佐野俊英吗，是佐野吗
 太太我喜欢你啊！
 freeyoru：最强便当！
 zolunx10：视角切换略不给力……妈妈大好啊=w=
 mmmhz：便当君战斗力爆表
 砂糖君挺萌的
 原作什么的已经彻底一边去了
 carening：一个蛋糕引发的血案
 视角切换不够给力+1
 nuvola_wolke：砂糖好萌~~好喜欢~~~
 好在意艾路希旁座的千惠同学！总有种很厉害的感觉 请当神大人的最终伴侣吧（喂
 
 英语老师也有点萌 还管体育课真事儿妈
 话说不是“i was very excite” 而是“i was very excited”啊！把自己本职工作干好啊！
 
 明显为了凑话数用的一集= = 还不如早点多加一个攻略角色= =
 conan：卧槽，多視點切換太給力了。
 shizuno：连妈妈都要出来卖了……
 这话又卖了一张碟
 oisris：感受到制作组在全力拖时间，辛苦了
 basertyu：砂糖怎么可以这么萌
 视角切换有点意思
 kanzoso：第八话有意思有意思！~
 283154：惹麻烦角色那个剪影是团长大人吧 一眼扫过去就发现了
 maple_5233：意义不明的一集...
 246935：emmm
 ubisoft：那个触手便当好可爱
 强行卖歌。。。我服了
 nksnc：这一集有点意思, 还有自古78福利, 这也不落下啊
 eod：重看才发现这集实在是太棒了。PS：这集脚本是若木民喜自己弄的。
 582116：太太好看啊
 快睡着了
 night_man：也就老动画敢这么玩了
 ackton：这集挺有意思，果然攻略完一个后就是和艾露西的轻松日常，艾露西才是女主啊。这集又有插曲，果然是卖歌番啊。
 开头桂马妈洗澡时感觉外面有人偷窥，开窗发现是头龙，艾露西送给桂马的蛋糕掉在外面草丛上。回到早些时候，艾露西早上给桂马做了会走路的触手怪便当，桂马气愤说艾露西是个bug魔，什么都不会。之后同学建议艾露西给桂马做个蛋糕展示厨艺，于是艾露西翘课去家政教室按杂志上的说明做蛋糕，但她用的是地狱的砂糖，还拿出一堆地狱的蛋做原材料，其中龙蛋突然破壳，龙钻了出来攻击艾露西，艾露西好不容易躲了过去，撞见桂马，她表示自己会让桂马见识真实实力。接着一段插曲带过艾露西制作蛋糕的过程，蛋糕完成了，龙又追了过来，其他地狱的蛋因为刚才艾露西用明火加热烤箱的温度也孵化了，一群怪物围着艾露西，然后烤箱因火爆炸了，蛋糕不知去向。晚上桂马头上包着绷带，桂马妈接到电话今天老师的家访取消，艾露西心想之后总有一天一定要给桂马做蛋糕吃，桂马看穿了她的的想法，表示自己最讨厌甜品了，水槽边放着干净的蛋糕盘。后半段切到桂马的视角，桂马英语课上玩游戏，虽然桂马能保证学业，考试考了一百分，但儿玉老师还是看不惯他的态度，同一时间艾露西在翘课做蛋糕。体育课由儿玉代课，他要求运动能力很差的桂马跑圈，桂马试图用游戏的力量克服，最后还是倒下，儿玉表示今晚我要去你家家访，你这种人之后会分不清游戏和现实，沦落为犯罪者，桂马说什么都要扯上游戏的人才是真的没分清，儿玉生气了，这时龙飞了过来，儿玉逃跑。放学回家桂马发现了草丛上的蛋糕，上面写着艾露西送给自己，桂马有些犹豫但发现有限时游戏立刻回屋。最后是桂马妈的视角，接到电话儿玉要来家访，在修摩托的她只得去洗澡，然后就是开头的一幕，发现龙在窗外一闪而过，桂马妈试图去追，发现有人进屋了，以为是小偷，用花瓶砸向人影，这时才发现那是在偷偷吃蛋糕的桂马。龙跑上了屋顶，触手怪便当追了过来，与其大战，一口把龙吞了，来家访的儿玉见到这幕被吓跑。一切都连了起来。
 e_onion：第一个剪影是雨宫优子？
 634234：神回集，有意思
 llllllllqpwo：丫丫抠细！四个周目和同期的素晴日貌合，这一套还是挺万能的
 822795：意外有趣的一集
 kflylzzq：啥玩意这是
 克家菜可还行（）
 曲子像不要钱一样批发我去
 已经认识到这集并不正经了
 男主视角？
 100分就离谱……
 妈妈不愧是暴走族，武德充沛，只是哭了男主（
 你这便当是不是太强了我去
 593109：我去，这lunchbox吊炸了;居然是原作者写的脚本。
 836150：便当原来可以自己收集食材，自己做吗？
 1035078：废柴恶魔好萌
 1007348：我竟有枭雄之姿！

第9集
 wwftherocksp：我整个人都文学少女了，顺便index内牛满面
 isavior：香菜好软
 mcfog：长门，姆Q，index联名发来贺电
 p7hoho：傲娇贫乳之于钉宫，弱气软妹之于香菜
 freeyoru：为神马我觉得这妹子一点儿也不萌……或者说萌过头了，过犹不及= =
  >>saker->freeyoru：同感……
  >>zolunx10->freeyoru：严重+1
  >>carening->freeyoru：没有啊，很软很萌，香菜妹子最高！
  >>freeyoru -> carening 假装：你单纯萌香菜吧？？
 saker：你好死不死看什么不好非看现代死语大全……
 mmmhz：总觉得满屏的省略号心理文字框才是萌点……动画化以后就没了= =
 carening：阿里噶龙……噗
 libex：听起来太像天野远子了，查了下，果然cv是香菜。
 nuvola_wolke：这图书馆的外观好神奇…………
 
 岂可修我也好想要一座名为图书馆的城堡啊！
 conan：香菜你的妄想好藝術。
 minty：香菜果然萌得一塌糊涂。就算香菜变成兵库北了，照样喜欢！(＾－＾)V
 shizuno：不行，这妹子急的我肾疼，好想从背后使劲拍她一下让她把话说出来
 283154：好想急死你ver. 2??
 246935：阿伦
 coyg：戏真多好想急死你
 352424：动画看到孙猛了hhh，这集真是最纯正的萌妹香菜啊，如今可是难见，BGM氛围不错
 582116：高中这么大的图书馆，还全看完了是什么神仙啊
 682781：好萌的妹子….
 ackton：动画人设和声音联想到了千石抚子。
 艾露西做蛋糕结果搞出了爆炸，桂马让她多去了解这个世界，不要再搞出这种事情了，艾露西表示自己学过人界的知识比如黑船事件，桂马让她去图书馆多多学习各种知识。艾露西来图书馆无意看了本关于消防车的书，很喜欢消防车，来找图书委员想看更多关于消防车的书，图书委员沉浸于书中，反应过来后告诉艾露西放学后再来，艾露西这时感应到了图书委员心中的驱魂。中途插入花音的psp广告。放学桂马陪艾露西来处理驱魂，图书委员汐宫推来了一车关于消防车的书给艾露西，非常详细，包括只是提到过消防车的，共458本，桂马感叹搜索引擎强大，汐宫内心想这图书馆里的书自己都读过，所以记得很清楚，但她没说出口，感觉会吓到别人，又开始犹豫是否该拿来这么多书，思考了一阵后汐宫显得有些消沉，离开了。汐宫不善与人相处，不过她很爱书，只要有书陪伴就行。汐宫沉默寡言，艾露西认为攻略有难度，桂马表示文学少女都是外表文静，内心复杂，但只要能倾听对方的心声就行，接着意识到现实中无法像游戏里那样知道对方的心理活动。之后同学拜托汐宫按名单把这个月需要处理的书籍找出来，汐宫爱书，不忍心丢弃书籍，桂马一旁默默观察汐宫，汐宫取下高处一本书时没站稳向后倒了下来，桂马及时出现在身后用身体扶住了汐宫并抓住了掉落的书，汐宫心里有点激动，接着认为桂马是出于好心，准备说谢谢，却忍不住又开始发散性思维，不知道到底要说什么，最后只是说了谢谢，但因为紧张，看着手上的《经济原论》，口误说出了谢谢论。
 llllllllqpwo：确实萌，内心os挺慢的却很连贯
 kflylzzq：新角色~
 怎么才了解到这点历史……
 短发妹妹来了，这位也很好看啊
 难得见到三无角色，泪目
 嘉音还有戏份草，接广告草
 图书管理员还是挺厉害的，这检索能力
 内心戏好多，原来是这个类型的角色吗
 这段演出好有意思
 文艺范是吧
 经典情节
 相顾无言绷不住了www
 香菜配音的加持下，栞真可爱吧~
 693223：妹子人设给60分及格分，香菜配音加30分！
 这种文艺少女只是外表文静，但是内心复杂，只需听对方的心声便好，最后有一段很长的文艺少女独白（摔倒被桂马接住后），说实话放到现在感觉有些拖，但确实切切实实地塑造了人物，还挺有趣的
 593109：乐，美国爹的黑船;天，这可太galgame了，寡言女加书痴;我能听见心声啊;谢谢论是什么啊
 1035078：栞的各种反应太可爱了，看着属实是嘴角压不下来
 听着香菜配的一大段内心独白不知不觉沉浸进去了，还在期待神大人的回复结果就放ed了有点意外
 1007348：已经忘记香菜还有这么软的声线了，印象里已经变成大猩猩了

第10集
 wwftherocksp：无口少女如果能读出心声真的好萌
 voiceover：香菜实在太软了啊～
  >>saker -> carening 假装：+1现在看见c娘总会习惯性地鼠标移过去看下是不是伪的……
 isavior：香菜~
 flying19880517：桀
 mmmhz："笨蛋"和"傻瓜"嚷嚷的太萌了...大湿和DOA泪流满面
 youyue：慢慢的。。
 conan：香菜萌度爆表了啊！
 kingfree：ありがろん・バカ・アホ
 minty：香菜好萌！
 a_little：若木自己也出来打个酱油
 437711：「越不行的游戏本体盒子就会越大」。。。不会的吧不会的吧
 nksnc：中间出现了好几本书, 特别是栞进入的那本书, 很让人在意, 看封面感觉很克啊
 467197：其实我也觉得往图书馆的书上面这样画过分了，不管是因为什么理由
 而且通过激怒对方来攻略的思路实在理解不能
 682781：栞栞可爱捏
 671511：栞萌死了
 ackton：汐宫口误后害羞跑了，桂马故意说实体书没用，比不上电脑，是要被淘汰的，汐宫过来试图理论但又冷静下来，不过桂马继续说，汐宫受不了了，忍不住过来辩论，最后却只说出了笨蛋一词，桂马故意激怒对方，由此了解汐宫的内心。汐宫回想刚才自己说的话，回忆自己从小就不善言辞，说不出话，但汐宫内心说服自己有书就行了，没必要与人交流，我要活在书的世界里，桂马看出了她的想法。下周图书馆将设立视听教室，汐宫本想提出异议，又没说出口，桂马对此并没什么想法，他作为游戏玩家也认为没必要说话。汐宫发现桂马在书上乱画，过来阻止，但桂马表示自己只是在更正书中关于游戏的错误信息，汐宫心想就算错了也不能直接在书上乱改，难道推理小说开头就要写出犯人吗，桂马继续说书是上世纪的产物，连随时更正都无法做到，汐宫受不了了，骂桂马白痴，离开。桂马拿不到晚期不会有症状的肝脏举例，表示和汐宫交流就是要像诊断肝脏一样。之后傍晚汐宫又发现桂马在涂鸦，过来夺走了书，这次下定决心要教育桂马，没想到这书是桂马自己的，不是图书馆的，汐宫一时不知怎么说，心口不一，说出的话变成了禁止桂马这样的人来图书馆，如果视听教室建成了，自己的图书馆就会被破坏了。之后汐宫再在一旁观察桂马时会无意识的把心里的话说出口，桂马说这里真是个好地方，外边无论是哪都太吵了，我只是想不被人打扰的活着，汐宫回应图书馆是个很好的地方，是从现实的喧嚣中保护我们的纸的城堡，二人互相介绍了自己的姓名，汐宫开始感觉桂马和自己有些相似。之后桂马和艾露西发现汐宫愤怒的撕了一张纸，艾露西把纸复原，发现上面写的是因视听教室建成，需要处理以下图书，桂马已经看到了结局。
 llllllllqpwo：肝脏系少女
 kflylzzq：无口少女你快说句话啊
 可爱捏
 我去100页，是有点吓人的
 “DOA”
 在书上涂涂改改我也觉得不行啊啊啊
 孩子你再多说点好吗，你话也太少了www
 肝脏系少女是啥啦！
 你终于说出一大段话了，我哭死
 草，这算是对文学少女复建吗www草
 比阿库娅好用的女人（）
 cowman1973：香菜太可爱了吧！神大人攻略妹子有一手的
 693223：baka，aho，好可爱的文学少女，人设与香菜双重加分，被逼急的无口文学美少女软软小声地骂简直人生致福！
 回归正题，说实话感觉对文学少女的攻略有一定的运气成分在，仗着人家脾气好这样的攻略确实可以成功。但通过试图激怒对方来达到攻略的目的是不是有些风险太大了，听不听得到心声不说，怎么把降低的好感度升上来可是大问题（感觉这种操作放在现在新番一定会被骂的吧）
 对男主这种行为的形容，比如侦探小说会在开局写上这个人就是凶手，比喻可太贴切了hhh
 593109：有一说一，这种角色情节只能发生在二次元，到现实里，那真的太折磨人了;有一说一确实，我们的先辈怎么就没有演化出心灵感应的能力呢;话说神知还玩过不少作品的梗啊，这个是怪医黑杰克?好一个欲擒故纵啊;我去，这最后还有下集预告啊，我都漏了。
 836150：七擒孟获，叫他口服心服。
 1035078：软萌栞可爱捏

第11集
 carening：不觉得桂马越来越话少了吗？
 被忘记很撒鼻息吧！
  >>youyue->carening：不也是配合栞嘛，所以话变少了。而且觉得因为这几次事件，桂马也有些改变了吧。
 voiceover：有种艺术性提升的感觉嘛～
 mmmhz：白天-黑夜-白天 也就是说，关了一天一夜？总觉得哪里错乱了……
 图书漫天的场景不错
  >>carening->mmmhz：没有吃饭却不饿这一点……
  >>youyue -> carening 假装：图书漫天真是很不错啊，可惜看的时候被打断了下。。。开头看到有带饭团去的，但是也会饿的吧。
 fuloli：最喜欢的一章 God only knows果然神曲
 devilfrost：听到OP放完后还出现了第一幕把我吓了一跳= =赶紧确定播放器没关OTL
 剩下的就是觉得【莫非销量还不让人满意所以开始打广告了吗】之类的……
 图书漫天的场景让我觉得很爽（喂
 youyue：最后桂马玩的游戏那，他是选的yes还是no啊？那个选项是用选择键选择，还是AB键就可以选的呢？
 conan：好美的場景。
 minty：看神大人每次攻略完妹子，妹子又失忆的时候，真的好伤感啊。神大人可是在用心去推妹子啊！
 oisris：这话不错
 maple_5233：挂机流打文学少女
 效果拔群
 h751984871：这集演出和那首插曲都好棒
 246935：画面配插曲，贼棒
 460700：漫天飞舞的书和神大人拉起栞的场景实在是太棒了，god only knows好听，神大人我永远的男神
 352424：演出很不错，但是还是差点啥，一个吻就给了勇气？如果再补足差了点的什么东西，这一集就完美了
 onlypurelove：图书倾泄而出那一幕真的很美。
 这是和我共鸣最深的女孩。
 呜呜呜，真感动啊，最后的那一幕真的给了我勇气。
 这是来自宅男的共鸣啊
 430217：真有同感的一话
 ackton：这集不错，剧情、场景配上10分钟完整版op的第一幕作bgm表现力真强。每次见到这类想活在自己的世界，不想/害怕与外界交流的剧情我都很难不想到我自己，我好奇究竟是这类性格的人会被二次元作品吸引，在虚幻世界中寻求慰藉，还是二次元作品改变了其观众的性格，又或者说是外界人/社会对二次元的评价投射到其观众身上，导致观众长期受异样眼光看待而形成了自闭的性格，不管怎么说似乎动画核心观众/深度爱好者里内向不善交际的人群占比很高的样子，真的是挺痛苦的，特别是上班与领导对话时，今天胃又疼了一天，也不知道是什么给了我这么大的压力，是心理性的还是生理性的，我不觉得我有可能像汐宫这样做出改变，未来的每天大概还是会处于艰难对话的状态，事实上我也不是对所有人都对话困难，对同龄人和比我小的人交流还是挺放松的，但只要年龄超过我大于等于五岁，我就开始张不开口了，在我之前不知道对方年龄时，我与大我四岁的同事和大我五岁的同事交流就完全不是一种状态，现在想想这简直是超能力，不过是最没用的超能力的有力竞争者。
 汐宫下定了决心要保护好图书馆，把要被处理的书搬到自己身边堆成几堆，把密码门锁了阻止其他图书委员进图书馆设立视听专区。汐宫的上级发现这一情况大叫让汐宫开门，汐宫不为所动，她一个人在图书馆里坐着不知不觉睡着了，回忆小时候打碎了花瓶面对老师不敢说话，之后来到音乐教室迟到了，老师已经开始弹钢琴了，汐宫想着等老师弹完了再进门，一个人在走廊里走路，来到图书室，爱上了不用与人接触的感觉。晚上桂马让艾露西钻穿天花板，自己进入图书馆，告诉汐宫自己支持你，说自己也希望保留一个安静的地方。之后桂马坐在汐宫身旁玩游戏，汐宫又开始回忆过去的经历，不小心说出了口，不用嘴说，别人就不明白吗（发现汐宫正在读ergo proxy，都是manglobe的作品，好久之前就准备看了，看完神知这个系列后就去补死亡代理人），桂马说不是的，随后开始喝汐宫的饮料，这时电断了，一片漆黑，书被碰倒，压在汐宫身上，汐宫则压在桂马身上。现实只让汐宫感到害怕，与人交流也很麻烦，汐宫感觉桂马懂自己，说我只想一直在这里安静生活，桂马说你在说谎，你其实是想与别人交流，但心里不安，害怕说话之后招来厌恶，桂马则不把现实世界当成一回事，他有自己相信的东西。桂马问汐宫是想守护书还是守住隔离外界的藏身之地。桂马从书堆里站了起来，汐宫回忆过去发现自己其实是想和人交流的，但现在已经晚了，无数书本从空中落下把汐宫深深埋住，汐宫只想一直生活在这里，外面好可怕，汐宫无法鼓起勇气，她将手向书堆上方的光亮伸去，认为没人能听到自己的声音，这时桂马一把把汐宫拉了起来，说我给你勇气，接着吻了上来。驱魂拘留。外面的同学断电打开密码门后过来质问汐宫，汐宫终于说出了自己的想法，表示无法忍受书籍被丢弃，请求再讨论一下，大家都很惊讶汐宫竟然说话了，上级答应再讨论一次，不过视听专区的设立已是决定事项。事情结束，汐宫喝了口饮料，突然发现不对劲，问同学刚才这里是不是有谁，但她自己也想不起来了，只觉得自己在梦里得到了什么，桂马此时正躺在屋顶玩游戏。ed后，汐宫开始写作，借着之前那模糊的记忆创作以自己为主人公的故事。
 568440：演出真的棒，妹子每次忘记神大人心都好痛啊
 nostop：这话演出太棒了.开始难受大家都把神大人忘掉了
 llllllllqpwo：原来差点整首歌都给香菜搭进去了啊
 神这章一直不说话装高手，气氛是真到位呀
 822795：最有感觉的一话
 kflylzzq：突然听到op完整版，还挺搭画面的
 闭关锁国草
 所以说平时不喜欢表达自己想法的角色很麻烦啊，一声不吭干大事
 天哪这简直就是我.jpg
 这也算破坏图书馆了吧喂
 确实啊，“不说出口就不能明白”啊
 这段演出真该让现在做动画的学学，真棒吧（有没有实力是另一回事了w）
 失忆这个设定这是可恶，都这么甜了岂可修！！！
 cowman1973：这集的演出尤其出彩，通过外在场景的大胆描绘，富有艺术性地展现了文学少女的细腻心事与其心境变化，属实惊艳到我了。并且，汐宫栞篇对于书本与图书馆的解构演绎也是值得称道的
 汐宫栞篇留给我的印象最为深刻，我如是总结道：追女孩子的秘诀，就在于走进她的内心，了解她、迎合她、支持她，让她觉得你是她的同伴、你和她是一类人
 693223：栞的这个篇章是目前为止最喜欢的，三集的演出都用拉的很长的演出，内心独白等塑造这个少女的内心世界。在本话如同梦境一般的，夜晚图书馆邂逅达成攻略，无论是从情绪上逻辑上还是场景上，都尽显合适。真的很喜欢夜晚图书馆，书全部倒塌两人压在一起的场景
 当然我喜欢这个篇章的另一个原因，是因为真的很能和栞共鸣吧
 之前我还否认男主追这个女孩子的方式，现在看来原来都有它的计划，他的行为真的能进入栞的内心
 攻略完一个女孩却会失忆，这样的设定真有点伤心啊
 593109：小小只的可爱捏;卧槽，OP本来就是神曲(个人感受)，和这话结合起来，无敌了;神医啊，神大人。
 719462：eva，ssss即视感
 1035078：“我来给你勇气”神大人卡口依
 612955：这集很有特色，想到了抚子，想到了沙发套
 732713：Really excellent，挺优秀的演出

第12集
 wwftherocksp：神sama的歌聲真動聽
 期待第二季啊！貌似要等到4月
  >>p7hoho->wwftherocksp：歌聲真動聽!
  >>dsm->wwftherocksp：卡密SAMA一开口瞬间……
 sorasakurano：看在有第二季的份上，就不计较你丫乱来最终话了吧……
 carening：夜神月附体
 briandeng：看得我一头囧包……
 mmmhz：好吧重新整理一下。饮料大妈酱油了两次，白娅第二季来临，YBOX等神机各种亮，wii上面的“大首领 马”原来得挥舞着remote玩，一边旋转一边渐行渐远的桂马让我不禁和他一样笑起来了……不过最喜感的还是这个“越野摩托马？(大雾)”……
 vobiz：这ED..我已经圆满了..
 kiminozo：超频到6核后，又超频到24核了。
 ED很囧
 youyue：才发现，op开头那开始加载时，是不是有初音闪过，左边
 还是很震撼的啊，期待下一季
 5312：下老湿是上老湿的徒弟吧
 saker：“连骑马都不会，怎么配骑我”
 11731：期待第二季
 yuanyouyo：本集彻底为神的奥义所折服，这才是神的完全体啊！
 我已经体会过无数次燃烧一样的充实感。不是只有形似的不充分燃烧，而是耀眼的鲜红的燃烧。
 conan：卡米啊！我徹底被震撼了！
 kingfree：他难道不开几个虚拟机么？真机岂不太浪费了
 shizuno：升天节奏
 h751984871：这集剧情好无聊，大概因为我没玩过多线avg吧，ED是最大亮点。
 246935：这样的生活方式emmm
 ubisoft：全平台制霸+多开  真正的强者
 梗好多
 liaune：为什么你玩Gal这么多选项操作的，一般不是半个小时才需要选择一次吗？
 就算同时玩12部，操作量也根本不大吧
 ttuugsjq：人都死了还有第二部
 nksnc：谜之感动
 352424：全平台居然没看到pc
 zu：我还以为要飞升了呢。第二天，妈妈和妹妹看见躺在游戏堆里，嘴上带着微笑，谁也不知道他曾经看到过多么美丽的东西，他曾经多么幸福。
 ackton：这集算是见识到了神的真正实力，羡慕这种多开还能投入感情的能力，我在环境嘈杂点的地方看动画都有点看不下去，观感大打折扣，还是得独处时才能得到享受。第一季补完了，明明没什么很特别的地方，但感觉还挺有趣，挺喜欢的。这集又是攻略完成后的一集日常，感觉本片的非主线日常比主线攻略更有意思。
 桂马指出自从艾露西来了，自己就没好好玩过游戏，现在没玩的游戏已经堆积起来了，游戏对桂马来说是生命之源，他宣布进入攻略之神模式，一个人在房间里开始狂玩游戏。艾露西发现桂马在同时玩6个游戏，手速太快都看不清了，这就是攻略之神模式，是桂马在游戏历程中发掘出的能力，如果全是adv游戏，他可以同时玩12个，而且还能对故事投入感情，迅速判断正确选择枝，实现了6个游戏同时攻略成功，同时kiss。桂马攻略成功后准备写攻略，手抖了，攻略之神模式把体力智力集中力提升到满格的同时，每使用一小时都会折寿3年，不过桂马并不在乎。有网友问桂马princess derby（联想到了pretty derby）的攻略，这是个体感游戏，桂马通关后，把同系列不同作品拿出来一起玩回顾一下，桂马身上戴满设备运动，终于把游戏机搞炸了，桂马坐在地上，短时睡了过去，梦到游戏中的人物又惊醒，继续开始攻略，目标每天玩游戏100小时。桂马搬来一对设备围成一圈，自己坐在中间旋转椅上，开始同时玩12个游戏，艾露西担心桂马的状态，桂马表示不用担心，我也体会过多次燃烧的充实感，有别于空有表面的不完全燃烧。桂马开始攻略，他感谢每个月有这么多galgame给自己玩，前面就是神之领域，只有神知道的世界。终于桂马补上了三个月的延迟，只剩最后一个选项了，此时桂马头晕眼花，要燃尽了，这时游戏里的角色纷纷钻出屏幕鼓励桂马继续战斗，加把劲，桂马振作起来，和游戏角色们一起来到了游戏的世界。ed是桂马和角色们一起在游戏世界的草地上玩，ed由桂马/下野紘亲自献唱，鬼哭狼嚎。完，再来一碗。最后宣布第二季制作决定，出现新角色。
 631729：卧槽这集有点恐怖啊。。少年你。。
 527701：玩GalGame玩的
 gun992271363：什么监控室老大爷
 568440：听着神大人的破锣嗓子不知为何有股蜜汁感动
 689815：✌v个
 wjself：真唱啊
 nostop：这ed也太催人泪下了
 llllllllqpwo：好歌这集应该是放全了，坏歌也听到了
 弄出这么一个无需前情提要无后续扣子的超独立回还塞了两首重要的歌，动画化是福啊
 kflylzzq：你不是一直在玩游戏吗！
 我已经不会对羽衣能做到什么感到惊讶了w
 你这房间太离谱了吧？？？？？？？？？
 这就是神！之！领！域！
 绷不住了，这就是攻陷之神吗
 消减寿命笑死，经典戏码
 催更的都有www
 这是个鬼的赛马！
 男主你家底有矿吗
 你知道你在说什么吗？100小时每天
 钦佩之情油然而生（）
 以及我想到了二次元绳子jpg了
 别开腔，投降了投降了（cv配的挺好）
 直接就确定第二季了哈哈哈
 cowman1973：什么叫攻略之神啊（战术后仰）
 这脑力这气度，确实谁家卡密
 有够无厘头，乐
 神大人的歌喉
 799461：这集最后太抽象了哈哈哈哈
 693223：好玩好玩，能把打galgame做的这么燃，也是神人了，啊不对神大人可不就是神（人）吗
 攻略之神恐怖如斯，同时打6部gal，还能同时打24部avg，每天要玩100部游戏！我也想要这样的精神状态，话说为什么avg用的精力就少啊
 ed这是要进入二次元了吗，这打游戏似了吧，啊不这已经似了吧（二次元传送门）
 感觉这一堆gal应该有很多neta吧，不知道有没有大佬整理
 以神大人的“魔怔”作为收尾，同时点题，作为最终话来说很不错啊
 593109：喷不了，这真是游戏之神;靠，下野弘这b歌声我蚌埠住了，小明附身了。
 719462：おめでとう👏
 1035078：多线程操作太强了
 神大人唱的ed属实难绷
 batoulu：致敬明日之丈太搞了
