第1集
 rinie：又見偽娘。OP有JQ！！
 OP和ED各種萌，被治愈了TwT
 sa10：这都是些什么宅啊...
 爷爷控？铁道宅？人偶宅？
  >>carening->sa10：水母宅
  >>sa10 -> carening 假装：水母宅这哪里是腐女啊话说...
  >>carening -> sa10：这哪里是腐女啊话说...我们都被制作组给骗了
  >>dsm -> carening 假装：我们都被制作组给骗了官网就木有提到腐女口牙
  >>p7hoho->sa10：还有个三国控
  >>carening -> dsm：官网就木有提到腐女口牙她不是自己说自己是阿宅腐女子么……
 carening：话说听声音也听得出是伪娘吧
 总之各种出彩
 十月里出了妹妹外最喜欢的番！！
 dsm：克拉拉，阿尔卑斯山上的少女，噗～
 baal1234：能登，其实俺就是个大叔啊！！
 briandeng：话说，op里有几个电影还是认识的。
 星球大战好长一段，雨中曲，接下来的不认识，x西部片？，x不认识，007，李小龙？，毕业生，
  >>carening->briandeng：就看出个雨中曲和007…
 aiyo：好治愈的伪娘！让我想起《森林里的钢琴师》的阿海XD
 nihlathak：op看出：星球大战、雨中曲、欢乐满人间、007、杀死比尔、毕业生。谁来告诉我更多……
 5246：看到最后的一刻我决定这番得追。。。
 p7hoho：ED感觉很不错啊
 10017：很久没看到这么有趣的动画啦XD听声音就知道是男生+1
 bernkastel：オレ！
 笑死オレ丫挺的了……
 voiceover：这个真好看诶！
 
 查了一下，OP里neta的电影有：星战某部、雨中曲、欢乐满人间（Mary Poppins）、夺宝奇兵、杀死比尔、007某部、死亡游戏、毕业生、第三类接触。正片里还有阿尔卑斯山上的少女ww
 mizudiwood：斋贺弥月好棒！！
 这不是腐女是宅女吧二者本质不同啊
 为何有种中枪的感觉（以前同学吐槽我跟海月姬的女主一个感觉神马的
 npc0730：这才是丧女啊！
 一出场听声音就心想，这声优找的谁？这么粗= =，没想到果然是伪娘

第2集
 snowsheen：请问今天会有吗……
  >>briandeng->snowsheen：有  正在下载中
  >>snowsheen -> S.Zer：有  正在下载中在看咯~op咯~好幸福
 sa10：这周足球赛停播？
 carening：胡说这部番本人各种喜欢！
 十月里除了最爱的《我的妹妹哪有》，其次就是最爱这部了！
 女主各种给力！各种本人真实写照！
 5246：敲碗...
 aiyo：KURARA素~要不要去看原作呢？
 3739：众人被食物收买了……
 dsm：各种感同身受内牛满面
 briandeng：看发邮件，窗口像win7，任务栏像xp。邮件客户端似乎是系统自带？输入法不像系统自带的嘛……
 这个回声太偷懒了！
  >>carening->briandeng：我就知道肯定有人会去在意这个…
  >>briandeng -> carening 假装：细节决定成败嘛……
 gssxgss：喂喂……宅女的尊严到哪里去了……
 isavior：op大好
 感觉和上上季的四叠半一样，各种合我的口味
 dyzisaboy：全员被一盒牛肉搞定了…
  >>butakami->dyzisaboy：那盒牛肉應該要上萬塊……【我說的是人民幣
 baal1234：虽然很欢乐，但能登说话太少了啊啊啊
 rinie：OP的基友原來是哥哥啊[掩面
 不過自己和自己結婚什麼的果然是讓人頭痛的弟弟啊（老哥離弟控也不過一步之遙）
  >>butakami->rinie：老哥離弟控只有一步之遙亮了！！
 mizudiwood：女主好搓一想到是我这种类型的写照我就……
 npc0730：香菜被发卡了，哭哭哦
 ychan：上品的肉类绝对能让人屈服呀！（握拳）
 kukomylove：香菜声音有时候太丧失了
 478370：哈哈哈，真是没有尊严，一屋子人被一盘肉收买了

第3集
 snowsheen：大叔有爱！欧尼桑萌起来！以及司机帅哥现身！！！
 这一话好多亮点啊~！
  >>carening->snowsheen：男主跟司机直接我看到了JQ
  司机有前途~~
  >>snowsheen -> carening 假装：男主跟司机直接我看到了JQ
  >>rosary -> snowsheen：司机有前途+1是因为司机是子安吧w
 briandeng：有啊。不过已经被绮罗星侵略了…
 我了个去，这后半的展开太惊人了…
 dsm：only场应该解释成主题限定的event吧，A.I.R.nesSub的注解湿态了……
  >>sa10->dsm：真相...
  >>carening->dsm：WOLF翻译的……
  >>dsm -> carening 假装：显然他念错台词了
  >>p7hoho->dsm：咸湿大叔
  >>5002->dsm：某湿态来受喷 XDDD～
 marill：那個大叔手勢好KIRAKIRA啊
 不過這話好有愛
 daichenxi：可爱的中年大叔不多啊
 OP里藏之介的哥哥修看到藏之介婚礼内么抓狂的状态终于有正解了。。
 本来还以为是恋弟情节
 话说谁知道哪里能看漫画啊～～～～？
 baal1234：这一话的发展，相当地不给力啊==
 bearpool：月海开门的一瞬间
 我以为哥哥大人的JJ被撞到了
 carening：裴勇俊的影响力还真是……
  >>8025->carening：之前的学园默示录就中枪了
 p7hoho：司机好帅！
 voiceover：裴勇俊
 香菜果然还是底子好啊...
 mizudiwood：卧槽这变化也太大了吧！！
 npc0730：果然还得靠化妆啊
 kanzoso：政治家果然专业骗乡下土妹子
 362263：过分了吧...凭什么把自己的价值观输出到别人身上？有些人就是不愿意做公主有问题吗？
 majo_abra：提到政治家家族，拆迁，泡沫经济。故事是被一些少女漫风格的动机推动，但同时也引入了社会视角，家里蹲宅的形成与就业不景气相关。
 十年过去，至少可以说，我们对历史的重量看得更清楚了。

第4集
 baal1234：虽然最后还是很欢乐的，但是这种兄弟抢妹子的剧情走向真的没问题吗？
  >>p7hoho->baal1234：我也觉得女主配大哥挺好的。。。这下子怎么分啊
  >>baal1234 -> 元氣律酱：其实,我觉得大哥和妹子抢弟弟挺好的....
 carening：笑抽了……
 rinie：总觉得男主的CP不是女主……
 dsm：这样的画面没问题吗？
  >>carening->dsm：我才想说，这么轻易就把原稿弄坏了真的没问题吗……
 voiceover：喜闻乐见的赶稿地狱~
 mizudiwood：喜闻乐见的展开话说哥哥你还没发现月海就是你说的恶心的女人么……
 npc0730：好欢乐好可爱，大哥脸红真是太可爱了XD
 ychan：这样的政治家真的没问题吗……
 lee960707：还以为自己撸多模糊了
 478370：哥哥也是挺善良的呀，弟弟吃醋了，喜闻乐见的三角恋开始了

第5集
 daichenxi：宅女/干物女励志啊。对大哥30岁表示怀疑啊= =难道中年处也是这样么？
 freeyoru：小窗口预告真讨厌。话说战斗装备这句话我好像在哪儿听过……
 12956：大哥要跟狐狸在一起了么..这样发展的话不想看了……
 patria：按照OP来看大哥是喜欢上狐狸了吧（还是弟弟？）。不过我还是觉得大哥和月海比较配
 marill：大哥摘了眼睛變帥了神馬的
 baal1234：这一话 能登总算 话多了 啊
 rinie：看來大哥和狐狸精小姐要蓋被純聊天||||||
 下一話變身期待
 carening：各种喜欢男主啊！
 aiyo：好励志啊大哥脱眼镜变帅+1
 p7hoho：大哥好帅
 8025：照这故事的尿性来看狐狸只是露脸比较多的一个路人而已
 voiceover：狐狸精好演技...
 
 爆炸头居然封印了
 mizudiwood：以貌取人的男人最讨厌了
 还是男主好
 arguzus：[mark]
 lee960707：赞助商画面闪现的时候笑炸了
 狐狸精CV跟想象中差得太远了……
 conan：稻荷翔子死碧池。
 
 再開發這事必須是站反對方的，不管怎麼說這是家啊，拆了造酒店融入大潮流所能獲得的也不過是物價上升的事，自己根本毫無所得，但這也是不得而的事，城市不斷在開發進化中，無奈地反對吧。
 majo_abra：虽然但是，爆炸头明明很酷

第6集
 marill：原来大哥有心理阴影
 gssxgss：大哥出逃的样子好可爱～
 carening：说什么哥哥SAMA不喜欢女人的原因直接问司机就好了
 我还以为……
 p7hoho：大哥在30岁刚成为魔法师之际，被人夺了童贞，这个打击可不小啊
 10017：哥哥和花森先生可以是对好CP~可是感觉花森先生的爱人是车子啊= =
 mooncat：大晚上跑来找月海握个手找力量的哥哥好萌……
 可是看着月海出神的弟弟也好好看呀……咋办
 rinie：哥哥好萌，花森先生好萌……////////
 baal1234：大哥欢乐了
 voiceover：全员变身！
 哥哥是目击了弟弟的制造过程吗
 mizudiwood：为什么觉得哥哥跟新好像
 npc0730：卧槽，跟土豪做朋友真好！土豪我们做朋友吧吧吧吧！
 弟弟动心了，啧啧啧
 大哥被夺去了重要的童真
 kukomylove：没瞳仁只有眼白的颜艺真是太喜感了2333
 478370：果然，胖是原罪
 还是女主最有淑女气质
 吓死我了，差点以为哥哥30年的童贞丢了
 才看懂，原来弟弟是私生子，都不容易呀，心疼
 啊啊啊，各个角色都好可爱啊
 362263：为了穿自己欣赏的衣服、做自己爱做的事，不得不先穿上别人惯用的衣服、站在别人的舞台上、用别人的手段获得对方的认同才行吗？那这该是一个多草的世界啊ちくしょう!
 majo_abra：这种情节就是，放在今天可能要被炎上，单行本首页写提醒，业界人士纷纷感慨观众包容度下降（笑）
 但是，全年龄恋爱题材本身就是将性经验视为极大禁忌，即使人设是海王也要展现出专一纯情的形象
 所以就是，虽然看了会感到不舒服，但是更安全的情节也只是更无聊
 gesborn：就这样破处了吗！

第7集
 mooncat：情节温情展开，可怜的月海不要哭，听听身边人的安慰吧~
 8968：……B阶段（噗
 p7hoho：还是不要打家里那三辆车的主意了，花森会和你拼了的
 lancee：早稻田大学
 bernkastel：话说剧情也太容易预料了，真是老套…… 失望了
 这剧的发展也是，到底是作者山穷水尽了还是觉得观众们会就此满足啊
  >>carening->bernkastel：是你太欲求不满了
 carening：好喜欢藏之介怎么办X3
  >>13434->carening：蔵之介大爱+1
  ///////
  >>10017 -> 乌鲁塞@：蔵之介大爱+1///////+2
 13458：等更o(︶︿︶)o 唉
 voiceover：想起某乱动别人手办的熊孩子...
 mizudiwood：矮油男主好棒快别穿女装了~
 478370：弟弟这样强求别人卖心爱之物有点过分了啊
 535949：随便卖别人的珍藏的确过分了
 362263：所以你赚钱的方式就是变卖家财是嘛

第8集
 isavior：欢乐的一集
 无节操的子安
 贫乳是稀有资源 = =
 侦探君存在感V5
 lancee：一起做蕾丝吧
 freeyoru：侦探先生你偷拍的光明正大这样可以嘛？？
 子安哟，你这种没有原则又大意的性格真是好萌啊>o<
 carening：子安自重啊！！！！（拍大腿笑！！！
 briandeng：司机哥哥了个去。
 8968：子安我们看好你哟
 dsm：喂，百万富婴是啥啊，一般的写法是百万宝贝吧
 p7hoho：子安你太萌了哈哈
 baal1234：做吧！
 voiceover：毫无原则的子安
 mizudiwood：司机先生好萌，果然是个奔驰宅
 npc0730：司机你节操掉的这么快啊
 lee960707：笑喷了，子安怎么比漫画里还蠢萌
 478370：服了，这都没有发现是男的
 结尾怎么突然热血了起来
 majo_abra：我觉得宅宅应该能认同手工玩偶的市场价值吧，这搞笑桥段是否过于自黑了

第9集
 8968：KURARA萌史了！
 两位叔叔在想些什么呀23333
 carening：子安你萌史了！
 lancee：真・[del]处男[/del]天马流星拳!
 13454：三角线愈发明显了啊。。。两位大叔实在是太给力了！
 mooncat：恋爱线索快点明显起来！
 vermouthdan：两位国家支柱在深夜就处男问题进行深刻探讨........（掀桌）这样的国家还有救么？？！！
 藏之介最后GJ！！就算是妹子再沉也要咬牙抬上去什么的，光是这点就已经超越了一般向伪娘了！！
  >>butakami->vermouthdan：光是這樣就已經超越了一般的偽娘了+MAX！！
  其實兩個叔叔有姦情~
  其實修跟花森肯定有一腿大家怎麼都沒發現呢~！都沒發現么~！
 p7hoho：只有10话？好快
 13809：只有十话。。。，无所大
 baal1234：日本已经完全没救了
 voiceover：就这么做礼服真的能卖那么多钱么？不理解时尚...
 mizudiwood：夜闯民宅大丈夫？但是好棒
 ldp：啊，我的眼睛

第10集
 vermouthdan：哥哥.....你个BAGABAGA！！（泪奔）
 13454：还以为10话会完结！
  >>butakami->13454：其實好早之前就有哥們說我被騙了……其實有十一話！
  >>13454 -> Girasolia 冬ver.：可是漫画里还有mayaya和司机一见钟情的捶地发展！11话怎么完结了的鸟~~~
  >>butakami -> 破折：不會吧~！司機君明明是愛著修哥的啊，就算不愛修哥也是著奔馳的啊！怎麼會愛女豬呢！沒可能啊！！！
  >>13454 -> Girasolia 冬ver.：不是女主，是mayaya~我是被剧透的。。。（捂脸跑开
  >>butakami -> 破折：对哦……mayaya桑麻！
  >>p7hoho->13454：01.28有OAD
  >>13454 -> 元気律子：神马，随漫画卖吗。。。。OTZ
  >>p7hoho -> 破折：貌似是的。冬番（图太大，直接贴链接了
 isavior：哥哥果断卖萌
 233
 carening：那女的搞不好会爱上哥哥大人！
  >>butakami->carening：不是已經愛上哥哥大人了么
  >>vermouthdan->carening：被超~纯洁的大龄樱桃男孩吸引然后继续逆推......（？）
  >>carening -> Girasolia 冬ver.：那女的应该一直都只是利用的心态
  >>butakami -> carening 假装：是啊，可是那红心红心的一定有路……不然资源怎么分配嘛
 butakami：話說中間那段完整地告訴咱們，男豬扒光了就是個受！
  >>marill->butakami：睡美人什么的好有爱啊p(#￣▽￣#)o
  >>butakami -> Marill：= =#
 lancee：处子之身的阿尼就这样被占有了！心猿意马了！！
 baal1234：哥哥乃实际是少女吗？
 libex：大哥脑补的剧情太多了
 voiceover：大哥太可爱了
 mizudiwood：这裙子一点都不飘逸嘛
 lee960707：酋长怒打酱油
 478370：哈哈哈，哥哥是少女吗，锤人的方式那么可爱
 511297：仿佛看到了天天幻想的五代

第11集
 aiyo：敲碗~~~
 8968：果断结束不了啊，会有第二季的吧！
  >>marill->8968：一定要有！
 13059：[mask][/mask]
 briandeng：话说，15分钟的飞机上是什么东西啊？
 13454：完结了啊！1月28号等着漫画版搭卖的是什么内容的吧~~~~
  >>5002->13454：blu-ray里的是放送前的“尼姑探险队”，以及每卷漫画末尾的小故事"海月姬 英雄列伝"，与主线无关。
  >>13454 -> cunhan 抓紧时间：血淋淋的现实！其实我还比较欣慰没看见司机对mayay一见钟情的捶地情节。。。。司机什么的就应该和奔驰在一起= =
 carening：大家不好奇家里蹲漫画家长啥样吗？
  >>butakami->carening：神秘著才有意思嘛~！
  >>baal1234->carening：我希望她是妈妈==
  >>8968->carening：已经看过了（远目
 vermouthdan：话说回来没人吐槽荷稻小姐坠入情网后古朴的相思手段么.....
 话说回来，觉得“爆炸头电车控会和侦探走在一起，他们两个很衬嘛！（因为身高....）”的我已经坏掉了
  >>10017->vermouthdan：被你这么一说，我也觉得他们有夫妻相了- -
 xqsdzc：剧情突进啊……
 voiceover：命运共同体
 
 总的来说感觉不错嘛~
 mizudiwood：结尾略仓促啊·
 我要看男女主的发展……
 npc0730：会有第二季的吧，会的吧！
 ychan：这结尾！完全没有看够啊捶地！
 lee960707：原来酋长不是路人。。。
 478370：稻荷果然被哥哥反攻略了呀
 “女孩子长大后都会成为漂亮的公主哦”，老夫的少女心
 powdersnow：这就成功了，女装上台真就无人发现
