第1集
 wwftherocksp：非常给力~比某些纯H受用多了
 BD也整篇都是啪啪啪和打咩 我整个人都打咩了，明明是OVA尺度比某空还低搞毛啊
 p7hoho：有这样的姐姐，何愁不堕落
 h：背景好简洁，不过意外地有趣咩
 8063：无肉胜有肉
 libex：等几个月后的下一话了。
 briandeng：正在看漫画，实在太欢乐了。
 唯一的问题就是画面缺少层次感，人物显得单薄了些（是不是因为缺少阴影的原因）……
 bonegumi：不科学啊，我记得我看过的科普读物说女性要高潮比较难啊。纯YY都能高潮么？
  >>x0->bonegumi：女性专注于性幻想也可获得高潮 - 纽约时报 国际生活
  快，快感谢我！
  >>siyihou -> ‬：女性专注于性幻想也可获得高潮 - 纽约时报 国际生活
 mafise：b站看的。。。
 yukirock：神中的一橋ゆりえ也是这个小妹妹配的……
 这么一想就太带感了……
 gameswordsman：ed的歌词感觉也好羞耻..
 yukana：MAKO就是MAKO
 261227：[極影字幕社&51HiME&Dymy字幕組][工口CV天籟之聲_Koe De Oshigoto!][BDrip][01][BIG5][RMVB] 
 [華盟字幕社&HKG字幕組&澄空學園] 天籟之音OVA 第01話 繁體RMVB
 [雪鈴×流雲×抽風][用聲音來工作!(天籟之音)][BDRip][OVA][take:1][繁中][RV10] 
 
 这片竟然有这么多字幕。。不过翻了下花园有直接存档的只剩流云那个版本了。倒是异域的RAW组分流了CK那个版本的字幕
 rog_defwang：日本人真是个神奇的种族……
  >>ldp->rog_defwang：删除了回复
 biyayaa：自带消音还行
 442784：刚好在补神中，也太巧了
 555152：里番无误
 david_tang：16岁少女惨遭哥哥和姐姐毒手，太糟糕了
 837401：羞耻得受不住哇。女主也，太强了
 ldp：en.....
 z33958：原来还是个体验派
 powdersnow：擦边球打得厉害 虽然感觉这姐姐有点冷淡，送妹妹下海
 belowiet：制作好棒，动作实在丝滑
 768614：好劲呐。水声咕啾咕啾真的抵抗不住。尽管大尺度镜头不少但最精彩的还是女主。靠yy去了，少女开发完成

第2集
 s23sui：码成透明的。。。。看上去像自用玩具，触感很好的样子，好想摸。。。。
 aprilcat：=___,=想到了旺旺吸得冻啊....
  >>siyihou->aprilcat：你一说还真像啊（ry
 archerztj：自从有了天籁之音，再也（ry
 这是一般向最后的良心啊！
 wwftherocksp：整个人都○了
 venusxx：这货真的是一般向？
 h：我什么都不知道
 voiceover：你们就继续祸害CJ的小朋友吧魂淡！
 以后我吃炼乳都有心理阴影了...
 officercat：动画据说比原作还糟糕。。。太大胆了，明明可以不用男的手指，用自己的手指或者找个别的圆柱体都行啊
 bonegumi：好敏感的体质啊。。。阈值好低。。。
 rshadow：果然是励志片不错……
 hezi62：未成年JK配工口游戏居然用的是真名?!?!(重点错
 windrises：第二集比第一集差了点
 555152：用果冻代替打码妙啊//第一次见口交时射进喉咙的演出
 david_tang：太糟糕了，居然当着同学的面做那种事
 837401：男同学都看呆了
 ldp：这真的是一般向？
 z33958：配一次去一次啊
 768614：虽然男主三观很正也经历不少，但毕竟不是单纯的同事关系，如同在打现实的galgame，见识到同班的清纯女孩子迥然于印象的下流体态，根本把持不住啊。我要是男主绝对比女主先一步滑出啊
 某天少女知晓了并不是炼乳的甜味，会是什么反应呢
