第1集
 aiyo：晒初吻自重啊
  >>p7hoho->aiyo：初吻好威力
 rinie：水墨效果好贊，可是墨跡遮得不是地方=3=
 10776：画面很赞啊。。钉宫幸村激萌   
 另外 有妹的肉番。。。这强烈的即视感。。。
  >>devilfrost->10776：钉宫幸村激萌!!!!!我激动的睡不着觉了
  >>p7hoho->10776：钉宫激萌！！！
 saker：Niθ我喜欢你呀
  >>lhb5883->saker：+65535
 bearpool：服…おとしちゃった
 aquarius：我下了个720p，结果四周都是黑边……坑爹啊这是哪门子的720p？！
  >>p7hoho->aquarius：= =你悲剧了
 p7hoho：OP不错，水墨风不错
 13324：怎么看不到视频的?
 haojiadu：大日本？
 zq0504032：这么好的画风，做肉番可惜了
 shizuno：背景和水墨打码太有风味
 rivers17：说得我都想想看看水墨打码是个什么操作了……下的是bd版的无码……
 windrises：画风和背景设定有点意思
 531269：果断生肉 只能等D.V.D!了么
 613626：画风好棒啊
 nagisa_icytail：上来几幕的武士刀砍米军飞机确实生草

第2集
 lhb5883：果断生肉 只能等D.V.D!了么
 briandeng：果断生肉看着好累。还是明天找字幕……
 话说战斗力五百万的妖孽啊……
 10776：妹子突然就软了。。战斗力500W什么的 赛亚人表示压力不大
 amonre：其实是ika musume负责打码。。。
 bearpool：燒魚より、燒肉が好き
 11731：柳生突然卖萌= =...那瞬间还以为换CV了233
 wwftherocksp：哼战斗力只有20的渣子，绿坝娘表示毫无压力
 十兵卫天然呆的时候好萌
 isavior：龙珠泪目 2333333
 p7hoho：赛亚人就这么把技术转让给别人量产了？
 zq0504032：卖肉卖得丧心病狂。。
  >>zq0504032 -> 嘉神川ゆかな：喜闻乐见吗！
 windrises：惯例摔倒
 胸口盖章？

第3集
 mouzhi：敲碗 熟肉呢熟肉呢？
 flying19880517：咦，HKG熟肉23点就已经出了啊，还敲啥敲
 wwftherocksp：男主太废材了，一开场就被锁链锁住还打毛啊，这设定真囧
  >>flying19880517->wwftherocksp：应该是说，只要打架就被锁
 bearpool：べータさん　まぶしいです…
 briandeng：等了两天终于等来熟肉了……
 p7hoho：うるさいうるさいうるさい
 zq0504032：终于听出悠木碧的小圆声线了。。
 windrises：破衣好评

第4集
 siyihou：其实第一话开头是最终话的剧透吧？
  >>p7hoho->siyihou：然后宣布二期决定
 rinie：铁扇公主
 bearpool：お兄ちゃんの　見えちゃっだ…
 flying19880517：幸村的松糕鞋......还有帽子睡觉的时候要摘下来，洗澡的时候居然还带着
 那个召唤剑姬后的链子呢？
  >>sa10->flying19880517：是啊，不是不能动么...
 wwftherocksp：难怪男主会被锁住，MLGB的有那么多后宫根本就不用自己动！
 
 另外谁泼的墨啊！这么缺德，泼墨必须死！
  >>flying19880517->wwftherocksp：乌贼娘
 briandeng：话说，注意到真田变身的时候印记是“智”，谁还记得十兵卫变身的时候印记是什么？好象是“志”？
 又看了下op 十兵卫身上是“忠”，德川千身上是“凛”，其他人会是什么呢？
 每个人的印记部位似乎还不一样……
  >>flying19880517->briandeng：一样的话就不要扒光衣服找了
 sa10：原来谁都可以当剑姬么... 可以量产？
 不过幸村性格没变，男主也没被锁住
 p7hoho：额，原来男主还有这凶残能力口牙，让丫开后宫岂不是无法无天了
 yukiho_f：这直接上军队了……
 zq0504032：剧情无聊化了。。
 windrises：会玩

第5集
 briandeng：丰崎爱生被定性为天然呆了么……
 isavior：夏娜碳和呆唯
 wwftherocksp：此刻我只能喊YOOOOOOO了  这货才是10月最强后宫
 the_zudah：千姬还是没有幸村给力啊。。。那个谁谁睡爱之战士的人设倒是挺喜欢的。。。
 bearpool：フライパンは　武器じゃなかった…
 p7hoho：看来这季就是按男主亲遍女角的主线进行的，我迟钝了
 （不行了，我实在对天然十兵卫没抵抗力啊啊啊
 siyihou：他射了......
 ruocaled：爱的战士
 windrises：心疼爱之战士
 爱生好评
 h751984871：后半太蠢了。
 “不许插手 她想要决斗的对象是我”、
 “不用担心 白天的那场战斗里 宗朗应该已经看透彻那家伙的实力了”，
 男主和兵又的台词明明一副男主马上要耍帅的感觉。

第6集
 siyihou：我竟然看燃了
 iiiiuuuu：本季画面最精良啊，等BD
 wwftherocksp：yoooo 战斗竟然这么出色，
 这样的作画预算没问题吗？
 MLGB好想看BD
 12688：战斗场面真的好棒！
 bearpool：ゆっきーの…　ちっちゃかった…
 ruocaled：这是恶搞EVA阻击雷天使吗……
 windrises：花瓶后宫男主
 喜闻乐见的触手play也太短了吧，几乎没有

第7集
 p7hoho：还剩三个没接吻
  >>briandeng->p7hoho：我怀疑至始至终只有这么3个了……
  >>p7hoho -> S.Zer：诶，那多无趣啊。又重看了第一话片头，其他几个好像确实没有换衣服诶。
 bearpool：十兵衛の…　犬小屋が…
 rivers17：这集有那么一点感动啊
 windrises：这集各方面都做的不错
 除了那个莫名其妙的怪物

第8集
 wwftherocksp：又送了1只软妹下来！我勒个去 怎么就不降1只给我！
  >>613626->wwftherocksp：我也想说啊，呜呜
 flying19880517：这葱....
 lhb5883：又掉软妹　大泥盆真好啊
 p7hoho：天降软妹2
 shizuno：不停天降裸体女孩子这个国家真的完了（
 rivers17：前半好刺激啊
 windrises：至少新来的带来了很多福利
 613626：新来的好刺激

第9集
 saker：这片熟肉出得真慢
 
 淫花缭乱……
 briandeng：先看着ktxp的，等HKG出来再下一个。
 lhb5883：同人志都出来了 还是糟糕本
 wwftherocksp：某种意义上来说哥哥算洗白了吗……
  >>lhb5883->wwftherocksp：我觉得更黑了
  >>flying19880517->wwftherocksp：我也觉得更黑了
 leins：天草四郎你好嘢!
 windrises：哥哥尝试洗白，之后肯定再次黑化
 原来时间设定是在当代？这还真的敢玩
 故事和打斗都做得还行，就是福利卖的有点少了。。。

第10集
 siyihou：最后的预告是漫才么？
 p7hoho：片尾预告是亮点
 isavior：下集预告太搞了
 wwftherocksp：这集非常赞
 rivers17：这是什么傻屌剧情。。。那个锤子竖过来不就进去了吗。。
 windrises：这集也不错，兼顾了剧情，打斗和福利
 h751984871：直接把女主送到男主面前了，好蠢的反派。虽然文戏不错。

第11集
 leins：还没登场啊剑爵(
 flying19880517：上集的结尾是幌子吗？
 rivers17：才发现那些穿着机甲的士兵也都是妹子……
 windrises：哥哥再次尝试洗白
 要虐妹了

第12集
 dyzisaboy：各种意义上不好看…
  >>bearpool->dyzisaboy：预知帝！！！
  >>wwftherocksp->dyzisaboy：希望乃的预言是对的
  >>saker->dyzisaboy：果然是预知帝……
 lhb5883：本来就只是看NIΘ的妹子而已
 siyihou：主角挂了- -没有走狗血的大团圆我很满意
 briandeng：感觉最后一话不够给力啊。
 wwftherocksp：吭爹呢這是！我還以為自己顯示器壞掉了！我就說這樣的作畫肯定不夠預算，
 很明顯還有第二季或者OVA什麽的啊！十兵衛那個覺醒形態都還沒出現，這貨肯定要收BDrip了，整整半話都是黑白
 leins：TOP致敬
 燃的泪流满面
 flying19880517：上色的功夫都省了吗？
 devilfrost：坑爹呢！半话都是黑白！
 p7hoho：おわり
 vobiz：不带这样偷工减料的...还有片尾抄AB的吧 - -
 13084：最后一话真难看= =热你妹血啊。
 前面的都不错。
 50094：让我唯一有动力追的是各种妹子和福利……
 shizuno：牛逼啊后半集都是黑白的
 147858：最后一话男主就在那里嘴炮，不好看啊
 rivers17：稍微有点感动到了
 windrises：还行吧
 h751984871：两版都看了。黑白冲击感还不错，应该是出于演出而非出于赶工……吧。
 男主全片唯一一次战斗就是第1集打又兵卫几秒。
 德川庆彦血赚。打造忠诚的剑姬军团+守护日本，两个目标都毫无代价超预期完成了。
 女主这集不少台词可以无缝放进下个季度的《魔法少女小圆》里。
