第1集
 flying19880517：糟糕的OP，幸福的ED
 10776：包子君给力的OP和楚原各种羞耻PLAY。。
 venusxx：楚原……- -|||
 
 笨蛋终于出场了！
 wwftherocksp：OP是怎么一回事，喜感依然满赛，天降软妹赛高
 bearpool：看OP可乐喷了满屏幕fml
 linkzero：神OP
 saker：看OP喷可乐+1
 libex：OP太搞了...
 conan：一如既往的高水準惡搞。
 hamanoya：神OP！
 563469：楚原的梦都好糟糕（
 kflylzzq：OP.智树Ver（求一双没看过的眼睛
 新大陆（1/1）
 所以那个神秘人是通过dive game曾经和男主梦中交流过吗？
 男主和青梅真是，合理的匹配机制……
 甚至还有保护程序，这么神秘吗w
 石碑这段的bgm害挺史诗啊
 种子能带回来，说明去往的地方不是梦？
 嗯嗯嗯？难道dive game里的那个世界对应另一个时间的地球吗
 上一季结尾预告的新角色来了
 843559：每个伊卡洛斯都将找到属于她的西瓜
 racy：op好癫哈哈哈

第2集
 bearpool：小小的胸部，也埋藏着大大的梦想啊！
 flying19880517：不仅ED，连OP也开始每集都换了吗
 briandeng：asteria姐姐是为了杀必死而存在的么
 seul：小司司
 10776：そんな杀必死で大丈夫か？大丈夫だ、問題ない！
 linkzero：庆典( °Д°)!
 s23sui：看得我笑死了
 就是尼姆夫的番外改的有点草了
 ruocaled：天降福利果然是放松心情的最高新番啊～ ～ OP ED GJ
 feixdm：ed伸了
 venusxx：这下限……这复活祭……
 dsm：我整个人都工口祭了
 saker：石板……2001太空漫游么
 tamaki：智樹果然他祖宗十八代都是工口神..
 conan：⑨是巨乳。
 h751984871：继续一本正经的胡说八道
 563469：看来无论过多久，nymph都是贫乳啊
 748420：黄书游行
 kflylzzq：男主开始想涩萝卜啦？
 正式OP好听！
 好快的破功，把你一开始的威严换回来啊
 前有悲伤！五年的成长说是wwwwwwwwwwww
 成分一致吗……
 在工口程度上被羞辱笑死
 吉酱还在发力！
 ED更是重量级！
 △重启这段本质讲解吧，果然是男主的梦和天国连在一起导致的问题？你个大漏勺w
 843559：节操又碎一地

第3集
 10776：尼姆芙正式编入后宫   职业摔跤很好吃么？
 leins：尼姆芙
 saker：原来笨蛋是蒙古人么 233
 5246：妮姆芙萌死了><
 venusxx：揉胸大作战……
 conan：好神的摔交大賽。
 524585：哭，都给我泪目
 563469：到头来，还是枪好使啊
 logicallyemotio：草 最后ikaros戴上痛苦面具
 kflylzzq：乐子人学姐不要欺负笨蛋
 呱，是内裤假面啊！！！
 就很奇怪，这类比赛不应该男女分组吗，这不对吧？
 妮姆芙也开始吃醋啦~
 会长——————
 蒙古出身说是
 已经堕入爱河了w
 大鼓包逆天啊
 他似了！
 belowiet：这季妮姆芙开始作为卖萌担当了啊
 tokisakikurumi：这集是真喜欢

第4集
 wwftherocksp：ed好福利
 rechtar：插入歌配上画面各种神
 wb213：莫名的很燃啊
 venusxx：插入歌神= =
 halleychen：应该在神棍节看这集的555555…………
 conan：會長你玩得痕開心吧。
 563469：男生太难赢了，又是背叛又是机械降神
 kflylzzq：新大陆（1/1）
 看来天使的翅膀都是带有一定程度的增幅效果的…
 一挖就给学姐挖到了？这么好运
 接着的这段符合我对男主的刻板印象
 有男朋友→有内鬼，学姐妙计
 好悲壮的曲子www
 ED△修行回，果然是个笨蛋呢
 “我的女儿们” 看她也有翅膀，应该是天使们的起源……？

第5集
 flying19880517：Synapse就在正上方？
 iqbee：风音日和出场！
 wwftherocksp：学长V5啊，直接下战书了
  >>rechtar->wwftherocksp：I shall return!
  学长竟然摆酷 囧
 bearpool：风音日和真好啊真好啊
 mcfog：……
  >>rechtar->mcfog：wwwww
 rechtar：兄弟什么的……这不是恶搞钢炼么这
 gingerbread：石田彰……
 venusxx：内裤机车，不，是脚踏车- -|||
 
 I shall return...魔戒？
 conan：前半意境挺不錯。
 hamanoya：石田彰巨巨怒领工资
 kalasnikf：阿斯兰化身无限工口高达继续和基神搞基……
 563469：我也对内裤机器人产生感情了
 748420：aibo！！
 kflylzzq：会长还在推主线，我哭死！
 信息量巨大，难道这个世界是天使的梦吗……？（以及竟然有喜欢男主的正常人，好家伙w
 男主基操已经习惯了哈哈哈
 你在燃什么啊！！！
 belowiet：泪目

第6集
 wwftherocksp：贯彻落实一个变态的最终方针，膜拜绅士王啊
 flying19880517：阿斯特里亚不是电算能力极端弱化了吗？黑白棋竟然还能赢？
  >>isavior->flying19880517：不是智神自己下赢自己的吗
  >>mcfog -> fatjing：话说……即使是自己和自己下，黑白棋要全胜也不那么简单……
  >>venusxx->flying19880517：这就是智神能开后宫的原因。让妹子于无形，让妹子HI，又不至于让自己太落魄，25：26……笨蛋也玩得很开心。最后还不忘调戏一下另一个后宫妮芙……
 ruocaled：最后一题我湿了！！！智神真男人！
  >>venusxx->ruocaled：真的绅士，敢于掉进粪坑……
 conan：兩個笨蛋鬥笨好溫馨。
 563469：明知会输，但还是遵从自己内心的选择
 kflylzzq：△你有点志气啊！
 男主不忘初心，方得始终！（以及这问题真不是有黑幕吗www
 “八嘎八嘎！”两笨蛋还挺甜哈
 belowiet：智神真有原则，个人魅力拉满

第7集
 flying19880517：一出场就欺负尼姆芙
 nieluory：自带鬼畜什么的最讨厌了
 wwftherocksp：小萝莉好腹黑啊，偶家的尼芙好可怜
 isavior：Q版各种萌
 学长那里笑抽我了
 rechtar：这集真给力
 shikkoku：为了保持一定的清晰度，用了512KBPS码率，大家能流畅播放吗。
 libex：伊卡洛斯和楚原在街上买东西那段，量明显不对啊
 venusxx：腹黑强攻LOLI什么的=v=
 haojiadu：开始受虐了，怜惜啊
 conan：別又虐 Nymph 了。
 563469：这个第二代的萝莉天使有点疯狂啊
 kflylzzq：新角色病情有点严重的样子www
 两小孩吃我瓜是吧！
 会长：已老实（幸好有人来救哈哈哈）
 妮姆芙危！
 教会她爱的是？
 智神快来救一救啊（这位新角色好像情感当年设计的不太行啊，就没有三边形战士吗
 belowiet：心疼妮姆芙

第8集
 shikkoku：这集相当给力
 wwftherocksp：绅士啊！！！
 偶家的尼芙啥时候才能装上翅膀啊！你到底还要多残忍
 笨蛋的斩舰刀非常燃！不过这样都切她不开你买的是次货吧，快去找曾珈施舍一把
 这集出现的是天王星系统吗，怎么这么不给力！不是一艘巨型飞空艇吗，就这么给压碎了
  >>blackblade->wwftherocksp：兄啊曾珈是哪一位啊
 rechtar：Chaos让我想起妖精的旋律了……
 智神果然懂得在关键的时候出手
 flying19880517：阿斯特蕾亚竟然自己把链子扯断了
 Chaos就这样挂了？最后把伊卡洛斯拉出海面的是天王星系统的保护措施？压力啥的咱就不较真了
 ruocaled：相当的不给力！跟前面ikaros去海底探险的ED设定冲突了！
 iiiiuuuu：竟然在海里流泪了，这流的的水银吧
 libex：阿斯特莱雅，GJ ！
 venusxx：不过天使机器人的弱点居然还是不会游泳……Orz~这都出到二代了……
 halleychen：战斗很给力！
 haojiadu：主角光环，嘴炮神功，智神拯救世界！
 神配乐，神ED
 conan：當人工智能抹去三定律並表現得和人類一樣後就成為人了吧。
 blackblade：分镜很NB，运动感和战斗场景做多的相当不错，在凌虐的时候演出很令人揪心
 qiu7951：一到主线质量就骤降
 563469：这个铁链也太劣质了吧，能被斧头砍断，能被徒手扯断。还有ikaros和男主缔结了从主关系，竟然也会被Chaos给骗了（
 481719：热血战斗番
 886408：只要长得一样伊卡洛斯就会当主人吗
 kflylzzq：开始我尊重智神！
 亲妈不给智力www
 笨蛋终于也说出爱意了，好耶，而且她还是唯一一位自己扯断锁链的天使，这含金量
 一位擅长近战，一位擅长远程
 教会她爱的是伊卡洛斯啊，动力炉好痛！

第9集
 flying19880517：被手刀砍了就罢了，连泳裤都被脱了
 lisansi：千円的钞票上印的是哪位大人的头像啊……
  >>nieluory->lisansi：我觉得有点像夜店大叔……
 wwftherocksp：loli又坏掉了……话说我也好想钓摇摇
 mobilebay：求婚！
 venusxx：求婚=v=
 回老家求婚也是便当预定的话吧=w=
 conan：會長ともこwwwwwww。
 shateiel：虽然并不是女权主义者，但看着真是不舒服，真想把写出这种剧情的家伙也绑起来扔进泳池然后让基佬来钓着玩
  >>ldp->shateiel：笑死，直接五倍速看完
  [来自Bangumi for android] 获取
 563469：男主竟然立打完这次就求婚的flag，而且还是向ikaros！
 congutsun：这集是真有点接受不了，但毕竟是14年前了
 kflylzzq：已经是第三年了啊？难怪学姐要整活
 学姐带头逆天啊放生
 放生小鱼哈哈哈哈
 青梅钦定的大www
 好经典的flag，笑死
 甜甜甜，永远说是
 完了，教坏小孩子了
 belowiet：学长情商爆表啊
 843559：そはら原来团子这么大
 本集制作协力tnk

第10集
 flying19880517：呃，記憶刪除
 8063：剧情崩坏了
 mcfog：娇喘美～失忆神马的都是浮云
 isavior：这才叫做技术宅啊
 saker：分明早就是后宫了，还整天幻想着自己如果是后宫的话怎样怎样……
 venusxx：不愧是绅士。失忆天降少女……
 conan：一家之主之苦。
 563469：把书架放厕所里面不会染上臭味嘛
 748420：完善的监控网络
 at10086：唉，也不知道是真傻还是在装傻
 kflylzzq：好豪华的卫生间www
 智神无妄之灾啊！
 他干了半年……唉他都这样了，唉！
 超粘人的猫咪、想有主人的鸟儿、青梅都看着急了，男主你也该有点想法了吧！
 怎么急转直下啊，不要格式化好吗伊卡洛斯
 843559：是ドキドキ的イカロスさん

第11集
 8063：这剧情发展的太快了
 漫画党压力巨大
 ephem：本话男主头一次这么给力啊
 
 一次就收编两位天使机器人……
  >>venusxx->ephem：是三位=v=
 vobiz：莫名其妙的..
 能力也是..乳量也是..
 s23sui：漫画里有这剧情么。。。。完全没印象。。。。
  >>s23sui->s23sui：我了个去，补到45，原来真的进化了
 ruocaled：WTF.......我不反对原创但这是啥啊啊啊啊！
  >>venusxx->ruocaled：这不是原创=v=
 nieluory：卡奥斯也好赞呢~
 wwftherocksp：LOLI变御姐……尼芙酱你不要背叛我们啊！！！整部片就剩你一只LOLI了！
 venusxx：这集打得也很爽啊。说起天使机器人，程序什么的，果然电子战的β的才是王者……么？
 conan：腹黑巨乳蘿御。
 563469：又收获一个天使型机器人
 kflylzzq：伤害就是爱的话男主是有点危险啊……
 妮姆芙：我什么都做不到
 二代怎么长这么大了？天使是能长大的吗？
 拼尽全力无法战胜……
 重新开始尊重智神！
 这时候当主人有点给你爽到，岂可修，智神
 有主人就能复原翅膀吗……？这个设定应该先暗示一下吧
 学长好c啊，妮姆芙辅助的重要性终于体现出来了，明明辅助也很重要的啊
 摸头杀，真是万恶的亚撒西啊
 你也痛起来啦？
 ————————————
 推进太快了，这段剧情感觉起码得有一两集铺垫才比较合适，这一整集给我的感受就是“突然有了个怪要大家打、大家打了，友情羁绊胜利，完了”，但其中的情感推进相当缺失……
 belowiet：终究是收入后宫
 还我萝莉形态

第12集
 8063：这一季就这么结束了，残念啊。
 ephem：最后一话平平常常吧。慢慢等剧场版、第三季……
 shikkoku：剧场版应该是讲风音（不知道第几话在纳普希斯沉睡那个女的）被天上人改造成机械天使的故事了。
 13433：bili的弹幕链接用不了
 wb213：英雄好色号...
 saker：英雄好色号...
 venusxx：英雄好色号……又收入后宫LOLI一枚……
 ruocaled：居然花了一整话来后日谈……好的女人就要流向大海啊……
 conan：唔唔唔唔……，快結婚啊！
 563469：虽然最后男主没有做出选择，但我觉得ikaros已经赢了（
 kflylzzq：智神是真不在意主线剧情的，学长任重道远
 这次真变水了草，逆天
 更逆天了，男主大部分时间确实是蟑螂呢
 好女人如流水说是wwwww
 给学姐操办的事，我不好说，只有不祥的预感……
 四等分的花嫁（紧接着就五等分了
 包饺子辣，最后一集的ED也挺好听
 这预告，还有新角色吗？
 1085569：诚哥是表面上正经实际上淫荡的不行，智神是涩而不淫的真君子(bgm2)
