第1集
 flying19880517：直接做成18X算了
 10776：这是里番吧啊喂
 seul：这究竟是何种定位
 carening：双OP来了又来双ED吗……
 rechtar：震精了！十月竟然有此等里番！囧r2
 chirin：喂喂这到底是什么#@$!
 我还是去玩原作算了...
 
 （虽不知原作如何定位，但穹妹比桐乃给力多了，两者相比桐乃完全是撒娇程度啊TAT
  >>carening->chirin：不要这么说自己……
  >>rechtar -> carening 假装：噗
  >>s23sui -> carening 假装：噗
  >>10776->chirin：原作的定位是禁断乱伦向。。。
  >>saker -> carening 假装：噗
 nazhen：这货太过分。。。
 p7hoho：这个地区没男人是么
 怎么个个春心荡漾的
 
 原本以为是纯爱向的。。。没想到这么糟糕
  >>490511->p7hoho：剧是按照游戏线路走的，悠哥还是很专一的。只是每条线路攻略不一样的人罢了
 bearpool：荷尔蒙自然发散体
 heureka7：这个真的是TV动画么？
 billgateshxk：喂....后面那么多哪种镜头...
 能审核通过么？VCD？
 ato：給力給到我無語……
 3739：这样的尺度大丈夫か
 大丈夫だ、問題ない。
  >>healthlolicon->3739：噗，经典句式再现。。。
  >>aquarius -> 维京海盗：我想知道这个句式的出处。
  >>3600 -> Aquarius：维京海盗 说: 噗，经典句式再现。。。我想知道这个句式的出处。出处附上....
 briandeng：好重口
 kurichan：看的时候鸭梨好大。。。
 cdrwind：这个真的没问题么～感觉日本的少子化问题很快就能解决了的样子～
 mmmhz：画风啥的就不说了，上来就3周目，还完全变成了肉番，这让原作党情何以堪……
 linkzero：里番=        =!
 rinie：畫面簡陋歸簡陋，演出的感覺不錯的說
 雙ED用意何在……
 ruocaled：开头那么忧郁我还以为是什么正经的片子呢……这什么乱七八糟的啊啊啊！！！！
 ...
 ....
 .....
 追了.
 otakudesu：这限制级不是一般地强大....
 aquarius：其实我觉得质量颇高，果断追了=w=。不过得挑时间来看……毕竟这耻度太大。
 32400：防晒霜spf值50?不在人设剧情上下功夫却如此娱乐小细节......制作方真是随便
 li2150：双马尾少女在椅上旋转，光影变化，恍如梦幻。
 chelsea：一直看到ED，想没评论那么夸张吧结果。。。什么乱七八糟的！
 a1015538397：虽然各种意义上，游戏更糟糕
 chicken：不知为何感觉悠哥很渣
 爸爸长得也太~，真的是亲生的吗
 两个ED风格差太多了
 dell：手机端为什么不可以看
 hc：配着BGM明明很美很文艺
 可是到处都是发情的女孩子
 偶尔穿插文艺到爆的旋转镜头
 然后上演大尺度激情演出
 这冰火配合
 太重口
 我喜欢
 ershiwo：我的感觉是：好像有点要催泪的意思啊……
  >>ershiwo->ershiwo：那么文艺的一个片子……
 244223：原来第一集就亲亲啦 好有爱ლ(°◕‵ƹ′◕ლ)
 179593：下了BDrip重温第一话，真的太赞百看不腻
 依然记得当初远空的bgm响起时内心的震撼，除了CB和CL，没有哪部动画在开头1分钟就如此击中我的心灵
 hynx：キャラデザ素晴らしい…今は亡きスタチャ…想起來當年很喜歡OP
 スーパー大木奈（おおきな）　傳統的主人公座位
 既文藝又刺激　いいぞ高橋ィ！ 回溯上方的討論，誰能想到後來的俺妹真的(ry
 hydsiun：啊喂，突然脱衣服？
  >>hydsiun->hydsiun：（看了下集的我特意回来回一句：草）
 405578：重温第一话，观感比后面的几话好，为什么要做那么多条线啊制作组
 seven_degrees：呜呜 悠也太万人迷了吧 他俩好可爱
 597835：。
 [来自Bangumi for android] 获取
 windrises：gal和gal改一直都不是我的菜，不过这个质量不错，主要是妹子和福利给力
 262955：第一集爆杀多少作品，真的很美
 tokisakishigure：穹的脚啊啊啊啊啊
 fuzn：悠哥到底多帅啊，怎么哪个妹子看到他都脸红…
 tascota：大木奈(ōkina)超市笑死我了什么谐音冷笑话
 392258：回顾入坑作品看到穹妹坐自行车时第一反应是担心她的长发被卷入轮轴，看来我童心已死
 不过夏日的氛围做得是真的好，配乐加分，穹妹坐在椅子上旋转的镜头也很有想象力，也难怪我会对这部从当初的年龄来说本不该接触的作品念念不忘
 822795：玩过原作，重温儿时经典，第一集改动的一坨
 588237：氛围塑造得很好，作画和配乐在该顶的时候都顶起来了
 811807：兄妹的画风人设和本片bgm所营造的氛围配这剧情，莫名不适
 Q版画风很戳。
 595981：再回顾开头火车场景依旧深入人心
 729399：人均大镰两根长须。这女角色见一个湿一个，gal里还行，放番剧里感觉好尬
 723895：经典
 496446：真牛啊高桥丈夫，拍黄的拍文艺两手抓两手都硬
 togawasakiko：bgm很经典，好听。第一集就有好多穹妹名画，穹妹在椅子上转圈圈百看不厌，太漂亮了。
 youbearerlai：观看攻略：一叶线1234集；瑛线1256；奈绪线1789；穹线1.7.10.11.12。按这个顺序看基本不会懵逼的。
 或者直接17集版本一路看下去。
 [来自Bangumi for android] 获取
 813082：时隔多年回过头来看才发现氛围真的棒
 779819：悠的领域太强了
 hetu：没想到这么多名场面都在第一集，穹妹转椅子太美了
 931282：这竟然是feel做的，以前压根没关注这些
 des_：加个触角整得像美洲大蠊
 l3322517426：经典
 1170798：神曲。十几年前看过，剧情基本忘了但这么有感染力的bgm每次听都会让人爽到
 skyil：世 界 名 画
 730558：你丫是魅魔吗氛围感非常好制作也很好

第2集
 10776：妹抖的任务是残酷的。。。。
 flying19880517：好多flag
 ato：= =這個妹抖讓我喪失了吐槽能力
 wwftherocksp：吭爹呢这是！等了一周竟然是帮我量尺寸！
 carening：你们到底在期待什么啊………………
 rechtar：「内含蛋白质」
  >>aiyo->rechtar：小剧场才是这动画的本体XD
  >>p7hoho->rechtar：没人吐槽棒棒的长度么
 chirin：第二话正常多了，继续追
 fevotw：补纽扣的传统是因为胸围吗
 hc：第二话不再重口了，失望
 368747：一集多长时间啊？大佬回答一下，谢谢！
 hynx：┌（┌ ＾o＾）┐ﾕﾘｨ…
 hydsiun：我也好难为情，下集预告我觉得又是噱头
 seven_degrees：哥哥一面好敏锐一面又好迟钝同时还总是天然撩 妹妹好苦
 randog：明明是小轿车，总能出现比货车更长，比火车更宽的镜头
 水管真好玩，可以玩一天
 windrises：看到一半就猜出来是同父异母的关系了，算是老套的设定吧
 小剧场以及后面的ed看起来完全就是个搞笑校园动画啊
 gloria：akira这妹子有毒吧，这不是作的问题了，这么大压强的水冲倒了一叶就紧张了，对着同学冲就没问题？
 还有haruka你不应该先关注妹妹吗。。。行为逻辑太成问题了。
 wjself：这姐妹设定是不是出现的太早了，记得akira线里没这么快出现的啊
 剧情也太赶了点
 fuzn：记得锁门，是flag吗
 620055：剧情挺淡啊，好久没见过泳池清理桥段了
 音乐肉耳可见的好
 谜语人是吧
 ed后还有小剧场
 tascota：带的冰棍这么久居然还能成型
 sora果然穿啥都好看的
 小剧场太乐了
 811807：观感好了点
 所以泳装的作用是避免被看光吗
 hetu：穹妹太可爱惹，lovelove
 730558：什么啊我以为你也没有父母了呢小剧场不赖

第3集
 seul：又坑爹呢这是！
 ato：………………你給我控妹去阿！這又是哪處阿阿阿！
  >>rechtar->ato：給我控妹去阿+23333 还有穹妹你怎么也不给力啊～第一话的气势哪去了
  >>ato -> Rechtar：就素說
 flying19880517：大小姐線無誤
 kane：第一次看到这么主动的galg男猪。。神展开的预感！
  >>flying19880517->kane：大概也就大小姐线如此，其他几条线貌似都是被推的
 8025：一个崭新的人渣诞生了
 3739：悠哥发威了，凡人们，颤抖吧！
 nihlathak：没治了
 p7hoho：呃，我都不知道要说什么了
 siyihou：难道说和游戏一样，一周目没法推穹妹？！
 10776：这泥马的神展开
 billgateshxk：一个一个的推....
 果然是后宫片呢....
 
 话说这不是跟Game里面一样的么..
 5246：坑爹啊。。。。
 senken：结尾好给力。。。
 komizu：合体是什么啊合体是什么啊合体是什么啊合体是什么啊合体是什么啊合体是什么啊(ノ＝Д＝)ノ┻━┻
 控妹去+max
 saker：恍惚中我看到了一条船……
  >>saker->saker：卧槽，果然最后五分钟才是本体啊……女仆小姐我喜欢你呀
 fancl20：我看到船了! Nice Boat! Nice Boat! Nice Boat!
 rinie：神马展开！！！！！！！！！一瓶汽水就FLAG了么！！！！！！！！kiss你妹啊我说真的！！！！！！！！！！
 halleychen：屌丝给跪了……把妹高手啊
 hc：分鏡好美...
 って這不是妹控片嗎
 給我好好控妹喔
 什麼?
 一叶也是妹!?
 244223：男主污污污  好姐姐啊
 悠だけで十分　ほかには何もいらない
 hynx：這就是天然タ・ラ・シ的功力… 大小姐攻略
 原是為了父親的稱讚而演奏的中提琴―
 ***
 ちゃうであれ水商売やー！
 hydsiun：哦，身体是属于姐姐的，就亲了一口就不属于了
 randog：悠哥好主动
 这镜头切得，好懂哦
 455244：好耶，最好全收了。
 windrises：观感真差，本来对gal改的剧情就不抱什么期望，只希望福利多点
 tokisakishigure：啊？？？怎么就亲上了？？？
 620055：意料之中
 fuzn：这进展也太快了吧，另外音乐很好。
 481719：小剧场有点刺激啊。prpr
 729399：突飞猛进啊
 243682：小风扇一吹，音乐一响，绿皮火车窗子一抬：味就来了
 947365：剧情发展是不是太快了点，感觉是给玩过gal的人准备的动漫。
 hetu：顶猫猫超可爱
 730558：难道12集要全线改完吗穹超绝吃醋中小剧场好乐

第4集
 siyihou：敲碗
 mouzhi：颤抖吧时间
 ephem：编剧乃不能这么偷懒啊
 shurads：悠哥表示反正一样要回档,不如把爱做的都做了= =
 kane：竟然真的读档了，这样也可以吗。。
 9023：果然甜蜜吻痕成了GALGAME改编动画的模式潮流么，后面还有哪几个GALGAME改编动画会这样做呢
 leins：这种事higu早就干过了
  >>sa10->leins：是啥...
  >>saker -> sa10：是说higurashi（寒蝉）吧，不过人家寒蝉原作就是那样，并不是读档……
 ottovon：读档的话一集时间尚有空余，所以最后几分钟就。。。。
 fancl20：在 TV 版完结后将出 video game 作为总篇集
 又打破下限了啊orz
 ato：沒有多少實妹的戲份我表示很生氣。
 voiceover：真的不是里番么...
  >>siyihou->voiceover：AKISORA表示情绪稳定
 magicat：读档已经成为潮流了么……
 flying19880517：完完全全的原创了
 mars：哇靠此话是什么场景
 carening：这让毫无心理准备的我情何以堪…………
 8025：照这架势是半年番吧
 
 f*ck 悠
 5246：混蛋竟然读档= =
 briandeng：s/l大法啊……
 zolunx10：下限是什么，还能吃么
 billgateshxk：DVD、BD版之类的会不会去掉白光？
  >>sa10->billgateshxk：这么点白光有没有不都一样么...
  不懂为何人们会执念于看点神马的
  >>carening -> sa10：这么点白光有没有不都一样么...
  >>saker -> sa10：不懂为何人们会执念于看点神马的有些人脑补能力差……
 komizu：啊啊啊啊穹妹太没存在感了口胡(ノ＝Д＝)ノ┻━┻
 说好的控妹呢说好的控妹呢说好的控妹呢。。。
 libex：是类似圣诞之吻的结构么
 gssxgss：吐槽不能，另外什么是读档……
  >>rechtar->gssxgss：（就是从第二话重新来过= =
 bearpool：女仆小姐真好哦……
 senken：卧槽这完全就是黄片了啊喂
  >>carening->senken：別說得這麼直白……大家都懂的
 p7hoho：这货。。。我都不想说什么了
 decmes：诚哥鸭梨真大！
 rinie：就這麼推了。另外讀檔神馬的完全沒看出來？
 rechtar：显然这一季度不仅是妹之季，更是下限之季=。=
 5312：悠哥（有车有房父母双亡自带妹子的大好青年）：宅男神器在手，随便做爱做的事，做一遍顶过去做五遍，还不带好船
 conan：大丈夫だ、問題ない。
 halleychen：卧槽，碉堡了
 zhaory：卧槽！！！BD版真是！！
 244223：15：50 摸头杀 泪目
 带回家了！！！老司机啊！
 「記憶」贯穿全片！BGM赞！
 令人安心的大提琴音。。。天女目睡着了w
 读档了。。。即将开始多线程操作
  >>822795->244223：中提琴
 rinran：我TM社保
 hynx：當年是AT-X播放+R15限制所以播得出來啊，原來如此。不然BPO大概早找上門了。
 一葉篇結束，“為誰而演奏的中提琴？” 若是來個姐妹丼也挺好的，雖然接下來就是姐姐篇了
 hydsiun：挺不错的青春幻想
 zhanghai：你有信心帮我穿好和服吗？
 randog：得，片长再有限，车不能少
 455244：啊这，精髓啊！为啥我之前看的galgame改都没这些。
 620055：得，进展这么快，倒也..没什么问题
 但是如果考虑到对观众的情绪调动，那基本上没有，配用的篇幅太短了也铺不出浓厚的情绪
 tascota：一边拉中提琴一边放sex画面可太酷了
 481719：看得我boki了，涩涩的
 bob0800：继前面的穹妹舌吻妄想后，又来了个...更夸张了，男主真 H
  >>822795->bob0800：舌吻是幻想，游戏里没有。上床是真的，只是当成回忆了
 729399：哎我操，你这一集是打算塞多少东西啊，节奏真的快上天了
 mioshita：ep4拉中提琴时悠yy的渚“你能替我穿上和服吗”
 496446：可恶啊，长得帅活又好，羡慕死我了
 842403：竟然分成了多条线进行叙事。
 hetu：小孩学小提琴会买小一号的琴来练习，不知道中提琴是不是也是这样，那小一号的中提琴不就是…？
 mikurubeam：“你有信心替我重新穿好和服吗？”原来出自这里
 730558：你有信心帮我穿好和服吗明目张胆的回档了可还行

第5集
 ottovon：敲碗
 carening：这个世界已经没有下线了
 硬硬的东西……最讨厌了！
 flying19880517：直接快进看短片和预告
  >>p7hoho->flying19880517：小剧场+1
 kurichan：从bd的发售计划看果然要一个个推过来……
 ato：於是因為實在太好奇於是看完了…
 原來錯的不是悠哥，是天女目！
  >>kurichan->ato：不许推卸责任
 p7hoho：下巴久久不能合上...
 这也太快了吧,才天女目线第一话就发展神速...我了个去
  >>the_zudah->p7hoho：读档了而已吧，算上下一话，天女目线不就有5话么=w= 比大小姐4话还多呢=w=
 cdrwind：下限神马的已经不存在了！！
 amonre：露点已经稀松平常？
  >>flying19880517->amonre：atx首播，那还有字幕组去压制几天后的修正版？
 magicat：不仅读档，还快进！搜集CG的话我还是去玩GALGAME好了
 ephem：看看发售顺序明显就是以后推倒顺序口牙……
 
 ps：这也太快了点……
 the_zudah：悠哥13话全后宫补完计划的秘法原来是读档啊。。。悠哥您PAD长附身了吧。。。
 5246：这读档的效率。。。比那啥amagami高多了= =
 rechtar：诚哥当年没学会读档 可歌可叹~
 不过越来越确信穹妹才是我的菜
 saker：叉腰肌叉依姬这名字太喜感了
 244223：【重温】男主在这番要脸红几次啊 而且都和大小姐H过了吧 用卖内裤了=,= 给穹妹和给大小姐一样的礼物！（记忆）其实悠的确很可爱很帅额。。。小时候就会看胸口了嘛-,-可能天女目的[风湿骨痛]也有他的责任所在？→_→原来是挂坠掉了。约炮成功开始撒谎了，好一个私人事情。
 这是环卫阿姨cosplay？装帅。。快节奏BGM闪现，天女目主动献身，悠跳进泳池的姿态2333副乳。。。害羞了一会就 いいの？了好随便啊悠你真的喜欢她们吗。所以没找到吊坠就papapa了？片尾居然有小彩蛋。。。
 小时候的约定什么的，我想到伪恋。漫画还没完结的说~
 hynx：私生子的問題上在上一篇章裡一葉解決了與父親的關係，到這裡就是瑛自身了。
 以及翌日一身裝備幫女孩子找遺失多年的項鏈的悠的行動力之沒有GAL主人公的無私行動力與標緻容貌怎麼可能迷得住美少女(ry
 hydsiun：难过
 randog：一叶妈妈好漂亮
  >>822795->randog：长得和天女目太像了
 455244：这倒贴剧情很难让人信服，悠挖东西那一幕难蚌。
 620055：读档×1
 发展还是过快了些
 392258：时至今日回看，还是会被这读档和飞速快进的改编弄得有点不适应
 bob0800：第一次看 Gal 读档剧情的动画（
 822795：正片非要改这么多吗，幸好关键剧情都没改，，小剧场还是挺有意思的，补足了女仆的戏份，毕竟游戏里是有单线的。（游戏里女仆真没死库水，大头瑛好搞笑）
 723895：曼波~
 496446：小剧场里脑袋为什么这么大？
 shinomiya_kaguy：我在“挑战不给春日野悠”的挑战中获得了“不足一集”的好成绩，你也快来试试吧
 243682：虽然它改的快，但是可以慢慢看哦，反正是老东西了
 730558：攻略的好快小剧场巫女酱脑袋也太大理

第6集
 ottovon：本话的主题是：我有姿势我自豪
 bearpool：瑛和项链一点都不配！
 p7hoho：虽然早有觉悟，可是下巴还是合不上。。。
 leojoy710：每天一次太刺眼...
 ephem：本话改编不错啊，果然解铃还须系铃人
 kurichan：下巴的鸭梨很大。。。
 ato：悠哥你不累嗎？沒話都……
 carening：下一话是谁…
  >>flying19880517->carening：穹和奈绪的共通线
 libex：已攻略3/6。
 halleychen：诚哥转世啊
 244223：开煤气生火。。危ない
 不是和大小姐在一起吗。。。原来已经在和瑛交往了。一集一个故事?
 诚哥转世+1
 大小姐夜晚独自出门感觉不太安全
 小一的母亲的发色！以前就觉得不符合的说。。坑
 悠老是约（pao）夏日祭典
 hynx：哎呀一葉媽媽…；； 瑛線結束
 總作監大概是馬甲
 hydsiun：我想叫
 让我叫！
 randog：剧情其实挺好的，就是处理方式，真的太黄油中二病了我一直在逃避你，看到男主的努力后我顿悟了，对不起
 好快的车……
 620055：每集ed后的小剧场挺有意思
 tascota：为什么非得把穹妹叫过来听你们的家庭关系剧啊
 481719：又要换一条线了？爱的好刺激啊
 bob0800：制作整的有点...真就里番了是吧
 822795：小剧场的标题杜鹃鸟对应了这个故事啊，游戏的东西，相当于彩蛋吧
 723895：你也要姆Q？
 小剧场幻想大师，草食系的我
 抱错，杜鹃婚约
 842403：这条线好快啊，两集就没了
 243682：啪啪啪画面的姆揪太萌二了，三次元真有这么情趣的吗，哈？
  >>243682->243682：感觉没有渚线好
 579428：最后的SEX有点猎奇
 730558：姆Q，好大胆的姿势为什么要把穹也叫过来听别人家的事
 853933：姆Q

第7集
 flying19880517：穹线：1、7、10、11和12，要敲碗的抓紧了
  >>gssxgss->flying19880517：敲碗……
 p7hoho：纳尼！悠哥。。。被强暴了？
  >>iiiiuuuu->p7hoho：而且是被痴女从后面......
  >>p7hoho -> iu：不愧是开后宫的chosen one，从小就显出这等引力。。。真羡慕
 gssxgss：原来那么小就H过……竟然还是被逆推！！
 magicfish1990：这档读的。。。
 komizu：居然找不到在线没被HX的熟肉了。。。
  >>carening->komizu：下载不就好了
  >>komizu -> carening 假装：诶。。。不知道出于什么心理一直不喜欢下载完再看的囧。。。
 libex：竟然小时候被软妹推了。
 halleychen：我已经麻木了= =
 147858：奈绪你小时候哪来的这么多知识啊。就把男主给强暴了
 244223：把蚊子擦在墙上 有点脏哦
 奈绪小时候就发育得辣么好哦 才几岁啊啊啊就寻求安慰了
 大小姐也不吃醋的吗？= =剧情分开的？
 穹妹还挺可怕的 内心的阴暗面（74每个人都有）
 hynx：小的→大的　學游泳這一塊挺重要的（之後穹線的伏線）
 きょにゅう幼馴染姉さんいいぞ～
 275400：演出回
 前面高桥分镜回当然也很强
 hydsiun：挺有意思的哦~
 randog：实不相瞒，我也想干悠哥生无可恋的表情好色哦
 455244：被强上艹，悠哥一脸被玩坏的模样。
 亮平好兄弟。
 432859：妹啊，你就是这样发泄的吗？
 tokisakishigure：好喜欢奈绪
 620055：读档×1
 ？你还有这样的经历，心蛮大的嘛
 tascota：haruka真是辛苦了
 bob0800：奈绪硬上正太
 496446：居然因为家庭矛盾就去强健小男孩！世风日下道德沦丧啊
 belowiet：怪不得悠哥每条线都感觉有身经百战的经验
 730558：难怪你这么熟练小剧场小瑛为什么头那么大

第8集
 ephem：。发现看了这么多话是越来越萌眼珠乱晃的天女目瑛了
 flying19880517：最好的位置被妹妹占了，莫非还有亮平线？
  >>fuloli->flying19880517：亮平线是实妹线FIN后的隐藏线=v=
 chakane048：说实话偶看讨论震惊了
 -_, 这片做TVA真的没问题嘛？
 carening：在家里做就没考虑到穹妹会回来吗…
 ato：穹妹不要急，马上就到你了-_-
 p7hoho：一篇一H，我已经彻底把这货当黄片来看了
 连云都长的这么淫荡
  >>the_zudah->p7hoho：这云，好亮。。。
  >>rayax->p7hoho：神觀察
  >>hydsiun->p7hoho：这云我也发现了
 chengman：看到神场景了
 hc：被撞破实在是太刺激了
 244223：居然不是男生送女生到家吗 开头
 第7集开始表现穹喜欢哥哥了吧
 直接穿着体育课的服装回家，不怕色狼嘛
 男主好主动 
 捉奸有点爽
 一集换一个炮友。。。
 后来穹也做了“见不得人的勾当”QwQ
 天气很热还是坚持长袖的小穹
 短篇连云都是mune形的额。。。
 hynx：在各個線（就動畫世界裡來說）裡沒有學會做事要關（鎖）門的悠同學。（另一個沒有鎖門是下一條線的故事了）（雖然移門要鎖也不現實）
 女性的嫉妒，姐姐我喜歡你啊
 randog：基友辅助太给力把自己都吓了一跳
 奈绪还是小时候更可爱
 捉奸wwwwwwww
 不要浪费粮食啊kora！
 
 我代入奈绪了，哭惨了，我也想要悠哥
 455244：为啥都不喜欢关门啊。
 tokisakishigure：奈绪真可爱
 620055：论不关门的下场
 小姑娘，闹脾气好说，不要把吃的东西倒在洗碗槽里啊，冲不掉怎么办
 tascota：短片的akira怎么能这么大
 822795：制作组这么喜欢撞破吗，这次和玄关大战，游戏里本来没有的。改得悠跟种马一样
 595981：以前还没注意,现在回顾发现捉奸还不止一次
 729399：唉唉，心疼妹妹，让妹妹抓奸交配现场也太尴尬了
 496446：女人扯头花太吓人了，看得我一身冷汗
 899792：[url=]链接描述[/url]
 842403：挺喜欢穹妹冲到哥哥身前让奈绪滚这段的，敢爱敢恨啊
 shinomiya_kaguy：打炮被抓包笑死我了
 243682：在24年看来，动画是四条不是多么复杂的线的故事，依媛奈绪这条线截止到这里有一种“你不配”的感觉，你勾八谁啊，突然就跟哥哥搞了。已支付的成本微乎其微，但恶行恶名仇恨太高。（那时候的创作者，本来就不会想那么多吧）
 hetu：穹妹党看不得这个啊啊啊啊啊（我为什么在笑…？
 linxuan：这么多年了，才发现我游戏和童动画的奈緒线都没看过……
 730558：捉奸在床×2小剧场全体带球撞人以及小瑛的猪鼻大头
 skyil：没关系，奈绪，我们之后捉奸回来

第9集
 12688：欢呼啊~马上进入穹线了！
 p7hoho：作为一部H漫，XX场景太少了
 briandeng：作为一道闪电，愣是对准了树林和电线杆之间的一间低矮车站劈下去实在是很需要勇气的。
  >>flying19880517->briandeng：这闪电太邪门了，两边高高的电线杆子和树不劈，偏偏劈这个低矮的小屋
 ephem：本话唯一亮点是穹的浴衣……
 
 ps：编剧真不给力啊，本线haruka从头到尾都没给穹妹坦白过，这样能算fin么？！
  >>flying19880517->ephem：嗯，游戏里穹没穿过浴衣
 kurichan：剧情太不给力了> <
 saker：穹妹的欲求不满已经到极限了
 yousei：看到一半卡并不下去了=A= 直接看了穹的浴衣关掉了
 the_zudah：班长线被略过了？还是原作就没有班长？0 0
 ato：为什么忽然觉得穹妹好口怜orz
 carening：烟花好美（你只注意到这个么喂
 halleychen：终于有野战了= =
 chengman：结尾还在啪啪啪。。。。
 hc：第一话之后就没有文艺分镜了
 剧情狗血
 h太短没意思
 hynx：奈緒線結束，姐姐我喜歡你啊。沙灘event和巴士停event解消妹妹對奈緒的敵意。
 野外play不是之前和初佳姐姐來過のヮの
 barcelona：雷公助我！
 hydsiun：请别解开衣带~
 randog：急救情节请认真对待，人工呼吸不值得调侃
 奈绪线做得是真的不行，偏要二选一，可怜奈绪挨骂
 舍不得命套不住小姨子
 浴衣是好文明
 zebeqo：穹的认输太突然了
 regisgty1249：穹也开始将自己对悠的依恋解释为对孤身一人的恐惧，接纳新朋友一副要迈向现充之路的架势。如果从现实的角度来看说不定是比禁断之恋更好的结局
 620055：猜到桥段了，不过还说得过去
 这下完事了
 481719：烟火大会，无人地带，野战了个爽
 802210：6
 392258：回看依旧觉得闪电劈木屋那里太都合了
 tascota：你俩小情侣玩挺大
 这条线的sora算是个好结局
 729399：俩人好大的性瘾
 conrevo：烂完了，不说别的，奈绪这个时候冲进火场救一个布娃娃多少有点反智了
 shinomiya_kaguy：结尾神演出，除了打野炮
 男主少打两次炮会死啊，偏偏在要升华这个节骨眼上打炮，服了
 243682：动画时间珍贵，最后不打炮也是可以的，回归到一般半里番水平的演出是不太行。
 damhold：有点好笑
 linxuan：结束在这种情节啊……
 730558：世纪大和解野战不赖铸币大头看一次绷不住一次

第10集
 leojoy710：最后还是BT了啊...
 carening：不给力啊
 ato：悠哥你哭什么呢……
  >>p7hoho->ato：我也想问这个。。。结果想来想去只想到一句话：哭你妹啊！
  >>ephem -> 流感中的律队：。难不成要果断来一炮才对么……
  >>p7hoho -> ephem：我可没这么想。来一炮跟哭不哭是两码事
  >>dogbro->ato：自己一直没把妹妹放心上，只注重她身体是不是健康，但对方心里的想法了解的很少，很多时候穹生气悠也只是将其归为病弱体质心情不是特别好。穹虽然是外冷内热，但悠还从来没想过妹妹对自己是抱有如此强烈的情感，而自己却浑然不知而且毫无察觉。由此感到愧疚，自责。
 p7hoho：这话结束，又该怎么定位这货呢。。。
 ephem：本话侧脸崩坏严重，无视不能啊……
 
 预告的最后一句给力的有些过分口牙……
  >>ottovon->ephem：是的，越来越崩，这样下去很危险。。。
 ctb625：个人认为，最后的哭是亮点。
 ————————————
 对于自己的已经无可救药的妹妹的悲哀吧。
 8025：刚一给力就结束了
 fuloli：终于走上妹线了。。泪目
 cheshiredo：穹妹果然威力无比.....
 li2150：最后那一哭，到底是喜极而泣、还是对自己这一辈子都逃不出穹妹的手掌心感到悲哀呢……
 chengman：论锁门的重要性
 hynx：要把自己在和奈緒交往的事說給穹嗎？
 >主動提出要說→#08
 >奈緒提出要說，但是自己覺得還不好意思→#10
 
 果然還是充滿了包容性的ㄋㄟㄋㄟ姐姐好 50円的可樂餅…餓了
 哭泣的理由、更多的是至今以來都沒有注意到身邊的視線…的追悔之類吧。（畢竟要走穹線了
 hydsiun：穹妹，就这
 randog：确认过眼神，都是自信的正宫人
 悠哥你别哭了，我看着好难受悠哥的哭太精髓了
 620055：读档×1
 原来是从这里支开的么
 tokisakishigure：来了来了
 481719：自慰为啥那么大声响。禁忌之恋啊
 tascota：很难想象haruka看到这一幕时的精神状态
 813082：悠哭的画面印象深刻
 belowiet：喜极而泣笑喷
 730558：要来力小剧场算是把秘书线做了的话，班长线是被献祭了

第11集
 mouzhi：嗷嗷嗷嗷 推妹 打码
 sageky：顺便来张给力的截图，顺便，1楼要的菜是这个么http://d.imagehost.org/0542/115327.jpg
  >>ephem->sageky：。ls这张图分明是被推打码啊
 ephem：看完此话，感想只有一个字：推！
 ato：=__________,
 9023：我成功见证了TV动画界的最后一盏明灯！
 siyihou：我要把评分改成九星！
 carening：你们都不知道锁门的吗？！急成这个样子了吗？！
  >>cheshiredo->carening：同样很质疑那扇门是怎么打开的.....
 kurichan：四眼妹子上次被抓奸，于是这集果断报复
 fuloli：妹控福音 越来越给力了啊喂一话三刷
 akizeit：再次证明啪啪啪对感冒有特效【大雾
 iiiiuuuu：我是来见证这个重要的历史时刻的...
 8063：各种姿势都用上了
 voiceover：总是被捉现行的话悠哥以后会有心理阴影的...
  >>p7hoho->voiceover：我也这么觉得老被人抓现行，肯定会因为心理障碍而ED的吧
 p7hoho：感冒那段，我想起了あきそら
 8025：最后好喜感
 chengman：开头就高能，直接裸体做家务
 chicken：看到结尾觉得气氛有点严肃，到了小剧场就笑喷了
 chengweijiuquan：就等这集，其他平行线 无视 无视。
 244223：推妹福利大放送，但是悠转变得这么快，心路历程描写欠缺啊
 hynx：小惡魔系妹妹真可怕啊（？）
 特別還把梢醬放學後認認真真鎖門鎖窗描繪出來；搖動的畫面、動搖的心（※不要在玄關做事、以及記得要關門）
 初佳線小劇場：>抱歉！本週還是沒有EROS< 這樣看的話初佳小劇場ED糅合了挺多動畫主線內容
 hydsiun：尴尬尴尬尴尬尴尬尴尬
 611597：玄关之战三巡纪念。
 455244：论锁门的重要性。
 620055：感情掠生硬，篇幅还是不够，紧了些
 又又又不锁门，混账
 tokisakishigure：为什么要在玄关
 481719：恋爱禁忌线，这下子社死了。
 tascota：原来锁门是从这里来的
 mioshita：玄关大战接奈绪和班长靠近的时候隐隐约约传来的doi声音和晃动的木门，这个门的晃动很秒
 874487：头皮发麻，原来这就是名场面啊
 842403：就是因为玄关之战慕名而来的，这场面也难绷了吧，笑死
 243682：正经人，他会脱光了给人降温吗，他不会，但是进度还是太快了，直接到名场景了。那种这俩蠢家伙也是吃了苦才这样的情节还是少了
 belowiet：悠哥整天被捉奸还不长记性
 962711：将军说过，门锁一定要锁上
 931282：名场面再次回顾
 730558：玄关大战一定要锁门
 skyil：经典名场面
 不过其实和锁门是否已经无关了

第12集
 the_zudah：怎么感觉我在bangumi风怒问题好严重。。。
  >>carening->the_zudah：风怒？
  >>the_zudah -> carening 假装：风怒？经常性一次回复2条= =
  >>5312->the_zudah：操作意识不行，水SM
  >>the_zudah -> DriOto：口胡！其实我只是一介补骑而已。。。
  >>5312 -> 幻光久远：834就不要学SM说话啦，要说清算问题好严重嘛
  >>the_zudah -> DriOto：= =|||
 saker：班长的红眼睛好恐怖=口=！跟中了geass一样！
 悠哥终于不淡定了……
 穹妹这一集就没怎么好好穿过衣服
 这一话的镜头用得很不错……
 穹妹以死相逼，悠哥不得不从啊
 我萌上班长了怎么办
 都最终话的最后了悠哥还要在小剧场里劈个腿- -
 aiyo：不再回个档么
 8063：ep12好多肉
 shurads：我看穹妹的发言怎么都觉得是对石原的挑战啊
 ato：正因为禁断所以才美？（逃
 ephem：。没有什么给力的日后谈，严重不满啊啊啊啊
 p7hoho：穹妹是怎么把悠哥从湖里拖上来的，都沉下去那么深了。（其实两人去天国了吧
  >>283685->p7hoho：湖水退潮，自然就上来了
 siyihou：瑞士干得好！
  >>5312->siyihou：瑞士好好干
 acggg：班长线没了……
 shameimaruaya：清理刻的碟子时又瞄了眼了次EP12
 各种全裸啊全裸
 红眼好棒
 顺便发现悠用的手机好像是夏普SH7218的原型机
 chengman：这太猎奇了，湖里是咋爬上来的啊
  >>283685->chengman：湖水退潮，自然就上来了
 gameswordsman：班长最后好悔恨..
 chengweijiuquan：总算知道为什么这么多人喜欢穹妹了。
 244223：好黄暴 本来让舍友做好心理准备 然而舍友说要看 然后就一起看了= =Y
 班长眼红
 283685：大家问的穹和悠是怎么上来的，我只会淡淡的说一句：湖水退潮，自然就上来了╮(￣▽￣")╭
 hynx：愛的逃避行（雖然當事人的兩人主觀上大概不算是逃避）
 能撲騰兩下的旱鴨子還是不太行XD
 407789：整部缘之空最最经典也是最最核心的就在于最后用班长的口说出的那句话：“光有感情就可以了么”。很多人说动画不如游戏好，我倒是觉得动画和游戏注重的点不一样。班长的悔恨和她说的那句话很明白的体现了这一点。时隔10年。2020年的今天重新回看缘之空，我依旧对班长说的那句话给不出一个我自己的答案。真的，有时候好好想想真的挺羡慕悠和穹的，不是因为他们俩在一起，而是因为他们找到了那个属于自己的答案。
  >>mythria->407789：我一开始看到那句话的时候，自动想成了“光有钱就可以了么”
 hydsiun：不论的恋爱
 randog：火烧云和银河都好漂亮，湖也好漂亮，鸟居也好漂亮……
 经典溺水互相按头
 432859：班长的悔恨，为什么动画没有我的线！
 620055：靠着音乐把氛围撑起来了，效果还行吧
 完了，你们这耶太勇了，站在现实层面果然还是不太稳妥
 不过倒是能get到有些点
 小剧场也完结了，这是在小剧场里也摁了一条线？未曾设想的道路
 720278：我以为沉湖沉了10m……能靠退潮解决的，到头来只有10^-1m量级~_~
 856872：看小剧场的EP，是被超大号眼镜妹救的
 659948：我就是来看这个的
 729399：二人幸终
 mioshita：班长线没出动画有点可惜了，不过穹线还真是动画里比较好的一条线了，毕竟人物多了违和感不是很重。现实，金钱，伦理，社交，动画简化很多了都。所以，恭喜这对兄妹?
 yuanshichangan：说实话，氛围烘托的真的很好，从未在这种番中体会到这种奇妙的感觉，一切还得归功于幽深的音乐。“悠远的天空，苍穹的尽头”天空和大海不禁想起AIR
  >>yuanshichangan->yuanshichangan：音乐也算登峰造极了
 719474：都2025年了啊，还是推荐去玩下原作游戏，今年缘之空还会上架steam
 tz13785837121：健康咔咔咔咔看看
 813082：穹妹穿白色连衣裙比裸着更涩其实
 1029867：虽然动画一直被人诟病（我也玩过游戏），但我还是很喜欢动画。动画的画面和音乐一同塑造起来的奥木染的氛围，再加上第一次看的时候剧情上背德感的冲击，都是无法替代的
 hetu：重温一下发现好像并没有记忆中都那么好看， 12集做四条线实在是太赶了，一些桥段比如找人也因为出现太多次而感到厌倦。 ost真的很棒，片头一响起来就想起初看的那个夏天，就是重复率有点高，基本就那几首以及各种变奏版。
 当初看的痛的不要不要的，缓了好久才缓过来。之后也去看了其他的妹系作品，开启了全新的xp，直到现在也沉溺在各个妹妹中无法自拔。可惜长大了再看这部已经没什么感觉了，也许只做穹妹一条线的话会好一些吧…
 satokazuma：当我学生跟我提到缘之空时，我意识到这对青少年的影响不可估量。按理这个画风的动画一般会被我归类为“老登动画”，但缘之空我却并不见得很“老登”，总体还行，期待啥时候Steam上线
 730558：没做个人线动画的班长流下了悔恨的眼泪兔兔我呀也是打赢复活赛了（大概）
