第1集
 bearpool：<（ゝω・）綺羅星☆～
 zolunx10：想吐又找不到槽点的感觉……啊啊啊啊啊不管了去循环插入曲去
  >>carening->zolunx10：神插入曲！
 hotfloor：我整个人都银河美少年了囧
 yamimasho：我好像看到了美少女变身。。。
 dsm：看到结尾以为是NTR，看完ED发觉是三人行，男猪人参淫家
  >>s23sui->dsm：最后是玩肉串么。。。=_=
  >>carening->dsm：又出现一个同时收获基友与人妻的人参淫家……
 wwftherocksp：银河美少年 囧rz
 整部片都非常囧……除此之外插入曲不错
 aiyo：忽然发觉现在一想起“银河美少年”这五个字就不由地面露微笑，这是什么症状？？
 我明明觉得走廊那个场景挺美的，其他？还有其他么？插入曲是强插的……
 
 原作不会是小学馆的脚本家神马的吧？？本季度最强吐槽片地位就这么确定了吧！
 
 要拍真人版的话就请黄晓明来演男一号吧，好合适的
  >>rinie->aiyo：bones原創動畫是也
  >>aiyo -> 生平最恨數學君的rinie：i know，只是忍不住不吐槽，真的很怀疑这片的观众定位问题
  >>dsm->aiyo：赠送槽点而已
  “飒爽登场，银河美少年”的宣传标语在官网架成之初就挂在首页上了
 venusxx：为啥是银行美少年……第一话就爆种是咋回事，敌人都在第一阶段他一出场就第三阶段是啥……气之巫女唱歌很好听。不过，喂喂，你们破除巫女封印就只砍假面一刀吗？按道理不是应该做这种那种的事情吗！（拖~
 rinie：看那造型，叫神偷卡門都好過叫銀他媽河美少年！
 freeyoru：银河美少年……从听到这个5个字开始，我囧囧有神的脸终于崩塌开始爆笑了……
  >>carening->freeyoru：“飒爽登场……！”什么的……
  >>freeyoru -> carening 假装：对的，还是他自己说飒爽登场，他自己说银河美少年……囧
 leins：户松遥...
 8025：弃了……银河美少年啊，是说每话我都要听一遍这个囧名么
 fancl20：银河美少年你妹啊!
 第一集搞得像最终话一样是毛啊毛啊...
 isavior：一口老血
 briandeng：两首插入歌不错
 s23sui：谁来解释一下背景。。。。。。
 3739：肉松那歌唱得真美～追了～
 carening：你妹的，十分钟以后才出OP
 OP好听死了XD
 flying19880517：什么乱七八糟的，不过很激烈，插曲很神，先看着
 nieluory：气多巫女好赞～好赞～～好赞～～～
 lancee：银河美少年，来讴歌青春吧！
 reika：这是哪门子的超展开啊orz
 机设微妙的既视感……
 buyizi：少年，你妈麻是月野兔对吧？？？你把拔是D-boy对吧？？？？
 - -||||||||||||||||||||||||||||||||||||||||||||||||||
 oasiskay：插入歌好听，NTR神剧情
 xsummer：我发现我看不了，肿么办啊
 felix2yu：这么羞耻的台词，怎么才能不笑场啊= =
 ychan：没，没怎么懂。。。必定得重看。。。
 40963：重看一遍
 valn：第一集就有鱼妹妹的歌真开心
 话说第一集就好像干掉了不得了的家伙是怎样
  >>valkyrie_edge->valn：很快你就会习惯的233
 zerozan：重看一遍依旧飒爽！现在完全没有上述评论的吐槽感！
 188292：大家都开始叫银河美少年太羞耻了
 rise：（<ゝω·）绮罗星 ~☆
 howlaind：有一丝少女革命的味道
 azamuku：15年补片 看到10年的评论 啊~还真是穿越的感觉
 sha1360：哈哈哈第一集就羞耻度报表
 不过这集制作精良 打戏给力 音乐入耳
 akb49：看点全在最后的萝卜战斗作画
 justwe421：补番结果
 哦哦哦那个一路向西mad里跑的人原来是红毛，声优都好耳熟，音乐居然是神前晓，啊这首曲子原来是这里的插曲……
 总之各种意义的神
 266927：冲这爆炸的第一话的确没有不火的道理
 a1233947：卧槽卧槽我擦破，早见早见早见
 conan：魚妹妹的歌好棒，綺羅星，爽颯登場，銀河美少年，不要太中二23333，上來就吻了人家未婚妻，這片就這樣光明正大的 ntr 了嗎。
 margatroid：耻度真高。。插入曲作画好评
 307475：这么中二的吗？（<ゝω·）绮罗星 ~☆
 symphonicrain：又见五十岚夕阳红
 sakinin：do完来看银河美少年，五十岚是神
 zzhh0131：第一集好少女革命啊
 425984：居然一上来就是这首
 oldcb：欸欸欸，什么情况，发生了什么，OP刚放完突然开始不明觉厉起来。我还沉浸在未婚妻、人工呼吸=KISS？、是不是二男一女三角恋故事的怀疑中(对这作没有事先了解任何背景)。一句“绮罗星”之后信zhong息er量gan暴增，第n阶封印是啥、禁锢素体是啥、银河美少年是啥啦！！感觉很有趣的样子...另外，插入曲[STAR DRIVER]是真的好听，听了好多年了。
 cunzhe：这飒爽的作画，令人摸不着头脑的剧情，爽！
 bzmlms：你这家伙…是银河美少年吗！？
 barcelona：你好骚啊
 239602：不愧是榎户洋司。
 321275：第一集这自顾自展开的胡逼味儿，确实有点少女革命的感觉，又有点老G社的感觉，一看系列构成榎户洋司，那没事了
 gkun：一眼认出了三位面具同学……你们还是换个发型吧，输了也好继续做同学
 631615：开局NTR实在是太草了
 firework_bd：一分半我就笑喷了，中二爆表。红毛变黄我又惊了。
 我明白了，一点也不苦大仇深的交响诗篇青春版是吧。
 554646：二剧听到片尾曲好感动啊……you are my only shinning star......
 okkr520：我怕不是在看少女革命马裤螺丝天元突破？！
 中村丰的方块
 五十岗的夕阳
 校园×学生会&校长の阴谋×地下（天上）的决斗场×电梯（楼梯）×变身决斗×击碎面具（蔷薇）×争夺巫女（公主），可见榎户洋司在少革的功劳不比几原少啊
 377939：第一话很诱人，可以继续往下看了。
 652245：飒爽登场，还有银河美少年什么的，哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈
 727643：从那句“你是银河美少年吗”我就绷不住开始爆笑了
 568523：好tm爽啊
 ackton：看完了美少年侦探团再来看银河美少年。第一集看完并不知道讲了什么，只知道暗中又有什么阴谋计划，不过超级系机战片基本都这样，看看后续再说。
 和子和进藤晚上在海边散步对话，进藤说和子即使到东京也会很出色的，要是我的话一定会让和子，和子打断了他的话。接着和子发现有一少年倒在沙滩上，她赶快上去心肺复苏救下了该少年。少年拓人在进藤家醒来，他是因为赶不上第一班渡轮来岛上上学所以直接跳进海里游过来了，来岛上上学是为了过充实的学园生活，他爷爷说要讴歌青春的话，果然还得到南方的海岛啊。进藤和拓人分在了一个班，有同学盯上了拓人。拓人在岛上发现了自己父亲画的画，认为他可能在岛上。进藤告诉拓人岛上有四个特殊的巫女，和子是其中之一。进藤家族有和巫女结婚的惯例，不过进藤认为现在已经恋爱自由了。宿舍长红绪给大家讲解宿舍规定，警告大家废弃矿道很危险，不要翻墙进去。二年级的本田邀请拓人来拳击部体验。晚上红绪本田等人在矿道齐聚，他们和神秘组织绮罗星十字团和巫女在进行秘密实验。拓人晚上想进矿道探险，遇到蒙面的本田二人绑了和子过来，上前营救，被击倒。和子醒来发现自己和拓人被绑来神秘地下空间，海德让气多巫女给自己唱歌，陪着这bgm，本田解除了第一个封印坐上了机甲，和子质问你们知道你们在做什么吗。拓人冲上去想救和子，时空静止了，红绪说只有选中的人才能进入。随后红绪等一群人和本田驾驶的机甲cybody来到神秘空间，本田拿着和子说要破坏南方巫女守护的这个零时间的封印。这时拓人也进入了这个空间，本田惊讶他没带面具就进来了，拓人胸口发光，本田问你是银河美少年吗。想做的事和必须要做的事合二为一时就能听到世界的声音，拓人成功召唤并坐上第22个cybody，银河美少年道伯恩飒爽登场，拓人按爷爷说的击碎伪装的面具，秒杀了本田，救了和子。回到正常时空，传送所经历的时间为零，本田从装置中走出，脸上的面具碎了，因使用star driver不力被除名。
 595981：那句银河美少年真没绷住,请原谅我不厚道的笑了
 315231：尤为革命性的第一集啊。完全浓缩了整部作品的气息。
 bakasira315：解放機器人那幾卡做出了種賽璐璐感。
 shinei_yunyi：如今回首，这里毫无疑问是我看动画生涯的转折点。
 第一集已经把伏笔尽数埋下。
 （田中宏纪变身卡）
 jaeycin：你是，银河美少年！
 yuanshichangan：动作设计有点特别。嘿嘿，令人忍俊不禁的展开。hh，好好笑的出场话术。这样神秘感就来了。很讲究的演出嘛。你都那么说了，那肯定就得翻了。招式名依旧中二，很少年。年轻气盛的冒险罢了。又是自带伴奏的歌词，鱼妹妹好啊。你也机甲+（看着奇幻的）世界？哈哈哈，天元突破既视，连尴尬的笑点都一样。好家伙，几近相同的风格。我去，还有这特效、服装。与天元突破的观感相似，但内涵应该是明显有所不同的。还挺爽。
 somebottle：（<ゝω·）绮罗星 
 超级爽快无厘头的展开 ，虽然还不太看得懂但帅就完事了

第2集
 iiiiuuuu：此片里有些东西实在是很雷啊。
 
 才注意到气之巫女是户松遥，歌唱的不错啊。
 rinie：演劇部聽著像迎擊部
 10776：这样充满即视感的绮罗星十字团造型没问题吗。。还有副部长萌到犯规啊。
 s23sui：我也想要人妻女高
 venusxx：机体总是让我想起五星物语。
  >>gssxgss->venusxx：me2
  >>zolunx10->venusxx：+2
  那华丽到颤抖的骨感……
  >>rinie->venusxx：+3
  还有大头，还有屁股后面晃荡的几根
 wwftherocksp：我整个人都星间飞行了，好中二的片啊！！！！喊出这么二的台词脸皮要多厚啊
 不过这片我喜欢，这片每分钟都让人有吐槽的欲望啊
 那妹子的歌真好听的说
 freeyoru：本集第二个关键词出现了——“綺羅星”
 还是没能忍住，从“飒爽登场”的时候开始笑……
 carening：以后每一话都要变身一次吗……
 nieluory：鱼妹妹好赞
 11731：pinch是啥....
  >>bearpool->11731：ピンチ指的是危机吧
 mai：这中二人渣就这么随便一个大招 把人家辛辛苦苦靠自己努力赢来的地位全毁了
 dsm：喂这片这么欢乐你们不要黑它
 reika：戴这种老土的面具也没用啦！一眼就能看出谁是谁
  >>rinie->reika：面具是用来开机的XD
 leins：这片我觉得非常少革...
  >>rinie->leins：只是有点像~和少革差了九条街
 zolunx10：綺羅星长袜团……诶中二与后宫不可得兼啊
 gingerbread：看的人都觉得很羞耻，要是用中文说出这种台词那可真是……
 aiyo：星间飞行+綺羅星 绿毛赢了
 hotfloor：<ゝω・）☆綺羅星
 dimmm：石头又配奇怪的东西了......
 fancl20：太二了...
 插入歌歌好好听www
 kiminozo：把雷物当成笑点来看别有一番境界。
 mooncat：じいちゃんの名をかけて！
 felix2yu：我说呢各种少革..五十岚卓哉 榎戸洋司你们够了啊~
 valn：实在是太二逼了这台词
 鱼妹妹赞！
 powdersnow：萨斯噶石田彰，声音真好听
 两集下来感觉光是飒爽了，期待接下来会发生啥
 tatakaushisho：战斗咏唱曲很好听，歌词好像与ep1有不同？
 零空间的设定很赞，比银河更绚烂的天空之下，比镜面更光滑的大地之上，飞天摩托化作飞舞的流星，Tau射线在星云的环绕下熠熠生辉。
 真是耀眼啊。
 symphonicrain：和少女革命别无二致的封闭舞台决斗。。
 莫非每话结尾都是肚子饿了。。
 sakinin：少革+1
 490411：原来Clannad的神配乐放在这里也入景……
 oldcb：人妻JK！我隔着屏幕可以！拓人座位周围全是敌军(?)的感觉，绮罗星十字团都蛮有型，腿控福利，就是有点细。
 bzmlms：人妻女高 超棒
 arimayukino：舔狗
 321275：拓人这个机体造型，很有法国宫廷骑士的感觉嘛。。。第二集这个展开有点套路了
 554646：ED每次重温都令人很感动，画得好唱得好，我现在就在看！！
 okkr520：美术里有国人诶，真好呐
 377939：人妻女子高中生还能隔着玻璃kiss阿
 玩的好大
 735537：摩托的设计好酷，有点幻视到redline
 ackton：突然时空静止的战斗想到了结城友奈是勇者，特别是穿越来异空间时还有颗神树。
 拓人前桌是班长，后桌是喜欢和任何人隔着玻璃亲吻的已婚高中女生渡边。进藤带拓人来戏剧部，拓人展示了自己胸口发光的十字伤疤，部长远藤告诉拓人如果启动cybody，世界的时间就会停止，目前cybody只有在这个zero空间才能自由活动，在普通时空中只是个巨大人偶，不过有批人希望它能在普通时空里也自由活动，现在就在岛上实验。绮罗星十字团开会，各小队代表都来了，基本全是拓人同学，会上领导海德宣布要毁灭银河美少年。本田很有韧性，虽然失败了，依然努力锻炼。红绪亲吻哲也，她的吻能控制他人，哲也冲动的去驾驶cybody准备消灭拓人。进藤拥有操作最强cybody的能力，不过和子不让他用，因为他的能力与别人不同。之前拓人说自己可能是为了和那些家伙战斗才来到这个岛上的，和子认为绮罗星的人认真起来，拓人会有危险，还是希望他离开，为此平时总是肚子饿的和子都不想吃东西了。哲也通过电力柩成功驾驶cybody，世界静止了，和子和拓人赶来现场，拓人与哲也大战，表示自己不会让你们对岛上的巫女动手，哲也看起来比本田强一些，不过还是被拓人击败。回到现实空间，红绪说自己会为哲也报仇的，和子恢复了好心情，又像平时那样大吃起来。
 shinei_yunyi：银美未解之谜之这话的分镜如月トウジ到底是谁
  >>shinei_yunyi->shinei_yunyi：肚子不饿→饿了。少女心境的变化。石井百合子作监的人物很可爱。
  20:06左右飞行轨迹，机甲的踉跄，藤井慎吾卡。
 bakasira315：過了十年依然未解的如月トウジ。
  >>flovv->bakasira315：看了几个地方标的都是长崎健司
 somebottle：回过神来，单集构成的模式上莫名有点看少女歌剧的感觉 
 真正的出头钉被打也会出头

第3集
 rinie：本集也堅定不移地二著！
 對少女革命的抄襲越發赤裸裸了
 竟然連CM音樂也配了靠！
 本集的對手takashi似乎不是炮灰
  >>lukethemadao->rinie：脚本都是榎户洋司 顶多算是致敬不能算抄袭吧。。。。
 8821：這集的重點不是二刀流么(疑惑)
  >>rinie->8821：星球大戰表示躺著也中槍
 reika：喂喂突然跑出来的疑似关键道具star sword是怎样啊！
 还一下子就来了12把！中二一人还拿了两把！！=A=
 leins：女主角
 wwftherocksp：下一集女主也开始唱歌了吗，不知道有没有气之巫女的好听呢，巫女真给力啊，期待BD特典的完整版明年1月不知道还记不记得……
 看美少年那机体应该是西洋剑高手，哪知道竟然来个二刀流搞毛啊，拿着两把西洋剑乱舞，够二的
 看来孝很强呢
 （<ゝω・）綺羅星~☆
 aiyo：为女人挺身而出的男人很燃，不过takasi胸口的印记不会是个“O”吧
 配着插入曲的战斗好燃~看着紫发的boss我整个人都爽朗了~（<ゝω・）綺羅星~☆
  >>rinie->aiyo：其他印記還有□和△
  >>aiyo -> r子（<ゝω・）★綺羅星：233
  >>zolunx10 -> aiyo 飒爽地：233
  >>12884->aiyo：↑↑↓↓←→←→B A嘛？
 sa10：跟黑契一样么...
 单元剧  逐渐上主线
 各种设定不解释
 mai：这美少年和 这样的装备没问题吗  一路货色啊
 hotfloor：（<ゝω・）綺羅星~☆
 踩高跟鞋打架真别扭
 venusxx：能不能不要再做出绮罗星的动作了……
  >>aiyo->venusxx：（<ゝω・）~☆∽☆~（・ωˊ>）
  >>venusxx -> aiyo 飒爽地：够了！
 zolunx10：nm的不过多了把剑别这么嚣张啊混蛋（<ゝω・）綺羅星~☆
 fancl20：插入曲好好听w （<ゝω・）綺羅星~☆
 p7hoho：如果男女主刚好在上厕所或者沐浴的时候,敌人开战了可如何是好
 ychan：原来是每话一个pose新招式么？TAKASHI好萌=w= 被推的姿势太帅。
 valn：一直都是相同的模式好无趣啊，而且鱼妹妹的歌嵌入的好突兀
 sha1360：这话的少革味儿好浓啊  战斗专用曲 战斗专用场地 变身还有胸口拔剑  不过因为装逼装的不够自然而略显突兀  以及黑发小哥你不简单啊
 conan：一話一炮灰。
 tatakaushisho：班长与人妻的日常内讧
 战斗作画依然炸裂，一话一必杀好评。咏唱曲貌似歌词一话一变，战斗配乐+开杀专用曲绝赞。嗯，神前暁名不虚传。
 “笨蛋”->“大概行得通吧”......装X大成功。
 最后，期待黑发小哥的后续表演。
 301772：战斗部分有几卡 画风突变 线条变粗的是谁画的来着
 symphonicrain：65岁老公的人妻。。
 zepp：金田系的萝卜果然够爽
 397762：这满满的少革既视感，是系列构成都是榎户洋司的缘故吗
 490411：忽然发现，只要做出一部分漂亮的画面，后面的章节都可以一直重复用，果然很商业
 oldcb：虽然不应该吐槽，但还是想说为啥不一起/用其他方法解决男主。战斗斗剑回，孝似乎还有故事，“蓝色血液”是什么，国王-加奈子、少年萨姆-孝？乌贼大王-男主？但这个故事从上集就开始讲了，感觉不像，还是说萨姆是拓人？算了，就不细想了。最后，男主队友在哪里...
 cunzhe：太装杯了，太中二了
 arianoisy：大无语
 firework_bd：大姐姐很色啊，制作组也很懂，另外前半段真的搞笑
 377939：jk人妻太香了
 ackton：一集里九成的结构内容是和上一集相同的，一成的内容是为后续展开做铺垫/缓缓展开的，这种剧本结构不知道是从那部番开始的，印象里很多悬疑奇幻战斗类动画，特别是半年番几乎都是这种结构，可以说是典中典了。
 渡边的丈夫是国际财团总帅雷昂，他已经65了，平时在巴黎，二人分居，渡边晚上一人独处，于是勾引拓人。拓人没钱吃饭，喜欢拓人的琉璃给他吃便当，渡边得知拓人没钱邀请他来自己家打工赚钱，帮忙打扫泳池。渡边的家是她丈夫买给她的豪华游艇，其丈夫希望渡边回巴黎。戏剧部副部长/迷之动物被泳池里的鳄鱼吓到乱跑，渡边以为它是老鼠，让手下隆智处理，隆智挥扫把就要打到和子了，拓人阻止了他。渡边见拓人也会剑术，让二人比试一下，可以加工资，于是二人开打，但渡边认为二人都没用出真本事，很无聊，走了。cybody的所有权是渡边所在的成人银行的，她要求红绪赔偿损坏，构成每一台cybody的物质类似于遗传因子，很难修复。海德表示打倒道伯恩的人就能成为领袖，渡边的手下西蒙尼听到这话后来找隆智，告诉他如果你打倒了道伯恩，你就是领袖，能凌驾在渡边之上，西蒙尼即将吻上隆智，被渡边叫走了。渡边告诉隆智你当领袖我也无所谓，不过想看看你这次是否发挥全部实力。气多巫女继续讲那个故事，住在鱼之行星的渔民sam为了和少女在银河畅游，需要得到唯一一艘前往宇宙的船，它属于国王，国王表示能打倒搞事的乌贼王的话就会满足任何愿望，于是sam决定打倒乌贼王（这类片总是有这种暗示剧情发展的寓言故事，似乎可以从中看出什么，但实际很难）。拓人不知自己来这岛上是不是为了保护那女孩。隆智准备战斗，和子收到琉璃短信，琉璃问她是不是觉得可以和拓人进一步发展，和子刚准备回复笨蛋，这时空间静止了，战斗开始。拓人与隆智大战，从胸口拔出星剑，这是第11把，隆智使出全力，拓人先被击倒，随后拔出第二把剑，他其实是二刀流。拓人击败了隆智，渡边明白了之前拓人和隆智的剑术战斗表现一般是因为拿一把刀不顺手。空间恢复正常，和子修改了回复给琉璃的短信，说大概是吧。隆智输了，主动把徽章交给海德，海德问明明拥有标志徽章，却故意使用电力柩的感觉如何，隆智笑了。渡边对拓人感兴趣，决定先不回巴黎了。
 578756：同一个套路演三遍啊...
 718376：bank变身+胸口拔剑+密闭空间决斗+抢夺巫女（蔷薇公主）+脚本榎户洋司
 少女革命，是你
  >>shinei_yunyi->718376：删除了回复
 bakasira315：↑↑↑這種結構是70年代機器人片留下來的吧。
 jaeycin：这个takashi还挺萌的
 somebottle：新井这海带影太帅了

第4集
 venusxx：原来和子是腐女……
 这话终于没有那装13的战斗了，可为什么还是给机会他变身啊啊啊啊啊~~~
 mai：我要听户松遥唱歌啊。。
 leins：輪湖好腐...
 户松的声音终于本色了
 dsm：这话没有绮罗星好寂寞
 rinie：8分钟才给OP
 话说片名不打算改了？塔克特是什么鬼，人家是《闪闪星人拓人君》哟
  >>dsm->rinie：条目的片名是《STAR DRIVER 银河美少年》哟（<ゝω・）★
  塔科特是翻译问题嘛，破狗的驭星者还不错不过不管怎么讲《银河美少年》才是真名嘛 =v=
  >>rinie -> dsm：条目的片名是《STAR DRIVER 银河美少年》哟（<ゝω・）★
 wwftherocksp：和子的歌声不给力！！！女主是不是搞错人了！！！我要气之巫女啊！！！！没听到她的歌我心神不宁啊（<ゝω・）綺羅星 ~☆
 flying19880517：这在线播放是怎么回事？这么小还有广告
  >>wwftherocksp->flying19880517：好先进的播放器  还有DDR玩……
 isavior：没有战斗专用bgm不给力啊
 bearpool：NTR发展持续中
 voiceover：腐看来已经成为社会现象了呃...
 valn：和子真幸福 両手に花（哪里不对
 kukomylove：基！基！基！
 a1233947：迷路那段很像娜迦啊。。
 sha1360：所以鱼妹和石头的对话是对应少革里面的小剧场么？
 装完逼就跑真特么刺激 腐妄想好棒ふふふ
 symphonicrain：作战就是制造二人空间吗
 sakinin：越看越少革
 418314：過渡回啊.....
 就算沒有幾元還是能拍出少革的味道
 249273：所以绮罗星制造这一出是为了啥……？把美少年永远困在零时空间吗？
 arianoisy：大无语
 321275：这文戏拍得还有点意思
 人生的冒险还在继续……这句是类似“生存战略”的东西吗
 firework_bd：主角耍帅时髦都拉满了，和女主的进度也飞快，想看后面蓝毛的定位和机体。
 qq624130658：鱼妹妹怎么不唱歌
 ackton：和子小时候曾梦想成为歌手。这天放学后，班长邀请泰加/进藤家女仆来自己这玩，用药迷晕了她。泰加暗恋进藤，但进藤和和子有婚约，班长暗示她只要和子和拓人在一起就好了，进藤就是自由的了。气多巫女讲故事，sam练习刺杀乌贼，少女在海边小屋等他回来，二人住在一起，有了秘密。和子早上起床，发现外面一个人都没有，走来海边遇到拓人，似乎这世上就只剩下他们两人了。下雨，二人到旁边小屋躲雨，拓人问如果这里没人要不要去本土，和子说巫女只要不解开封印就无法离开这岛，封印解开才能离开这岛，但这样的话，那些人会把cybody也弄到岛外去，这绝对不行。本来这些事应该是上初中后外婆告诉自己的，但和子上小学时就成功与cybody建立了联系，共享了记忆，明白了很多事，所以到东京成为歌手的梦想根本不可能实现，那时候哭得很厉害。雨过天晴，拓人出来发现灯塔处有小孩，过去一看又不见了，和子发现了自己小时候竖起的图腾柱，但它应该已经毁于台风了才对，和子意识到这里可能不是现实空间。拓人尝试召唤道伯恩失败，和子说拓人真有干劲，拓人说自己有胸口伤疤前要内向一些，和子说正因为有那时的拓人，才会有现在这个开朗的拓人。和子回忆当初得知自己无法离开岛时很伤心，但后来明白了世界不仅仅是为了让自己受苦而存在的，现在也这么认为，因为像拓人这样的人也出现在岛上了。拓人说有时是有这种情况，只有两个人独处时才问的出口的话，藏在心中的回忆之类的。和子突然想起来有个cybody可以制造回忆场景，它可以根据陷在这里的人的回忆或心愿构建虚拟场景。事实是班长迷晕了泰加，让她坐上了电力柩，海德在她耳边说有企图破坏你幸福的人，终于cybody现身了，和子确认这cybody是真的，不是幻觉，拓人得以确认这里是zero空间，也就是说道伯恩一定在这里，只是被虚拟场景隐藏了。在敌人即将踩扁二人时，拓人成功召唤来了道伯恩，敌人正要攻击，但泰加的内心是拒绝的，最终cybody消失了。和子怀疑创造出这个世界的心愿是...，拓人接过话说这大概是我的心愿吧，只有我们二人的世界。回到现实，班长中断了电力柩，告诉海德，泰加不能进行战斗，她只是个坠入爱河的少女罢了。泰加在保健室醒来，班长告诉她她贫血晕倒了。sam与少女的秘密是一起吃了乌贼，乌贼作为恶魔的使者是绝对不能吃的，因为共有这个秘密，二人的联系加深了，名为人生的冒险仍在继续。学校里，拓人告诉进藤，那些人的cybody全部由我破坏（大概是为了解放和子）。
 shinei_yunyi：不知道第几次看了，但还是低估了这话的重要。
 榎户的味道永远如此让我着迷，想到了翼神传说ep5，同样有下雨，少年少女分享波子汽水。
 这集召唤素体的女孩叫tiger，画本的故事是老虎油做成的蛋糕，男孩尝过以后很美味，唉，榎户的隐喻和色气。
 巫女只有apprivoiser后才能知道很多事情，apprivoiser就是少年少女认知自我的过程。
 消灭素体，打破宿命。
 之前的塔科特没有胸口的印记，内向懦弱的多，后面会知道原因的，有了印记的塔科特知道“想做的事和要做的事一致时，就会听到世界的声音。”，所以才能成为银河美少年。
 “两人却一起品尝了乌贼”，他们的第一个秘密。
 别所诚人分镜。几个镜头就展现了少女独自一人的寂寥，少年少女在一起时青涩的悸动，墙上的衣服。
 896307：這話已經把這番的主線挑明了？破壞所有素體讓和子出島
 somebottle：和子想象力丰富啊 
 文戏还是比较细腻清爽的，不赖

第5集
 rinie：本話也毫不動搖地二著。
 老師！戰鬥時開白眼偷窺是不對的！“南達？南達南達？”<-笑死了
 職場失利情場得意這就是人生啊混蛋
 wwftherocksp：綺羅星 原来是条件反射啊……
 花痴女的一阶还能转换成预知观赏模式，实用性MAX啊！
 另外气多巫女貌似从上一集开始就坏掉了……
 
 （<ゝω・）綺羅星 ~☆
  >>bearpool->wwftherocksp：气多巫女坏掉+1
  >>flying19880517->wwftherocksp：坏掉+2
 leins：笑抽了...
 isavior：笑死我了
 briandeng：老师花痴了……
 voiceover：这么狗血的剧情想坑死爹啊！不拿观众的时间当回事儿么...
  >>flying19880517->voiceover：对头成天在一起都不起啥冲突，也没有什么一人单挑一群的情节，不会是让我们听歌的吧 >_<
  >>carening -> Lionheart 迷迷糊糊的：话说真的是只有那首神曲才是我看下去的动力啊……
  >>flying19880517 -> carening 假装：等明年一月底的特典了
 reika：队长们竟然互不认识？观众都认出来了你们自己竟然认不出？？？
  >>saker->reika：拉克丝和米娅笑而不语
 flying19880517：败了就取消资格？进去就要开打？他们平时怎么练习的啊？
 最后的诊断过程呢？？？
 hotfloor：骨头社彻底坏掉了
  >>iiiiuuuu->hotfloor：+65536
  >>carening->hotfloor：+10086
 s23sui：沃勒割草，保健室的秘密系列
 venusxx：……那战斗看得我太无语了……最后居然花痴得输掉……
 embtmif20090223：原来长得帅也是战斗力啊
 ychan：……老师真物无误。
 valn：肉松怎么越来越欢腾了
 老师……
 q3502221：引发地震违反校规么
 老师太萌了，不管是少女形态还是老师形态都请务必和我隔着玻璃KISS（妈妈，我要做美少年啊！
 rise：老师我喜欢你啊
 kukomylove：教练，这和我预期想的完全是两个不同的番啊
 stay：这集太有病了，老师你进那个组织是为了什么呢
 kbqnmyszm：哈哈哈哈哈哈哈
 akb49：居然是桑岛法子！！！妈呀我都没听出来啊啊啊
 tan90：笑死了，正宗美少年控当之无愧！
 ylc395：美少年就是好啊！！！
 我也想当美少年！
 sha1360：这集笑死我了wwww美色误人啊~不愧是银河美少年
 powdersnow：玩赏模式什么鬼
 conan：無人的天空很有雲之彼端的感覺，還有，喂。
 tatakaushisho：槽点太多无从吐起b38
 綺羅星竟然是条件反射……坏掉的气多巫女好评......
 307475：输了战斗，赢了人生
 第一次见死于犯花痴的
 307782：长的帅就是可以为所欲为
 symphonicrain：真正的花痴
 147858：卧槽 死于犯花痴。。。6666666得飞起！ 完全遵循自己的欲望
 ipcjs：开了写轮眼用来观赏男色
 sakinin：痴女爆笑
 418314：輸了戰鬥，贏了人生
 rinran：这集挺好玩的。
 425984：赢的很懵
 oldcb：原来绮罗星的各位在现实中互相不认识啊。话说这战斗简直是逗我，哈哈哈哈哈，犯花痴输了，我和男主一样都是一脸懵逼，里面的女角色好像没几个正常的。
 239602：老师这输法是闹哪样
 321275：这是飞天展男的第几个疯狂科学家了
 gkun：返老还童，空间扭曲……这个能力是不是叫做“美颜相机”……
 firework_bd：爆笑
 okkr520：麻了，分明对标的是树璃回嘛，只是画风未免有点……
 气多巫女怕不是气弱抖M+电波系的
 还有那个玩赏模式是真的吐槽不过来了
 我仿佛在看少革第二季
 neutrinoliu：离大谱
 589664：原来是搞笑动画
 ackton：戏剧部活动时，突然地震，来帮忙的准部员翼不小心摔下，保健老师绿给他治疗，还想继续亲近时，翼走了。绿喜欢美少年，有大量收藏图片。化学部的班长凯特告诉顾问老师绿近期有人偷药，绿装不知道，实际就是她偷的。绿的另一个身份是十字团科学工会的成员格林博士，她的cybody能干涉独立时间轴。之后学校里来了个很受欢迎的女生雏，男生们都围着她转，校长感觉雏有点脸熟，接着又发生了地震。凯特现场抓获偷药的绿，凯特做了个绮罗星手势，绿无意识的回应了，凯特确认了绿就是格林，绿偷了媚药，该药只对十几岁的人有效果，但十几岁的人喝了这药就会死，正常来说这药是没法用的，但绿以成年人的年纪用cybody的能力返老还童，成功使这媚药发挥了效果。拓人这边调查确认雏就是绿，绿是这学校十几年前的毕业生，她使用cybody的力量返老还童了，不过这力量巨大，频繁使用导致了近期地震频发，气多巫女的封印解开了，气多岛的火山变活跃，可能会因此喷发，总之绿的行为很危险。拓人收到了绿/雏的邀请，决定去看看她到底要干什么，晚上二人见面时又地震了，拓人直接问地震是你引起的吗，绿摊牌了，让拓人做好战斗准备。sam面对乌贼王犹豫了，少女让他不要犹豫，sam把少女留在屋里，自己向危险的海域进发。绿与拓人开打，绿可以预测拓人几秒后的动作，压制了拓人，占据优势，结果绿开始用透视功能观赏拓人的身体，沉溺其中，没反应过来，被拓人大招击败了。凯特评价绿是真正的花痴。回到学校，翼向绿请求心理辅导，表示自己一想到老师就胸口难受，老师很高兴，让他进来躺到床上，关门开始做检查。
 595981：死与花痴啊,在打架呢你还能这么玩,太骚了
 shinei_yunyi：不管看多少遍都想吐槽你们这花花绿绿的头发还不够明显吗，戴个面具还真能隐藏身份了。
 福田道生摸鱼了，分镜明显平庸的一话。
 但故事真是太有意思了，榎户是sex风度。
 科学协会零时空间的背景是粉紫色。
 斉藤英子作监。
 905488：花痴导致的失败
 somebottle：保健老师压抑了 
 犯花痴过头导致战败了草 ，有点诙谐了
 输了比赛赢了人生啊老师
 kaniol：原来你们带着这面具真认不出对方啊

第6集
 rinie：仔細看看這話其實也挺二，各種作弊器都開了。銀河十文字斬你妹！
 越發難以接受這難以言說的三角關係。快把基友弄醒啊混蛋！=皿=
  >>3836->rinie：啧，这种遵从设定走的你都喊，我对你只能笑而不语了
 wwftherocksp：我怎么觉得这集不走中二线了，突然正常化让我好不习惯，基友一睡不起，别跟我说要美少年（吐 亲一下才醒……
 freeyoru：俩人一天生日……有没有这么巧啊= =
 leins：看预告 看来没死成
 敢学WE么_,
  >>3836->leins：请注意看剧中剧情，交代得很清楚，不可能死，历代都是驯化后昏迷
  >>leins -> D-turtle：恩对 不过我后面还有一句话
 bearpool：CROSS GAME也没这么贱啊！
 hotfloor：睡美男……
 carening：到底谁才违规开挂啊……
 venusxx：这一话终于没有银河美少年变身了……
 rise：润润的声线还是硬一点比较好
 kukomylove：润润这就下线了？！
 tatakaushisho：才发现诹访家的女仆竟然是动物娘装，有一个竟然还是豹纹豹尾配兔耳b38
 还有，银河十字斩居然是肉身固有技能！
 symphonicrain：终于影响到现实世界了
 oldcb：这集在认真讲故事，1-5话兼用卡也没用。战斗在现实，女仆和美人鱼的战斗作画好棒，虽然并没有那么突出但相当流畅。另外第一阶段的功能揭晓了，也讲了蓝毛的身世，蓝色的血液么，还有所谓的王，还是不知道整个故事的脉络。
 arimayukino：界外战斗-第一阶段。
 感情线这边，作为苦命的青梅竹马。拓人可能对和子有好感，但是有顾忌。
 firework_bd：帅，须方这aoe太帅了，视角终于要展开了
 264270：原来男主的能力是扩音器
 580273：驯化柱的时候挺帅
 377939：目前为止最喜欢的一话
 ackton：拓人的怀表不动了，他说今天是特别的一天，想把表修好，和子于是准备带他去商店街，叫进藤一起去，进藤拒绝，回家了，最终和子和拓人两人一起出发去约会。二人逛街购物修好了表。一当地渔民女生看不惯外地人，特别是讨厌拓人。和子告诉拓人今天是进藤的生日，进藤的名字诹访是进藤家每一代出生时拥有刻印的人专有的名字。进藤正好在他五年前的生日那天得知了cybody的秘密，之后就开始讨厌自己的生日。进藤继承的是王的cybody，是最强的cybody，虽然目前损坏了但还是可以操作，且操作者可以达到强力的第一阶段。在零空间之外也能使用cybody能力就是第一阶段，这可以用于谋取私利，不过超能力可能会给拥有者带来不幸。进藤可以离开岛，但为了不在岛外使用强大的能力，进藤也被绑在这岛上了，进藤还没使用过cybody，因为使用了王之柱强大的第一阶段能力的人都会陷入沉睡，再也不会醒来。要是和子和拓人发生什么就会失去巫女的力量，那女孩无法对此置之不理，凯特让她不要轻举妄动，指出她现在还没法控制她自己第一阶段的力量。回来后，拓人问和子喜欢进藤吧，和子说他是我重要的人，自己能努力至今，可能是因为有背负同样命运的进藤在自己身旁，他身上一直带着小刀。和子现在无法再给进藤庆祝生日了，买的生日礼物也都得找别的理由送过去，本来今天和子是想利用拓人给进藤庆生的，和子问为什么这岛上会有cybody，为什么我们要生在这里。拓人拉着和子直接去进藤家，准备把礼物送给他，得知进藤一个人在道场里，道场外拓人让和子唱首歌，作为给进藤也是自己的礼物。sam战胜乌贼王把其蓝血带给国王，国王喝下蓝血，这是被施以不老不死魔法的国王解脱/死亡的唯一解药。渔民女undine偷袭拓人二人，释放了人型大小的cybody攻击，进藤家两个女仆赶来保护，拓人手上只有树枝，女仆被打倒后，拓人用二人的刀击败了敌人，没想到undine能力暴走，凯特把她放倒也没用，cybody变出无数分身，控制了拓人，掐住和子脖子，危急时刻，进藤赶到，使用王之柱能力，消灭了所有敌人，随后倒下昏迷。算是巧合吧，这天也是拓人的生日，成为了他无法忘记的纪念日。
 shinei_yunyi：生日。
 为拓人的第一阶能力埋下伏笔，是极其浪漫的能力哦！
 三人关系。
 成田岁法，俯拍视角很多，约会的快速切镜青春感拉满，咖啡馆内二人和观察他们的黄毛雀斑妹的视角切换，从须方家外二人到雀斑妹的镜头。拓人裆下视角打戏，龟田祥伦作画卡。分镜总体来说很舒服。
 somebottle：第一次在现实空间中开打了
 须方难不成要下线很长一段时间了 
 好痛的生日啊

第7集
 mai：有种在看90年代动画剧情套路的感觉....
 marill：这话突然给力了
 wwftherocksp：连我爸爸都没打过我！
 freeyoru：你怎么能打他呢，这时应该做的不是吻上去嘛！！！
 leins：+1腐女女主角到你出场的时候了!(
 福山润zero声线的本色演出开始
 fancl20：....突然有种红毛和黄毛是兄妹的感觉...
 rinie：原來洗澡可以祈福
 男主的有情破顏掌失效，那即是要靠女主恢復基友的心智麼？（福山攻氣場全開真不錯只要沒有彈幕提醒我此人同時在配M太郎）
 scarlet kiss：不搞女人的男人都不是好男人！
 hotfloor：噢噢噢噢！钢炼剧场版换监督了！【喂喂！重点不是这个吧】
 carening：每次听到银河美少年都要囧一下（为什么这么长时间了你还在吐槽这里！
 venusxx：受不了变身……
 一巴掌就……好……
 embtmif20090223：女主的浴衣穿得真及时
 valn：不得不再次吐槽插曲的切入实在太无厘头了
 kukomylove：哈哈哈笑死了最后
 sha1360：叫你不亲下去！！
 zzhh0131：你们俩也太gay了
 oldcb：讲故事..有点老套的故事...须方醒了，也似乎被精神控制了。“恋爱中的少女的鲜血注入引擎”，不，我没被鱼妹妹的故事吸引，我只是想吃里面的红色和蓝色的糖果。
 arimayukino：杀死恋爱少女，就是让须方成为反派吗
 gkun：蓝毛是“丰胸”少年
 ackton：进藤昏迷不醒，和子也没来上学，拓人一个人来学校，没有去见二人。王之柱显现，进藤已觉醒，海德指出要去确认进藤的状态，考虑应对之策，让凯特队去处理自己队伍造成的问题。拓人来到戏剧部，远藤告诉他和子一直在入海口做祷告，拓人不知自己现在能为二人做什么，认为也许应该让那两人在一起，远藤说自己也在想背负着重担的二人应该如何获得幸福，自从拓人来了以后，远藤发现那两人获得幸福的方法就在三人的快乐笑容中。远藤说拓人一定能做些什么，就算只是陪在他们身边。拓人被说服了，跑来见祈祷的和子，和子外婆确认了拓人的道伯恩印记是一年前获得的。和子问拓人为什么来，拓人说自己只是想见和子。undine进入电力柩，战斗开始，昏迷中的进藤也来到了零空间。undine与拓人大战，表示岛上的遗迹都是我们的，排除外人。undine在水下攻击占据优势，无意击落了气泡中的进藤，拓人冲上去接住了他，接着发现进藤醒了，面对undine的全力一击，拓人反手一刀秒杀。回到现实，拓人和和子赶来见进藤，发现他不见了，外面再次出现王之柱，拓人和子赶过来，此时红绪正试图邀请他成为十字团第一队的队长。国王本来希望sam成为新国王的，sam只要船，于是国王把船给了他，告诉他启动这船需要你把喜欢的女孩的血全部加入引擎，意味着需要杀死喜欢的女孩。本田哲也拦住赶来的拓人，红绪见进藤虽然站着却没有意识，吻了上去控制了他。拓人挣脱二人，赶过来呼唤进藤，扇了他一巴掌后进藤终于醒了，红绪三人撤退，和子来了，拓人告诉和子进藤已经恢复正常了，结果进藤问拓人刚才是你打了我吗，给我小心点，你想死吗。
 shinei_yunyi：说到须方可能死的时候给出了绮罗星里两个女人的反应的镜头，其实暗示了班长和宿舍长都对须方有特殊情感。
 三个人 两个人和一个人。
 润润的声音说出你想找死吗太中二太带感了。
 刚开始干脆利落的切镜我还以为是五十岚，看到中间又觉得不像了，原来是田村耕太郎。
 战斗部分中间有一卡海带影是新井淳画的吧，好认。
 somebottle：没想到须方这么快就醒了
 还是修正掌管用啊

第8集
 wei：喘息。。。。= =
 flying19880517：哼嘿哼嘿哼嘿哼嘿哼嘿哼嘿哼嘿哼嘿哼嘿哼嘿哼嘿哼嘿哼嘿哼嘿哼嘿哼嘿哼嘿哼嘿哼嘿哼嘿哼嘿哼嘿哼嘿哼嘿
 freeyoru：喘了好久好久好久好久…………
 s23sui：喘息声是怎么回事！！！
 wwftherocksp：须方…去了须方
 啊~来吧 拓人~❤
 【哔~】
 怎么了？就这种程度吗 拓人
 【哔~】
 呼哈~呼哈~呼哈~呼哈~呼哈~呼哈~嗯~啊~~呼~嗯~呼~嗯~呼~哈~呼~哈~(≧∀≦)
 leins：笑抽了233MAX
 四巫女确定?
 说来户松遥这就退场了?下回谁来唱歌啊...新人水野么
 briandeng：这个喘息的频率好像还是一致的……
  >>carening->briandeng：你一声我一声什么的…
  我表示异域字幕组也很给力
 isavior：不看画面只听声音也完全没问题啊. . .
 gssxgss：一对基友在夕阳下激烈过后的喘息声……233……
 rinie：30秒……而且某人喘得太難聽了！！
 5246：那个喘息是怎么回事啊混蛋！
 venusxx：最后两个男人的喘息……
 embtmif20090223：太基了，无法直视
 ychan：在两个男主对视时插入了"u are my only shining star"是几个意思www
 valn：太基了无法直视
 kukomylove：腐女的盛宴
  >>kukomylove->kukomylove：擦，这集刚喘完下集就开始温泉了，不行了
 azamuku：天呐。。40秒。。头一回见到这种法子来拖片长的
  >>377939->azamuku：去看看渚薰名场景
 nenu_xlp：喷了
 kbqnmyszm：神回啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊
 tan90：笑瘫在地。
 266927：这战斗作画看得真爽！ 最后喘了那么久简直了 鱼妹妹这是要退场了吗
 sha1360：这集www基的无法直视www吐槽点太多了wwww
 “我对你抱有兴趣！” 十指相扣 友情破颜拳 以及最最糟糕的互喘几十秒
 powdersnow：打戏真飒爽，鱼妹末尾点题，呼哈的怕是中毒不浅啊
 delitofu：やばいね
 tatakaushisho：好久没看过这么热血沸腾的战斗了！
 纤细到极限的华丽机体+拳拳到肉的肉搏战+让人战栗的配乐+四射的基情=燃烧殆尽
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 绝赞《欲望》(http://music.163.com/m/song?id=22658243&userid=1299974420)的伴奏下是纤细机体与暴力肉搏的剧烈反差，火花四溅的连击之后是激(基)情四射的对撞。当拳与拳相碰，时间静止，唯有爆炸的球状烟云在缓缓散去。
 顺带着把机体玩坏这点也是会玩233
 唯一的瑕疵大概是最后的对撞镜头减速了，略尴尬。
 最后，女主走开，别挡着我开启新世界大门。
 
 PS: 我想听的Sam的故事不是这样的故事啊。另外，就算战斗作画把经费烧光了，也构不成这僵硬对踹的理由吧b38
 symphonicrain：喘了半分钟
 saberin：这话打得厉害
 sakinin：爽
 418314：喘氣拖時間
 zzhh0131：飒爽
 oldcb：鱼妹妹的故事结束了么..？要退场了么？不！我还想听户松遥唱歌/(ㄒoㄒ)/~~战斗作画看的好爽，场景也很美，非常舒适。最后的喘息实在是太让人想吐槽了，呼哈呼哈~呼哈呼哈~哈哈哈。
 arimayukino：第一次看决斗场面
 moonmai：怪不得e站上一半多是男同本
 239602：你们俩怎么喘了这么久
 588814：真男人开机甲抡拳头真是永不过时
 firework_bd：无敌，太帅了
 264270：结尾喘气笑死了
 heybye：打的爽啊
 qq624130658：再也没有鱼妹妹唱歌了
 okkr520：wuuuuuu鱼妹妹退场了
 377939：剧中剧没了吗，可惜
 ackton：sam杀了少女，用她的血启动飞船前往银河，说到底sam喜欢的不是少女而是银河，在宇宙里sam发现眼前的无数行星和鱼之行星又有什么区别呢，银河并不是遥远的世界，sam本来就已经在这个光彩夺目的世界/银河/鱼之行星里了，那么sam为了什么而杀死少女呢。海德问故事结束了吗，我不想再听你的故事了，你走吧。气多巫女和海德说永别，离开了一直身处的牢笼。拓人三人关系变得有些尴尬，进藤对和子表现的很冷淡，还拒绝了她送的礼物。海德说在cybody的战斗中可能能利用进藤完成第一阶段，把第一阶段的力量用于第二阶段的战斗中，进藤已觉醒，需要考虑如何进入第三阶段了。气多巫女走了，有人提醒海德总是因一时冲动让最重要的东西溜走，海德说她们本来就是自由的。和子坐公交去换礼物，凯特新角色和气多巫女也在车上，气多巫女说自己知道今天早上还被关在笼子里，要去码头旅行了，她说自己和把自己关起来的人互相喜欢，但二人还是无法很好发展下去，于是决定离开这岛一个人重新开始。拓人来见进藤，泰加二人离开，进藤告诉拓人那两人是来监视自己的，如果我想离开岛就会被杀，拓人帮和子问进藤为什么随身带小刀。拓人指出进藤一直没有真心面对过任何人，进藤说你能理解我和和子的绝望吗，拓人说和子没放弃过希望，自己会把所有cybody消灭。拓人问进藤是不是知道了和子要送自己生日礼物还故意拒绝，拓人打了上来，说进藤对别人和对自身都是一副无所谓的态度，进藤说拓人也和自己一样，之前游泳来岛上也就是在试探自己的生死，你也没有真心对人，二人正要开打，zero空间展开了。红绪把进藤融进了自己的cybody中，支配利用了他的力量，与拓人开打，没想到进藤挣脱了束缚，自己反过来取得了红绪cybody的控制权，与拓人开打。拓人问进藤为什么让和子伤心，进藤说我带小刀就是为了保护和子。二人都确认了对方的心意，继续战斗，都笑了起来。红绪的cybody承受不了这么大的能量了，最终在与拓人进行最后一击的对拳时被击溃。回到现实，拓人和进藤面对面站着，都因刚才的战斗气喘吁吁，最终二人露出了微笑。坐船离开的气多巫女说名为人生的冒险仍在继续。
 689086：感觉在看上世纪的不良漫画
 bakasira315：看到本集才想起矢口弘子在偶活之前是在骨頭活躍的原畫師。
 shinei_yunyi：岩崎太郎。切镜的地方做的是真好，还有大场面的开阔镜头很棒。
 少年其实已经在银河中了。
 四大巫女会聚
 战斗部分富冈宽原画血c，机体翻跟斗太优雅了，猩红之吻的机体以掌接拓人的拳力量感拉满。
 huayuliu114514：这俩人打完后喘了几十秒
 896307：我算是看懂了，集所有青春校園劇在一起
 905488：这喘气……
 somebottle：这就是男人的决斗吗，不打不相识，酣畅淋漓啊。
 这回的动作卡挺好看的，非常有力量感。

第9集
 wwftherocksp：日死魔女
 我管你啥巫女啊，快给我唱歌啊不会唱歌还叫什么巫女！！气多巫女快回来吧，没有战斗专用BGM赢了也没有实感啊！
 还有放逐时代……还有真・綺羅星……
 我开始怀疑拓人老爸也是银河美少年……而且还是气多巫女说的那个故事的主角
 （<ゝω・）綺羅星~☆
 leins：日死巫女你好嘢!
 果然没唱歌了...
 预告最后也不是kiminoginga了
 
 某人罢姿势: 小心一点 我的长一点
 flying19880517：上一话超展开啊，四个巫女聚一起了
  >>gssxgss->flying19880517：左邊黑髮的也是巫女麼？不是（<ゝω・）綺羅星~☆？
  >>flying19880517 -> GSS×GSS：没看到一开始就是第二封印？因为第一封印已经投靠过去了
  >>gssxgss -> Lionheart 迷迷糊糊的：原來如此，一開始看得雲裡霧裡的～
 miyoki：原來真的是日死舞女....
 姐姐乃裏人格不要那麼重....
 
 老娘要聽唱歌!
 （<ゝω・）綺羅星~☆
 fretia：要第三阶段才会有歌唱了吧=×=
 carening：俺不理包子！
 gssxgss：上一话结尾激烈过后的喘息之续篇——基友入浴。
 venusxx：小心点，我的长一点
 233~
 rinie：二隊把男人都藏到gay bar裡是什麼回事……
 大叔是takuto老爸沒跑了吧
 felix2yu：发现拔2把剑的画风是不一样的，省钱重复用好歹也让一个人画啊..新井淳的海带影太明显了啊
 kbqnmyszm：ED里公交车的图换成日死巫女了…………
 valn：在怎么要凑成东西南北日死什么的也太蠢了
 “小心哦，我的长一点”
 102145：石头手下全是男人怎么回事 
 00kaji良平这番的CV可以再亮一点嘛
 sha1360：这集也是笑的不行 一起晨浴 “我的♂长一点哦” 看到打不过比女主还担心红毛的蓝毛
 自古枪兵幸运E  为什么要自己作死
 delitofu：讨厌~两个大男人真下流！
 我的长一点哦
 tatakaushisho：15：45 镜头太工口，不过尻好棒......
 结尾反转赞。
 307782：原来老姐是卧底
 
 可爱
 symphonicrain：原来姐姐是卧底
 saberin：双胞胎姐妹好棒
 zepp：糟糕的台词
 oldcb：阳姐妹花的个性都好有意思，姐姐在十字团里的性格(❤ ω ❤)),另外不会要贵圈真乱了吧，虽然已经有三角的形状不过再多1、2个也不是不可以。
 jjbao：少年你上完厕所没洗手就抱妹子了
 moonmai：「小心一点 我的比你的长一点」
 你们造梗好熟练啊
 321275：旧人物退场，新人物加入，剧情进入了一个新阶段
 gkun：姐姐你的姿势不标准哎。 （<ゝω・）綺羅星~☆ 
 从这集开始鱼妹妹不唱歌了嘛……
 firework_bd：组织的25仔
 男主这性格真的清爽，一点也不矫情，招人喜欢
 264270：哭了，以后听不到气多巫女的歌了吗
 ackton：拓人在进藤家住了一晚，三人的关系恢复当初刚认识的样子，和子让进藤不要再用王之柱了。上集的新角色水野坐在公交车顶上上学，来男厕所见窗外树上的乌鸦雏鸟要掉下树枝了，大乌鸦似乎会啄人眼睛，水野告诉拓人大乌鸦卡斯克说了不会攻击你，于是拓人跳到树上救了雏鸟，水野也跳上树，拓人抱住了她，二人互相认识了。琉璃告诉拓人水野的双胞胎姐姐鞠野是天才体育少女很有人气，水野则是小魔女，会与动物对话，还会教别人魔法咒语。水野追逐副部长来了戏剧部，正好戏剧部想招新人，就邀请她加入了。鞠野代替修养的海德暂时成为第二小队的队长，也是十字团的临时首领，她的cybody本来已经坏了，但是现在有了修复方法，几周后就可以修好cybody，鞠野的cybody有探测能力，可以找到日死之巫女，进而进入第三阶段，鞠野说海德说过在进入第三阶段前都没法战胜道伯恩，她希望通过进入第三阶段来成为真正的首领，大家不同意，她就威胁不去找日死巫女，大家都停在第二阶段吧。第二小队的成员并不服领导，认为只要鞠野帮助找到日死巫女就行了，之后她就没用了，海德也是个软蛋，自己在第二阶段就能赢拓人。同样第二小队的良介则比较冷静，他收藏有拓人父亲的画。鞠野从妹妹水野那里得知了拓人的情况，接着收到手下信息，他们希望今晚就和拓人打，鞠野也想见识一下拓人的水平，答应了。拓人正与进藤练剑，进藤的长剑胜利，这时时空停止，开始cybody战斗，拓人用双刀与对方的长枪战斗，获胜。第二小队的人还不服，认为自己和道伯恩在同一阶段下就能赢，只是希望快点找到日死巫女。鞠野和水野洗澡，她说自己会遵守约定，保护水野，不让任何人知道水野就是日死巫女。
 shinei_yunyi：上一集埋下的水野看到副部长跃向公交车顶感叹“还能这样的啊”的伏笔这集就用上了。
 ed的公交车上从鱼妹妹变成了水野，新的巫女。
 福田道生这集就比前面那集好多了。
 896307：想聽戶松遙唱歌，不是鳥籠
 somebottle：姐姐原来知道啊 ，看来是潜入组织来的

第10集
 leins：又看了遍狗肉
 大丈夫咒语直接罗马拼音
 flying19880517：是原本就有这个功能，还是喊咒语进化了？还有那个歌
 drizztvii：背后的果然是浮游炮！！！
 fretia：我要鱼妹妹啊TuT
 wwftherocksp：基情满满的一场棒球赛！
 人鱼妹子的高度难以逾越！
 双胞胎姐妹好萌！两只喜欢的东西都一样，泡上一只不就是附送一只，好美
 放屁股那4片菊花果然就是龙骑兵系统
 mai：人渣美少年 憋着绝招不发装x  
 就为了泡姐姐所以把这招存到第十话才放吗
 dsm：银河美少年一边去，买一送一一边去，百合才是正道啊
  >>hotfloor->dsm：+1双胞胎姐妹好萌TAT
 mobilebay：歌没什么不好但当战歌就不合适了……
 5246：于是姐妹通吃了= =？
 voiceover：你们这些家伙都是神马关系啊！
 aiyo：这歌词蛮适合飒爽的嘛，没有鱼mm燃倒是真的=w=
  巫女绮罗星双子萌到爆啊~
 carening：我想说
 这是看到现在为止
 我最喜欢的一话
 另外
 异域翻译的是：半身区分，目标男性
 fancl20：真之绮罗星里所有人都有刻印?
 话说既然有刻印的人有一把剑难道男主有两个刻印?
 
 看了半天好像就我在讨论剧情 orz 我要鱼妹妹 QAQ
 freeyoru：又有战斗歌曲了耶~~上一话各种不适应~~
 venusxx：战曲还是气多巫女美啊=v=
 rinie：“三鷹、立川、千駄ヶ谷”……妹妹是電波系無誤
 新歌該配給陽光海灘比基尼才對
 姐姐你太令我失望了！說好的百合呢？！
 felix2yu：目前最棒的一集~战歌好棒！
 valn：次奥浮游炮简直时髦！
 q3502221：艹他，浮游炮！
 隔了3个月又捡起来了，这集分镜和演出都是青春味啊，作画还是一如既往的好。
  >>q3502221->q3502221：时隔十年又捡起来了，这集颜艺从游戏王学的吧。
 rise：标题真厉害
 kukomylove：双飞粉毛姐妹
 stay：这集的青春感不错
 qiu7951：这姐妹买一送一
 a1233947：马戏好帅，最后那句亮了。。
 sha1360：这集的节奏感不错~最后那句w  马戏那段作画也好
 birdlay：因为这一话想学棒球
 这学期体育课选了女子垒球（因为学校没开女子棒球课。。。）
 powdersnow：这集挺好看的，挺喜欢姐妹俩的人设，塔科特岂可修
 307475：罪孽深重的男主
  >>crest->307475：然而还是很专一的
 tatakaushisho：棒球场人妻怒刷存在；果然眼镜娘班长的弱项是体育；“棒球也有二刀流就好”要逆天233
 怀念鱼之巫女的咏唱，不过时髦值爆表的超银河十文字足以弥补一切。跳起，浮游炮归位，高空坠落，银河十字斩！
 结尾：
         “因为啊，我们喜欢的东西总是相同”
         《然后 这一次是鞠野的初恋》——标题切入时机完美。
 a275064025：Katami Wakachita Yagadanse！
 symphonicrain：这咒语有什么解释吗
 sakinin：马戏suang
 418314：好混亂的關係
 zepp：双胞胎美少女什么的简直太棒了啊！
 咒语好像是半身什么的。
 蓝毛以后是每集都要举一次手了吗
 西巫女唱的歌没北的有感觉。
 浮游炮帅炸，马戏作画炸裂，虽然战斗流程一如既往地短。
 388284：念咒语开浮游炮这段处理的真怪......粉毛姐妹可爱
 locus：我觉得不行.jpg，还我鱼妹妹啊
 oldcb：好棒的一集，演出出彩。前半打棒球，真快乐呀；Katami Wakachita Yagadance~~姐姐攻略进度++。
 moonmai：7:54的站起身动作画得相当漂亮
 412743：班长的咂嘴很可爱啊
 321275：这浮游炮，这马戏，我好了
 434053：才被打一下基友就想用王之柱了吗
 okkr520：神回！
 追逐马戏
 姐妹总是会喜欢上同样的东西接本话标题简直不能再妙了
 377939：浮游炮好炫
 670564：原本以為標題指的姊姊初戀是小時候愛上了妹妹(畢竟有妹控傾向)沒想到居然是喜歡上一樣的人，還有這人越出越多，沒邊看邊做筆記有點吃力啊
 zjc761712564：这集很色情呢
 ackton：水野的魔法咒语使鞠野找到了真正的自己。一班和二班打棒球赛，拓人作为投手表现不错，直到鞠野上场，她念着半身区分目标男性的咒语挥棒成功击飞拓人的投球，第二小队的拓海认出鞠野就是新队长，喜欢她这个类型的同时想着攻略她后对未来计划也有好处。小时候和子凯特进藤是玩伴。比赛中拓人不小心扑倒鞠野，压在了她身上，二人顺势聊起来，表示水野和自己提起过对方，拓人说鞠野的眼睛的漂亮颜色和水野很像，鞠野脸红了，拓海看不下去二人亲密对话，试图打断。比赛继续，打到最后平分，轮到拓人击球，拓海投球，拓人成功击中前两次，第三次投球时拓海使用了能力，拓人明明击到了球，球却还是瞬间改变方向，被捕手抓住。拓人班最后输了，水野告诉他解决问题的咒语半身区分目标男性，她只负责传授咒语，不会使用。赛后拓海与鞠野对话，承认自己使用了能力，说有个喜欢拓人的妹妹真让人操心。回家后，鞠野让妹妹不要再教别人咒语了，没人真心相信，只有我相信。回忆当初二人年幼时，父亲抛弃家庭不知去向，母亲却仍然相信他，一个人去找，表示到时候会一起回来的，姐妹二人只能由奶奶照顾，鞠野讨厌父母，哭了起来，水野此时告诉她解决问题的咒语，鞠野一直记到现在。水野感受到了夏天的味道，跳出窗坐在公交车车顶吹风唱歌，陪着歌声，拓海与拓人开打。拓海发射变幻莫测的光球攻击拓人，拓人被压制，此时他想起了咒语，念了起来，只有真心相信咒语的人才能使出其力量，拓人打爆了光球，击败拓海。战斗中途进藤试图支援拓人被和子阻止，战斗结束后他自言自语后援这一说只存在于棒球赛中。晚上洗澡时鞠野想着拓人/咒语，水野看穿她在想什么，表示不用魔法也猜得出，鞠野和我喜欢上的东西总是一样的。
 shinei_yunyi：这种集数不搞点贵乱就不是榎户了，安全上垒笑死，保留了一部分性暗示笑话，你才知道这是榎户脚本（）。
 柳泽哲也这集镜头整的挺好的，棒球戏很带劲，鞠野和黄毛对话以及姐妹对话的背景设置很棒，切镜利落。
 村木靖马戏，田中宏纪的十文字斩。
 鞠野姐和我喜欢的总是一样的。
 这集零时空间的背景真好看。
 214389：很棒的一集，但咒语在战斗中的转折递进效果表现十分糟糕，但除此之外都挺有趣。姐妹情感觉远比之前的所有女性情感自然，后续的转折也既显诗意惊奇又暗合情理
 896307：馬戲，爽！唉，泥骨現在的講故事能力有這集一半都做不出蒜香骨頭這種東西。還是更喜歡魚妹妹那首，這首像兒歌
 905488：哇，浮游光炮。
 后宫加2
  >>905488->905488：罪念深重的男主
 somebottle：人物关系交织在一起还挺有意思的 
 水野可爱捏
 这下把姐妹都攻略了啊
 jaeycin：罪孽深重！

第11集
 mai：シモーヌ本回最后一句话真是点睛之笔。。
 dsm：职业开挂美少年
 包袱不够猛啊，枉我一直在期待人妻是秘书的亲妈或者人妻和秘书姐妹百合什么的……
 leins：双〇合璧 所向无敌!
 dyzisaboy：シモーヌ的故事比较有味道…
 这个角色也非常喜欢
  >>carening->dyzisaboy：我还是更喜欢上一个故事啊…
  角色也是
 voiceover：这么复杂的人物关系真的没问题么～
 看来绮罗星众都有可能洗白啊～
 wwftherocksp：难道他想把所有狗血剧情全部包揽吗……
 fancl20：鱼妹妹的故事到底想说明什么御坂御坂不合时宜的想道
 venusxx：这……这啥？
 rinie：這話的劇情好隨便，說好的百合呢！！！！！
 79490：算是百合一集？
 embtmif20090223：这集的故事真有少革的意思
 valn：眼看打不赢了基友给冲了100块……
 102145：这集少革即视感……孝黑化音美
 conan：這個秘書好棒，舔舔舔。
 tatakaushisho：上课随时乱入、在哪都是舞台中心、连美少年都hold不住的呆毛人妻实在太棒了......
 不会有鳄鱼吧233
 
 巨剑擎天
 
 
 日常真是惊喜，错综的关系，反转的剧情，温情的人物，从ep9开始每集都有惊喜。
 “果然，我还是最讨厌这个女人”——点睛之笔
 symphonicrain：人妻是合伙人?
 ipcjs：这人妻是“正派”？
 418314：貴圈越來越亂
 話說這番越來越像少革了
 zepp：虽然是俗套的情节，但就是觉得很帅气。
 才发现很多台词其实都有深意，是不是该重看一下前面的集数了。
 zzhh0131：这真不是少革？
 oldcb：秘书西蒙妮的故事，还串起了“才能”这条线，我早烦和子这不用那不用的了hh。蛮有趣的。
 239602：男主你这外挂开得过分了
 321275：推进了一点主线，收了一条支线。单集来看很有上世纪动画的感觉，可是25集真的够讲故事吗
 gkun：“我的比较长”蓝毛确实没骗人
 okkr520：真是恶趣味
 377939：果然，我最讨厌这个女人了。
 589664：什么少革
 483471：还挺喜欢这对的，有点奇特的母女即视感233
 ackton：西蒙尼梦到救护车惊醒。西蒙尼发现渡边/加奈子不管怎么熬夜总是比自己起得早，而且已经开始工作，加奈子能力也很强，但西蒙尼讨厌她。课上加奈子邀请全班放学后来游轮上开派对，派对上隆智弹琴，和子唱歌，隆智问拓人要不要在比一次剑术，拓人说比起刀剑，我觉得你更适合弹钢琴。进藤来到公园遇到看夕阳的海德，海德本来是要画画的，但想画的东西已经不见了，所以不画了，不过这样还是不行，以后想要画的画还是想让自己赶快画，进藤说想画就画，海德说对，才能必定有其意义所在，所以神赐予我们，不用也可能是一种罪过。会上，鞠野指出加奈子曾擅自乱用过cybody。加奈子丈夫雷昂是西蒙尼真正的亲生父亲，这事只有西蒙尼自己知道。去年西蒙尼遭遇车祸后，电视播出雷昂与加奈子结婚的新闻，她姐姐米莲娜告诉西蒙尼电视上的雷昂就是我们的亲生父亲。二人的母亲曾是雷昂的仆人，后来成了情妇，生下米莲娜和帕梅拉，姐姐让帕梅拉来做加奈子的秘书，帕梅拉化名西蒙尼隐藏身份。西蒙尼希望隆智再战斗一次，取胜获得比加奈子更高的地位，但现在的隆智已经不能驾驶cybody了，于是西蒙尼决定自己启动cybody，让隆智来驾驶操作。西蒙尼向加奈子提出计划后，加奈子有些着急动摇，还说今晚自己约了个特别的朋友来。鞠野说自己一直偷看戏剧部活动的水野，为此道歉，水野谢谢姐姐说因为你是喜欢我才一直看我的吧，实际上鞠野更多的是在看拓人。进藤曾经演过独角戏，表现很好，他说只是因为自己擅长扮演那个分配给我的角色。水野唱歌，战斗开始，西蒙尼召唤出cybody，隆智实际驾驶，西蒙尼把能量集中在剑上完全交给隆智操作，隆智压制了双刀的拓人，进藤也许是想到了海德的话，说2对1真狡猾，使用了能力，把拓人的双刀加强成王之柱的水平，拓人猛劈砍断敌方cybody胳膊，隆智掉落，西蒙尼被击败。回到现实，拓人担心进藤再次陷入沉睡，进藤说别在意，才能是神赐予的。加奈子告诉西蒙尼这样就好，你不适合战斗，这时米莲娜来了，原来她就是加奈子的朋友，米莲娜随后告诉西蒙尼真相，之前西蒙尼车祸昏迷，是加奈子使用能力救了你，西蒙尼明白了这就是鞠野所说的乱用cybody事件。并且当初是二人的母亲把加奈子介绍给了雷昂，认为比起自己，雷昂更需要加奈子的才能。西蒙尼明白了一切后问加奈子为什么不揭穿自己，加奈子说自己喜欢丈夫情人的女儿隐藏在自己身旁憎恨自己这样的浪漫情形，最终西蒙尼还是认定自己最讨厌这个女人/加奈子了。
 q3502221：兄弟，给你上个buff
 shinei_yunyi：16:24这个镜头很妙诶，明明是正常的镜头却形成了鱼眼镜头效果。
 从少革ep32,38到这集，企鹅罐ep16，百合熊ep8，一以贯之的气质。
 喜欢所以才一直看。从一开始就最讨厌你，从一开始就最喜欢你。
 “秘书（素体名称），让我进入你吧”，榎户洋司的性暗示台词。
 somebottle：须方和拓人联手无敌了 
 西蒙妮个人回
 1129853：我们合璧！

第12集
 drizztvii：tips：
 1、银河美少年全岛攻略目指，上周姐妹本周母女下周宿管大妈
 2、美少年把妹的时候，王在搅基
 3、轻拳轻脚下血太慢，还是破防+真升龙比较实用
 dsm：狗肉在哪里
  >>hotfloor->dsm：19:22:31
  这礼拜的瞎眼片呢
   19:22:49
  翻译人有事，没弄呢 
  
  http://popgo.net/bbs/showthread. ... 52&pagenumber=3
  貌似有得等了
  刚憋屈得食完猪肉……
 wwftherocksp：终于到干部出战了吗
 拓人那好感度是成倍增长的……
 mai：为什么不被加奈子打死！  美少年才是最大的反派
 hotfloor：我嗅到了主线的味道
  >>flying19880517->hotfloor：才一半呢，慢慢打，不急
 10776：太太我爱你啊(<ω·)綺羅星
 aiyo：日死妹妹好甜好甜！金发果然都是傲娇……
 期待美少年和王的真对决结局
 flying19880517：尾巴还是多功能的啊，这架打的也太快了
 youyue：和子他们都要睡了，拓人倒还穿的好好的哦，他睡的肯定很晚
  >>flying19880517->youyue：要是正在洗澡...
 devilfrost：= =混蛋美少年又开挂 专门在微妙的时刻随便的掏出武器……人妻赛高啊！
 saker：这种貌似里番一样的台词放在黄金档里真的没问题吗……
 rinie：太太變成了天雷YY小說的女主角！但是上機戰鬥超帥！太太我喜歡你啊！
 venusxx：太大了，不喜欢（逃~
 dansleven：每天看几集，欢乐多多啊。。
 embtmif20090223：诸君，我喜欢这样的人妻
 q3502221：人妻也要享受青春
  >>q3502221->q3502221：青春是勝ち組的特权
 kukomylove：全岛后宫，新挂不断
 kbqnmyszm：青春的讴歌
 ylc395：这集真不错
 conan：人妻棒棒棒，舔舔舔。
 307782：...
 49866：人妻那台萝卜太违和了，狮头人，2队代理队长的名字是故意跟她相反吗
 tatakaushisho：脸红的西蒙酱好萌，关于人妻主人的独白也很赞。
 大招越来越丧病了...可是真的很时髦!
 人妻大魔王帅呆了。“那就谁也当不成leader了”，退场也是那么有气势。
 套路得那么熟练不愧是人妻啊这青春的讴歌......
 symphonicrain：和子直接叼根牙刷过来了。。
 204701：太太这集最帅了
 zzhh0131：感觉步入正轨了
 oldcb：青春的味道，加奈子出手了，但还是同样的模式，故事感觉还暂且没有展开。
 425984：把衣服叠好了
 432475：这是螺旋力的胜利
 firework_bd：我好了
 qq624130658：不可以勾引人妻哦
 okkr520：没有青春的人再强也打不过讴歌青春的男主？
 621842：这punch实在太帅了 反复看十几次
 589664：能不能来个能连续打两集的反派
 ackton：拓人是什么魅魔吗。
 加奈子继续隔着玻璃和人亲吻，课上勾引拓人。会上绿说复原cybody计划已经可以尝试了，但有风险，需要有驾驶员的欲望才能实现修复能力，如果驾驶员没有cybody所必须的特殊欲望的话，驾驶员只会白白损耗生命力，就像那些王之柱驾驶员一样，进藤能苏醒意味着也许其cybody已经复原了，总之现在缺少数据，复原工作有风险。因为之前西蒙尼和隆智的战败，加奈子团队失去了很多资金支持，特别是各国政府的开发援助，她说这样下去对不起那个人，我必须让所有人承认成人银行拥有所有cybody的所有权。加奈子让西蒙尼替自己送信给拓人，邀请他之后见面，西蒙尼告诉拓人加奈子什么都会，什么都有，唯一缺的就是普通的幸福，她之前从没上过学，她一直试着去享受校园生活，但始终无法从心底去习惯这一切，她没有什么常识，给你发邀请函只是想和你更亲近些。拓人指出西蒙尼果然是最喜欢加奈子了，顺便说休息日有个碧眼女孩造访有点感动。西蒙尼脸红离开了，红绪告诉她拓人很受欢迎，竞争率很高，西蒙尼还是喜欢拓人。之后拓人与加奈子见面，加奈子提出下次闭着眼睛隔着玻璃接吻，二人只是闲聊。进藤见海德，海德说进藤和自己很相似，对前途迷茫，不能以常识做出选择。学校里加奈子遇到水野，问她真的有魔法师吗，水野说人本来都是魔法师，能使用的魔力因人而异，如今受到一个拥有强大魔力的大魔王影响，本来拥有的魔法都无法使用了，现在大家几乎都不能用了。晚上假面加奈子告诉拓人我想避免和你战斗，古代银河文明的遗产在这里已被发现数十年，再继续封印下去是不可能的，所以需要安全管理，你做的事只会恶化事态。拓人不信。加奈子找来本田练拳击，三拳击倒对方，她准备亲自与拓人战斗了。战斗开始，加奈子实力强大，击倒了拓人，但他又站了起来说我不会输，岛上所有的cybody都由我来摧毁，其手部变形成电钻，打爆了加奈子。加奈子承认拓人的强大与众不同。加奈子对所有cybody的所有权不再被认可，她说如果必须击败拓人才能做首领的话，那谁也当不成。之后上学路上，加奈子停车在拓人身边，放下一点车窗让拓人闭上眼睛隔着玻璃接吻，拓人照做，加奈子则偷偷放下车窗，直接亲了拓人，随后离开。加奈子评价拓人真是单纯，说这就是所谓青春的讴歌吧。
 595981：不可以勾引人妻哦,我只能说太骚了
 sptejz：神回
 shinei_yunyi：鹿间贵裕原画血c并担任机械作监，画的卡太好看，尤其是升龙拳（）
 岩崎太郎回，和第八话一样，切镜做的很棒，几处加奈子一个人在更衣室的镜头耐人寻味，战斗场面大开大合。
 隔着玻璃kiss这一意象在这一集中彻底被揭开，榎户我真的爱死你了。
 214389：战斗越来越短了，好又不好……好是其他地方确实更有趣，不好是战斗不像是个能完全删掉的东西就很遗憾……
 905488：银河美少年武斗传
  >>905488->905488：机战部分太短了
  >>905488->905488：亲人妻也是青春！！！
 somebottle：拓人真是罪孽深重的男人 
 加奈子竟然还会拳击
 轻松玩弄小纯情男生
 1129853：青春的讴歌 升龙钻！
 jaeycin：不可以勾引人妻哦~

第13集
 leins：我表示这招我也能破 等对方冲到跟前把剑往后一指...
 wwftherocksp：還真的把寮長大媽給攻略了……
 妹子不唱歌就開戰！妹子啊你哪去了
 mai：下一集是姐姐 是姐姐！！！！是！姐！姐！
 hotfloor：囧 这每集攻略得……
 saker：就会这一招么……有脑子的都会破吧……
 rinie：……NTR之手……
 venusxx：我知道了，这不是什么驽星者，是后宫战士！
 felix2yu：人家修个机子容易么，一下就秒了。。
 embtmif20090223：这片子制作确实精良，不过我还是猜不出它要讲什么
 valn：同一招对圣斗士不会有用两次
 买活送就是说的这种事情么
 q3502221：人有时会确认自己失去的东西是否真的失去
 也就是说并没有完全失去
 看到声优表的赤羽根p，发现并不是只有自己十年来在想要闪亮和挫折中沉浮。
 同样的招数对圣斗士只能用一次，你居然用了三次，虽然你们都不是圣斗士。
 powdersnow：一招鲜不行啊
 307782：补张ed card
  >>ipcjs->307782：锦织炖屎。。。
 tatakaushisho：蓝毛甩得一手好锅......
 竟然在认真刻画人物，好评。
 301772：蠢死  同一招用两次 第三次还用
 symphonicrain：这是要敌方干部全员后宫吗
 ipcjs：后宫佳丽快有3千了吧
 sakinin：少革打败剑道部部长是偶然，这里打败剑道部部长是必然
 arianoisy：这集的机甲...海带影都出来了）
 okkr520：这漫画风的机甲战是谁画的前几集是中村丰但这次应该不是吧
 580273：金田系画风实在是太爽了
 但是虽然前几集也是秒，这集也太短了、、、
 刚修好就爆，还要在现实里再被打一次。起码闪现的时候从另一个方向砍过来吧，三次都是背面属实蚌埠住
 589664：能不能多打两个回合，怎么每次都是秒
 ackton：一集一个，还有几个女生不喜欢拓人啊。
 周末，拓人如常违规离开宿舍住到进藤家里，红绪近期在地区剑道大赛上夺冠，进藤说她小时候就很厉害，接着红绪就来了，想和进藤比试，进藤让“弟子”拓人先和她比，说拓人比自己强，红绪闪现到拓人身后将军，拓人输了，进藤说再来一次拓人就会赢的，红绪不信，不想打了离开。之后拓人一直回想这招，晚上红绪再次偷偷来浴池与拓人对话，得知其是进藤的密友，想和他搞好关系。夜里，红绪潜入房间试图偷偷亲吻控制住拓人，拓人惊醒，失败。红绪继续进攻，诱惑拓人和自己亲吻，拓人指出她对不喜欢的男生做这种恶作剧是不对的，红绪说反正自己没有喜欢的人，拓人最终拒绝了她。第二天，拓人隔壁的男生向红绪告白，说昨晚自己听到了二人的对话，红绪果断拒绝。本田因为输给加奈子继续练习。会上，鞠野指出没有cybody的队伍没有存在的价值，加奈子有钱，红绪队什么都没有，绿说cybody是有复原的可能的，不过修复有风险，红绪明白自己的价值就是做小白鼠。海德恢复画画，其体内还有创作的动力，他告诉进藤人有时候有必要确认一下自己认为已经失去的东西是否真的失去了。凯特与红绪线下见面，凯特认可进藤的勇气，认为这就是进藤家不断涌现出继承印记的人的原因，红绪家和本田哲也家本来也都是继承印记的家族，但不知不觉中，印记就失传了，三人不想继续这样的耻辱，于是一起建立了第五队，凯特问就算他的启程之日到来了，最终你也只能在这里目送他离去吗。红绪随后作为第一个复原cybody的驾驶员，她回忆起小时候和进藤比试剑道，自己第一次输给同龄人，进藤出生就带着印记，是被选中的王子，红绪憧憬他，但家人告诉红绪进藤已经和一巫女订婚了，我们家族没有印记，对方不会理睬的。红绪非常执着要继续成为驾驶员，欲望得到了认可，最终成功复原了cybody。红绪与拓人大战，红绪回想自己从小就憧憬强大的力量，想得到能改变自身和所在世界的力量，然后被可能会改变我命运的强大男人所吸引（进藤）。进藤从剑术中看出了敌方是红绪。红绪再次使出那招，拓人已经见识过了，不会再输了，这次他反手一刀直接击败了红绪，红绪不知这是不是巧合。进藤对于cybody能再生这一事实感到高兴，说也就是说还没有完全失去啊。回到现实，红绪申请与拓人对战，使出同样一招，拓人同样赢了，这下红绪确认了拓人真的很强，进藤说的是对的。红绪说像拓人这样的男人说不定真的很强，周围同学纷纷起哄，说二人很般配，红绪否认。
 689086：笑死，渡边太太力比多很强www
 精神分析理论真是百用不厌
 shinei_yunyi：“看来人需要时常审视，自己认为已经失去的东西，是否就真的一去不复返了”，须方在结尾看到素体可以复原，表示还没有失去，为后面埋下伏笔。
 拓人组，成人银行和芯都是三人组，这个片后面还会有更多的三人组。
 池添隆博回，几处“下一个人台词已经出现，但镜头还保留在上一组对话的人”的镜头用的挺好，声音的跨时空。
 新井淳的影真好看。
 905488：男主被第三个女的亲吻
 somebottle：宿舍长这会瞬移啊 
 这片的 BANK 还挺多 
 可怜宿舍长了，刚再生又被砍炸了，不过这招真挺好破解的

第14集
 dsm：要来古城荆棘王的桥段么？
 wwftherocksp：新OPED非常贊，那臺藍色的Tauburn是誰的呢，基友的？海德的？
 如果是海德的，那混蛋肯定跟托人有血緣關係，也就是說他跟拓人是同父異母？
 照OP的展開，基友一定會站在拓人那邊了吧
 後面的戰鬥全都要靠基友的王柱才打得過了嗎
 妹子不唱歌啦！糸色望啦！糸色望啦！我對這個沒有戰鬥專用BGM的中二片糸色望啦！
 mai：上半部分校园轻松剧情 下半部分要严肃剧情了吗。。我还要看青春啊。。。这每次的战斗差不多快腻了,每集都开金手指秒杀 快来点有难度的吧。
 9nine的歌都很棒！
 flying19880517：2打0啊
 drizztvii：我不要姐姐下一话就消失啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊————————————————
 leins：看片经过:
 
 1 海德怎么也被定住了?
 2 噢 好像要面具才能动对吧
 3 怎么海德在零时空间里出现了?有人帮他戴上了面具?
 3 Tauburn驯化画面是重制还是省时间了?
 4 ED2不错 ED1也很好听的
 
 OPED的暗示太多了...
 
 然后心血来潮想再看一遍第一话 整理回忆一下(其实都是废话
 1 海德用[初始之剑STARSWORD DIAMOND]破坏[气多的素体] [使得另外一大堆素体被破坏]
 2 [似乎巫女是有素体的]
 还有海德不是在素体里使用STARSWORD [而是在外面]
 被破坏的气多的素体和那一大堆素体不是战斗形态 而是白色躯干+黄面具那种 破坏以后面具没了
 3 这里被十字团称为[破开气多巫女的封印] [进入第二阶段]
 那下一话 就是要破开日死的封印 [进入第三阶段]吧
 4 教授表示[解除皆水巫女封印须到第四阶段]
 那么皆水就是最后了 小黑是日死的下一个
 5 刚开始的时候拓人老爸在海德的黑屋子里 后来跑哪去了?顺便拓人的爷爷和和子的奶奶是不是有一腿 然后"原来你就是我失散多年的亲哥哥"(1S
 6 话说...气多是在解除封印之后变成那样的还是本来就那样的...性格和志向(?)方面...
 7 [貴様、銀河美少年か！！！]我又喷了
 8 Tauburn=[第22台素体] 目前出现了多少台了?
 9 保健医:[他坐进了素体]
 教授:[(直接)进入第三阶段?]
 于是第三阶段能够不依靠电姬驯化召唤素体?
 10 疑问
 每次战斗和子都是[自动被拉进]空间里
 那么小黑姑且不论 [水野为什么没有进来]
 
 ...我又跑去逐帧播放本话在意识流中寻找四方巫女的片段 发现不少信息 但是有些人认不出来 也不知道代表了什么...这些略过
 其中四方巫女第一个找出的是和子 第2个是小黑 第三个是水野
 然后各位有没有发现: 
 和子是[零时空间中现场的画面]
 而小黑和水野都是[平时的画面]
 是否说明[面具有遮蔽这个扫描的功能]?
 接着出现了一系列[似乎是她的回忆的画面 里面只有水野 没有理应在水野身旁的她自己]
 而这应该是这个扫描同时给予她的对水野的相关投影
 假设这个扫描和投影绝对正确
 那么鞠野这个存在到底是什么就值得深思了
 然后上面第10个那个疑问似乎能够解释一半: 日死之巫女来了 以鞠野的身份...不过前面8话仍然没有她的身影
 
 对比图
 http://jan.2chan.net/dec/18/src/1294565210916.jpg
 
 蛋疼啊...
  >>dsm->leins：好飒爽的分析（<ゝω・）★綺羅星
  >>leins->leins：哎 被回复的贴不让编辑...
  第1话的第2点那两个"皆水"应该是"气多"...
  >>dsm -> leins=pallange：哎 被回复的贴不让编辑...
  >>isavior->leins：回忆中姐姐不存在
  貌似很有深意在其中
  >>s23sui->leins：日死巫女有提到过她的能力么？也许是创造思念体之类的东西？姐姐是妹妹创造出来的，因为日死一直让姐姐保持在显示，等于分散了自己的力量所以不会被拉到零时空间？
  鱼妹妹一开始就喜欢海德，人家自愿的
  海德可能跟美少年一样胸前有个东西或者更高级的东西，说不定跟蓝毛是兄弟什么的（只能有一人继承家业可是两个人都有印记？），定住是故意的，如果这样判断最终BOSS无疑啊，蓝色机体是成人银行那个会剑道的小子吧
  >>leins -> dsm：友情赞助编辑链接：httphttp://bangumi.tv/subject/ep/edit_reply/13069言射
  >>leins -> omnos：日死巫女有提到过她的能力么？也许是创造思念体之类的东西？姐姐是妹妹创造出来的，因为日死一直让姐姐保持在显示，等于分散了自己的力量所以不会被拉到零时空间？
 briandeng：Ayingott（Popgo） 还是 Eingott？
  >>mobilebay->briandeng：http://en.wikipedia.org/wiki/Ayin
  前者吧……
 5246：新OP ED给力
 saker：Young gangan...
 rinie：我怎麼覺得ED裡藍毛的手勢不是V，只是其他手指被陰影遮住了
 venusxx：海德杀死了恋爱中的少女，驾驶银河战舰，却发现银河不外如是。
 q3502221：终于换OPED了，姐妹快去百合吧。
 sha1360：ED不错  男朋友BUFF加的真爽啊
 tatakaushisho：gangan向前冲！
 抽奖小球担当——副部长。
 鞠野的内心小剧场好萌，妹妹吻戏=击球失败。
 “要来古城荆棘王的桥段么？”+1。话说Chaos;Head更早吧，硬要追溯的话空之境界里的某一章也算？
 symphonicrain：回忆中不存在的姐姐
 dusk_raven：OP分镜鹤卷和哉…这片的staff一如既往的广啊
 418314：五十嵐卓哉的箭頭好搶戲
 zzhh0131：流向改变了
 425984：新OPED
 firework_bd：视角该到巫女们了吗。新OP也很赞。
 670564：中間機器人具現出黑泥的時候有種明日香跟第九使徒的既視感
 ackton：故事进入后半段，换oped了，剧情也开始转折推进了。
 没问题的，水野，我是为了保护你而存在于这里的。水野从公交车顶翻到树上，但把鞋遗留在了车顶，被困在了树上，好在拓人路过背她回家，拓人进来喝茶，姐妹二人得知他没有女友后都很开心。水野去理发，理发师看出她在恋爱，建议她勇往直前。戏剧部的新戏有吻戏，演员还没定，水野说如果对方是拓人的话，我申请做候选人，和子对此很在意。鞠野的cybody eingott需要在第二阶段才能使出寻找巫女的能力，绿说鞠野随时可以去尝试驾驶，成功与否取决于你的欲望。海德回来了，说到了我们小队的时代了。远藤安排拓人与水野演吻戏，鞠野得知后有点失落，和子则更在意了。海德认为作画就像是神在创造世界，非常幸福，有机会想画进藤的肖像画。鞠野知道自己见到水野与拓人亲吻的话内心会很奇怪，但如果这是水野期待的，我就一定要守护。带着守护水野的决心，鞠野成功复原eingott，从巨手中挣脱，进入零空间，进藤似乎从cybody的记忆中得知了eingott这个名字，感觉它不是好东西。鞠野使用能力，开始找巫女，加奈子思考为什么只有eingott被毁得面目全非。鞠野找了半天，只找到水野，找不到自己，慌了，被未知能量控制，eingott开始暴走，拓人与其战斗，听到了求救，确认对方的心被困住了，进藤看出eingott是邪恶的cybody，不能让它复活，使用王之柱能力，与拓人一起击败了对方。回到现实后，进藤发现刚才在画画的海德不见了。鞠野告诉大家自己刚才通过能力看到了，日死巫女已经不在这世界了，凯特冷笑一下，鞠野看着她，有些动摇。海德知道鞠野知道了凯特的真实身份，凯特说无所谓，现在可以确认eingott的能力完好了，凯特说鞠野不知道拥有王之柱印记的人在有生之年，岛上的四位巫女必须活着这个原理，所以感觉鞠野在说谎。鞠野告诉水野没事了，我会像以前一样永远守护你，殊不知凯特海德已经推断出鞠野之所以撒谎是因为她妹妹水野就是日死巫女。
 flovv：鹤卷的op2不错
 shinei_yunyi：op2鹤卷和哉分镜，从机体战斗到拓人抹鼻子的卡太爽，鹿间贵裕的实力。
 ed2典光的机甲战滑翔画的太优雅了。
 福田道生这集就比前面负责那两集好不少，几位角色内心戏演出很有意思。
 下一话，超展开！
 905488：为什么让我想到其他亲姐妹
 somebottle：挺好
 素体暴走了 
 只要和须方合作真就一刀秒
 哦吼，被发现了
 OP 竟然是鹤卷做的

第15集
 mai：这次竟然没有战斗!!!
 感觉进入第二季完全另外一种风格了
 真的要笔直的走主线了吗
 
 为什么气多可以乘船,就是为了不给我们听monochrome吗
  >>aiyo->mai：气多已经不是巫女了
  
  快进主线吧~我已经对特摄般的战斗绝望啦！那个神马放逐时代不会是要跟希腊神话来个对应神马的吧
 flying19880517：还以为海德要上场了呢，竟然没动静
 
 到男厕所赏鸟
 leins：想吐槽的东西都被剧情给解释掉了...
 wwftherocksp：感動啊！終於被我猜對了一回，看來藍色的Tauburn就是海德的，而那幅畫的署名R也證明了海德跟拓人老爸有洗不清的關係
 
 在禁斷的行星裳鳥亮了
 voiceover：话说巫女净身的时候怎么不趁机战斗啊～
  >>venusxx->voiceover：这个可以有！
  >>147858->voiceover：有过一次啊 还是让她穿上了。TNND
 valn：下半开始剧情一下有趣了，这集看得还真是纠结
 q3502221：这集没战斗！
 单元剧结束，主线来临么。果然头领的Cybody就是那个蓝色的吧。
 chashaodan：神回……
 conan：被小鎮囚禁的巫女。
 307782：在禁断的行星赏鸟......
 
 PS：好像军神啊
  >>229806->307782：请问这些图是在哪里找的？我很久以前就看了这个番，bd也是过几年就会重看一次，但这个图好像是tv版放过后才有的ed card，但我又下了一遍TV版本的，结局没ed card，只有素体在耍帅啊。
  >>307782 -> 风小亦：https://chii.in/subject/topic/4642
  >>229806 -> 鄕鄕：https://bgm.tv/subject/topic/4642多谢好人一生平安
 tatakaushisho：突然变成寒蝉风。这种设定也很带感嘛，找出唯一生路/出口的故事。
 结尾的构图及班长美如画 。
 symphonicrain：姐姐呢...在意
 水野说姐姐的时候和子也没什么反应
  >>147858->symphonicrain：LOOP的人都疯掉了 没时间管姐姐了2333333
 zzhh0131：这集好看
 cunzhe：这集才真的是开始主线了吧
 377939：见到妈妈之后，想给她一拳
 670564：：但是和子醬這樣的話，新藤家的小少爺要怎麼辦呢？
 
 meanwhile Sugata 搞基中
 589664：鱼妹妹怎么出去的
 ackton：第一次没有战斗。
 水野在男厕所和拓人看乌鸦卡斯克，当初救下的小乌鸦已经长大离巢了。水野想和拓人练习吻戏，外面的男生们已经憋不住要上厕所了。琉璃告诉和子水野在禁断的星球/男厕所赏鸟。拓人认为水野只是觉得自己有趣而已，不认为她对自己有什么更多想法，和子有些不满，阿姨说拓人不懂女人心。海德建议进藤成为自己画画的模特或者来十字团第一队做队长，拥有战士的印记即拥有巨大的欲望或野心，因此没有战士驾驶员能战胜我，不过进藤是王而不是战士。海德说自己会击败拓人，但不会杀他，事实上自己把他当伙伴。海德的画上留下一个字母R，和拓人父亲的画一样。鞠野姐妹的母亲突然回来岛上了，见到认识的人就借钱。二人对此感到心烦，鞠野说自己一直站在水野这边，你没我跟着就什么都做不好。海德小队终于全员齐聚。之后一个雨天，水野在公交车顶见到了拓人三人的对话，三人只有和子带了伞，进藤让和子在自己和拓人之前选喜欢的一起撑伞，他提出下次和拓人比赛，如果拓人赢了，我和和子的婚约解除，接下来你都可以在那伞下，拓人认真了，接下赌注。水野心碎了，明白了拓人喜欢和子，随后一个人淋雨，没来上学。晚上鞠野安慰水野其身份不会暴露，这时二人的妈妈按门铃，希望见面，二人握着对方的手，念着咒语，鞠野提出可以见她一面把所有事说清楚，确认她是不是真的抛弃了孩子，不好好确认就没法前进，水野表情明显反感，鞠野却说你其实是想见她的吧，水野说为什么你非得知道我真实的感受，不要因为你是姐姐，就好像对我了如指掌一样。水野甩开了姐姐的手，躲进被子里哭，她不想见妈妈，鞠野则在外面淋雨落泪。第二天早上闹钟响起，水野起床，发现鞠野不在，她来到码头想坐船去本岛，发短信给姐姐道歉，说那人在这岛上自己就会失常，所以自己决定在她在岛上期间离开，等她走了自己再回来。水野遇到了本地渔民麻美。水野第一次离开小岛，看着远去的小岛还有点兴奋，突然闹钟响了，水野从船上醒来，以为刚才是做梦，没想到来到码头又见到了麻美，随后的展开也是一样。水野数次醒来，又赶来码头试图坐船离开，但每次都会回到家里，回到闹钟响的那一刻，陷入了死循环。水野一个人在码头哭，和子问她怎么了，水野希望和子握紧自己的手，确认这不是梦，是现实。和子由此确认水野是巫女，带她回家，早上和子就感到岛上空气蠢蠢欲动，所以才来到码头查看。之后水野从和子和和子奶奶那确认了巫女没法离开岛，同时拥有很强大的力量，奶奶说你以后再遇到问题就来这里商量。傍晚水野在海边唱歌，凯特找来说让我告诉你离开岛屿的办法吧，日死巫女。
 315231：这集标注一下，因为这集脱离了前面设定的一集一站的男主视角样板，给到日死巫女，没有设定战斗，使得整体完全服务于几位巫女的塑造（以水野为主）。因此演出的关注点很高，可以说最为直观地表现了巫女无法脱离的痛苦（loop的表现），是至关重要的一回。
 shinei_yunyi：虽然和子会吃醋，但也会因为塔科特不懂喜欢他的水野的心意还当作是玩笑而生气。
 神回之一，福岛宏之的演出厉害。
 偶然发现这集声优表里有赤羽根p。
 R标记明示海德身份。
 somebottle：出岛会触发 loop 啊，绝望的轮回 
 所以姐姐去哪了
 1129853：冲进主线
 kaniol：何尝不是一种主动回溯的方法

第16集
 wwftherocksp：爺爺好耀眼啊~
 Tauburn進化了！蘿蔔動畫果然要換機啊！之後還有合體嗎？還是鑽頭錘子？基友是不會參戰了吧，就算參戰也只能是輔助性的機體。
 看來美少年很快就能加入機戰大家族了
 
 於是海德跟拓人他爸是啥關係現在又不知道了
  >>flying19880517->wwftherocksp：这不是很明显了吗？海德就是他爸了
  >>wwftherocksp -> Lionheart 迷迷糊糊的：這想法我覺得很不靠譜，不會是他爸，他祖先啊什麽的幾率還大一點
 dsm：这次是回忆挂么，下集的战斗BGM不知道怎样呀～
 结尾百合美呀
 shanty：（<ゝω・）綺羅星☆
 海德被红毛干了一下以后就没交代了，这是故意的吧，这绝对是故意的吧
 leins：Tau银河BEAM!!!!TOP致敬啊!!!
 前面伏笔们都被猜了个透 揭晓起来很过瘾 这才是成功的伏笔啊
 海德跟拓人有没有可能是兄弟?机体跟Tauburn似乎只有颜色不同 而海德似乎也自称银河美少年
 从最开始几集可以看出海德跟拓人老爸关系很好 是因为海德其实就是他私生子 还是海德NTR得手继承了老爸的刻印?
 零时空间变形真时毛啊...（<ゝω・）綺羅星☆
 flying19880517：就这点进化啊，除了百褶两侧长点能看出来，那胳膊、腿、头盔和面罩都没啥区别啊
 freeyoru：越来越怀疑海德是美少年他爸了！
 9023：就算全世界吃瘪美少年也不会吃瘪
 2959：“当想做的事与必须做的事一致时，世界的声音便清晰可闻！”喂！拓人你真的是箩卜片的男主角吗？
 fancl20：能再燃一点吗= =
 mai：靠..姐姐真的是古城荆棘王..
 然后美少年真的会升级.. 
 
 击破后的pose摆了好几种是怎样! 明明看上去很老土却觉得很帅(?)
 wiksy：果然一个人都不会死啊，真是太好了……
 hotfloor：结尾美
 aiyo：结尾摆四次pose是要哪样啊='皿'=
 水野妹妹我喜欢你呀！！！！
 和海德在一起的那大叔才是拓人的爹吧，怎么看海德也是被拓人爹蛊惑而纠结于某个神话的变态美少年=v=
 rinie：姐姐没消失，白担心了。还是百合美呐～
 venusxx：皆水巫女的能力是啥？
 felix2yu：唔 不亲一个再走么~
 valn：耍酷的姿势又变多啦！姐妹百合最棒了！
 kukomylove：这集挺棒的，幸亏不是精分啊
 266927：到目前为止个人觉得最棒的一话
 a1233947：个人觉得姐姐其实还是不存在的，不管怎么说，心疼水野一秒。。。因为我是早见厨
 sha1360：现实是不会消逝的虚幻
 porepoem：神回！文戏打戏皆属上乘！
 307782：粉毛妹妹QAQ
 375248：姐姐没挂真是太好了
 tatakaushisho：鬼片风班长好评！
 压倒性的美少年2号气场十足。
 回忆杀......闪耀的美少年原来另有其人，拓人只是个“Faker”？期待深挖啊。
 
 没换装+机体变化太小，差评。明明其他地方那么会玩，怎么偏偏关键时刻掉链子呢？
 滑冰一剑很精彩，可惜太短。
 战后pose摆得越来越熟练了
 
 最后双胞胎HE真是太好了。
 307475：才注意到ED里蓝毛偷偷摆了个V手势，要当二五仔？
 symphonicrain：果真是妄想的姐姐
 不会消失的幻影成为了现实。。强大的妄想力
 ipcjs：姐姐没消失真好
 saberin：这么好的双胞胎姐妹就这样退场了吗，还以为是兄妹呢
 sakinin：消えない幻は現実
 418314：虛假成為了現實，真的是太好了
 zepp：还以为是人格分裂什么的呢，结果居然就是简单粗暴的造人
 第二季度的观感提升了好多，简直不像同一个番组（指风格）
 zzhh0131：神回
 cunzhe：进入主线之后爽了好多啊！！
 jjbao：这集真不错
 想做的事和必须做的事一致时，世界的声音清晰可闻
 239602：这集好棒啊，粉毛妹妹走了太可惜了，比起人鱼妹子我更喜欢这个妹妹
 gkun：姐姐还在，太好了
 下一集轮到谁当歌姬了
 heybye：这集燃起来了woc
 姐妹的反转没想到最后的处理还有些小感动，真是不错的一集。
 525766：除最终回外最喜欢的一集
 okkr520：男主是伊卡洛斯吗，那他爸就是创造银河美少年的人了？
 难道在暗示be吗
 580273：看到现在观感最好的一集。节奏掌握堪称神，同时对拓人和水野进行了补完不是，整体节奏安排紧凑但没有赶剧情的感觉
 战斗华丽，一开始还想让人直呼怎么又开挂，一波回忆拉满砍爆老爹直接帅炸
 结尾姐姐的安排属实神仙，很少能见到让我这么惊叹的片段
 这集真前16集之神
 377939：水野姐妹的剧情好耶！~作为有兄弟的人实在是不能接受姐姐就这么退场。
 爆杀老爹（？）疑似。画家到底和他什么关系
 612232：目前最喜欢的一集，姐姐我喜欢你啊
 589664：这集帅啊
 ackton：这集剧情突然加速了，一下子说明了不少设定和过去，本以为这集拓人要败北了，没想到还是爆发反杀，看来是要连胜到结局啊。拓人水野鞠野的一些设定和过去让我联想到月姬和chaoschild。
 水野回家，鞠野还没回来，阿姨给了水野她妈妈在京都的住址问你是不是和鞠野因为妈妈的事吵架了，接着说如果鞠野再也不回来了，你不会太难过吧。水野有些惊讶，不知阿姨为什么这么说，怀疑鞠野可能已经离开小岛了，于是之后来见凯特希望得知离开岛的方法，被迷晕。拓人和进藤其实都对cybody的力量有兴趣，穿插回忆拓人过去和一男一女同龄人一起制造人力飞机的过去。水野醒来已经来到十字团了，凯特指出了其胸口上的印记，说有印记还能拒绝进入零空间的高级驾驶员很稀有，十字团也就只有海德几人能行。凯特说你是不是把这能力转移给你的分身了，小时候创造出来的那位以假乱真的亲人，水野这时回想起了真相，自己是独生女，当初母亲离开，独自一人在桥上哭的是自己，而不是鞠野，自己只是想想点高兴的事，水野怀疑鞠野是自己创造出来的幻象。进入零空间，海德驾驶cybody破除了水野的封印，水野身上的印记没了，现在十字团向第三阶段迈进。海德顺手向拓人宣战，其胸口也有发光印记，他说不要以为只有你是银河美少年。拓人送水野去安全处，开始与海德战斗，海德的cybody可以说就是个蓝色的道伯恩。海德击倒了拓人，亮出手上的剑，说这是以驾驶员的欲望为能量来源的，在进入第三阶段释放原有光芒的我的这把剑前，欲望低下的战士，其印记将失去力量，正如海德所说，拓人的光芒消失，道伯恩停运，但当海德要终结拓人时，拓人又爆发强大力量，胸口印记发光，站了起来，机体也升级了。回忆过去，当初拓人和夏央波奈一起造人力飞机，拓人现在的一些口头禅和说话方式都是当初从夏央那学来的，夏央驾驶飞机从山坡上冲下，成功飞行了一段距离不过还是掉进湖里，对此夏央只是笑笑，随后没过多久夏央就病死了，他向拓人二人隐瞒了生病一事，波奈感觉夏央最后看起来很幸福，之后拓人继承了夏央的梦想，继续造飞机，他成功飞出了更远距离，飞越了湖面，掉在树上，胸口受伤留下十字疤。当初夏央从一声那得知自己只能活一年，现在从拓人看来，认为夏央在这一年里做的事非常耀眼，自己也想像他那样闪耀。爷爷说为了找到闪耀的碎片，在身上刻下了和印记一样的伤痕吗，爷爷把印记让给了拓人，问他想不想见抛弃了你的父亲，拓人想去岛上，说不揍他一拳就不解气，不过更关键的是，自己真的本身就很想去那个岛。爷爷说银河美少年吗，真耀眼啊。回到战斗，拓人引用夏央的话，想做的事和该做的事合二为一时就能听见世界的声音，击败了海德。回到现实，水野现在注意到了，拓人叫自己水野酱，却直接叫和子名字，看到了拓人过去的水野确认了拓人是自己想象中直率帅气的样子。水野在码头下车，拓人和她说明天见，但水野实际是坐船离开了，她要去找寻已经离开小岛的母亲，这次要好好见一面说再见。接着水野接到鞠野电话，确认了鞠野是真实存在的，水野说要去见妈妈，到时要给她一拳，不过实际上水野是为了见鞠野，如果不彻底和妈妈说再见，水野感觉自己就再也见不到鞠野了，水野哭着想见鞠野，这时鞠野出现在身后，原来她也在船上，鞠野说没我在你身边，你真的会把一切弄得一团糟啊。
 315231：跟完全把形式化进行到底的少革不同的是，star driver在第二篇章中不断地让有理可依的现实性充盈其中，不断揭露形式表达的实在含义。这一点某种意义上见仁见智，我以前的话是认为star driver的第二篇章，日死篇不够酷了，但现在来看，青春的闪闪发光和直面现实的血淋淋痛苦是同在的，只想取其一侧是想要的太多了,只能说不够酷到底，但不至于破了基本法。另外真的心疼啊，水野失恋和成长的痛苦。但好在，自己永远在自己的身旁。take care of yourself
 469325：榎户在“对回忆的执念”的主题上复刻了少革的22、23话，不过鞠野是真的，要成为蔷薇新娘的马宫是假的
 flovv：神回
 669380：神回。。。感动，能够重逢真是太好了
 shinei_yunyi：二连神回！四刷看到这集依然泪目。
 第四话拓人说过曾经的自己内向懦弱的多。其实他是因为明白了“想做的事和要做的事一致时，就会听到世界的声音”才能成为银河美少年，海德已经失去了珍贵的东西。之前的拓人也是三人组。
 不揍他一拳就不爽，为后面埋下伏笔了hh。
 富冈宽蹬脚，村木靖激光，田中一刀优雅至极！
 
 水野注意到拓人对她用敬称，对和子直呼其名。小时候的拓人三人组是女生对夏生（另一个男生）直呼其名。
 
 榎户：夏生骑人力飞行器的那个场面，晴菜喊着“冲啊，夏生！”，这里没用使用敬语。在第六话须方第一次使用王之柱的场景里，之前一直叫着“须方君”的和子不假思索地喊到“须方！”，平时明明一直用敬语称呼，在这个紧急的状况下舍弃了敬语而直呼其名，都是为了体现日常中所蕴藏的深厚关系。相对的，合子一直称呼塔科特为“拓人君”，但是最终回在巫女封印全都被破坏的时候，和子第一次喊道了“冲啊——塔科特！”实际上，这部作品是讲塔科特所喜欢的女孩子能够直呼其名的故事也说不定呢（笑）。
 214389：很喜欢水野个人故事的结构安排，最后的悬念和走向对于这样一个性格开朗、气息神秘的角色而言甚至有些惊喜。喜欢这种问题和解法都指向自己的模式，既加深可能讨嫌的沉重感又擦出更亮的火花。
 
 真遗憾描绘得过于简洁，甚至可以说晦涩，你没有相关的经验或念头是很难以感性先于理性的路径尝到那些未描绘的线索的。联想到某些留白多、演出内敛的片子，新老时代的人会有截然不同的感受。除了经验差，另一类原因在于表达风格的变迁，年轻世代感受到的限制会更少，在这种情况下过去的观众能默会出求而不得或是束缚并由此得出相应的推论与感知，但年轻世代很可能会觉得：有那么麻烦吗，为什么不行动？
 
 想要看见更多生动细腻的细节填充进去啊！就像 flip flappers 那样符号和隐喻更多一些，感性和情绪都更充沛一些！
 
 但本片方针不是这样，感觉这个叙事颗粒度已经不可能再细了。说真的，虽然看得出来这片目标受众是男童，但这片越看越对机战及其相关设定没兴趣了。现在就等着最后是不是能看出战斗设定有隶属于一套完整自洽的隐喻体系了。
 905488：姐姐居然是创造出来的
 somebottle：消失的姐姐...原来是能力创造出来的吗 
 老爷子看上去也挺飒爽的 
 这回战胜 POSE 太帅了
 电话声吓我一跳 
 好在虚幻已成现实，这集做的真好啊
 1129853：“当想做的事与必须做的事一致时，世界的声音便清晰可闻！”神回！
 826032：神回啊……主角的过去，水野姐妹的心结，情绪的爆发都拿捏得非常好，太喜欢这一集了。其实感觉拓人要更配水野一些，不过嘛，看来是锁死三人行了。

第17集
 wwftherocksp：這集超展開啊！！！！！
 一開場疑似跟拓人有關係的人一下子蹦了幾個出來，
 放逐時代的混蛋也一下子站到前臺，
 我勒個去了！這樣的定義我不承認是真·銀河美少年！（摔
 拓人空手拆機！太牛B了！嗷~~~這集非常贊
 
 之前的猜測全泡湯了，一睡不醒那人，可能是海德他爸，而且還擁有王之印，大概是上一代的人物，覺得是最終BOSS？
 而海德的跟班（那個很帥的大叔），應該跟拓人有關係（拓人他爸？）這個覺得不太靠譜，
 至於那個白髮老頭就不好猜了
 tamaki：絢爛登場
 flying19880517：好多美少年
 fancl20：只要有菊花的就是美少年? (远目
 dsm：新来的两个百合美少女银河美少年有点美少女战士里天王和海王的赶脚。
 零时空间的弹幕看着好想擦一擦
 新的战斗BGM美
 aiyo：海德要洗白了，他卡死童鞋不是乙女银行派出的内奸就有可能是大boss派出的内奸！
 女版战斗服有点犀利……
 voiceover：班长你还真唱歌了呀...
 rinie：班長的歌還不錯聽，不過說到烘托戰鬥氣氛，始終比不上魚妹妹
 齋賀姐姐每次說話，我都覺得某大臣的偽娘兒子穿越了……
 venusxx：你们就不能早个10秒开战嘛！为什么偏偏让巫女穿上衣服了！
 embtmif20090223：很好，女主穿衣果然很及时
 剧情感觉越看越迷糊
 valn：新的大招简直是简直了！
 kukomylove：这集颜艺真丰富
 conan：小清水唱歌還挺好聽的，印象當中沒怎麼聽到過她唱歌，對上一次好像還是校園迷糊大王裏和能登合唱 op。
 tatakaushisho：羞耻的胸部配饰
 黑发小哥果然出场了。
 Tau射线诱导弹简直是...真是飒爽得不死一人啊。
 symphonicrain：大小姐你跑来干啥的。。
 zepp：新歌比粉毛的好听。
 新招式：HELL & HEAVEN！
 425984：确实不是槽点
 arianoisy：这胸也太好笑了
 499597：脱出型攻击
 以为是从屏幕钻出来真人快打
 621842：消失实际的两个新妹子一耳ゆかな和斋藤光希
 ackton：海德/雅令治来医院看望一昏迷中的黑发男子，他有苏醒的迹象。有个老头一直暗中关注着拓人巫女海德等人，认为现在维持cybody的秘密已经没意义了，不久它就会被全世界知道，老头感叹这些身处其中的当事人真耀眼。学校大家一起来海边玩，远藤让拓人给自己涂防晒油，琉璃有了男友高杉，之前一起去看电影还接吻了，让和子也加快进度。突然来了两个大胸新同学圆香和煌，二人想让拓人给自己涂防晒霜，希望来场沙滩排球比赛，赢了就让拓人来帮忙，二人顺便嘲讽了和子的贫瘠身材，和子和琉璃有了斗志，两边开打，和子一方先是被吊打，但渐渐找到了技巧，扳平并反超，可最后还是以两分分差输了。拓人最终给二人涂防晒油。绮罗星的下一个目标是反日死巫女，海德知道相关信息却不说，因为进入第四阶段时，驾驶员几乎和cybody融为一体了，朝向崭新真正的人类进化，但cybody无法离开零空间，意味着驾驶员也可能会被困在其中，所以解除反日死巫女同时也要解除零空间，即同时解除皆水之巫女的封印，这也意味着要击败保护和子的拓人。海德炸了电力柩，说进入第三阶段，能驾驶cybody的只有身上有真正印记的人，那机械装置已经没用了。海德小队的成员除了原来几人还新增了原成人银行的成员圆香煌和隆智，他们都有真正的印记，不需要机械的徽章了。海德说到了启程之日，世界就归我们了，我们指全体绮罗星十字团成员。海德还有重要的事要交给反日死巫女，所以保密，圆香准备准备与拓人战斗。加奈子知道圆香很危险，她为了想要的东西不择手段，一定要拿到手。凯特唱歌，进入零空间，表巫女的神殿出现在零空间里，它是零空间的控制装置。圆香的cybody和拓人是一个等级，也是银河美少年赫肯德，和cybody一体化的驾驶员即银河美少年。拓人与圆香大战，但表现的有些犹豫，现在的战斗已经上升了一个水平了，他没法游刃有余的控制攻击了，当被逼到不杀死对手就无法胜利的局面，拓人难以下手。王之柱对圆香无效，进入第三阶段，绮罗星的cybody变强了，但道伯恩也变强了，拓人说感觉能赢的时候就赢得了，知道该瞄准哪里了，他化身导弹冲出去一把夺走了赫肯德胸部的核心，圆香本人就在里面，拓人成功击败敌人且没有伤害对方。海德的cybody还是坏的，复原有高风险，海德冷笑，圆香兴奋。
 315231：这集登场的两个大奶妹真让人不快，外包回？ero的表现也不行
 shinei_yunyi：斋贺光希的男声演出太带感，让她来出演这种攻气十足的女性真是太对了。
 孝有印记倒是早说了。
 福田道生还真是摸鱼的时候就狠摸，认真起来就能把镜头做的很独特。
 ed有变化，典光新画了一卡。
 905488：超展开
 somebottle：男主也是爆种爆出新招了 
 ED 发生了一些变化
 1129853：小清水献歌啦

第18集
 geekevin：班长啊。。。
 flying19880517：怪不得这么爽快的把未婚妻让给基友
 leins：逆日死...
 dsm：猪肉和狗肉的翻译差好大，究竟是window star还是wind star？
 看en.wiki是window star。
 gssxgss：这是什么狗血剧情……青梅竹马什么的竟然已经被推倒过了！！
 wwftherocksp：我勒個去難怪是逆日死……麻痹須方這麼久都是靠巫女來補魔（摔
 一大堆想法，看到最後我都不知道說啥好了……
 
 好吧記起一點了，原來班長加入綺羅星是爲了學裝B，kira~☆什麽的，順便讓他們破封印，看來破了封印這貨也要離島去當明星，於是誰來幫須方補魔呢
 devilfrost：我了个去啊看到最后我已经不知道该说什么了……
 s23sui：补魔我不能接受！！！
 tamaki：.....
 voiceover：超展开了...不过应该不会是真的补魔吧，大概是某种仪式？这可是下午五点档啊@@
 
 虽说是打零工，只要走上现实社会，就有超乎想象的惊喜在等着你。
 rinie：班長超萌！原來是悶騷！還是破鞋可是須方好像對補魔完全不知情……？
 ED裡除了全綺羅星都在（<ゝω・）★，除了Head和班長，這暗示了神馬麼
 venusxx：逆·日死~
 kiminozo：逆·日死~
 embtmif20090223：这。。。。。。。。。。。。
 valn：班长一下子附加这么多属性真的没问题吗
 q3502221：班长唱歌真是刀剑神域想干。
 动画刘珂孙猛参与。
 197935：班长股满仓！
 266927：班长一唱歌秒转粉！ 最后那是什么情况。。。
 qiu7951：班长唱歌那段好尴尬
 最后一幕的是补魔吧，对吧
 conan：巫女們的故事都很好。
 delitofu：强行烧寝室，终于正式入住基友家了
 班长卡拉ok好棒！
 最后竟然！从什么时候开始的？
 tatakaushisho：【打工时留下的心理创伤还没有痊愈】233，可怜的本田。
 【玩火的话，来找我玩不就好了吗】
 
 班长原来是隐藏傲娇啊，被抓住把柄就变弱气好萌。
 It's a wonder 2333
 
 结尾......裸体“施法”什么鬼b38
 symphonicrain：?结局什么鬼
 sakinin：爆笑
 249273：盲猜红黄一对，蓝绿一对
 444576：本集真·it's a wonder
 612232：班长唱歌被抓包真是爆笑，最后的超展开又爆炸了，这集好乐
 621842：看来是想被封印了之后去做爱抖露（）
 ackton：凯特唱歌。暑假最后一天晚上，红绪举行宿舍传统的烧烤派对，但是毕竟是暑假，大家都回家了，没住宿舍，所以也没几个人来，拓人邀请来了和子远藤琉璃进藤。晚上，大家玩真心话大冒险时，圆香和煌也来了，被红绪射击烟花警告，圆香和煌还手，最终变成了双方烟花大战，一烟花意外落进拓人的宿舍屋里，烧了起来，消防车灭火，但拓人还是没有住的地方了，进藤让他住到自己家来。拓人的怀表上有黑发女性照片。拓人住进了进藤小时候住的房间，和子小时候常来玩，她给拓人看了自己小时候和进藤凯特玩的照片，和子凯特曾一起模仿明星唱歌。圆香和煌转学来了2班。琉璃和男友发展不错，问和子准备选谁。拓人问凯特据说你以前想和和子组成偶像组合，凯特说那是十多年前的事了，然而和子现在还说什么想成为歌手之类的，真傻。画面一转，凯特在卡拉OK一个人唱跳练习，正好拓人来这里打工，撞见了这一面，凯特家就是开卡拉OK的，母亲问她每天不干活只顾着玩，真想成为明星吗，接着介绍了拓人，说你看上的话，可以招他入赘。第四阶段后，也许cybody就能随意复原，绿担心cybody走出零空间会带来灾难。虽然圆香的cybody暂时没法用，但她还有第一阶段的能力。学校里，拓人表示会帮凯特保密的，凯特开始关注起拓人。圆香和煌也关注着拓人进藤，二人傍晚在海边练剑，圆香偷袭使用了魔镜能力，二人眼前一片黑暗，出现了许多圆香的幻象攻击二人，二人被迫还击，但有时也不知道眼前的到底是虚假的幻象还是覆盖了拓人/进藤本体的幻象，进藤无所谓，直接使用王之柱大范围攻击，圆香被击退，拓人也被波及。拓人问和子进藤这种性格为什么这么受欢迎，和子说进藤其实是很温柔的。拓人想到和子凯特模仿明星的照片，不知现在凯特对进藤是什么感情。海德告诉队友辟西/反日死巫女有重要的事去做，来到凯特这边，她前来进藤宅邸，泰加杰加告诉凯特进藤今夜又陷入沉睡，凯特开始巫女的工作，脱下衣服来到进藤床边。
 315231：爱上惠都，超反差，舞蹈作画让人难忘。和子真是幸福，虽然是在明面上承接巫女的守护工作，但痛苦和他人的支持也是直接可见的。大奶妹组给故事引入的是向死而生的力比多，Window star第一阶段的能力表现真没啥美感，这种炮灰又强调的感觉有点膈应。惠都对须方感情是如此的痛，在其不醒夜要陈献自己的肉体，但心的距离却如此遥远。比起水野能够直球确认的爱恋和得到拓人的照顾，显得更加的痛了。
 flovv：it's a wonder
 shinei_yunyi：使用第一阶段的人不要模仿笑死。
 班长这么多年来也依旧。是的我们驭星者还有手绘live看。
 增井壮一回，推门而入的主视角镜头搞得很好。
 905488：不是，后面怎么集集都有展开
 somebottle：班长果然也有反差萌啊 
 须方和班长竟然是这样的关系
 1129853：各种意义的it's a wonder

第19集
 wwftherocksp：MA都出来了……
 我勒个去Tauburn也太牛B了吧……这次竟然能飞了……不用换机体，直接外挂就能用能，真实系中的真实系啊，看来超级机器人大战里面能成为主力啊
  >>flying19880517->wwftherocksp：不但能飞了，还有锁定系统
 leins：下话劈腿了?
 那啥父母出来了吧 我擦黑机体气场好强啊 虽然肯定会被++翻...
 dsm：挂比挂气死人~
 四首巫女歌还是第一首最美
  >>flying19880517->dsm：多少人奔着那首歌来看这个的啊
 rinie：這集的作畫太崩了
 木漏日的真正版也不錯聽，作曲的某人因為這首歌被社長表揚了=▽=不過OST做DVD的同捆特典這到底是被詛咒的宿命還是怎樣……
 變身一個比一個雷，呵呵呵呵呵……
 銀河美少年是可能性之獸啊！
 14610：黄毛逆翅膀预定。
 下集预告各种闪。
 s23sui：为什么我圣战日看个动画都要被闪！！！
 voiceover：这么闪真的没问题么...
 venusxx：这都是啥啊，崩坏的作画。
 yuanyouyo：以前的摆POSE都弱爆了
 embtmif20090223：为什么男主的操作会这么熟练？被动技能？
 valn：和子的歌完整版的还不错呢，话说这是彻底的打算「両手に」了啊
 howlaind：两手都要抓，两手都要硬！
 simona：宿舍长的吐槽2333
 其实很想看和子捅下去
 conan：三人行。
 tatakaushisho：基友(后宫)喝一杯饮料b38
 “机器公子”什么鬼......
 【这年头，登场scene是越来越华丽了】官方吐槽
 symphonicrain：和子后宫
 sakinin：我全都要
 444576：三人组一时间不知道该羡慕谁，而且看谁都是一对儿
 425984：脖子好痛脸好痛
 jjbao：被附身后太骚了
 还是飞行模式比较帅
 264270：这两反派怎么这么多戏份
 okkr520：官方吐槽最为致命
 又见马戏！
 圆香hso~
 580273：本来以为附身就要搞误会了，没想到两边直接识破。但雀氏比搞一堆误会然后这样那样的桥段看起来舒服多了，尤其是女主拿刀威胁的时候
 男主这一集一个，打不过就升级，有没有什么素体能撑过一集的啊
 马戏好耶
 3p。。。抛开现实不谈还是非常美好的
 生日这集也把控的很好
 ackton：琉璃和男友进展良好，男友邀请她周末来家里见父母，正好和子周末生日，所以琉璃没法陪她了，和子也想过有男友的校园生活。拓人让和子周末来进藤家，二人一起陪和子过生日。周日，拓人进藤给和子做咖喱，进藤切洋葱，罕见流泪了，被拓人拍了下来。和子感觉三人一起过周末像做梦一样。和子吃完咖喱饭后，拓人送她礼物，因为火灾拓人身无分文，于是把自己的怀表送她了，怀表里的照片是拓人妈妈，拓人希望和子今后都能带着这怀表，进藤从没送过礼物，于是拓人把进藤一直带在身上用于保护和子的小刀当礼物给了和子。和子收下了这两个珍贵的礼物。之后三人出去玩，和子的歌声bgm，拍照电影海边，最后来到卡拉OK，三人被圆香和煌盯上，趁和子不在，二人用煌的能力直接控制侵入了拓人和进藤的身体，和子见到凯特问她还唱歌吗，不知不觉想起了过去一起唱歌的事，凯特发现拓人真的为自己保密了。拓人试图亲吻和子被和子认出不是真正的拓人，进藤搭讪凯特被扇巴掌，和子推测对方是十字团的人，让他们把二人的身体还回来，和子很认真，直接用小刀刺向拓人的脖子，毫不犹豫。圆香和煌撤退，虽然此时二人已经得到印记控制权了，不过不想这么无聊的得到一个男人，放弃了。和子在屋顶找到拓人进藤，二人已经恢复正常了。好不容易三人一起过生日，被绮罗星干扰了，拓人提出去吃蛋糕，这时突然来到了零空间，拓人只好战斗，煌的cybody变身飞机直接在空中攻击拓人，随后拓人也起飞了，空战把自己化身导弹攻向煌，击败了她。拓人比圆香和煌想的还厉害，二人兴奋不已。晚上和子与琉璃打电话，琉璃男友真的是带她去见父母了，而不是带她来家里独处，琉璃感觉他在为自己着想，开心。琉璃问和子决定选哪一个了吗，和子看着三人的照片说秘密。
 315231：Neddle star的能力和情节编的还不错，让戏剧冲突展开地很满。两个层面，旁人恋情顺利下对和子的推波助澜，“选一个”的选项展现在观众眼前；第二个层面是由大奶二人组赋予的以死为刺激的力比多的意义在和子尖锐的刀尖中展开了角力，并立刻败下阵来，和子一直以来表现的傻傻形象一下子得到了强烈的逆转。值得注意的是，巫女组并不会吃肉体的诱惑这一套，反而会直接倾注即便伤害挚爱之人肉体的驱逐的暴力，真正充满着青春力量的力比多由此可见。
 shinei_yunyi：又一集福岛宏之，但演出不及ep15，但我无可救药的喜欢这集，喜欢着三个人一起度过的这个周日。
 森贤的马戏？
 somebottle：这三人的相处模式真有趣
 这俩巫女都好狠 
 Tauburn 又有新招了，总算飞起来了啊，顺便秀了波马戏，不赖

第20集
 9683：OHOH 看预告就能感觉到这话的伟大了 蓝毛和黄毛要偷跑=w=？还有那个羞涩的黑长直啊
 
 
 （观后语：NTR满载！）
 iiiiuuuu：这神展开啊，石田和红毛竟然是父子
 
 此片各种破鞋各种ntr啊
  >>flying19880517->iiiiuuuu：不是竟然，是果然
 wwftherocksp：我勒个去啊！这可是NTR啊！鲜活的NTR啊！
 拓人竟然是野种！他爸竟然是基佬！杯具啊！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！
 这片果然好可怕……啥元素都敢混到一起
  >>dsm->wwftherocksp：比少女革命多了个萝卜罢了
  >>wwftherocksp -> dsm：多了个萝卜已经不得了了，你看看神无月的巫女那鸟样
  >>dsm -> Tr.：噗 这倒是……
 dsm：Star Driver 基佬爹的NTR
 这话真是神展开，太给力了
 
 假如最后是蓝配黄、美少年配班长的话就有点像买颗螺丝的感脚了
 
 三木的角色真是……时光是把杀猪刀…………
 leins：这集有点绕啊
 其实问题不是拓人他爸是个基佬
 你们真确定他妈就是怀表里那个女的?真相是他"妈"也是个基佬!!!(1S
 说来三木(的刻印)的第一阶段能力是啥?开写轮眼看人物关系?用了还会瞎一只狗眼
 下话户松!!!!!!!!!!!!!!!!!!!
 内讧我直接喷了
 谁去改舔腿的图啊w
  >>fancl20->leins：不想看于是自己弄瞎的吧 应该是看到欲望?
  >>leins -> fancl20：为啥还留一只...
  >>rinie -> leins=pallange：只有左眼看到啊
  >>rinie -> leins=pallange：......我想起来了 好像契约者233
 isavior：三木大叔好人
 石田紫毛渣
 是这样吧
 rinie：才知道每一话最后银河美少年手里捧的是当回敌人……
 gssxgss：NTR！！
 voiceover：真正的NTR、真正的基、真正的百合...看了這一話，洒家這輩子值了！
  >>4783->voiceover：百合在哪？
  >>voiceover -> 阿双：就是后出场的那两个美少女嘛～
  >>4783 -> voiceover：啊哈哈……NTR和基友太抢眼我都忘了那一对了orz
 fancl20：NTR 会遗传!
 14090：STAR NTRER！
 5246：我看到了无尽的NTR
 flying19880517：让NTR来得更猛烈些吧
 dyzisaboy：这展开…
 venusxx：都被吐光了…NTR…所以说，爱要说出来。紫毛的能力是啥？为啥能迷倒那么多人…
 keasen：NTR。。。。
 yuanyouyo：这才是真正的NTR-----寝取啊！红毛你有这样的爹一定可以NTR和子的！
 embtmif20090223：男主的父亲居然是基佬
 ychan：果然是爸爸- -
 valn：这寝取的何其惨烈，在这样下去感觉会变成不得了的结局呢
 marionette：i am your father, once again.
 kukomylove：满满一集的NTR哈哈哈哈
 akb49：I am your father!!!!!求独眼大叔心理阴影面积！！！
 simona：NTR会遗传哈哈哈哈哈哈哈哈
 qiu7951：惨烈的ntr循环
 nagicon：这...只能说真的是神展开了
 powdersnow：还有这种设定
 delitofu：这关系…有点乱啊
 NTR会遗传哈哈哈
 tatakaushisho：还以为是神助攻，结果是这种诡计。
 看登场scene就知道是杂鱼，嘛，也只有杂鱼才会用这种伎俩。
 symphonicrain：卧槽这剧情真恶心
 ipcjs：NTR真棒
 sakinin：恶心不过凤晓生的
 418314：豬隊友害人，不然他的戰術應該是最有計畫性的
 回憶部分真的是滿滿的少革黑薔薇篇即視感
 zepp：太复杂了脑子宕机，只能感叹一句贵圈真乱
 425984：三人行差…
 cunzhe：这集好虐…
 jjbao：一开始没怎么认真看这集，只觉得出来好多人认不全...
 迷迷糊糊觉得两代人关系都好混乱
 看完评论发现居然如此精彩？
 gkun：紫毛还真是红毛他爹之前因为感觉他太年轻，还以为是他哥之类的……
 okkr520：红毛⇔黄毛⇔蓝毛
 ↑
 紫毛⇔空←独眼
 377939：怀表里和画里是一个人？
 621842：妈妈才是插进去的，每个人的真爱都是男人（
 589664：致敬少革
 ackton：这集揭示了不少设定，这一代人似乎又在重复上一代人的感情线。
 煌的cybody修好了，圆香的在改造升级。解除零空间来到现实世界的时候，这个小岛可能遭到核弹攻击，cybody可以抵抗，但是没与cybody合体就不行了，亮认为封印解除时应保持cybody状态才安全，最保险的就是由自己驾驶cybody解除皆水之巫女的封印。海德认为亮不想承担复原cybody的风险，故意排在后面参加战斗。开始回忆，当初海德/雅令治名为特纳西时生。良介在大学研究所工作时已经参与到岛上的秘密研究了，这工作是父母安排的，他与高中生空有父母安排的婚约，每天开车接她。二人某天在沙滩看彩虹，空试图与良介牵手，良介没有回应，这时时生来这画画，良介被画吸引了，随后常与时生见面，时生在画上签名R，说这是自己未来的名字。时生找空做自己画画的模特。回到现在，拓人无意发现进藤偷偷亲了睡着的和子，和子醒了，二人笑着对话，拓人内心情感复杂。亮与凯特见面，他推测出了凯特就是反日死巫女，其常附身在动物身上暗中观察人们的行动。凯特说海德不解开自己的封印是在等时机。海德又来见昏迷的男子，良介继续回忆，空在与时生的相处中爱上了他，远离良介，时生知道良介在进行神秘研究，良介因为身上继承了印记，一辈子都被安排好了，时生家族也继承印记，但他父亲却不让他继承，时生一心想成为cybody驾驶员。之后时生出现在组织里，有个和他很亲密的男生慎吾答应把自身的印记给时生，除了岛上王和巫女的印记，别的都可以按其所有人的意愿决定继承。时生得到印记后将成为雅令治，不过可惜慎吾不明原因昏迷了。亮观察着海德，认为他害怕复原的风险，所以找慎吾继承新的印记和cybody，为此还推迟解除封印的时间，亮决定抢跑。凯特母亲已经死了，店里的是她阿姨，她来谢谢拓人替自己保密，拓人问她和子与进藤的事，凯特说那二人的关系一直很好，小时候自己就像电灯泡，这时亮附身的毒蛇咬了拓人一口，凯特赶快给他急救，送他去医院打血清，就在注射时，进入零空间了，亮趁此机会压制拓人，同时分身去抓没人保护的和子，进藤的王之柱对第三阶段的cybody没用。见亮要打破皆水封印，煌变身阻止亮，救下了和子，她担心目前没有cybody的圆香在封印解除后受到伤害。见对方内讧，拓人击败了亮。之后拓人和子进藤还是愉快玩耍，良介一旁看着，回忆慎吾昏迷，没法把印记给时生了，于是自己放弃了自己的印记，给了时生，说自己不需要这力量，凭这力量我一开始就看透了你和空的一切，我并不想看，终于看不到那些东西后，我一只眼睛也就失明了。空发现时生特别关注慎吾，良介与其对话说现在时生除了野心内心已经容不下别的东西了，不论是画还是你，良介不知三人的关系为何会变成现在这样，知道空已经有时生的孩子了，空说时生没有变，从一开始他就比你强，空说良介一直没把自己当回事，良介否认，把自己的怀表给了空，怀表里就是空的照片。之后空离开了岛，把孩子给时生父亲抚养，其本人不知去向。回到现在，慎吾快醒了，海德问空什么时候离开这岛的，良介心想海德的心果然被锁在了零空间里。
 315231：驼之星这聪明反被聪明误的反转看的好爽，一个精明于世的投机者，结果遭到感情冲动者的拦截，新井淳含量爆裂。班长和拓人当前以为还能有箭头。另外，感觉龙介大叔三人的事情跟拓人三人并不相像。
 shinei_yunyi：福田道生+榎户洋司，把贵乱拍出艺术感，福田道生负责的几集真的一集比一集强，从一开始的平庸到这集让我赞不绝口，他在这部动画里展现了自己真的什么水平的分镜都能做。
 几次从现实到画的镜头，用画来隐喻三人关系的变化，将机位放置在水之后，值得把玩的镜头一抓一大把。
 榎户火力全开，两组三人组，然而拓人他们会走向不同的道路，怀表伏笔收束，双线看的太爽，海德失去了真正珍贵的东西。
 医务室的老师已经和那个学生过上幸福的生活了。
 huayuliu114514：贵圈真乱
 satone：驼之星说班长之前擅自使用了Heigent 指的是什么啊 没明白
 905488：男主的生物爹ntr法律爹
 somebottle：玩阴的是吧 
 原来拓人是这位的儿子 ，贵圈真乱啊
 这爹已经走火入魔了啊
 1129853：超神展开呢

第21集
 marill：新外挂
 以及人妻的话
 dsm：又像EVA又像数码暴龙是怎样
 leins：欲腐女主第一阶段能力是降阶么
 mai：气多还是没出现啊...再也听不到唱歌了吗...
 wwftherocksp：好难看的3.5阶……貌似下集就是最终BOSS的机体了？
 14090：绚烂登场！
 voiceover：很麻烦的这两位终于走了...
 s23sui：人妻的意思，对于真强者来说，被NTR小菜。。。。= =
  >>freeyoru->s23sui：所以须方是强者！
 flying19880517：妹子终于看不下去了
 rinie：bones作畫壞了幾處，真難得
 藍毛吃醋了喔耶！
 venusxx：主角光环+双外挂……
 embtmif20090223：太过分了吧，以多打少
 valn：和子看不下去总算发飙了
 simona：这话槽点太多了23333
 投飞镖之男仆の愤怒2333，隆智：妈的智障
 sha1360：感觉人妻真是越来越讨喜的一个角色  
 看来女主是选了男主啊
 delitofu：人妻好棒啊
 tatakaushisho：真人巨人化，这eva既视感...意外的带感啊
 symphonicrain：强欲的和子
 ipcjs：原来大号02的原型在这里
 418314：這次終於開了降階的外掛了嗎
 zepp：我还以为那个大棺材是大号的电气枢，用于操纵一个更大的萝卜，就像天元突破那样的呢
 588814：真人机体实在太丑了
 heybye：真人机体的设计属实接受不能，之后的大02也是。DaXX ep1的时候有人觉得鹤望兰的机设像道伯恩，现在看来原来全tm是致敬
 okkr520：和子作为巫女的能力难道是限制cybody突破现有阶段？！
 670564：當初男主和水野做道別的時候說了句明天見，結果過這麼多集了，根本沒對水野消失有什麼反應…連kiss scene換人也沒意見，腳本真是殘忍啊
 ackton：煌与拓人大战，又输了，她不顾风险要求赶快复原，还想再战，圆香和煌知道拓人的实力强大到可以一边保护对手一边战胜对方，所以需要装备升级，银教授研究出了可以提升cybody阶段的装置。加奈子希望圆香回来成人银行，圆香说当初提分手的就是你。随后加奈子告诉西蒙尼当初圆香只是把自己当成刺激的新玩具，所以自己提出结束那段关系，但同时也觉得不能放任她不管，圆香的贪欲没有理由，只是单纯不断寻求刺激而已，是危险的欲望，总有一天会变成动摇世界的怪兽。隆智这边也试图说服圆香和煌理性冷静一点，没用。戏剧社的新剧要开演了，但水野不在，没有和拓人搭档演吻戏的女主了，圆香想做候选。银教授不知为何圆香这么冒险要用新装置升级，不理解这些驾驶员的疯狂心理。海德同理，只是为了得到强大的力量，失去了很多，空和气多巫女，但海德认为如果取得了强大力量，就能夺回失去的一切。圆香盯上了新玩具，特意告诉凯特自己要去杀了道伯恩。圆香顶着巨大风险升级成功，与拓人大战，3.5阶段的圆香几乎和cybody融为一体，拓人想击败她就得杀了她，下不了手，被压制，圆香把拓人压在下面掐脖子，拓人无法挣脱，和子看不下去了，胸口发光，神殿攻击圆香，圆香被强行降回了第三阶段，拓人趁机使出绝招化身导弹在不伤害圆香的情况下击败了她。绿认为这也许是封印系统不许人为提升阶段，加奈子说这是不能忍受喜欢的男生在眼前被其他女生侵犯。回到现实，和子下定了决心，提出做吻戏候补。圆香没想到自己会在欲望强度方面输给别人，她的身份完全暴露了，准备坐船离开，说输了还不认是最不可取的。隆智也准备回成人银行了，西蒙尼想变强，加奈子说那你要成为一个可以原谅背叛者的人。
 315231：3.5阶段的window star对tauburn干的事就是窒息play嘛，和子发飙是纯爱能量的占有保护max，直接把sm爱好者的享乐主义踢开，谁才是真正的青春，满溢的力比多啊！其实反过来看海德已经没有力比多了，他早已失去了冲动，已经大人式的权衡利弊并盘算着夺回一切
 shinei_yunyi：长崎健司回，前面海德的回忆到现实的演出喜欢。
 “锁住了吗？”，海德为了变强不断失去。
 214389：善意与自诩崇高的保护欲可能成弱点，官能欲望与狡黠是其克星。人由于天真容易受蛊惑欺骗，尤其是因无知而受异性影响，无论其有意无意。有时理想主义者以为自己在殉道（拓人），对方却正在有意推动事态（窗华）——你以为的证道姿态恰是对方实现目的的安排。但若是有信任之人（和子）点破谋划，就可能让天真者仍然以维护理想的方式挣脱。
 
 所谓真正的强者坦然于自己的弱点而宽于外，这倒是事实。但若是以形式上的宽容去追求真正的强大，则是刻舟求剑。而微妙之处在于，这样的表达让我更多联想到刻舟求剑式的实践。
 somebottle：把自己改造成机甲...这下难以保护驭星者了
 和子竟然还有这招 ，这下和子的心意也表明了
 1129853：为了夺回一切的力量

第22集
 kiyaako：我怎麼就覺得這個故事在指某人呢……。
 kane：剧中剧感觉一般。。不过场下观众略显散乱的笑声很亲切啊~
 arsonist：1.剧中剧感觉蛮有趣的，不过骨头社就是喜欢搞那么多与主剧情不大搭边的细节出来——虽然的确是很对俺的胃口啦~
 2.这剧中剧的剧情基本上是把闪亮星的大背景（前半部分）都给吐出来了嘛，不过这红毛为啥没带宝石都能吻到人家的？！而且接下来还有东西没完的吧？你妹的速度把下半部分的故事给俺吐出来啊~~！！我了，狐狸你也有戏份的！？？
 dsm：狗肉好慢……呜……
 班长呀~~~~~
 副部长难道会说话？
 shia：部长副部长是宇宙人
  >>wsholmes->shia：让大家变成美少年是他们的文明发现的延长宇宙寿命的方法。
 blueless：副部长：想要成为银河美少年吗？请先和我缔结契约
 14090：部长GJ！不要给怪蜀黍任何的机会！
 hotfloor：没有飒爽登场，这集倒是意外得畅快~
 s23sui：我还想看老牛吃嫩草的
 voiceover：红毛初恋声音好萌！
 副部长你跟QB啥关系...
 红毛的接下来的行动没啥悬念了吧，就看蓝毛几个了～
 mai：果然部长会成为关键人物啊~~~不过没想到是这样的存在,,, 太穿越了,让我想起交响诗篇后期... 千万别走eureka最后一集那样的狗血路线啊
 
 
 不愧是bones!~  这集超超超超超无限展开太精彩啦
 rinie：劇中劇在講最早沉睡的王的故事？又像在暗諷紫毛。
 班長=▽=（補魔姿勢倒是藍毛比較像女生？
 wwftherocksp：副部长好萌啊！跟某只只会恶意传销的QB完全不同
 这舞台剧明显说的是这岛某段历史啊
 isavior：这就是所谓的超展开了吧
 坂本真绫我信你啊
 flying19880517：情况一样，为啥蓝毛碰不到，红毛却能碰到？
 venusxx：超展开了。
 valn：哈哈哈每个男人身上都带着一把刀23333
 副部长潜伏太深啦！
 kukomylove：这群高中生演技也太强悍了，这个故事也很棒，有不错的寓意
 266927：部长副部长这来头。。。 话说当年播这个的同时也在播小圆吧，两个都追的看着会不会觉得有点奇妙。
 qiu7951：剧中剧好评！....貌似暗示着男女三人组？
 sha1360：如少女革命的34话  以剧中剧的方式揭示世界观和真相
 部长果然是有来头的www
 conan：沒有打鬥機戰反而好看。
 delitofu：这集的信息量有点多！
 tatakaushisho：戏中戏，暗喻，好评。
 被诹访发现的弱气班长太萌了。
 symphonicrain：部长的身份。。莫非是外星人
 副部长也会说话
 ipcjs：紫毛靠画画撩了多少美少年/女
 还想用这招撩外星人吗
 418314：幾原式舞台劇
 zepp：这展开太爽了啊，原来是上代Ayinggott驭星者想利用王，然后被打倒的故事吗。看来以后还得找个时间二刷才行
 249273：好想看部长反虐papa啊，虐到他涕泗横流
 zzhh0131：舞台剧好看
 425984：还有观众反应好真实，真的在看舞台剧一样
 jjbao：本集op作为剧中剧的中场休息破天荒在当中才出现
 heybye：超展开的感觉，不错
 okkr520：剧本的工整程度不亚于少革，bksn，榎户洋司！
 agnes_johanna：剧中剧可太有意思了
 580273：本集虽然没有打斗，但目前观感仅次于ep16
 612232：神了啊，这集的剧中剧和爆开的信息量，喜欢喜欢喜欢
 ackton：演了一集戏，感觉完全在暗示后续剧情啊，和气多巫女的故事也有关联，远藤也疑似重要角色，背景深厚，不知最后三集会发生什么，期待。
 戏剧部的新剧夜间飞行开演。普通人看不到也摸不到和子，她一直孤单一人，直到遇到有特别的生命灵气的进藤，他能看到和子却摸不到，二人相爱。之后进藤遇到魔女泰加，泰加的夜之宝石能使进藤触摸到和子，泰加让进藤去启动遗迹里的船，用船来换取宝石。进藤启动了船，这船会飞，进藤沉迷于船的力量，但他所处的鱼之行星是不许任何东西飞行的，因为女王住在高塔上，禁止任何东西接近她的房间，进藤直接杀了女王取而代之成为鱼之行星的王。进藤之后一直翱翔于星际，早已忘了和子，他只想要这艘船，但他没发现自己已经和船合为一体了。上半段神话前夜结束。加奈子问凯特应该更能接受比起爱偏向事业的人生吧。波奈从本岛来看演出，想看看拓人喜欢的女孩是什么样的人，中场休息正好遇到和子。下半场开始，魔女让进藤交出船，说这船有世界最强的魔力，魔女定住了进藤，但进藤和船合为一体，用船的魔力突破限制，反杀了魔女，魔女说你会和船真正融为一体，这是你抛弃最爱的女孩后的命运。进藤和船融合，不老不死，作为王藏身于城堡再也没出现。船无人能摧毁，只能被封印，远藤告诉拓人这个故事，接着远藤临时即兴编台词，指出拓人和当初进藤一样有灵气，所以才能看到和子，能开船，远藤说我们是安特乐人，是银河里发誓不使用魔力的人，没有权力摧毁这船或者决定偶遇这船的人的生死，只被允许守望看拓人怎么处理这船，拓人表示自己有灵气不是为了启动船，而是为了看到和子的笑容，刀也不是用于杀人而是用于保护和子。拓人与和子约定不惜一切保护那些和子认为重要的东西。二人最后接吻，完。海德来见远藤，说这戏结束的位置正好，之后拓人就会被船的魔力俘获，发生同样的事，远藤说这要看观众的见解，海德希望与远藤多交流，远藤不喜欢大叔。拓人介绍和子波奈认识，波奈准备走了，说拓人现在看起来闪闪发光，问拓人现在也听到得到世界的声音了吧，和子看出波奈是拓人的初恋，拓人也说和和子完全不是一个类型。波奈认为进藤也是好男孩。远藤看着拓人三人说这颗行星的命运也要由那家伙决定了，道伯恩是为地球人打造的cybody，他到底会选择什么可能性，我们不知道，只能在一旁目视罢了（远藤身边的说话声应该都是来自于副会长吧）。晚上进藤又昏迷了，凯特来补魔治疗他，二人的印记发光，进藤醒了，问一直是你在为我做这些事吗，确认凯特是反日死巫女。
 315231：初恋配音是9nine'的川岛海荷，素人感的配音印象深刻。班长在戏剧中的投射是“自我献身”的克丽丝吧，早已做好了牺牲自己的准备。再次点题，光辉、听见世界的声音。海德再次沾花惹草...
 802188：又弑父娶母了...
 shinei_yunyi：另外，这集副部长是不是说话了（）。部长和副部长其实是熵族后裔吧。
 905488：这不是鱼妹妹给紫毛讲的故事吗
 somebottle：演了大半集的舞台剧，感觉有些暗示主线整体走向
 副部长原来会说话啊
 1129853：删除了回复
 826032：一开始就很喜欢部长的人设，觉得出场角色最可爱的，但是部长却是戏剧部里面毫无设定披露的，一直很好奇，直到这一集才揭露出来啊……果然不出所料身上还是有很独特的设定
 kaniol：你们演戏部平时没见练习，没想到还真像模像样的

第23集
 oickill：果然是NTR的故事啊，只是没想到会到这么后才展开，虽说这个flag立了很久了
 dsm：基友挂不是你想用，想用就能用
  >>rinie->dsm：人設品味沒救了
  >>dsm -> r子（<ゝω・）★綺羅星：一股浓浓的泰国+歌剧+皇太后味道
  >>rinie -> dsm：隨便找個圖
 victorair：是说只有我一个人每次看的时候就只会纠结究竟是蓝毛X红毛好还是红毛X蓝毛好最终根本没发现紫毛就是红毛他老爸吗……TAT
 marill：次回第23話は3月20日（日）17：00～ MBS・TBS系にて放送予定です。
 voiceover：蓝毛你的形象...还真没看出来蓝毛这样做的用意...
 剩下的两话一次打爸爸一次打蓝毛么？
 rinie：藍毛的造型瞎了狗眼！
 briandeng：果然是为了女人么……
 14090：黄毛你过分了啊！
 wwftherocksp：连我爸都没打过我
 （<ゝω・）綺羅星~★
  >>rinie->wwftherocksp：連我都沒打過我爸
 isavior：蓝毛好时髦啊
 ffdon：不孝子的修证拳，牛郎们的背弃，以及华丽帝登场，紫毛你悲剧啊
 fancl20：射出去的基友泼出去的水
 2959：我还想这一话盒子会主动让出第一女主角的宝座结果结尾就TND逆转了
 leins：终于到这一步了么
 denpa：一下子就超展开了= =虽然之前就有想到。。。
 t_t：看到蓝毛的孔雀服。激动得内牛满面
 brokenteethj：藍毛的黃金聖衣太難看了...
 flying19880517：再次出乎意料
 venusxx：终于分道扬镳，还是打入敌人内部？
 yuanyouyo：塔科特说的那句：“见了面总之先打一拳”说到做到，1V3确是真汉子。篮毛king登场啥都不说了，(<ゝω·)☆ 绮罗星
 felix2yu：人设的品位烂爆了啊 233
 embtmif20090223：我只想知道最后怎么收尾
 kukomylove：女主二号终于在倒数第三话定下来了
 kbqnmyszm：卧槽神作啊
 akb49：铺垫这么久终于跳反了，不过这集跳反处理的还是缺少点什么，冲击力还是太少了
 qiu7951：额....上集剧中剧刚演完，这集就来...
 人设造型够中二
 sha1360：笑死  二话不说先打老爸一拳  连老爸都没打过我儿子先打了我
 蓝毛的造型。。。真的没借鉴人妖皇后我是不信的
 以及终于学会群殴的反派真令人欣慰。。。
 delitofu：哈哈哈 上来就一拳 笑死
 蓝毛这登场方式2333
 tatakaushisho：笑死  二话不说先打老爸一拳  连老爸都没打过我儿子先打了我+1
 和子有什么好，不如看基情四射
 symphonicrain：皇帝。。。你也绮罗星
 418314：哭笑不得的人設
 249273：多桑修正拳真解气，请多打几拳
 425984：这位终于从跑步机上下来了
 孔雀装+口号
 cunzhe：一拳揍上去真是爽快啊！！
 jjbao：？什么东西 先把蓝毛射出去了 然后蓝毛突然跳反了？
 gkun：蓝毛，你好骚啊……（<ゝω・）綺羅星~★
 okkr520：你这面具戴晚了啊
 ackton：其实看到现在我还是不知道这片到底要讲什么，虽说有cybody改变世界，进化为新人类这么个主题，但表现出来的故事就是高中生多角恋，不知最后两集怎么样。
 一大早进藤就拉着拓人练剑，还问拓人喜欢上一个人（凯特）到底是怎么回事。进藤强调之前的约定，让拓人认真和自己打，赢了就把和子交给你。拓人最终还是犹豫了，输给进藤，他说这只是练着玩，进藤问你有自信永远保护好和子吗。之后进藤收到海德送来的画，画的就是进藤，拓人从签名上看出这是自己爸爸画的，进藤说自己看来见过拓人父亲，和我们年龄差不多，意味着他用了第一阶段的能力。拓人并不在意，不管对手是谁，只要盯上和子，我都会和他战斗，未来总是要和父亲战斗的。进藤听了这话直接邀请和子约会，期间拓人回到宿舍，红绪得知此事表示自己没放弃进藤。本田和哲也都被其他女生喜欢，但二人坚定继续支持红绪，只要她还没放弃。约会中进藤与和子讨论之后和子会和谁结婚，三人的关系会如何，提到之前演出时和子与拓人的吻，突然进藤也贴近了和子要与她接吻，和子呆住了没有回应，进藤说在开玩笑。海德试图与拓人搭话，拓人知道他身份，直接一拳击倒，海德决定要武力击败拓人，夺取和子。海德队里三人不想坐以待毙，决心一起出动击败拓人。傍晚和子约会结束与拓人在饭店见面，这是进藤支持的，拓人告诉和子自己今天见到父亲了，给了他一拳。突然来到零空间，战斗开始，拓人被海德队的三人围攻陷入苦战，海德知道拓人从小就被当做驾驶员接受训练，并且接受着保护弱者的家训教导。进藤帮助拓人，与其合体，一同化身导弹发射出去，瞬间击败对方三人。进藤看向凯特，他昨天那晚从凯特那确认了她就是反日死巫女也是绮罗星的成员。回到现实，和子点菜，一点也不紧张，因为她知道拓人和进藤联手是无敌的。晚上绮罗星的会上，迎来了新成员，进藤成为了一直空缺的第一小队皇帝的队长，凯特在他身边。
 595981：蓝毛这装扮真的无力吐槽
 315231：班长，太卑微了；另一面，须方真是一个神经紧绷的老好人？了
 shinei_yunyi：池添隆博回，拓人一个人的寂寥感展现很棒。
 不揍他一拳就不爽，现在揍了。
 这集和子修的真好看。
 905488：蓝毛投敌了
 somebottle：上来就给老爹来一拳，爽了 
 玩不起直接三打一了是吧
 蓝毛你咋投敌了啊
 1129853：有哲哥哥呢

第24集
 arsonist：强烈要求出番外篇。
  >>marill->arsonist：强烈地+1
 leins：要完了
 出番外也要出不能说的字篇1S
 wwftherocksp：人妻瞬间洗白啊！！有木有！有木有！！
 最终话（<ゝω・）★綺羅星全体洗白吧！！
 果断要求挖坑进入第二季！！你不挖坑敢不敢来个全体便当！！
 dsm：果断要求挖坑进入第二季+1
 话说又是美人鱼的梗啊，班长这真是太苦逼了
 freeyoru：这集画面特别美啊有木有！
 23682：人妻帅呆了~~~嗷嗷嗷嗷嗷~~~~~~石头的声音依旧如此销魂~~~~飒爽登场什么本集没有啊烦躁啊
 fancl20：嘛...骨头社是业界的良心!
 keasen：一定要给班长好结局啊
 brokenteethj：...唔哇下集預告非常可怕 // 得到永恆等於毀滅世界嗎?!!
 hotfloor：这片只有每集末尾才能让我热血燃起来
 然后就ED了囧
 victorair：蓝毛背后那孔雀羽毛迎风招展的样子，我真的忍不住笑啊……
 voiceover：不愿长大就选择永远沉睡，这种第一阶段能力好凶残...以前的逃避现实的手段都弱爆了！
 接下来的剧情大概会按戏剧里那样走吧？学园长、部长副部长的秘密是什么呀？解密+打斗挤一话大丈夫？
 mai：bones不想烂尾了吗? 我还想看笑话呐
 
 下集预告台词好时髦
 ffdon：这一集如此铺垫，下一集必定凶残无比。难道第二季才是正解？
 rinie：話說班長的咒語“okito”反過來不就是“tokio”（紫毛）嗎，之前日死巫女那個咒語反過來念也是紫毛同隊的幾個driver的人名……
  >>aiyo->rinie：这都被你发现了……（<ゝω・）★
  >>victorair->rinie：干得好！（<ゝω・）★
 5246：下一话快点来啊
 cell：人妻姐姐好帅气wwwwwww！！！
 flying19880517：第二季第二季
 venusxx：巫女都是命苦的=v=
 valn：为何这么屌！
 266927：心疼班长
 sha1360：班长命苦  人妻帅呆  
 以及这集少革味儿真重
 conan：自此、丹治惠都日復一日為他注入生命力，逆日死之巫女獲得了永恆。
 delitofu：人妻好帅~
 心疼班长
 tatakaushisho：【认定一个人的我跟你(和子)是不一样的】+100
  无以回报的爱恋——【你就是银河中最闪亮的绮罗星】
 
 --不然你以为我带那么大艘船是干什么？
 --帅呆了！
 人妻原来还可以这么赞
 symphonicrain：真狗血。。
 须方才是后宫王者好么
 sakinin：最帅人妻
 418314：這集對話少革味道超級重
 ackton：凯特和进藤眉来眼去，拓人见凯特表现很开心，问她发生什么事了，和子则感觉拓人和凯特关系变近了。对于之前拓人和和子的吻戏，进藤表示自己擅长演绎托付给自己的角色，是否要扮演被托付的角色最后还是看自己。琉璃毕业后准备去东京，问和子准备干什么。凯特告诉和子自己认为应该永远只挂念心中认定的那个男人才对，我和你不一样。加奈子问凯特怎么把进藤拉入伙的。慎吾醒了，他不想在这个世界长大成人，所以停止成长/昏迷，但这样更痛苦，自己孤身一人被抛弃了，慎吾把印记给了海德。校长认为拓人和进藤的烦恼可以自己解决并成长。晚上，凯特与进藤在反日死巫女神社遗迹见面，凯特和和子都是表巫女，本来凯特也有可能与进藤结婚。凯特发现只要听海德的话，让他把封印打破，进藤就能做回真正的自己，凯特说自己是为进藤而生的巫女，进藤说如果你的封印不被解除，就会传给下一代，不过凯特说进藤出生在这一时代，成了我的命中注定。凯特抱住进藤希望他给自己永远，二人亲吻，凯特说现在我的银河中闪耀着最亮的绮罗星，她念了反日死巫女发誓到永远的咒语。进藤希望凯特也能活下来。泰加杰加二人见证这一幕，本应杀了进藤，但无法下手，泰加本身也喜欢进藤。加奈子观察市场形势，发现可能今晚有大事发生，让手下做好零空间解除封印给小岛带来巨大灾害的准备，加奈子的游船就是为了撤离岛上群众避难用的。和子拓人散步，拓人和之前进藤一样说未来和子会和进藤结婚，自己会去你们家玩。进入零空间，凯特直接袒露身份，回忆小时候台风天，和子和进藤试图扶住即将倒下的图腾柱，失败，进藤被压倒前推开了和子，和子使用能力把进藤从柱子下转移出来后晕倒，不过二人不知道的是当时凯特也在旁边，她随后使用能力治疗好了进藤。回到现在，和子试图让凯特遵守巫女职责，凯特说我和你不一样，我获得了永远，将把我的一切献给进藤。接着海德变身解除了凯特的封印，进藤的cybody复活。拓人也变身。
 shinei_yunyi：加奈子真帅！班长是美人鱼啊。沉重的爱。
 又一集福田道生。大场面刻画真棒。
 somebottle：渡边太太是真大好人啊
 到最终 BOSS 战了呢
 1129853：似乎也是罗伦斯和赫萝的永恒呢

第25集
 wwftherocksp：一开始帧数明显不足，原来是为后面的打斗戏省油的，
 修正拳才是最终绝招啊！
 啊啊啊啊啊都不知道说啥好了………………
 坑掉了……还要写下去还是可以的，这结局太不寻常了！连黑7都能接这货你跟我说接不了！别开玩笑了！
 dsm：（<ゝω・）★綺羅星
 
 这个风气真要不得
 ----
 太坑爹了，ED好歹放点后日谈图片什么的，全黑做什么啊这是（别告诉我其实后日谈在OP里
 买班长股的都血本无归，美老爸是神经病，黄毛继续翅膀，不对其实黄毛是腐女我看她爱的根本是红蓝BL吧，两台boss机都败得莫名其妙，美少年挂真好用，还玩唐伯虎点秋香……红蓝看星星结局真是……穿着衣服裸飘大丈夫？
 这种结局我不能接受
 s23sui：部长的故事，10年后的故事，也可以做OVA或者剧场版了。。。
 （<ゝω・）★綺羅星
 日后再见
 rinie：3週目來吐槽
 這一集BGM容量很大！
 黃毛終於有點女主的氣勢了，搞到最後你還想雙飛嗎！銀河美少女跟紅毛很配嘛w衣服因為時髦值無法突破所以乾脆放棄不畫了麼？
 藍毛個悲催的由頭到尾充當被拯救的女主角，台詞都只有兩句（不對
 紫毛和他基友很同步，逃避現實的方式都那麼逆天
 紅毛：”我已經看到結局了“
 西蒙娜的話，似乎暗示了這個結局是許多種未來之一= =又來這套麼……
 如果有番外，必須給班長幸福啊啊啊啊啊啊啊
  >>dsm->rinie：班长的结局在OP里，坐船离岛去东京当爱豆……
 victorair：（<ゝω・）★綺羅星 
 
 排队什么的最讨人厌了！
 leins：这个STAFF阵还是有可能哪天继续出的
 可以了 完结盖章 4月新番我来啦
 aiyo：（<ゝω・）★綺羅星
 
 等待凶残的结局，挺班长
 dew：（<ゝω・）★綺羅星
 arsonist：对我来说，烂尾了····狗头社不是日升啊——你们2个根本就是倒着来的一个烂尾一个烂头。
  >>rinie->arsonist：結局有點倉促，應該會出幾個小品式的特別篇什麼的
 voiceover：（<ゝω・）★綺羅星
 
 很燃的最终话，这么正统很难得呢～
 在一话里采用了好几种不同的画面风格效果不错。
 各巫女的战斗曲重现，不知是否全了。
 最后黄毛的告白使她的感情线更完整而有逻辑了，节奏也很配～
 鱼妹妹的故事和戏剧做的铺垫很到位，有时间的话要重看一下～
 部长和副部长及校长没有出来解密呀魂淡！难道也来隐藏话？
 
 以下吐槽：
 第N次冲击的真相什么的...
 最近大家都喜欢打脸呐...
 绮罗星众面具碎掉的那一刻突然不认识了...
 这一话以实例告诉我们如果真的要巫女在零时空间裸飘出现该怎么打圣光码...
 紫毛终于自己吐槽绮罗星傻不傻了...
 谁能告诉我两个boss是怎么被灭的...
 9023：美少年最终话太飒爽了！天元画风燃到爆啊！搞基赛高！
 mai：前半段天元突破 后半看见了eureka最终回的幻觉..
  连日后谈都不给,必然出续集啊啊啊啊啊啊
 
 最后一话改成剧场版吧,23分钟连酝酿一下的机会都不给啊
 人家head辛辛苦苦攒了这么久 几分钟就被灭了 太可怜乐
 drizztvii：我艹，这结局坑死爹了……
 fancl20：燃啊啊啊啊这才是萝卜片应该的结局太飒爽了啊啊啊
 gssxgss：（<ゝω・）★綺羅星
 话说副部长和部长去哪里了？不出来预告一下什么的？
 hotfloor：这么飒爽的结局有木有啊！有木有！
 t_t：何が绮罗星だよ、马鹿马鹿しい  
 紫毛的话亮了
 最后的结局算是红蓝了吗-A-
 14090：（<ゝω・）★綺羅星 
 
 教练我要收OST
 
 结局很带感啊 和子你淫啦
 nieluory：（<ゝω・）★綺羅星
 sam_：这算什么算什么啊。。。表示不爽这不明不白的结局
 flying19880517：很精彩嘛，虽然对其中情节不爽，但次次出乎意料
 venusxx：知道逆日死封印着Samekh，须方就让逆日死打破封印，然后自己去再封印一次啊=v= 果然想做王啊，各种意义上的。
 拓人主角光环满满，神挡杀神，佛挡杀佛。
 紫毛爱着沉睡的基友，拓人也爱着须方，果然有其父必有其子！
 虽然有各种未解，不过总体来说还好了。
 萝卜片果然就是要燃才好看啊！
  >>249273->venusxx：你是怎么看出紫毛爱基友的，我觉得他就是馋他的印记
  >>venusxx -> 吟游之狼：忘了wwww
  >>249273 -> Venusxx：哈哈哈猜到了www
 yuanyouyo：当cross over响起的瞬间，再也忍不住泪水。
 
 到最后的燃到我嚎啕大哭，我才明白自己还有泪可以流，还有血可以燃烧。在名为人生的冒险中谱写出的激昂青春诗篇，早已闪耀着我的银河！！
 
 
 僕の銀河は、もう輝いている！
 
 綺羅星☆！！！！！！！！！！
 w：最终话燃爆了！（<ゝω・）★綺羅星
 sxh1991：传说中的神作画回。这个故事简直就是贵圈（
 但是最终回实在太天元突破了。推荐只看最后一集（看不明白剧情？不要紧，反正就是两个男人搞基去了。
 valn：积累了两季度的力气都用在最终回了啊早知道只看这集就好了
 kukomylove：各种萝卜乱斗的一集，Cybody大战真是燃啊。
 ED里连后日谈图片都没有，骨头看来这是飒爽地不要剧情了啊
 howlaind：最后的马戏好棒
 akb49：挺燃的，不过不如丹迪最终回（
 266927：爆炸的最后一话 Mamo辛苦了 不过感觉有好多东西都还没交代就这么结束了
 qiu7951：你们都是我的翅膀_(:_」∠)_
 女主的告白，可以算是三角恋了
 boss是怎么死的，一脸懵逼，经费倒是哗哗哗，作画爆炸，bgm加分
 赞同西蒙娜说的人类在未来将遇到的境况以及无法避免的选择，未来的预示，不，历史发展的潮流
 
 还有....没日后谈差评o(￣ヘ￣o＃)
 sha1360：哈哈哈哈这个结尾真是十分飒爽  别人为了世界杀基友  男主为了基友差点炸了世界 结局想起飞跃巅峰  基友双飞结局我喜啊
 最终回的机战作画非常爽快  中间的破颜拳画风也好帅啊啊啊
 powdersnow：最后一集还真是挺强的
 delitofu：最后一集又再上神曲了
 实在忍不住想吐槽綺羅星们像葫芦娃般的再次出场方式
 最后一刻的反杀下我一跳 然后银河美少年飒爽登场超赞~
 基友双飞结局★綺羅星
  >>crest->delitofu：(<ゝω·)☆ 绮罗星~
 porepoem：半夜看完睡不着了
 pchpeach：哇最后一集看的真爽
 307782：跪了orz
 symphonicrain：吐血了
 ipcjs：蝈蝈大概只够到这个的脚后跟吧
 418314：作畫真的炸裂，然而收尾略顯倉促
 zepp：很爽。但我还是不懂启动samekh的意义何在，启动就是为了封印？还有sugata你为什么一会能控制住一会又要暴走，别跟我说是剧情需要啊
 249273：另，须方和其他人互动时，都是礼貌又cool的贵公子形象，只有和拓人互动时才会显露出少年心性www
 zzhh0131：等等，那个戏剧里的拓人要保护的人，难道指的是须方？
 crest：再补番打卡，花了整整一周复习了一次，还是觉得好爽啊！
 剧情好爽，打斗好爽，歌也好听，看来真是对这种唱歌打斗再加点幻想的剧没抵抗力呢，少歌也是。
 （<ゝω・）★綺羅星！
 425984：还真船了，舞台剧提前剧透
 复古黑白风好帅！！！
 bd结尾巫女们聚到一起，鱼妹妹也回来了
 263874：对男主说同时喜欢上两个人的心情你也能理解吧
 239602：打完就没了？不交代一下其它的东西吗？
 leftaoyi：删除了回复
 heybye：最终话我超，确实是作豚盛宴
 “如此深深喜欢上两个男孩子的女孩的痛苦，你会懂吗？”
 我不懂啊怎么看怎么凡啊喂
 592541：爽！！
 zjc761712564：你还看得见名为格蕾丝的少女吗？还听得见世界的声音吗？
 589664：马戏看爽了
 ackton：最后一集燃确实挺燃的，作画也飚起来了，但别的也没什么了，海德作为大反派有点low，撑不起来格局，最终还得是拓人打进藤。总体来看，这故事先是给人不少幻想，但看完以后似乎也没什么很突出的地方，反过来还有些越回顾越想吐槽的地方，结局爽了一下就没了，有些坑也没填，多少有些平淡了。
 进藤的cybody samekh复活，像山一样大，凯特想着解除所有封印后，进藤能成为地球之王，嘲讽海德的野心是痴心妄想，海德则说凯特只是坠入情网的天真少女，他的能力可以控制其他cybody，直接支配了复活的samekh，samekh觉醒后渴望吸收复活所需的欲望，它突破零空间后将把整个地球的欲望吸干净，也意味着人类灭亡，不过不要紧，海德看重的是完全体samekh操纵时间的能力，他将能穿越回任意自己喜欢的过去，把所有东西夺回来（如果海德是宫野真守配音的话，是不是就成了冈部伦太郎了）。海德嘲讽绮罗星众人都只是自己的工具，接着开始教训儿子，和子变身帮拓人挡下攻击，海德直接抓住她，试图突破其防御，解除其封印。拓人想去救和子，但海德直接控制其他所有cybody包围了拓人，拓人被群殴，但不放弃，表示自己还能看得到。西蒙尼听到了自己cybody的声音，也许cybody对人类来说还太早了，但这也是我们到达未来的可能性之一，只是这一次海德错误使用了cybody，samekh成了错误的cybody。随后绮罗星全员的印记显现，大家重新驾驶起自己的cybody，救下拓人后冲向海德，结果全被王之柱秒杀，只剩拓人一人，他说我还能看得到，孤身冲向王之柱，突破了王之柱，一拳打爆海德，救下和子。随着海德败北，samekh被进藤本人控制，他准备把samekh封印起来，永远沉睡，这样就能拯救地球，回想当初进藤的话，擅长表演自己的角色，推动拓人保护好和子，希望凯特活下来，都证明进藤已经做好准备牺牲自己封印samekh了，凯特明白了进藤最终还是喜欢和子。拓人和海德一样能看到别人看不到的东西，但现在海德已经看不到了。拓人见状下定了决心，看向和子，和子也明白了，拓人解除了和子的封印，零空间瓦解，samekh得到解放直接起飞，拓人追了过去，samekh准备吸干地球。和子相信拓人，他不会放进藤不管的，从相遇时拓人就让大家充满欢笑，和子曾想要是没遇到拓人就好了，和子认同凯特说的一直想着心中认准的那人就行，但和子同时深深喜欢上了两个男生，她认为拓人能理解这种痛苦。拓人与samekh在宇宙中大战，打爆了它，救下进藤，最后拓人和进藤飘在宇宙里，拓人让进藤什么都不用说了，表示保护弱小是我的家规，我们以后一定能看到与此不同更美的天空。ed后，人生的冒险还在继续。完。
 315231：当海德说出：果然你只是个恋爱的少女的时候，他已经就看不见青春本身了。龙介大叔所默默守望的（还有学院长、戏剧部）是年轻人的可能性，而龙介本身则是一种赎罪者的态度在此驻足。海德的基友沉睡，所说的正是成长的痛苦：不想长大，于是沉睡，但是不断地轮回中所看到的只有被时间所丢下的痛苦。海德是激进的，他或许也怀恋那三角的关系，但冲突的禁忌——生殖，打破了一切平衡，他害怕，但又把持不住，于是妄图不断轮回青春，但其实这是一种中年危机、阳痿恐惧，一种只想追求摄取快乐的性瘾。
 拓人的存在是一个打破封闭时空不断轮回的诅咒的他者，因此tauburn成为了一个例外，一个专为地球人打造的独特的素体。但这种可能性并非拓人独享，非本土的刻印的继承者远不止拓人一个。这时候彰显了人妻女高的高度了，她才是这部作品中最合格的“长辈”，但可能满身女性诱惑的她是未经生殖的。
 四个巫女的设计是有趣的，我试图解读她们所对应的女性侧面。和子是一个很奇怪的角色，因为以前看的时候不太能感受到和子的魅力所在，其实和子是巫女里面最幸福的，鱼妹妹的封印被解开好像有种无知被渣男吸引而破处的意向在里面，她的冒险的出走似乎对应着走出初始的性的牢笼，水野是童稚未去，自我还未形成，当她直面自己的创伤，同时看出拓人对和子的喜欢后，她也走向了人生的下一阶段；惠都是压抑者，活在三人关系的阴暗面，她明白自己的冲动，也坦然压抑，但看似理性的她却最渴求性的解放。而和子是最为幸福的，没有收到性的悲怆，早早完成了从巫女职责痛苦中的自我和解，有正常的女性友人和亲密的男性友人，甚至和子食欲很好，基本不掩饰（会害羞），加在和子身上的，是历史的枷锁。
 最后一集在拓人破除和子封印后不断高潮，tauburn突破天际的行动，同时配以和子的独白，让我们看到了什么是闪光的拓人，什么是熠熠生辉的银河。成为星孩，跃升到硅基生命，成为new type都是对人类可能性的展望，无论是须方自愿封印，惠都想要拜托压抑、海德想要封闭时间的发展，都是历史循环在人身上的不断复加，是成人逻辑的固化，是承认血脉流传下来的被教化的故事和规则的应用。正如西蒙妮所言：只是，只有samekh它才是错误。于是拓人亦然打破了巫女的封印，甚至直面巨物创造了解救了须方。这使得全剧看起来无理由地让拓人最后总是翻盘为胜有了叙事上的意义，也是创作者们的寄语：不要受到现实固化逻辑的欺压而动弹不得，驾驭星辰，你的银河必将闪耀。而这突进式的终局某种意义上也恰到好处，毕竟，点到这里就好，人生的冒险还在继续。
 447210：相当不错的作品。要说唯二的两点缺憾的话：
 1.女主的造型太土了，虽说人物塑造的不差，但这造型真就跟随便找的个路人一样
 2.没有日后谈
 flovv：无敌的最终话
 bakasira315：如果插的是OP2就好了。
 669380：好突然的完结，感觉还能讲不少东西。
 shinei_yunyi：这就是我最喜欢的动画啊!早就没有之一了!
 somebottle：柿田的爆炸依旧好认，脑花这个形容真挺合适的 
 果然须方还是默默承受了一切啊 
 拓人真强啊，这都给他救回来了 
 最后这一集真燃啊，不过有点仓促、戛然而止的感觉了
 mikikinoko：宇宙级神回！
 1129853：（<ゝω・）★綺羅星
 飒爽登场 银河美少年！

episode_id:83678
 ychan：这……是个什么？
 307782：渡边信一郎

episode_id:83679
 307782：鹤卷和哉
 huayuliu114514：鹤卷和哉最佳op之一，至今都很难超越
