第1集
 carening：看到一半的时候决定放弃，看完了以后觉得还是观望一下吧
 5246：不错啊0 0
 轻松欢乐片
 wwftherocksp：好囧 此片再观望几集
 briandeng：人类真坏，诱拐无知少女乌贼……
 3739：可怜的触手娘，那么快就被榨干了
 freeyoru：轻松片儿~~继续观望~~
 3176：既視感
 mmmhz：GESOGESO的，实在是好萌啊KUSO
 chirin：为什么我会莫名期待18x化……
  >>linkzero->chirin：( °Д°)!
 linkzero：墨鱼汁好棒/
 baal1234：海洋生物果然都脑容量不足跌盖索~
 大姐开眼威武
 rinie：人和食物的相處，黑色幽默一下也不錯
 第一集除了噴墨以外各種不給力
 magicfish1990：触手好棒
 demetrio：求帽子制作教程……
  >>reika->demetrio：你们打我吧……
  >>rechtar -> レイにゃん☆：这个……可以算是和风恐怖了
  >>demetrio -> レイにゃん☆：手工帝orz
  >>tamaki -> レイにゃん☆：好威武("▔□▔)/("▔□▔)/("▔□▔)/
  >>deathkid004 -> レイにゃん☆：好好奇是什么，现在图已裂
  >>demetrio -> G級ミク：早忘了是啥了……都五年了……
 11731：好治愈的触手~
 aquarius：イカ的CV跟ED的伊藤かな恵好像啊。
 mankeba：乌贼娘全身上下都很萌
 conan：萌死了啊Geso。
 suyaki：好萌个说w
 ylc395：我喜欢金元寿子个说
 seven_degrees：好萌
 joey2005：真妹汁意面
 268035：触手都被切断了，还会长回来吗
 basertyu：为什么哭出来的不是墨汁
 要是被吓尿出来会怎么样
 275045：我要吃墨汁意面！我要喝口嚼酒！
 327934：好搞笑啊，乌贼娘好萌
 话说墨汁意面还没吃过，不知道味道怎么样
 eichan：xswl，榨汁姬和妹汁
 458629：我也想喝乌贼娘的墨汁
 ackton：来补金元寿子成名作，画面很有一种2010年的感觉。看第一集应该环保元素不少。
 分三小段。乌贼娘因为人类污染海洋，从海中来到陆地表示要侵略人类，不过自己对人类了解甚少。来到离海最近的一家海之家，不知怎么回事成了店里的店员，用头发触手做服务员工作。用触手打蚊子时打破店的墙壁，被迫留下来长期打工。第二段遇到了店里员工的弟弟，把他招为手下，之后弟弟带上白帽子和假触手，乌贼娘把他认作了同胞，之后帽子被风吹跑，乌贼娘以为同胞死了，把它放回大海。第三段雨天没人来玩，乌贼娘想侵略，抓住荣子和弟弟，以为大姐千鹤很普通，结果眯眯眼都是怪物，千鹤轻松制服乌贼娘，之后发现乌贼娘吐出的墨汁可以做墨汁意面，榨干乌贼娘来给客人提供墨汁意面。
 409467：原来茵蒂克丝炭的那个口癖是出自这里？说着人类勿扰海洋很可恶自己做也乱扔垃圾这老姐是什么来头啊？太过分了这么榨干打工人
 l365714384：可爱
 521836：下次去萨莉亚点个墨鱼汁意面试试
 564374：只有我觉得乌贼很惨吗...
 sam_toki：第一话就让我笑疯了 画风也很不错
 685916：好可怜的小乌贼，不仅惩罚不了人类，还被压榨。
 849900：给你可爱完了
 895386：剧情发展还挺快
 satokazuma：浅尝一集，乌贼娘可爱捏 看到这种保护海洋主题的番，再联想到霓虹那帮彼阳玩意的所作所为，我不由得轻哼了起来。 nm这帮贼喊捉贼的玩意怎就那么贱呢

第2集
 10776：那条笨狗哪里有乌贼娘可爱啊喂
 mmmhz：原来触手还能编成辫子的……
 “再来(被我)玩哦~”
 wwftherocksp：突然好想要一直乌贼娘
 baal1234：LIGHT SABER, 你的MASTER在哪里?
 果然还是姐姐最黑了
 乌贼娘意外地不适合巫女服啊~
 rinie：看來不是搞笑動畫，是賣萌治愈系？
 carening：必装自重
 libex：她胡思乱想恐怖情节那段忍不住笑啊。
 voiceover：对不起我不能忍废萌呃...
 linkzero：一百只亚历克斯也没有一直乌贼娘萌啊喂w
 tamaki：柴刀女?
 mankeba：找到了，2Dland  
 http://www.2dland.cn/watch/
 274845：卧槽 变态啊
 327934：乌贼娘好萌啊
 eichan：每次总觉得能玩别人，结果却是被别人玩
 
 第一集第二集的女人都好黑
 342917：啊，是同类的味道
 548456：牙败 不妙
 ackton：感觉熟悉这个套路了，大概每集就是乌贼娘展现自己奇特的脑回路想要做些什么结果反而吃瘪受害的剧情吧。
 第一段乌贼娘在陆地上时间长了，忘了自己不怕水，在海中溺水被救生员救了，两人都是保护大海的大海使者，成了同胞，结果一对比乌贼娘什么也没做，产生了让救生员难堪，自己压他一头的想法，最后救生员在自己被乌贼娘缠住时还是让乌贼娘救了被冲走的小孩。第二段乌贼娘看到别人过生日自己也想过，大家给她办了生日派对，晚上一起玩烟火，看烟花。第三段，早苗带了条狗来，看上了可爱的乌贼娘，之后乌贼娘和荣子去早苗家，荣子出去遛狗，乌贼娘被早苗要求拍了大量换装照。
 409467：救生员似乎是个不错的职业，尤其是泳池的然而我不会水
 你们周围确实怪人挺多

第3集
 no9jean：敲碗
 flying19880517：都敲上瘾了啊
 baal1234：大姐开眼不开眼的瞳术都很威武啊,
 正常人类太给力了
 seul：乌贼娘，我怕你啊！
 8025：兄贵跑过的时候笑死我了
 p7hoho：11区人民什么怪兽没见过
 rinie：這話開始好看了？確定追下去
 mankeba：本人进来踩一下
 voiceover：乌贼娘对正常人这是何等的畸形心理...
 conan：恭喜踏入侵略陸地第一步。
 268035：为啥知道啥是PS合成……
 basertyu：海底看到一块砖头……
 327934：好新鲜的反应那句话看的笑死,hhh
 后面半集怎么看的怪怪的
 dcjiang：c37
 ackton：第一段乌贼娘被荣子等人带去墓地试胆大会，乌贼娘无所畏惧，与大家走散后想靠发光与大家相见，结果被当成鬼火，大家逃跑，之后乌贼娘遇上真正的鬼，被指路回到了家。第二段在海里玩，乌贼娘被虎鲸游泳圈吓到，弟弟在救生员指导下学游泳，乌贼娘不会用手脚只会用触手游，最后乌贼娘才知道眼中的天敌虎鲸等是假的。第三段来了个新员工冲浪爱好者渚，她是少见的正常人，对乌贼娘这种存在感到害怕，想作为正常人的典范让大家知道乌贼娘的可怕，虽然乌贼娘想以侵略者的形象让渚害怕结果却出了丑，但最终渚还是坚定认为乌贼娘是危险的侵略者，反对乌贼娘，而这点反而让乌贼娘喜欢。
 409467：为什么一直待在大海里的生物会知道什么叫合成照片？明明之前连军队是啥都不懂
 多么亚撒西的一群亡灵啊，我哭死
 这里终于有能否正视乌贼娘这种异常生物的正常人了
 521836：这些亡灵真是好人啊
 spicy：好惨
 belowiet：好人都死光光了
 895386：唯一正常人说是

第4集
 wwftherocksp：油库里好卡帕
 但是里面的软妹怎么能那么软啊
  >>mcfog->wwftherocksp：因为里面装的是川澄绫子啊
 rinie：好凶残的COSPLAY道具
  >>mmmhz->rinie：吓死人……
 briandeng：帽子和软妹的反差和对比……
 nihlathak：帽子猎奇了……
 snowsheen：软妹这是要留住已经生出了厌倦之心的我啊~果断继续！！！！！
 carening：我还以为乌贼不用睡觉
 baal1234：大姐霸气
 川澄欢乐了
 乌鱼娘,你懂的
 saker：巡音vs乌贼！
 linkzero：软妹!
 mankeba：[size=]可爱极了，哈哈
 voiceover：诶，很无聊的一话...
 conan：那是神馬帽子！？
 basertyu：在海滩捡垃圾的乌贼娘……这是走环保片路线的意向？上集还看到了海底的垃圾来着
 
 看到从头套里喷出各种调味料的那幕我再也忍不住想笑的欲望了
 什么？里面的妹子竟然只有“伪乌贼娘”这个名字？这么好的妹子只是来过个场卖个福利吗？
 好歹多卖一会啊！
 327934：里面的妹子好萌啊，希望出一个专门的集
 eichan：鼻子喷材料，笑死我了
 
 这妹子，好性感
 ackton：乌贼娘捡到钱包被奖励1万日元，和渚上街买东西，渚全程阻止她过多接触人类产物，最后乌贼娘1万日元全买了虾，一次吃完。遛狗的早苗看到这，把自己包装成虾寄了过来，被扔掉。
 乌贼娘晚上只能一个人住在海之家，其他人都回家了，本来乌贼娘可以晚上把海之家当据点，结果电视坏了，后来千鹤把乌贼娘带回家，一起吃饭娱乐，早上起床时荣子被乌贼娘占据了床还被当成虾捆绑。
 乌贼娘和荣子去了另一个海滩，这里的海之家南风店也有个乌贼娘店员，不过是一个巨大头套，先与乌贼娘比触手摘帽子，因为白帽子被摘就会死，乌贼娘逃跑，假乌贼娘头套掉落。之后比拼工作能力，换了个头套，可以用很怪的方式做菜，外表吓人。最后点火失败烧着头套，里面是个很可爱的女生。
 409467：早苗也太hentai了要怎么自己把自己寄出去？
 nonnondayo：这怪头套串戏到鱿鱼游戏了geso

第5集
 mcfog：mini鱿鱼娘大好>_<
 2：感動します！
 amonre：萌
 briandeng：那个……外星人吸牛猪血的时候插习惯的位置……果然外星人不能以常人的眼光看待……
 s23sui：蜗曹，我眼睛湿了
 mmmhz：坎贝尔跑步的姿势真诡异……
 校长是个大好人
 我也想要一只mini乌贼娘~
  >>p7hoho->mmmhz：那姿势确实很怪。。。
 wwftherocksp：乌贼炭不是一般萌 好想养的说   怎么我就没有捡到这么萌的乌贼
 喇叭牌正露丸那一幕很亲切……
 kurichan：10月番重口太多，相比之下乌贼娘实在是太治愈了。
 p7hoho：Q版太犯规了啦，我也想要口牙！！
 freeyoru：我也想养迷你乌贼娘
 差点哭了T T
 hiyuno：迷你乌贼娘好犯规 好萌好萌><
 flying19880517：这海里跑上来的没有什么常识的乌贼居然会玩电脑？
  >>mars->flying19880517：超触手作弊器。。。
 ariagle：湿了
 3739：最后那里骗我眼泪啊！
 mars：话说mini居然长不大……………………GESOGESO
 baal1234：外国妞果然是生天目仁美啊
 姐姐绝对是故意把乌贼娘放到学校去的
 最后某人的脑补太犯规了
 beckyeeky：我也要mini烏賊娘....
 bearpool：mlgb这么温情我都笑不出来了啊！
 zolunx10：本来不打算追的，但看了mini版……太给力了老湿TAT
 shia：迷你乌贼娘太犯规了！！
 lancee：好想养一只啊
 inzaghilihan：ミニイカ娘欲いじゃなイカ
 voiceover：虽然很萌，可是还是很无聊...
 68041：迷你乌贼娘萌翻了TUT
 conan：かわいいいいいいいいいいいい。
 bonegumi：迷你乌贼娘好萌！！！
 suyaki：还我眼泪（。
 ylc395：我凑，太可爱了吧
 268035：这样抱着猎物踢踢的和猫一样
 basertyu：乌贼娘继续捡垃圾……确定不是环保片？
 
 一言不发突然就来了个无台词短片，而且功力相当高。mini化之后的乌贼娘好像更萌了。还有就是cv辛苦了，明明没有半句台词但好像这个更有难度……
 
 说到mini乌贼娘，似乎和人类衰退之后里的妖精很神似呢……
 kanzoso：哭了
 327934：最后竟然有点感动，迷你乌贼娘好萌啊
 eichan：这默片做得太好了，动作流畅，配乐优秀，很治愈
 342917：我也想养一只迷你乌贼娘
 258283：迷之感动
 348579：这集好好啊
 ackton：店里来了个自称美国外星人研究者，把乌贼娘当成外星人，乌贼娘强烈否认，在对方洗脑后承认，不过千鹤拿出虾诱惑让乌贼娘恢复正常，之后赶走对方。
 乌贼娘看荣子去上学，也偷偷跟到学校，把学校当成军事基地，绑架校长，广播表明自己侵略目的，表示校长协助自己可以给他虾，不过校长对虾过敏。最后荣子解决问题。
 最后一段算是名场面了，荣子捡到小乌贼娘，与它陪伴玩耍一生直到去世，小乌贼娘寿命150，经典寿命论。最后说明这是早苗的梦。
 710139：好想养一只mini乌贼娘个说，小小一只可爱滴捏
 409467：外星人研究机构可不会那么逊还要诱骗再说即便是地球神秘未知的生物也足够拿去研究了不是非得说是外星人
 这校长人太好了，要是是天朝的校长后果不堪设想
 迷你乌贼娘也太萌了，想养一只
 459574：乌贼娘碳
 david98：神回。。。
 521836：神回啊这集，最后一个小故事太温馨感人了，荣子捡到了迷你小乌贼，然后迷你乌贼娘相依为命，最后在迷你小乌贼的注视下先行一步离开人世
 我也好想要一只这么萌的小乌贼娘啊
 625042：飼いたい
 spicy：删除了回复
 871074：我要吃掉小乌贼娘
 [来自Bangumi for android] 获取
 cyrilkz：C part全力努 是不是剧伴这块一起也干了
 895386：怎么这也有寿命论

第6集
 p7hoho：高智慧生命体（其实看看保罗就知道了，还能预知未来
 flying19880517：如此神奇的生物，会不会造潜艇？
 baal1234：伊卡穆斯妹⑨的天才算术教室
  >>dogbro->baal1234：和バカ坐一桌
 mmmhz：人类急需海洋高智慧生命体的解救
 kurichan：悟郎喊渚名字的时候貌似用的是朋也声线GESO。
 nihlathak：荣子黑化成礼奈了……
 carening：太欢乐了
 libex：哈哈哈哈，cos神探伽俐略
 voiceover：诶，数学是什么？
 ylc395：学渣求一卡牧师妹拯救
 ushio_zzz：朋也又遇到了渚
 327934：好想要乌贼娘的数学脑子
 eichan：唐突修罗场
 342917：学渣想有一个乌贼娘教
 348579：看到数学天才的乌贼娘，我第一反应是这段怕是她做的梦......
 ackton：这集挺有意思。
 乌贼娘和一群小孩看海滩上能面骑士的表演，反派是乌贼魔人，在乌贼娘的引领下，小孩们纷纷支持乌贼魔人，没法演下去，演员后台决定选择互相和解的后续，结果乌贼娘偷偷穿上戏服与能面骑士战斗，这时千鹤假扮的一个假骑士出场，轻松击败乌贼娘，小孩们又觉得还是能面骑士帅。
 荣子做不出数学题，乌贼娘拿过来瞬间解出，其实乌贼娘有很强的适应力和智能。之后荣子为了考试忍住内心想法，向乌贼娘求救计算方法，乌贼娘让荣子代替自己当服务员。乌贼娘想到展现自己的高智慧来使人类折服，不过相几个认识的人秀了一把都无效。最后乌贼娘发现只有荣子是同伴，把计算方法画给荣子，不过荣子根本看不懂。
 最后一段是经典的误解类搞笑剧情。救生员悟郎救了被浪打翻的渚，渚认为悟郎是这片大海最后的守护者，荣子等人都被乌贼娘洗脑了，乌贼娘不想悟郎告诉渚自己是个好人，想让渚继续害怕自己，渚见悟郎说乌贼娘是个好人，认为悟郎也被洗脑了，先跑开后又回来表示自己会保护悟郎。悟郎全程只关注千鹤。这些被荣子看在眼里，认为是乌贼娘 渚 悟郎 千鹤的单向喜欢。
 409467：懂了，原来大姐是假面骑士，怪不得这么强
 妹的乌贼娘居然还是数学天才，待在海之家真是屈才了
 459574：居然是数神
 521836：这计算能力……说不定真是远古时期来到地球的外星人啊
 alxec：岛崎信长的酱油
 cyrilkz：做题蛆，，，隐忍，，，
 ISBN号是AE教程 日文1999版 看起来应该是摄影顺手贴的
 belowiet：渐入佳境，喜欢这种展开
   IP属地:AQUA - ARIA COMPANY

第7集
 p7hoho：真是多才多艺啊
  >>baal1234->p7hoho：律队员会不会感到压力很大?
  >>p7hoho -> 亚历山大·冯·洪堡：额。。。我们部骗钱周边5人份（拖..............
 smilesate：这话乌贼最后演奏，我发现触手还可以这样用
 wwftherocksp：神触手！
 mcfog：为毛在柠檬店里吐墨汁就是呕吐，换了家店就变喷泉了？还算表演？
 mmmhz："侵略之外的才能太可恨了的说！" > <
 baal1234：坎贝尔的能力太凶残了
 libex：半夜起来偷偷打游戏.......我当年也作过类似这样的事...
  >>carening->libex：我都是从傍晚打到半夜的说……
 voiceover：你还知道自己是来侵略的呀...
 foreverkeai：研究所大门上面为啥挂个飞行员视力表~
 eichan：最后那句“讨厌侵略以外的才能”这是笑死我了
 458629：这集太鬼畜了
 ackton：继续渚和乌贼娘的剧情，渚应邀到荣子家参加欢迎会，乌贼娘偷偷准备。渚认为其他人不怕乌贼娘，所以乌贼娘会针对自己，于是表示自己也不怕她，乌贼娘感到寂寞，最后渚还是忍不住承认害怕。
 乌贼娘招仆人，外星人研究员以带乌贼娘进研究室为回报当她仆人，之后在研究室见到三个研究员，三人研究出了厉害的东西，除了外星人，但这次只是来参观，没有研究乌贼娘。
 南风的那个店员来到lemon店里当店员，她不善交流所以带上头套，南风店长拿她和乌贼娘互换，乌贼娘一开始做看板娘，后又进店，被安排随便干什么，之后开始各种才艺展示。
 409467：这研究员去拿诺贝尔奖都行了但偏偏只想看外星人
 触手被拿去杂耍了
 521836：技能点全点生活外貌和工作技能上了
 alxec：南风女儿好戳我

第8集
 flying19880517：卡哇伊 卡哇伊 卡哇伊
 mmmhz：被认定为伙伴的难免都会悲剧
 baal1234：早苗这辈子值了
 carening：雨伞的各种玩法小时候都有试过
 不过让易拉罐在上面旋转就…
  >>p7hoho->carening：天才啊。。。
 voiceover：对雨伞的那种执念我倒是能理解啦，不过仅限于小时候...
 A Part的悖论很有趣～
 conan：這就是所謂的腦殘小烏賊吧。
 basertyu：永远在开发着意义不明的新技能的乌贼娘……
 274845：免费劳动力
 eichan：为什么你几乎会所有与侵略无关的神奇技能
 348579：喜欢伞的故事，又搞笑又温馨
 ackton：乌贼娘得了看起来像夏季感冒的病，自称是乌贼特有的病，变的很想吃虾，但吃了虾又会恶化，最后早苗穿着一身虾衣服过来让乌贼娘吃，治好了病。
 乌贼娘在沙滩上和小学生比谁造的城堡好，无意发现自己的鳍会动，这是个新能力。之后又与小学生的设计师爸爸比谁的城堡好，用触手藏在沙子下使城堡动起来，让对手认输。
 雨天乌贼娘和荣子大伞出门购物，乌贼娘对伞感到新奇，看到其他人的不同种类的伞，一直在脑补不同的战斗。之后用伞玩杂耍，把伞当成自己的伙伴，搭档，结果一阵风把伞吹到路上被车压坏，乌贼娘很难过，荣子回家路上和乌贼娘共用一把伞。
 409467：早苗如愿以偿
 沙雕城堡艺术造诣明明很牛批就这么被乌贼摧毁了
 中二乌贼娘
 521836：演艺技能满分
 849900：给孩子再买一个伞吧
 cyrilkz：c有点好看
 sorasuki：c part不就是我小时候的中二幻想吗，太对了
 yoakee：中二之魂燃起
 895386：乌贼娘日常多才多艺

第9集
 mmmhz：眼镜娘很萌
 海滩怪人很多
 小武伪娘化很……
 某M女……一杯……
 某群研究员……很hentai。
 p7hoho：M女
 wwftherocksp：3八嘎很欢乐
 carening：3八嘎很欢乐+10086
 youyue：感觉和前面的有重复啊
 voiceover：3八嘎很欢乐
 喜欢触手的M女...
 halleychen：AT field……笑死我了！！！
 trowa：连槽都吐不出来。。
 conan：妄想戰士烏賊娘。化妝戰士烏賊娘。大姐頭好口怕。
 suyaki：金坷垃三人组……
 ylc395：对着大海喊道でも愛している！
 basertyu：简直智障
 eichan：这集前半段眼镜娘太治愈了“如果要真当朋友就答应你”
 ackton：乌贼娘看小学生玩按陌生人门铃后逃跑，自己为彰显侵略者之魂也找了一家按门铃，正好碰上千鹤，没办法只好硬着头皮编下去，误打误撞和这家的女儿清美成了朋友。两人出去玩后约定之后到乌贼娘家玩，乌贼娘没询问千鹤就决定了此事，后来又感到害怕，但最后还是按约定带清美来家里，千鹤和荣子看到乌贼娘第一次带正经的朋友来玩想支持她，做出的一些行为被乌贼娘误解为之后要惩罚她，吓得和清美告别后，下定决心面对千鹤的处理，结果是误会。
 乌贼娘无意接触了化妆，后来店里常来的一批人都来玩了，小健也化了妆，乌贼娘用油性笔化了个侵略者涂装，洗不掉。
 乌贼娘引发了研究者辛迪，早苗和荣子的争夺，三人都想要乌贼娘，乌贼娘之后给早苗触手“奖赏”，内心还是对之前和千鹤的战斗印象最深。另三个研究员也过来店里，大热天还穿着白大褂，衣服里是发明成果，一个有很多功能的枪，其中有可以使人拥有侵略者威严的子弹，乌贼娘想试一下，结果想先对物体试着开枪把整个店给搞没了，千鹤展现了实力，瞬间击败研究员让他们做出修复方案。渚感觉可能千鹤才是人类的威胁。
 409467：脑补被害你们惹恼了假面女骑士ED居然有朋友陪着了
 521836：乌贼娘第一次靠自己交到了真正意义上的朋友
 alxec：我是不是看到了AT力场……
 cyrilkz：灵动！
 belowiet：A part好有爱

第10集
 carening：侵略之外的才能还真不是一般的强
 wwftherocksp：乌贼娘很明显加错点了
 reika：乌贼娘的触手和手不是一套神经系统吧
  >>ottovon->reika：更奇怪的是为什么她需要手。。。只要触手不就够了么。。。
  >>reika -> 匿名土人36707：没有手的乌贼娘那就变成猎奇向了啦
 p7hoho：小武也很厉害，能画出世界地图
 （乌贼娘太萌啦～～～
 isavior：好多萌妹子
 教练，我要打野球
 mmmhz：所以说一个乌贼有人类的腿脚就是悲剧= =还是触手比较给力
 baal1234：猪太郎表示压力不大~
 voiceover：野球那段的结局明显无力，就像小时候读的半吊子水准的故事...这种事之前也有过...
 halleychen：我感觉弹幕的吐槽好犀利……
 conan：無處不在的手紙。
 sakuyaknight：nico
 basertyu：打棒球那段，21:27这卡画风好幼，让我产生了这是萌豚番的错觉
 为什么用手脚而不用触手……因为乌贼娘很自觉地不想再开发与侵略无关的能力（可惜还是失败了……
 eichan：这集好看，痴女那里虐得她眼神空洞，戒断反应“没有乌贼娘吸我要死了”
 
 乌贼娘四体不勤，不会侵略，但是和触手有关的技能全部点满
 kamikaze226：戒除淫邪，从我做起
 ackton：这集看下来，乌贼娘真的触手才是本体。
 下雨，小健不能外出画风景画完成作业，在家做晴天娃娃，让乌贼娘当模特画画，之后乌贼娘给大家画画，用手很差，用触手画的很好，不过展现出来的是内心真实的想法，比较特别。雨一直不停，乌贼娘自己当晴天娃娃无效，晚上在雷雨天小健睡觉的床边做了个恐怖的晴天娃娃把小健吓尿了。
 早苗在荣子的提醒下知道了乌贼娘对自己的看法，想改变形象，荣子建议她戒除乌贼娘，早苗变得空虚甚至出现幻觉，但最终变得正常，与乌贼娘正常交往，直到乌贼娘第一次用手和自己问好，早苗再也压不住内心的想法，扑了上去，又一次被乌贼娘击飞，但内心幸福。
 第三段是棒球回，清美的棒球队里因病缺人，乌贼娘临时加入，一开始表现很差，直到用触手开始操作，投球无敌，第一局对方领先后，两队一直僵持到最后，最终靠乌贼娘的本垒打赢了比赛。
 409467：触手画师早苗of the Dead草
 早苗的收藏都没了，明明下了这么大的决心结果还是破功了
 派触手怪参加比赛明显犯规吧
 521836：再见全垒打！！
 py：戒毒的演出好吓人哟

第11集
 ottovon：只有12回么？
  >>p7hoho->ottovon：记得二期决定了
 leins：对眼镜蛇是怎么输的...
 强ika不压地头蛇么= =
  >>12842->leins：自然界的乌贼危险程度还不如水母吧……
  超巨大的除外？
 carening：我也超害怕人偶的说！
 youyue：触手真好啊，一边看漫画，一边用触手拿零食，啊，kesokeso
  >>saker->youyue：嗯，头一回希望自己也有触手……
 baal1234：千鹤姐，我也是你的粉丝啊
 mmmhz：小号荣子很萌的说~和人偶吃醋= =
 次回就结了啊……
 ato：爬这么危险的山不要紧么- -|||
 wb213：人偶好惊悚...
 voiceover：人偶的名字是在捏Johny Depp么...
 conan：這是神馬人偶！
 yu426543：确实恶心
 ylc395：别介啊，睡前看一集差点被吓死了啊
 aeyyxhyj：那个人偶真的吓死我了
 274845：这个人偶，emmm
 400741：...
 348579：前半集的恐怖气氛
 ackton：荣子找到小时候玩的人偶，外表吓人放在窗边，乌贼娘不习惯这视线把它转向另一边，结果一到早上就转了过来，第二次转过来时还说早上好，吓到乌贼娘，荣子表示这人偶本来就有早晚定时问好功能，之后早苗来，对话中发现还有个配套人偶，荣子渐渐回忆起来，这两个人偶设定是恋人，会转向对方的方向。顺着人偶转向，荣子在仓库找到了小时候自己因男人偶只看女人偶不看自己而藏起来的女人偶。最后把两个人偶捐了出去，两人偶互相说我爱你。这段全程恐怖片滤镜。
 辛迪怀疑千鹤是外星人，三个研究员想办法拿到千鹤的头发或血液样本，一个用透明衣被感知气息，一个用人造苍蝇被打到，最后一个直接化身千鹤粉丝去要头发成功。渚也感觉千鹤可能是外星人。千鹤最后发表迷惑言论，把我当外星人也无所谓，外星人就要像外星人一样入侵，首先要消除威胁，吓到了研究员和乌贼娘。
 乌贼娘和相泽一家去附近登山，乌贼娘并不想爬山还是被强行带上去，途中与野生动物搏斗，到山顶体验到了回声，看到风景。最后早苗追上山，乌贼娘才从她那得知有登山缆车，不用走路爬山。
 littlecode：小荣子好可爱啊！！乌贼娘的触手那么强大，怎么会打不过眼镜蛇（
 409467：第一回就是恐怖片吧，哪有这样的娃娃受女孩子欢迎啊
 大姐是外星人倒也不是没有可能，反正不是人类
 熊会怕蛇吗？这倒是不懂，大姐有必要装死？感觉熊和蛇都不一定打得过她
 521836：很多动画里女性角色们都喜欢那种奇奇怪怪甚至可以说是猎奇的人偶，玩偶，难道现实日本人也是这样子吗？
 py：开头还以为压制出问题了，原来是想用颜色渲染一下鬼片氛围气吗
 C部分槽点太多了啊kora
 849900：人偶好恐怖啊喂

第12集
 vobiz：即视感..
 s23sui：完结留名geso
 wwftherocksp：短触手版也好萌的说
 12842：居然真的完结了，要有第二季啊，这是约定
 ato：我也要长触手（打滚
 leins：唔唔唔 本月完结最高新番
 youyue：实在想知道，乌贼娘回海里都去哪了，海里没有她的同伴了吗？海里的事都没说过。
  >>mmmhz->youyue：大概是那种，“回过神来的时候就发现自己的存在了神马的，本身就是虾米大海的思念体神马的，从来就没见过同伴神马的“……哦对她确实没见过同伴GESO，见到小武的乌贼帽子还那么高兴来着
 aquarius：卷进漩涡的时候我还真的以为会有乌贼同伴出现……
 flying19880517：果然触手是会再生的
 mmmhz：果然还是GESO萌，DAWA神马的……
 我可以认为这是百合结局吧？…… > <
 神秘妹子素谁，来第二季说明一下吧
 libex：完结了。
 carening：想要第2季！
 baal1234：原来乌贼娘不是一个人在战斗啊，这让我看到了第二季的曙光
 saker：神秘妹子的出现就是第二季的伏笔啊！
 敲碗等第二季
 demetrio：戴帽子的姐姐不会也是海洋使者吧……
  >>angelacat->demetrio：我也是这么想的……
 voiceover：最后一话还来神秘人物登场...不过我已经知道有第二季了...
 halleychen：明天就是第二季了，哦也~
 conan：她就這樣從我們眼前消失了。
 eichan：这集做得不错，主线但不虐心
 shimak：最后一话节奏好怪，Ap营造的气氛都没了，有点强行
 ackton：超能力排球，乌贼娘和荣子组队一路过关斩将赢了熟人们，最后和救生员队打到最后一球，荣子救球翻出围栏，千鹤趁机自称荣子变身能面骑士最后一球赢得比赛，得到了奖品3d电视。
 一天乌贼娘的乌贼能力都消失了，大家各种办法也没能帮她恢复，乌贼娘忍住寂寞心一横，重返大海试着恢复能力，就这么秋去春来过了一年，大家都很想念乌贼娘，一天乌贼娘以无触手普通少女形象再次出现，以人类方式生存。小健表示这才不是乌贼娘。
 乌贼娘在沙滩上情绪低沉，经神秘人指点，表示只要做自己想做的就行，你不是孤独一人。之后乌贼娘和荣子游泳，因研究员的操作搞出漩涡，荣子溺水，为了救荣子，乌贼娘找回了乌贼能力，救下荣子。
 409467：悟郎你别打大姐主意了，你看那球，比柯南都有破坏力啊
 退化了？那还能回海里？呼吸器官不也退化了吗？
 459574：是不是原创的还不错，还以为要演整集生哭立拔
 521836：最后一集氛围感做得太棒了，先是担扰，然后虐心，最后回归复活，虽然是很常见的剧情发展，但却不知为何还是很感人。特别是秋去冬来，转眼就过了一年，不禁让人感慨时间流逝之时，乌贼娘已经离开许久了，乌贼娘的离去，让剩下的人意识到了眼前人的重要性……人类真的很奇特的生物，失去了才会后悔莫及。
 　　重逢那段也与开头第一集首尾呼应，只是与彼时不同，乌贼娘已经收获了无可替代的记忆和情谊。再配合后面沙滩上那段对话“你已经不再孤独了”，瞬间泪目！
          到最后为了救荣子，乌贼娘在危机时刻恢复了能力，成功救下荣子，一人一乌贼在夕阳下握手，更是从侧面印证了人与大自然共存的可能性（尽管最后没握成功XD）
          可喜可贺，可喜可贺
 aperilouszip：打吐汁了啊。。。
 895386：乌贼娘就这么回来啦。还有新人物说是，她是谁
