第1集
 1465：avfun上面看到了先行版，index还是崩掉了 T T
 chirin：初春，初春 OP和ED都出现了！ 佐天你在哪
 5655：乃终于出现了.
 xgjames：Index CV 变换需要适应
 炮姐卖萌接受不能
 敲碗等熟肉～～
  >>p7hoho->xgjames：Index的CV不一直是井口裕香么
 10776：看这OPED的趋势炮姐快挤掉路人目录上位女一号吧233333
 rinie：史上最強鬼畜OP。JC愛上雙OP了麼……
 敲碗求一家三口
 11731：第一集就讲完一本书了...
  >>linkzero->11731：没有一本书吧w
  是第五卷的第四章
  >>nihlathak -> Link/Zero：没有一本书吧w
 3176：好狗血的第一話
 carening：那大叔的哭声怎么跟笑似的，我很不厚道的喷了
  >>chirin->carening：+1 我也觉得像笑
 rechtar：土御门这货拿的扇子，正面「妹」背面「妹抖」
  >>linkzero->rechtar：233333
 flying19880517：炮姐真是太可爱了
 bearpool：大叔……大叔哭了……
 baal1234：把妹之右手对大叔也适用啊。。。
  >>conan->baal1234：把叔之手。
  >>baal1234 -> 滾筒洗衣機：像补旧番的致敬//
 dyzisaboy：总之这集好无聊…
 nihlathak：麻婆神父你哭什么233
 aquarius：总感觉CV有点微妙的违和感
 billgateshxk：大叔诱拐LOLI被制服。。。。
 5246：各种预料之中。。。
 mmmhz：炮姐的小百花发夹很赞
 mikewucn：炮姐那份羞涩...
 33899：读抱朴子好危险，•́ε•̀)ฅぇ?
 kingfree：看到《抱朴子》突然笑点低了……
 insulsa：这又象看过又象没看过的样子我该不该标记？
 lostanother：切嗣老爹
 103988：http://2d-gate.org/thread-3516-1-1.html#.Vh7TTxNsGko
 
 打个广告能科学上网的话这家比搜狐视频流畅多了……因为是Google Drive……
 409467：后面看小说才知道这和一方通行遇上最后之作是同一时间线

第2集
 10776：主教大人略微崩了。。。不过即使这样我也还是喜欢你233
 carening：这意味明确的服务性镜头……
  >>baal1234->carening：+1，实在太明显了。。。
  >>p7hoho->carening：+1，太明显
  >>flying19880517->carening：+1，太明显
 rinie：當媽也要攪基了麼……
 xgjames：第一次看到 OP 就在想雅妮絲这货绝对是杀必死绝对是杀必死！
 钉宫理惠再一次获得了胜利什么的完全不在意（拖
 3176：又是川澄又是釘宮什麽的。。
 話說最後無幻兄走錯片場了吧！
 voiceover：才第二集就开始赶进度了呀...
 3600：我的理想就是让所有修女都穿上迷你裙!
  >>5246->3600：给我向全世界的基督徒道歉啊混蛋！
  >>mmmhz->3600：还有高跟鞋加loli音啊> <
 conan：釘宮你不傲驕了嗎。
 74072：wwww

第3集
 jiongcha：生肉 http://say-move.org/comeplay.php?comeid=100260
 1465：index第一次主动使用魔法？
  >>rechtar->1465：要是这么个倾向继续下去的话Index也要变成神棍了……
  >>leins->1465：上季最后2集有一次
  >>heureka7->1465：强制咏唱，第一季里就有
  >>1465 -> 赫：想起来了
  >>fancl20->1465：强制吟唱不是使用魔法 是干扰别人对魔法的控制
 p7hoho：无论男女被袭胸就会昏过去？还是因为撞到后脑
  >>flying19880517->p7hoho：后脑没撞到
  >>p7hoho -> Lionheart 迷迷糊糊的：我也觉得没撞到，那女的不是还有当妈手护着么
  >>heureka7->p7hoho：是因为天草式的人已经死了？
  >>p7hoho -> 赫：估计是被主角光环闪的
  >>heureka7 -> 元氣律酱：不是被他们的女教皇砍死的？
 voiceover：这个剧情安排得太不给力了呃...详略不当自重啊喂...
 3176：剛說羅馬正教是壞的立馬出來一個性格扭曲的亂咬人
 baal1234：就算是洋妞,这样的倒贴也太...
 linkzero：真赶= =
 conan：把修女之手。

第4集
 flying19880517：以后对着一堆聋子怎么发命令？靠写字的话太慢了
 wwftherocksp：这群修女无药可救了……
 3176：我怎么想到血色十字军了
 baal1234：我了个去，没钱买耳塞吗？
 voiceover：原来四话根本弄不完这一段啊...赶快进大霸星祭吧我要看炮姐！
 mmmhz：茫茫多的罗马正教教众让我想起一个词：丧失围城……
 大姐头你倒是露两手啊
 chirin：自毁听觉真是太震撼了
 p7hoho：宗教狂热太可怕了
 siyihou：果然是邪教啊~禁除基督教绝对是正确的~“宗教迫害”你个头啊！破除迷信，打倒邪教
 carening：所有能联想到疼痛的东西我都害怕……
 saker：宗教狂热太可怕了+1
 magicfish1990：这种丧失听觉的方法太恐怖了
  >>316032->magicfish1990：梵高了解一下
 conan：Index 你罪孽深重啊。
 179593：这跟紧箍咒一个性质吗…
 最后好可怕QAQ
 prevails：智商感人
 origamiwaifu：這集改的好普

第5集
 siyihou：打起女人毫不手软
 chirin：黑子终于要出场了  （你个黑子控
  >>103988->chirin：没有呀
 baal1234：大主教威武
 voiceover：天下武功出升龙~
 flying19880517：神裂的变装呢？
  >>mmmhz->flying19880517：纳尼还有变装？
 s23sui：打小姑娘很开心吗，打小姑娘很开心吗
  >>carening->s23sui：+1
  这帮男人打起女孩来一点不手下留情
  >>mmmhz->s23sui：+1本以为最后一拳打杖的结果还是打脸
 1465：黑子很萌的，大家不要黑她
 p7hoho：大妈这集真是。。。殴打萝莉什么的，让大姐头脸红什么的
 magicfish1990：黑化的Loli
 isavior：神裂在第一季是这个性格的吗，怎么感觉换了个人似的
  >>carening->isavior：那不是神裂的问题，是当妈的问题OTZ
  >>6912->isavior：我也觉得……大姐什么时候也变得傲娇了，那炮姐要怎么办啊，怎么办啊！话说下一话炮姐终于要露个面了吧
 mmmhz：有人觉得这个杖子长的有点过分了么……柱子隔那么远
 期待炮姐回归
 rechtar：没有人看bili版本吗？神OP啊那可是……
 ruocaled：又打女人脸……
 conan：黑子。
 lostanother：打人专打脸，当妈不是人啊！
  >>lostanother->lostanother：好好一个大姐也……

第6集
 12893：某人说 
 通篇kuroko不够
 即使电磁炮II也不够
 她要 超科学のTeleporter
 baal1234：黑子头顶青天
 wwftherocksp：淑女大活跃
 flying19880517：这集成电磁炮了，魔法在那里？
  >>1465->flying19880517：魔法一直很少和超能力同时出现吧
  >>flying19880517 -> 夏娜：前5话全魔法，突然全变成学校的事了
  >>1465 -> Lionheart 迷迷糊糊的：魔禁1的时候已经习惯了 = =
 3176：黑子一出场就是杀必死么
 linkzero：为什么没有结标脚卡墙的画面(ry
 voiceover：部分情节还是略详略不当，有些地方甚至在赶剧情...这么多内容干嘛不做成年番呢...果然是魔禁不如超电磁炮卖得好么~
 carening：黑子黑子黑子黑子黑子黑子
 senken：看这集我去确认了好几次有没有弄错文件夹。。。这明明是黄书目录呀。。。
 rinie：终于等到主角出场（不对
 mmmhz：一方赶紧出来打……通篇没当妈啥事的悲剧
 conan：電磁炮正傳的勝利。

第7集
 baal1234：老子变弱了也不等于你丫的变强了是吧...啊？
 当妈，放开你手中的变态！
 rinie：一方v5
 wwftherocksp：右手哥神了，你那啥体能啊
 看着妹妹们自言自语式的对答真有喜感
 voiceover：原作20几本书里最重要的台词怎么给扔了啊混蛋！
 s23sui：好像第二部特别喜欢打小姑娘啊，各种揍
 magicfish1990："当麻是在远方盯着豆腐看的傻子"
  >>flying19880517->magicfish1990：可怜的当麻
 p7hoho：百合子太帅啦!
 carening：这帮男人打起女人来一点都不知道手下留情啊……
 一方通行各种V5
  >>rinie->carening：這不是好事嗎，拳拳打臉/w看中二被打臉好開心
  >>s23sui->carening：这帮男人打起女人来一点都不知道手下留情啊……
  
  
  其实我想说的是，这么好玩的事我也想！
  >>siyihou->carening：上一话当妈揍钉宫就看出来了吧喂...不对，第一季的时候揍金发黑人大妈的时候就看出来了啊喂！
 mmmhz：当麻体术专精连到顶级了吧……
 一方哥继续imba
 次回借物赛跑借物赛跑借物赛跑借物赛跑借物赛跑借物赛跑借物赛跑哈哈哈哈哈……
 cabrielzala：虽然看到动画很给力但是如果之前没看过小说的话会看的莫名其妙吧= =
 第六卷才两话啊本来超期待的……T_T
 ruocaled：一方v5  +1
 flying19880517：这角度没问题吗？
  >>carening->flying19880517：当时我也想说来着……
  一方那眼神方向，明显啥都看到了
 conan：把變態之手。
 fantasy：又是打女人脸！kuso。
 103988：感觉当麻的存在感好弱……
 lostanother：学谁不好学当妈打女生脸啊你！
 ghost_xzr：上条势力太可怕了，惹不起惹不起
 witherwyyx：第七集我吹爆痛击未来队友 一脚两拳一方通行太帅了
 ayumicham：原来这就是黑子在超炮t里坐轮椅的原因啊。不过这集感觉槽点有点多，特别是当妈去抱黑子的时候太怪了，而且他们怎么知道黑子在哪里？
 515925：魔禁沾上超炮观感一下子就上去了

第8集
 oxoxo：这集真是让人害羞啊kuso
 10776：崩啊崩的
 flying19880517：右手哥你那神体能哪去了？
 mmmhz：好~~~~~~~~~~~~长的头发……还用win7视频聊天呢~
 各种杀必死闪瞎狗眼
 3600：如果这也叫不幸 那就让我来承受吧
 ephem：支持下
 
 期待这部分bilibili能有合适戏份口牙……
 wwftherocksp：右手哥你这集艳福不浅啊！
 1465：大妈你是人参的赢家
 leins：藤村步你又傲娇了...
 wb213：这是大波星祭啊
 p7hoho：大妈你要是不幸的话，我就是。。我就是。。。已经找不到词了
 the_zudah：运营长似乎挺萌的0 0
 fuloli：当妈你是在给全角色开flag么
 baal1234：第一篇就看SABER字幕组的果然压力很大==
 conan：把巨乳之手。
 kingfree：我看到了Windows 7，唉，太没有想象力了
 103988：略诡异的感觉……
 kazenokizi：当妈所有的运气点都在开门上了

第9集
 1465：消灭零吐槽
 mai：为什么当麻这么笨，不叫他碰就眼睁睁看着别人倒下
 leins：制作水准太渣了
 mmmhz：推妹之手good job
 坐等打脸
 fuloli：少女情怀总是春【捂脸
 babyblue：saber字幕组的已经不是吐槽而是吐血了。。。
  >>lhb5883->babyblue：看起来很欢乐呢 action美
 6912：我是为了看炮姐才跟这片的……这一话给力啊
 s23sui：当马很笨唉，上去左手抱住人家吻一个，右手碰一下不就是了，浪费那么多时间在假的上面
  >>p7hoho->s23sui：9494，一开始每个杆子都碰一下不就好了，才几个杆子口牙。。。这剧情编的太邋遢了
  >>carening->s23sui：阿来已经有人帮我吐槽好了
 billgateshxk：反应太慢了....
 看着难受..要是我找上了..
 saker：只要有炮姐卖萌就够了
 baal1234：佐天，那个不是佐天吗？
 mikewucn：我是来看炮姐的，这一话很满足。。。
 conan：Bug手真是好用啊，茅野愛衣你就從頭到尾都是路人甲啊。
 fantasy：起爆符？
 103988：比赛的场景略诡异……
 kalasnikf：火法卖的好队友
 lostanother：叫你拍一下你还把别人抱起来真是贪心啊

第10集
 xgjames：炮姐的妈 = 炮娘？（逃
 ephem：御坂妈果然相当给力啊
 carening：当妈爸爸自重啊……
 s23sui：炮妈我喜欢你...........
  >>saker->s23sui：你们俩终于有点区别了
  >>p7hoho -> 猎隼 居然现在才：恩，cos的那位签名少了个‘！’
 suzuya：这话是相亲会啊，见家长了
 ruocaled：又 打 脸！
  >>komizu->ruocaled：顺带连衣服一起打开了= =。。。
 mmmhz：妈妈大人好!...
 打脸技能开始附加爆衣属性了...
 二位情敌正式确立
 the_zudah：见家长了啊。。。炮姐。。。
 chirin：当妈打脸一点也不专业，还是换一方通行吧
 billgateshxk：废话比动作还多...
 siyihou：当妈：只要敢得罪我的，就算是女人我也打脸给你看！
 baal1234：下次能打打别的地方吗。。。
 p7hoho：额。。。打脸最没品了
 ato：噗，当妈只会打脸吧
 conan：很好，炮姐把 Index 擠下去當真女竹吧。
 fantasy：又打脸啊！
 103988：有点画崩了的感觉……咦？
 kalasnikf：带着后宫见家长，当麻果然不是一般人
 179593：修罗场实在太喜闻乐见了wwww

第11集
 the_zudah：咦，当妈好自觉啊，人家没说就知道姬神会邀请自己么。。。
 mmmhz：这一话崩的太厉害了
 话说某人跪在血泊中了居然还能一身白的跑开
  >>1465->mmmhz：因为年末的什么事情，临时换制作人员了么？
 10776：宇宙神作不KO能这么崩啊
 wwftherocksp：这次右手哥真的怒了吧
 lhb5883：saber字幕还是各种萌
 flying19880517：土御门被那么粗的柱子砸到，身上却是碎渣扎伤
 baal1234：这应该是所谓的撞着也中枪吗？
 rinie：saber版出现了神铃声orz玩得越来越大了
 conan：巨乳怎麼光是逃來逃去打遊擊戰。

第12集
 the_zudah：敲碗敲碗~(≧▽≦)/~
 10776：看了SABER酱的字幕 腰不酸了 腿不痛了 连原版都不用看了（真的不是广告
 mai：在意大霸星祭的只有大胸吧。。
 当麻竟然随便找个借口就想上大姐姐，被大姐姐虐杀成渣吧！
  >>conan->mai：大
  
  霸
  
  星
  
  祭
  
  。
 again：换OP吧，换OP~
 saker：这剧情好没力
 p7hoho：当妈每话结束的时候都说漂亮话。。。

第13集
 iiiiuuuu：我对这部号称是魔法师却一直玩着直拳决胜的片子彻底绝望了。
 
 而且最近一直还揍的都是女人...
  >>siyihou->iiiiuuuu：而且还都是打脸
 3600：主角光环无敌!魔术神马的在主角拳头面前都是浮云啊,拳头+口技万岁
 最后一拳的定格POSE,我仿佛看到了天马流星拳这果然是幻觉么
 wwftherocksp：當媽你個M！
 the_zudah：欧丽安娜真可怜，被两个男人同时打脸，内牛满面啊
 14090：主教好飘逸~主教好腹黑~主教求蕉网
 s23sui：我日，打女人脸很爽啊，我也要来
 mmmhz：灰机破多大的洞都不会把人吸出去的啊喂！……
 算了继续看打脸去好了
  >>voiceover->mmmhz：这个真的会吸出去的吧，那个压力很大的～
  好像有个电影叫巨蟒之灾的最后往飞机壁上开了一枪就把蛇全吸出去了，相当有破坏力了～
  >>mmmhz -> voiceover：这个真的会吸出去的吧，那个压力很大的～
  >>voiceover -> 半LOLI控：真的都是骗人的……这个是误区啊……舱内外压力没有差到那个程度的，而且舱壁破的一瞬间压力就平衡了，只剩速度差带来的压强差了
 baal1234：我就不吐嘈打脸了
 新年过后MS人设恢复正常了....
  >>carening->baal1234：我非常邪恶的把MS看成了SM……（你懂的
  >>the_zudah -> carening 假装：自重啊。。。
 p7hoho：当妈口才帝，每次都把别人侃晕了再用拳头打脸
 搞P啊，大姐姐的大招都打中还不倒下，还一拳K.O，这太犯规啦
 zyc：终于快追上进度了
 rechtar：当妈只是个BUG
 conan：把妹昇龍拳lvl5。
 lostanother：快被土狼当妈的嘴炮烦死，这么欺负罗马正教我都要看不下去了
 103988：又是直拳打人＝ ＝
 发动法术的时候正好入夜灯火全亮起来的剧情记得看小说的时候感觉超有画面感的呢……不过这段总让人感觉当麻应该了解了不少机密
 246935：大霸星祭就此结束
 kazenokizi：感觉每个boss都不是好东西

第14集
 mmmhz：这是名为浴室的(双重)陷阱(天堂)啊！
 NEW ED
 钉宫就出来嗯了两声= =
 leins：好大的场面
 新ED里当妈作画不是蛮好的嘛!干嘛正片里就一基佬...
 5246：当妈你不幸个毛啊！！
 p7hoho：到哪都有女人，嘴上还老挂着‘不幸‘
  >>baal1234->p7hoho：到哪都能看到女人脱衣服，嘴上还老挂着‘不幸‘
  >>p7hoho -> 亚历山大·冯·洪堡：这是何等的嘲讽啊
 siyihou：奥尔索拉神脑补
 saker：我看到了群众的愤怒
 the_zudah：浴室的双重陷阱
 奥索拉脑补上头
 当妈铁拳越发NB，两下打翻一个刺客
 nmyh：当妈常遇事件，连武功都练出来了
 果然ED里当妈灰常帅气啊，难道画错人了么
 14090：左边是贫乳暴走咬头妹 右边是天然巨乳色气女 这选择题太没有难度了
 3176：天下武功出升龙！
 linkzero：然后我跑去Google Maps找Chioggia考据了(死
 libex：把御坂美琴从ED中抹去了么。
 conan：敲門啊你不幸個毛啊！
 103988：当麻和茵蒂克丝的护照都好萌
 路人大妈的意大利语瞬间出戏
 换新ED了感觉不错呢
 403653：当妈不幸的话世界上就没有幸福可言了
 511341：啊这你跳下去啊真就给载走了
 e_onion：从超炮T回来发现当妈认为大覇星祭第二天目击小萌更衣比炮姐变天使问题更大。

第15集
 fishsoup：又一场漫长的战斗开始了=.=
 1465：各种福利..
 xgjames：打脸顺便爆衣服，神奇的右手啊
 magicfish1990：右手是用来破衣服的。。。
 reki：当妈有情破衣手。。。
 siyihou：当妈在昏迷时手都可以派上用场233
 magicat：我有个疑问，那衣服不是碎了么怎么一段时间之后又穿上一件一模一样的……钉宫同学也就罢了，那两个都上了贼船了总不会有备用的吧……
  >>mcfog->magicat：贼船是奥尔索拉的搬家船啊……天草式那么多人都搬不过来需要当妈一起搬的那种……
 shanty：居然还有人会掀裙神功
  >>conan->shanty：那只是 lvl4 及不上佐天的超能力者。
 donaldz：当麻这个人参的淫家...奥利索拉很黑...嗯，很黑...
 nmyh：失去意识的时候能力还存在啊
 这明显是当妈专用BUG
 mmmhz：见面第一件事，还脸一拳
 在下觉得那仿佛花瓣拼起来的衣服还挺漂亮的
 晕过去的时候右手犯下的过错还是得头来承担
 啊！还是掀裙的威力比较大
 the_zudah：我擦，小修女佐天附身啊。。。
 另外，奥索拉真黑。。。真黑。。。
 p7hoho：奥索拉吃醋，小修女佐天附身，被推到妹五和貌似穿T-back
 baal1234：右手又立功了
 conan：出來行，遲早要還。
 147858：我说你们忘了当初集体插耳膜的事情了么不是都聋了么。

第16集
 siyihou：右上角自重啊混蛋！
 collice：意大利这卷还真是快呢~
 毕竟后面是连续两卷的全面开战啊~
 顺便请期待下卷的超大量杀必死~
 magicfish1990：下集是整集的杀必死么
  >>6912->magicfish1990：太期待了，话说看魔禁也就这点追求了……
 ephem：下集预告最后的合影异常给力啊……
 kurichan：当妈去死啊
 3600：动画的剧情我感觉很突兀....到底省略了多少东西啊
 lisansi：若本叔啊～～～
 donaldz：现在也就冲着各种福利看了...堕天使女仆装什么的p(#￣▽￣#)o
 baal1234：顶个盘子就可以装天使了吗~~
 xgjames：顶个盘子就可以装天使了吗~~
 
 哇擦
 zyc：追番终于赶上进度了
 the_zudah：这动漫能不打脸了么。。。
 当妈果然是人参淫家啊。。。
  >>flying19880517->the_zudah：这是特色
 flying19880517：御坂和妹妹们一起卖萌
 mmmhz：虽然不是很明白(如何打赢的)，但是好厉害啊！……(胡扯！)
  >>rechtar->mmmhz：这吐糟好棒
 p7hoho：又打脸
 libex：15'15''附近画面这个上条脸变形了吧。
 conan：把若本之手。
 511341：锐利的剑，锐利的眼

第17集
 zyc：据说下集换妻？？？
 1465：御坂御坂要做什么？
 xgjames：不喜欢这种风格的 OP
 当麻终于开始享受人生赢家的喜悦了吗？不幸啊～
 fishsoup：这个...
 index是长大了还是脸变长了....
 leins：秋装好看呀
 8025：OP各种晒妹子啊
  >>the_zudah->8025：晒妹子+1
 nmyh：终于看到一方通行了
 当妈各种找抽
 the_zudah：呀，当妈必须死〴( ◕‿‿◕ )〵
 iiiiuuuu：这片卖起萌来还是很好看的，但是一装起13来就无聊的要死。
 mmmhz：小萌老师都可以白掉的……
 OP感觉怪怪的，其他就不说了整话都是晒妹子
 14090：这话内容比无聊嘴炮要好玩多了
 magicfish1990：御坂随身带冲锋枪= =
 voiceover：说起来御坂妹有点儿塔奇克马的意思呢～
 flying19880517：一整话都在卖萌，不过我喜欢
  >>lhb5883->flying19880517：倒贴的佐藤利奈好萌
 3176：新OP的找了半天才找到
 各种打开方式错误
 baal1234：面对相同的情况，一方哥实在太爷们了
 p7hoho：麻烦把之前的全部砍掉，按这一话重新做一季
 chirin：以后小黄书只看电磁炮部分
 libex：新OP、ED。
 才发现我下载的第16话没有OP，而新ED则声音很小地放在剧情中。
 conan：我笑抽了。
 fantasy：就这部分还能看！
 其他的部分都是啥？
 lostanother：没有嘴炮的世界太美好了
 kalasnikf：搞笑专场
 h751984871：挺喜欢这op
 246935：革命时刻到来了！哈哈哈哈

第18集
 siyihou：换妻~换妻~（敲碗）
 lhb5883：佐藤利奈好萌
 zyc：好温馨的一集
 wwftherocksp：快过期的loli换新鲜的loli
 baal1234：这是多么令人感动的换妻啊
 nmyh：我被治愈了竟然！！
 在人群里重逢这种狗血剧情就是用来感人的啊
 8025：炮姐一方脸了
 mmmhz：晒一下~
 又是卖萌的一话
 flying19880517：福利福利
 donaldz：原来我还是喜欢这种情节...什么科学和魔法～玩儿蛋去吧～
 voiceover：给吃的就能拐loli啊～
 ato：换妻233
 conan：神裂放過你手上的洗衣機！這集的換妻總有一點悲傷的感覺。
 leoz：莫名的治愈诶
 今天就补到这吧。
 fantasy：就按这样来写也就不错了，不要老是当妈莫名其妙的打人家脸就好了。
 lostanother：一方通行比当妈有魅力得多啊
 kalasnikf：换妻play
 246935：当麻为数不多回归日常的时间
 458629：满脑子都是换妻
 majo_abra：结尾的茫茫人海很符合原作描写的印象

第19集
 zyc：看隔壁的上条，再看这的上条
 flying19880517：打脸是特色
 一方同学的抗打击能力不行嘛
 14090：早上起来看一方卖萌
 iiiiuuuu：这集最后又换妻了吗？
 mcfog：继续换妻么…
 nmyh：打呀快打呀
 舌头女真是猎奇
  >>siyihou->nmyh：殴！前方姐姐是美女！
 leins：快完了
 mmmhz：坐等黑风华放触手
 voiceover：看穿墙的那个镜头突然想到了小时候看的怪鸭历险记Count Duckula～
 ato：换妻不是很萌的么！咳……
 the_zudah：只看了开头2分钟就萌上莎夏了。。。好萌。。。
 princewzz：没看过原作小说感到压力很大......
 p7hoho：头一次看saber组的，我决定回头补那18集（握拳
 baal1234：难道就不能不崩吗？
 换妻之时，御板御板脸崩着请求道
 conan：換妻換上隱了啊﹖

第20集
 zyc：没看太懂
 15774：坐等熟肉
 nmyh：我忍不了了
 这片能不能少几个变态……都是好好说话会死星人么
 flying19880517：到处都乱套了，故弄玄虚
 14090：拖拖拖
 voiceover：这部小说其实不太适合改成动画的...
 linkzero：剧情压缩得好猛____,
 dalphyx：当妈各种体术进步神速- -
 ato：这话真紧凑…………
 mmmhz：坐等冰华姐姐发飙
 一方哥杀的暴走了么……哎逃亡生活即将开始
 princewzz：那个神之右席看得我好恶心.....
  >>p7hoho->princewzz：我真担心她把舌头打下来
  >>siyihou->princewzz：前方姐姐其实本来是大美女的说...
  >>princewzz -> 律：我总想拽一下......
 baal1234：这一话的画风很里番
 chirin：每一话都能有这样的质量多好，不要像之前那样拖拖拉拉的
 conan：換妻後又嫌無聊丢掉了嗎，一方通行你太暴力了。
 majo_abra：这集场景之间切得太快，一点不顾氛围的承接。帅气的场景只有几个前方之风登场退场的片段
 最后之作是用电磁能力打开的餐厅后门
 原作对垃圾处理中心之战的描述是，猎犬部队认为一方在这种环境中无法使用能力，但一方运用计谋和车上借的武器消灭全队，一方从自信依赖超能力的少年成长为不顾一切手段杀人的危险人物。虽然动画与原作不冲突，但是重要的人物成长完全没有体现出来
 前方之风人很拽但是声线清爽，平衡感很好

第21集
 16342：期待21话= = 20话伏笔话 21话真高潮
 mcfog：平分经验值啦～
 hermitage：坐等分经验
 mmmhz：风华……你这造型略显犀利了吧……
  >>flying19880517->mmmhz：吊死鬼
  >>mmmhz -> Lionheart 迷迷糊糊的：吊死鬼+1，和游戏里那差异不是一般的大……不管是翅膀还是脸……囧
  >>kane->mmmhz：传说中的アへ颜wwww
 zyc：有鞋没鞋那段很纠结啊
 flying19880517：天使翅膀就长成那鸟样？
 voiceover：这一天过的实在是太慢了！当然看小说本作的话就更慢了...
 ato：同时开辟四个战场了………………
 linkzero：风斩的アへ颜 
 动画版真可怕系列
 princewzz：炮姐终于不打酱油了～～
 s23sui：アへ颜  wwwwwwwwww
 nmyh：科学造出来的翅膀不靠谱啊
 脸神马的就不吐槽了
 到现在还知道好好说人话的就剩当妈了
 baal1234：天使的舌头很荡漾
 wwftherocksp：形象全无了，好像被人艹翻那样
 conan：阿澄佳奈你不能這樣……。
 ruocaled：监督对舌头有什么特殊的爱好么……
 lostanother：这阿黑颜。。。。。。我说是动画问题吗？本来觉得自己对热血笨蛋的容忍度挺高的，但前所未有的烦当妈，说的话半点营养都没有还话痨
 296569：当年只关注扔大楼了

第22集
 chirin：完全依赖于一方通行才追到现在
 当妈打脸什么的感觉好没意思
 lhb5883：这是什么新潮流么？
 the_zudah：我记得好像最开始都是敲碗来着的。。。
  >>chirin->the_zudah：敲碗沙发这坏风气貌似是我带起的orz...
  只记得最早是在这里看到（明明自己先参与）敲的碗
  http://chii.in/subject/ep/49244
 14090：宇宙神作怎么都无所谓了 JC你一定要把亚莉亚整出来啊
 iiiiuuuu：当麻又开说教模式了，结果这集就杯具了。
 如果这片只会卖萌的话就多卖萌好了，这幼稚无聊装13的说教模式简直让人想掀桌啊。
 
 还有所谓的战斗也只剩下了直拳决胜模式，还能再无聊些吗？
 ato：当妈说教模式真是各种自以为是的感觉
 切，当妈，你一定不懂吧
 sorasakurano：说教完了就直拳打脸，当麻你装了40多集也该够了吧……
 mmmhz：救赎=打脸
 风姐会入后宫咩？
 MT一方哥无敌了……
 后面唱歌的法师各种54敌人
 木原哥化作流星了……
 水叔V5
 kurichan：还剩两集了真不想弃番，可。。。
 wwftherocksp：又一个艹翻脸，哇流星嘢  快许愿
 linkzero：木原变成了流星_____,
 看小说的时候怎么没留意到这里23333
 magicfish1990：向上飞的流星。。。有机物产生不了这效果吧。。。
  >>1465->magicfish1990：要是温度足够高的话说不定也能产生？
 voiceover：小说里话太多，不好平衡这一点啊...
 木原神拳就这么灰都没了...
 flying19880517：打架要紧，就算来人掺和也不管了啊
 s23sui：为什么第二季那么喜欢打女人脸？
 3176：一方天生嘲讽脸啊 拉仇恨拉得太好了www
 p7hoho：又打脸
 baal1234：以后是不是干脆只看SABER版好了
 senken：打脸打得好痛。。。
 libex：“别开玩笑了” 当麻说教之第一句。
 archerztj：学园都市最强 LV6洗脑能力者 打脸侠
 conan：把風之右手。
 fantasy：木原如被无视了！还踢得那么欢？
 lostanother：即便好脾气如我，当妈的戏份也全部跳过。这自以为是的嘴炮已经烦人到精神污染了，反派居然被这些东西说动简直是侮辱角色。
 273518：木原一直掉线啊，揍了一方通行两分钟心疼一方
 noiz：太rz了这个前方之风
 majo_abra：期待鱼香清唱来着，可恶
 原作打戏确实是靠嘴炮拉篇幅的，轻改又没资源设计打戏，只能是这个样子了
 ayumicham：嘴遁+一拳=当妈

第23集
 zyc：呦？！
  >>lhb5883->zyc：开始占座了么？
 magicat：最后那段要学好英语，还有大家都迁就我用日语神马的……实在吐槽日语万能么……
  >>lhb5883->magicat：看Saber的字幕各种喜感
 ato：看到有留言我就以为有了orz
  >>baal1234->ato：+1orz
 14090：魂淡打脸魔放开那个秋沙！！！！！！！！！！
 siyihou：结标JJ变御了
 
 而且乳量也变大了
 
 而且还摇了一下
 voiceover：不知是不是因为看过原作的关系，总觉得剧情安排上节奏很奇怪...
 除了街头涂鸦，已经基本没有电磁炮一样气氛的东西了...
 
 说起来吹寄和绝望先生里的伪班长很像诶～
 lhb5883：saber的广告好萌
 yukinsnow：我比较想知道的是怎么外链的说....
 song_unsung：都没发现已经有放了。。日本震一震神马俺滴生活就乱套了= =
 baal1234：69哥头顶青天
 mmmhz：我要学英语了！……
 求妹子坐我桌上吃午饭= =
 conan：有奇怪的修女混進同學聚會裏了。
 lostanother：果然当妈别当男主了，还是让一方通行上吧，至少别人能听懂别人说话感受别人心情。比无脑嘴炮高了不知道哪里去了，监督是个当麻黑吧
 316032：作画怎么成这样了
 majo_abra：跳了第14卷

第24集
 the_zudah：于是。。。要等第三季么。。。
 19075：、、来早了、、啊~
 lhb5883：丈母娘很强势啊
 wwftherocksp：就这么完结了……这坑也挖得太没水准了吧
 当妈正职怎么看也是个拳湿
  >>mmmhz->wwftherocksp：这次拳湿总算打男人脸了……
 voiceover：突然觉得这个最终话还算不错呢，比起前面的某几话...
 
 一些当时看小说忘了的情节在这里算是补全了，尤其是驹场利德那里，看了新约后发现没有印象里，不然还要重看一遍呢...
 
 话说女婿多真好啊...
 
 
 我们都懂的...
 baal1234：最后的后宫展还真是不幸啊~~
 mmmhz：变脸哥v5~想知道加班的时候金发loli相关的细节= =
 xqqkid：额
 3176：第二季看了太多SABER吐槽版的 搞得我剧情都没什么印象了、、
  >>lhb5883->3176：+10086 
  
  似乎是春哥教全面败退？
 siyihou：一看滨面的CV是日野聪，连我这动画党都知道他丫日后会怎么样了
 mai：这话结束是第几本啊,,,  继续看小说算了..
 senken：这中二值满点的结局是怎么回事。。。感觉最后几集经过了强力压缩，连剧情都不完整了。。。
 youyue：之前在哪看到说是当麻最后死掉了，还一直在想会是怎样，结果就这么结束了……
 41022：会有第三季吗
 20481：还是看小说去吧╮(￣▽￣")╭
 conan：把 lvl0 之右手。
 fantasy：就结束了吗？
 lostanother：卧槽了渲染了这么久的战争哪去了，逗我呢。魂淡啊好想看后续
 当妈用着这么bug的右手也亏你能好意思说自己是lv0
 majo_abra：最终回的打斗质量还在线，当麻不愧是混混学生，lv0肉搏也能赢。虽然这嘴炮来来回回有点尬
 上条和一方再次擦肩而过，应该会压到日后更关键的情节才会和好吧。
