第1集
 wwftherocksp：人设好蛋疼，剧情好蛋疼，玛嘉配女仆真蛋疼，原来是新房的片……哪个混蛋条目上面连监督都不写，既然是新房监督，于是我释然了
 另外圣光请给我去死无限遍！
 sa10：槽点太多，不知从何吐起...
 reika：好欢乐，ED更是欢乐 233
 OP一听就知道是MAAYA……
 briandeng：第一眼风格好眼熟，配音好耳熟，然后就想到了夏之岚，再然后就想不会是新房吧，然后就果了个然。
 
 感觉店里的梵高好不搭调。
 嗯嗯，这个可以追。
 carening：这货不是樱13这货不是樱13这货不是樱13
 dsm：太……太欢乐了
 完全没有必要的白光，伪娘樱13，梅津泰臣的OP，阿通附体的神ED
  >>carening->dsm：神ED+1
  >>freeyoru -> carening 假装：+2
 10776：苏砸哭你叫我情何以堪。。。。
 rinie：OP太萌了梅津泰臣給力！ED也很萌輕音部什麼的回老家吧！
 “這樣的BAND友根本一點也不ROCK啊！”
 話說這片子第一話還蠻正常的。作畫一般。
 小見川的破音萌。櫻13完胜！
 freeyoru：13……
 aiyo：新表情好萌
 
 op动画的感觉能再地道点不，ED神啊
 p7hoho：玛嘉的声音，听多了，觉得挺萌的
 aquarius：话说你们都是在哪里下载的新番，这么快就看过了……PS：我在校园网。
  >>briandeng->aquarius：直接上网站看吧……
 wb213：杉田老湿太给力了! 此作大期待!
 saker：为什么又是岚山……为什么又是女仆……为什么又是小见川……为什么又是新房……
 5246：给力啊！这个必须追啊！
 libex：看了上面的评论，哦，原来是玛嘉的声优啊。
 baal1234：那只狸猫是干嘛的。。。
  >>bearpool->baal1234：岚山家的狗
  >>baal1234 -> 五月蝇 改了名字之后：竟然是狗。。。
 voiceover：我果然还是喜欢新房风啊～
 终于找到比钉宫还吵的声线了
 black_gundam：以前想补的番现在没心劲看了...
 a_zure：自带吐槽……
 mizudiwood：作画很赞~ED很欢乐
 不过……貌似电波有点不合
 nuvola_wolke：女仆高级黑ww
 chaucerling：特写分镜用太多了吧
 ylc395：又是神ED
 xeo：有点崩说实话...作画不稳定（
 
 ED好棒啊！！！！！！！
  >>eachgo->xeo：看下去绝对爱上的，原著有保障
 lee960707：“人们都在追寻着至极的幸福，但幸福却不会去追寻人类，因为幸福极少会主动送上门来。”
 首尾呼应真厉害啊
 OPED都好棒！
 小见川声线不太像一般动画声优的配音……跟穿越时空的少女里狗妹的配音风格蛮像的
 eyecandy：我觉得这片的风格其实隐隐有些大地丙太郎某些作品（比如说「十兵衛ちゃん 」）的意思……虽然说表面上是两个不同人的风格，但是内在里所追求的东西是很近似的。
 basertyu：好欢乐！这样超用力的分镜和人物动作也很有趣啊！！
 信息量不小呢，希望不要变成胃痛番千万别是三角恋
 话说没人刷外貌保护协会吗
 273934：补番
 margatroid：看着看着突然笑出声
 304246：太TM棒了
 考哥的白毛，组长的班主任，破音姬的迷糊女仆，还有UMB和白石凉子？全是槽点的声优选择
 
 这一回是真TM流畅，发挥出了SHAFT演出的各种趣味~
 向龍輪直征低头
  >>304246->304246：只有总监督和副监督，新房没摸吧？
 yukirock：ED 的 bassline 真是豪华过载
 powdersnow：op ed惊艳，听到女主配音后感觉又是个神经片，好看
 249188：老师：有这种zz学生我也很绝望啊
 347384：这都改成啥了啊
 randog：女主声优真的好有特色……干干的尬尬的声线听多了意外地带感
 这ED……硬要用个形容词的话就是“富有灵魂”是灵魂的歌唱啊，是歌唱灵魂啊
 mp4spig：作画太差劲
 意义不明的演出
 三人组那个龅牙女好独特啊
 gsiah：太爽了板村演出，还没到笑点我就已经笑得快不行了
 clippers：抖包袱的前摇过长 结果在抖出来之前我就笑出来了 不过这亦是一种抖包袱
 620055：这玩意新房味儿太浓了
 [来自Bangumi for android] 获取
 539996：很有意思，梅津op就是强，绊倒那里神演出，今村的原画依然那么有力度。
 ed龙轮做得也不错
  >>539996->539996：就是这第一话八个作监也太离谱
 craitch：3倍速。は、笑劇？
 463761：阿婆竟然是考哥破音姬习惯了的话莫名喜欢
 现在只能从补番里体验到纯正新房风了
 tanyuan947：悠木碧，你还是夹吧，老觉得是你，还真是你。
 新房味很够。
 这老婆婆怎么是樱井孝宏啊——
  >>escape0707->tanyuan947：我超，要不是看到你的评论我还真没注意到www
 698409：第一集的分镜叙述性诡计太有意思了，第一次见这么玩的，你以为是远景？其实是我pov哒！
 579278：OP好强，新房片还是这个问题，中间一些太刻意的切镜会影响观感，但整体评价还是很高的
 qq1049670708：比想象中的有趣
 432475：太搞了
 不知道新房参与了多少，但是有新房味
 lucay126：1＝0致敬传奇数学家jumping的上帝等式主＝6，哦不对，好像反了
 女主的声线可爱
 593109：小见川前明，之前在看向阳就觉着她配的萌妹子声音都很尖了，到这里更是“破音”了；竟然是吊带袜；第一话观感极佳。
 730558：做的时候还没完结，难怪布鸟班上没有同学ed，op都很不错，学姐下集会出场吗
 sawarin：性暗示是不是有点多了，不过日式女仆本来就是性暗示 ⬥ 棕发是女同吗 ⬥ 新房演出真是大脑按摩 ⬥ 女仆会组乐队是基本（）
 somebottle：新房系的分镜风格仍然是这么的跳脱和魔性
 第一集看来似乎就是咖啡店的日常？不过看原名应该本作是聚焦于小镇的
 婆婆竟然是牢考
 kflylzzq：欢迎光临，狗修金sama
 出丑还给步鸟整出艺术来了
 除了视力以外全都不如笑死www
 小小女仆咖啡厅竟然有这么多奇人异仕，也是神了
 ED还有乐队啊？
 634110：步鸟和想象的声音不一样不过也不错
 ed还有前辈的女仆装看，好耶
 真切体会到喜欢的角色动起来的感觉，至福
 1154266：角色的脸怎么都像蚕豆一样？
 第一位顾客的反应笑抽了
 感觉人声的收音有点问题，确实是一种很古早的感觉
 气笑了，想了半天居然是视力不可能输，哈哈哈
 怎么突然出现了神秘的东方语言
 女主扯嗓子的说话方式怪可爱的

第2集
 carening：话说我们家也是这种状况
 姐姐永远是被告状和被骂的那个……
  >>adaru->carening：你应该是姐姐吧？告状的人应该没有这种自觉XD
 seul：世间是一面能真实反映自己的镜子
 当你心境平和的时候，世间便是充满慈爱的
 当你心境痛苦的时候，到处便充满着逆境的漩涡
 p7hoho：元氣啊
 baal1234：ED真是大好听了
 conan：出場費最高的聲優就是犯人！
 voiceover：这次受偏爱的的特写从眼睛转移到脚底了...
 不过那只串场狗到底是怎么回事呀...
 mizudiwood：啊啊……还是感觉电波不合
 margatroid：好有趣啊，玩梗好评
 powdersnow：超有趣，玩梗暴力
 490411：这h分镜……
 randog：奇妙的作画，大概是张数不高？略迟钝的小动作很多，增添了不少的趣味色彩
 qq578168741：笑死了
 498970：提长裙露出吊带袜的吊带实在是太涩情了
 grandnooky：草，那句nani真的北斗神拳幻视了
 gsiah：太有意思了哈哈
 539996：这张数还不多，11楼在开玩笑嘛。动的都有点恐怖了
 toresuka：笑死了 好有意思
 craitch：3倍速。一番高い出演料な声優。
 377939：侦探的配音太有梗了，笑死
 589303：这一集动的非常多啊，有不少很“多余”的高张数动作，非常多的鱼眼镜头贴脸又远离的动作，故事也很有活力
 579278：好看，第二集看得比第一集舒服
 hao3yi4kai1：出场费
 482729：好电波啊
 qq1049670708：好流畅的作画
 432475：牛仔裤的みりょく
 konata_izumi：女主是不是最后一幕只穿胖次在家里乱晃啊，这样对弟弟真的好嘛
 849318：发呆也是工作
 lucay126：感觉不太get的到笑点
 593109：致命暴“鸡”；Poko~；喝牛奶不是长高吗，这误解成啥了。竟然是boobs；好看。
 730558：学姐客串了，下一话正式出场。步鸟似乎是长歪了呢
 sawarin：女主喜欢老师什么，四角恋了 ⬥ 北野武难绷
 669381：提醒：下集有推理环节，根据提供的线索可以推理出答案，推荐喜欢挑战自我的人试一试，万一推理出来一定很有成就感吧
 somebottle：演出费用最高的声优对应的角色就是犯人，好像还真是
 分镜真的趣味满满，女主这又二货又犟的性格还真有意思
 第二集比第一集更有趣，笑点包袱设计的挺不错
 aposk：这一串连锁反应的感觉，太对了
 satokazuma：才发现是考哥
 1154266：声优出场费最高的是犯人吗？学到
 分镜真的很棒
 不是哥们儿怎么真在吃猪排饭
 店长和女主居然是忘年交，这个设定很好

第3集
 5246：挺给力啊，为啥留言区这么冷清。。。
 aquarius：是不是P子的CV?
 snowsheen：学姐很给力哦
 wwftherocksp：原来猫少年也要加入女仆团队啊~ 嗷ED那超ROCK的乐队出卖你了
  >>sa10->wwftherocksp：不是还有taqiu龅牙姐么...
  >>wwftherocksp -> sa10：那个非常ROCK的龅牙姐被我选择性过滤了
 reika：预告的题目，答案是59秒
  >>bearpool->reika：高数挂科求详解
  >>reika -> 傲想无双 因为没戴PAD所以：呃，题目看错了……应该是9分钟这样
 isavior：神推理
 冷笑话
  >>carening->isavior：神推理+10086
 p7hoho：爷爷的骰子太猎奇了。。
 briandeng：上一话的，忘了传上来了……
 话说，分辨率太大了……
 seul：什么？女仆的枷锁？
 それはイカ！
 nieluory：猫省年??
 很好很强大……
 marill：洋！葱！人！
 baal1234：爷爷的色子神推理，我还以为是要平均分配眼睛什么的。。。
 voiceover：色子神推理...看到四眼吓死我了
 岚山的遗传学好的让我感动死了...
 syaoming：步鸟好欢乐
 xeo：喷了神推理..
 lee960707：这一话开始有趣起来了
 那个四眼画像好吓人啊密恐患者已阵亡！
 目+猫少年=猫省年
  >>490411->lee960707：666
 basertyu：神推理+1
 kepler452b：哇，这个骰子的解释真的神了
 mp4spig：差一点点就猜出来了，可惜
 432859：这集让我喜欢上这部作品了
 cx1007834794：推理的一体感很舒服，虽然已经是三板斧了。
 很乱来的动画，我喜欢。
 clippers：骰子这个有美少年侦探团的感觉
 toresuka：绝望先生那段没绷住
 linxuan：隔太久完全忘记1、2集剧情了
 两个黑白人脸和对动保的吐槽以为在看绝望先生
 craitch：3倍速。忌々しい内股……
 tenshihinanawi：绝望了，对这个骰子绝望了！
 669239：居然是骰子
 woaibingguo：杀我个措手不及
 这推理怎么似曾相识，也许我记忆错乱了
 579278：步鸟好聪明
 hao3yi4kai1：哇，猫省年是这么来的
 神推理
 498733：！好看
 bush_neko：意外正经的推理
 lhy30718：好看，推理的部分对我而言线索还是给少了，这谁想得到骰子啊
 猫少年各方面都很帅气啊，包括她的坏心眼也是（明明从一开始就看破步鸟把自己错认成年纪更小的男孩子这件事，但是心照不宣地没有说破，直到在学校“偶遇”步鸟再“报复”回去）
 593109：哇，立意好新奇啊，鬼才；老师，你是不是黏在这个咖啡厅了；这该死的日语谐音梗，真是不得不品啊；Maid War
 lucay126：a part终于有我熟悉的石黑正数的感觉了
 730558：学姐正式出场了。漫画里老师祖父的画还有戏份
 sawarin：楽 ⬥ 秋叶原冥途战争
 901297：还能这样推理的吗
 somebottle：女主虽然脱线，但脑洞也是真大
 居然还是真的，逆天
 有趣的女人
 634110：这冷笑话难绷啊看原作时完全没效果呢，果然谐音还是要说出来
 aposk：这画初见太吓人了吧
 1154266：这集怎么给人一种冰菓的感觉
 看到骰子的时候真得暂停笑一分钟，我服了
 ？？？这推理能成真？
 b.part诱猫就一般般了，但看预告应该是为了引入新角色

第4集
 ottovon：老师太萌了，我笑了。。。
 wwftherocksp：老湿快被逼疯了
 libex：哈哈哈哈
 bearpool：水上悟志真闲……你的连载呢？
 sa10：杉田现在靠卖萌为生
 p7hoho：真的会秃的
 carening：微妙
 baal1234：终于看到比撞到叼着鲷鱼饼的未知少女更扯的迟到理由了==
 lmcooky：其实我很喜欢这老师啊
 syaoming：步鸟什么时候喜欢上老师的？
 shizuno：气秃了
 xeo：老师太惨了（（
 lee960707：哈哈哈老师好可爱
 266927：老师让组长来配真合适
 268035：看完这集，感觉老师真的不能随随便便就当的
 hydrilla：20岁的女高中生侦探
 tttbbx：黑板上的あほ
 randog：教师形象毁于一旦
 426646：先生，你坐啊！
 569944：老师你还好吗
 clippers：笑点过多
 620055：这个老师内心戏的程度恐怕也不太正常hhh
 [来自Bangumi for android] 获取
 539996：妈的绝了，笑傻了
 一个作监没有二原  真羡慕当时沙发套的工期
 linxuan：好有趣的老师啊，血压真的没问题吗？
 craitch：3倍速。拙い数学じゃ探偵になれぬだろう。
 463761：老师迟早要被搞疯
 669239：道德水准如此之高的老师
 589303：充满各种方向的“直线”的构图总是能让画面看起来很规矩很舒适
 hao3yi4kai1：好惨一老师，哈哈哈哈
 bush_neko：育毛剂会让脸上汗毛旺盛吗
 589664：新本格
 595981：老师好惨,莫名心疼,哈哈
 593109：哈哈哈，放过老师吧
 567097：到最后胖老师到底坐没坐到坏椅子？b站有弹幕说原作胖老师并没有坐到坏椅子，结合刚进门时女老师咖啡撒了，会不会是女老师坐错椅子导致咖啡撒了，然后把椅子放到别的地方了？感觉这样的话戏剧性又增加了
 730558：新 本 格三三要是去教小学生会怎么讲余数啊
 sawarin：老师反面教材，一对一是有性骚扰风险的哦 ⬥ 班主任教步鸟这三年慢慢秃了 ⬥ 还没打人已经是模范了
 somebottle：爆笑了，角色的心理独白配合魔性的演出真的很有趣
 别的不说，女主的脑洞是真突破天际了，有趣的女人
 这老师也是真惨，头发逐渐稀疏
 虽然风格不同，但看这片我甚至找到了些看日常和四叠半的感觉，太有意思了
 daigurren：森秋老师真是笑死我了
 886408：步鸟的性格太有意思了
 1154266：老师的这段小学经历简直是高手过招啊
 看到π绷不住了
 这番好多台词和画面莫名其妙就是很想笑，不知道为什么

第5集
 wwftherocksp：小碰友玩的东西 混了一张奇怪的卡片
 inzaghilihan：弟弟君还是很萌滴
 carening：女人的心思你别猜……
 isavior：吃面包，呛死我了
 弟弟人生赢家
 倒贴妹声优是kagami啊，难怪那么熟悉
 sa10：有个弟弟然后可以玩弄，真好啊...
 p7hoho：弟弟人生赢家
 bearpool：小学女生好棒啊啊～
 好棒啊啊～
 啊啊～
 啊～
 ～
 saker：7分钟那个音乐是查拉图斯特拉如是说么……
 baal1234：如今是个人都难免不倒贴
 voiceover：即使是倒贴感觉也很微妙诶...
 点心店老婆婆GJ!
 lmcooky：倒贴ww
 syaoming：最后笑尿
 ylc395：作者一定很喜欢小孩子，才能把这集写得这么温馨啊。
 xeo：哇塞小学组好甜(((
 大小姐倒是实力吃瘪www
 153502：穿越时空的踩脚少女笑到爆裂
 shadowdreamer：小学生的爱情好甜
 跳楼梯踩脚笑死了
 mwlls：真好啊，我小学都没这样，果然生下来就注定失败。
 basertyu：微妙啊，小学生之间的感情
 斗智斗勇般的日常真好看
 powdersnow：一集其实两个傲娇啊 好玩程度直逼日常
 426934：好酸啊
 438598：变身才是整集最精髓的部分！！
 rog_defwang：我女朋友超级无敌可爱
 jjbao：天哪我居然在看小学生撒狗粮而且居然萌上了
 randog：姐姐给的恋爱经费哭了真是好姐姐啊
 哪去找这么好的女孩子啊，把弟弟吃得死死的，神仙CP
 mp4spig：这话还行，伊势崎可爱 
 上学时大姐头，放学后恋爱少女，反差萌
 580468：好甜好甜
 620055：极度反差
 [来自Bangumi for android] 获取
 linxuan：要被步鸟感染前找回了自我
 天啊，一集两对。
 craitch：3倍速。先立った弟。
 463761：好强势的妹子，爱了爱了
 小学生组后续多给点戏份好吗
 669239：小学生恋爱故事
 377939：羡慕死了 小学生就能谈恋爱吗？？！
 woaibingguo：粗点心店老婆婆的玩笑很像高分少女，还是说大家都这德行再摆几台游戏机就真是高分少女了
 585218：好棒啊女小学生，能女王能活泼，无缝切换，死死拿捏takeru
 escape0707：女ってやつが…分からない
 
 看小学生说这个也太好玩
 498733：太好看了 以致于被女孩子送卡牌整玉玉了
 hao3yi4kai1：好可爱的妹子
 yuki256：弟弟已经去了大人的世界了
 596884：坏了，怎么跟我小学时的女同学一模一样
 748420：打牌好耶，但是为什么他能取对象
  >>joker6250->748420：参见第五卷最后一话
 qq1049670708：我居然磕了小学生的糖，话说第一个故事太简单反而让我想多了想了一分钟才想明白原来是把票送给女主支走了
 502189：太让人羡慕了，弟弟
 593109：邀人这么难吗；这是......Yo-Gi-Oh？；你们大冬天吃冰，真有勇气啊......；Demon Colosseum?罗马恶魔大剧场？；I agree
 847793：想起我小学的时候，也是有这样的经历啊（55555
 730558：小虾可爱
 sawarin：唐突作画秀 ⬥ 为什么没有美少女上我家玩 ⬥ 名字都忘了，高手 ⬥ 借机知道男孩喜欢什么，高手 ⬥ vip室可还行 ⬥ 唉，沾染上女人，牌佬失格了
 alxec：秒认加藤
 901297：人生赢家
 somebottle：踩老师脚这里笑死
 年轻就是好哇！
 这集后半段演出就显得收敛一些了
 831033：甜
 minami0v0：这谁顶得住啊
 glommist：太乐了，全程不停笑
 604230：牌佬看不得这个
 aposk：“大人的世界”你说这个谁懂啊。这就是小学生的初启蒙吗
 727779：说错话就秒接直拳，感觉是战场原黑仪会做的事
 886408：把黑历史都记下来吧
 612955：这话内容好玩
 1154266：撩老师这一块确实权威
 浣熊出镜率太高了……说一堆谜语影响观感
 真有人养浣熊？

第6集
 reika：这集教导我们，一定要养成H书随手收好、H文件夹加密隐藏的好习惯……
  >>wb213->reika：这话由雷娘说出来我觉得特别违和是何解....www
  >>reika -> 猫叔 无节操地：哼，老娘的外号可是糟·糕·萌呢！（挺胸
 wwftherocksp：工口片白删了！
 carening：不是说没有对比的必要嘛还真删了啊？1
  >>escape0707->carening：说的是留下来和不招步鸟讨厌两者比起来小黄片毫不重要，所以就删了啊
 p7hoho：糟糕物直接放桌面文件夹也太邋遢了
 leins：东西都下到桌面完事后再整理的路过...
 说来这片ED让我想起某动画的OP叫忠诚心_,
 sa10：今天才发现ED里原来没有吉他 = =
 我果然不懂音乐...
 daichenxi：= =ED的乐队组合要开始了么？<——只是咱的臆测，咱不是漫画党。。
 刚刚看了宣传单曲发售的真人版ED>\<灰常的期待。。。不知道会不会出真人MV
 baal1234：果然笨蛋不会得感冒啊
 看过花开再看这个真喜感~
 voiceover：前辈好像不少黑历史的样子...
 
 左上角的画是什么...
 
 
 一般的男生房间(?)...
 http://i.min.us/icF4wp65K.jpg
 nuvola_wolke：看前半还想说真田是不是不喜欢步鸟了
 后半就果断的删黄图www
 xeo：JOJO梗ww
 shadowdreamer：默哀真田
 ipcjs：难道后面会有神展开？
 basertyu：今天的泡芙  好苦啊
 342915：左上角是漫画作者的签绘吗
 这里手穿过小雕像了
 h751984871：【已解决】求一个gif的出处 - 动漫论坛 - Stage1st - stage1/s1 游戏动漫论坛  https://bbs.saraba1st.com/2b/thread-1838146-1-1.html
 zzhh0131：太惨了
 randog：女主真的就是团宠嘛，俏皮可爱的风格最高
 而且原来意外地会害羞呀
 yunzaiwhale：今日，真田君的败北
 wavelle：笨蛋不会感冒
 mp4spig：男主我敬你是条汉子 
 隐藏桌面+隐藏文件大法好
 620055：真田君惨字都写脸上了hhh
 [来自Bangumi for android] 获取
 589922：原作这里步鸟班上御宅族给步鸟的画是法王画的
 动画改掉了哎
 
 草 再回去看发现片尾有写插画素材：佐藤利幸 合着这张新的也还是法王画的 跟石黑关系确实不是一般铁啊
 craitch：3倍速。隠せば良いじゃん.
 linxuan：才注意到ed里一直有前辈啊
 463761：马德亏大了
 377939：只有笨蛋不会感冒吧
 escape0707：ポコ说的
 世の中ね　顔か　お金かなのよ
 的回文给我干沉默了wwww
 hao3yi4kai1：笨蛋不会感冒
 好现实的回文……
 intron：这集终于笑出声了
 432475：不放桌面哪有这么容易被发现
 还是看得少，不然得用专门的硬盘存储
 erjietangyingxu：笨蛋是不会感冒哒
 nisemonogatari：被前辈可爱到了
 593109：这到底看到了什么；少年，文件有个功能是“隐藏的项目”啊；
 847793：好搞笑的无厘头
 730558：静姐真田一败涂地
 sawarin：老哥这么会画 ⬥ 眼镜：更喜欢了
 901297：笨蛋是不会感冒的
 somebottle：少年亏大了啊 2333333333
 这里竟然也有贝斯笑话
 笨蛋是不会感冒的
 729868：我的生日也是9.8
 daigurren：笨蛋是不会感冒的捏
 1154266：给poko浣熊当逗号用呢……
 这集叙事属实太碎片化了，笑点也很一般

第7集
 reika：11点只能算下午 +1
 不过日本的小孩不守岁么……0点那么了不起？
 briandeng：今天新番字幕出的好慢，晚上回来都没有看到下载……有大片要做么？
 wwftherocksp：能半夜溜出去真好
 貌似我0点以后没出过门  杯具啊
  >>bearpool->wwftherocksp：一讲到半夜溜出去我就想到ブリトラ一首叫コンビニ的歌
 dsm：今天似乎片源事故？
 话说倒是有先行。
  >>wwftherocksp->dsm：不知道是不是日本那边出什么事了  人被捉什么的
 thenwang：弟弟人参赢家阿
  >>5246 -> 元氣律酱：+1+65535
 carening：我希望早上吃螃蟹
 我希望三餐都吃螃蟹
 给我螃蟹
 
 男主你给我有点出息啊！
 因为迟到干脆就翘班一天这样的事我也做过……
 
 晚上11点半算傍晚啊……
 嘛，中午12点对我来说就是早上……
 
 喂喂，弟弟都多大了还一起洗澡！
  >>conan->carening：因为迟到干脆就翘班一天这样的事我也做过……+1
 sa10：小时候没有这样的姐姐人参不完整啊 泪目
 baal1234：男主你悲剧了
 这个年龄一起洗澡的姐姐，为什么我没有。。。
 voiceover：感觉这样的生活好棒啊！这就是青春啊...
 我也想要这样的兄弟姐妹什么的啊
 燃尽了...
 vallegronopants：这一集好棒！
 eachgo：上一集出现的小说
 crazyapi：一起洗澡什么的
  >>yunzaiwhale->crazyapi：让人羡慕啊岂可修
 lmcooky：我也要晚上12点到处跑
 syaoming：这话各种对口味啊 好治愈
 ylc395：这集怎么这么治愈啊啊啊啊！青春的美好和家庭的温暖，我竟然是从这部片里第一次感受到！！！
 shizuno：这么大了还能跟姐姐洗澡……
 lee960707：A part 真田害羞的样子好可爱啊，步鸟何时能将老师和真田双收呢
 B part 弟弟半夜跑到姐姐房间人生商谈……居然还一起洗澡？
 xeo：这话美炸了！
 前半段的浪漫 一个陌生的崭新的世界
 后半段的温馨 一个熟悉又不熟悉的世界
 初次跨越的日期交错，初次抵达的新的景色
 棒棒棒
 真田的糖发的甜死了
 nodunyer：超棒
 explorare：你为什么会这么熟练啊
 shadowdreamer：O\\\O一起洗了
 266927：好赞啊这集！
 qiu7951：国家欠姐
 307782：姐弟一起洗澡
 powdersnow：前半男主秒变阿良良木 后半姐姐真好 当然这集还是好几个玩梗
 tttbbx：曾经平凡的感动
 342917：这一集真好啊
 porepoem：我也想要这样的姐姐
 aerbioer：这话无论前半后半都非常喜欢
 randog：A part是青春荡漾的感觉，真好啊，虽然很容易出戏物语PTSD，但还好岚山是可爱的，神仙CP
 说起来我以前也幻想过每天零点整会有一只巨大的霸王龙在城市里悄声缓步行走纠察还没有入睡的小孩儿所以一直不敢零点后睡
 569944：好赞啊
 mp4spig：这话挺有情调的
 478170：午夜的氛围刻画的很好！因为我以前也是个半夜会溜出去的小孩
 424786：心脏被填满了……
 cx1007834794：半夜逃出去是真挺好玩的。
 clippers：gigguk前一阵子推的一部漫画和bpart很像 都把夜晚中熟悉的街道不一样的氛围描绘的很好
  >>escape0707->clippers：为了防止以后看到这条评论的人好奇：层主说的是《彻夜之歌》/『夜ふかしの歌』
 620055：这一集情调感整得挺不错的，好看
 [来自Bangumi for android] 获取
 539996：很强的一集  满满的温馨和笑点
 不愧是当年的板村智幸
 craitch：3倍速。11区だから安全が。
 tenshihinanawi：板村强啊。
 533032：徹夜之歌
 463761：我想到了秀一
 姐弟这个年纪竟然还能一起洗，而且好自然
 tanyuan947：都可以羡慕
 francismw：这合适吗，已经发育了的姐姐和弟弟一起洗澡
 377939：这集有趣，想起来了第一次熬夜的感觉。就是说怎么姐弟一起洗澡
 woaibingguo：后来板村做了彻夜之歌
  >>hao3yi4kai1->woaibingguo：看的时候发现了（bgm38）
 579278：能够感受到感动的一集，与喜欢的人逃课去未知的地方探险，半夜出去游荡见证零点，非常的浪漫，而板村也很好地将这份浪漫传达给了观众，最喜欢的一个细节是19：45弟弟和闹钟位于画面中轴，而步鸟从左往右跨出一步代表日子的交替，很好的利用了SHAFT的机位特性的一个设计
 690243：公交车坐过站后去陌生的地方探险莫名的浪漫
 hao3yi4kai1：草，我也想早上吃螃蟹啊
 inchei：好喜欢这样真实的兄弟姐妹的情节啊
 dyt0618：最喜欢的一集
 776727：补番补到这集真的忍不住了，在中学时期能和喜欢的女生牵着手在学校外面逃课玩一整天，这谁不犯迷糊啊乌拉亚麻席
 话说真田居然还有青梅竹马属性，这不是输定了吗（
 intron：青春，真美好啊
 qq1049670708：不知为啥有点感动
 432475：太青春了
 erjietangyingxu：好有意思hhh
 nonnondayo：以为是简单的玩笑话 然而是后面笑点的伏笔 精心设计的台词形成一种舒心的氛围感 真好啊真好啊
 bush_neko：一年后再道歉
 ……
 694695：超有趣的夜游，日常之美尽在其中
 lhy30718：这算是把逃学出来玩（白天）和熬夜出来玩（夜晚）凑了个对仗吗？这一集刻画的真田主视角下的步鸟确实有点让人心动啊这就是恋爱的少年吗，青涩的感情中透露出美好。
 至于说夜游，已经想不起来自己是何时、出于何种契机脱离“八九点睡，六七点醒”的“小孩节奏”的了，只能猜测是课业压力导致的而步鸟熬夜看小说这种“恶习”也不愧是大人的特权啊。
 593109：真有人学生时期翘半天的课吗，我可不敢；熬夜跨点原来是这么恐怖的事吗......；
  >>lucay126->593109：上大学之后是家常便饭了
 847793：啊！青春！
 563978：第一次看到日期变更是什么时候的事情呢？真是令人感叹
 730558：青春啊，夜晚啊，羡慕弟弟啊
 sawarin：最青春的一集 ⬥ 我也想回到中学和喜欢的女生翘课啊！ ⬥ 感觉我小学也经历过类似的混乱
 alxec：慕了
 901297：彻夜之歌可还行
 chovc：神回,薄纱现在的恋爱喜剧,业界太需要石黑正数来拯救了
 287693：非常梦幻的一集，很多时候人都只是活在自己的小圈子里，哪怕只是多坐了几站，能遇见的世界就是截然不同的样子。以小见大
 somebottle：真青春啊，夏日的氛围也渲染地很好
 少年你好纯情
 演出太神经了，笑死
 被弹弓打这里笑死
 晚上掩盖声音偷偷溜出去让人回忆起童年了
 弟弟真人生赢家
 这集搞笑之余挺有韵味的，喜欢板村智幸的风格
 pourtoi：美好到我有点嫉妒了
 729868：这个深夜拉面和猫让我想到了四叠半
 983758：好棒的氛围，再回看也是一样。16年
 换家具的时候送了一张和结尾一样的香蕉贴纸，那时候还不知道那是什么，只觉得很有美感，而且香蕉贴在贴在冰箱上肯定没错，好怀念那个时候啊！
 634110：还是板村智幸演出呢什么彻夜之歌
 daigurren：越看越有趣啊这番
 coron3h：这一回真好看啊，姐姐型步鸟，或者说步鸟型姐姐真想拥有啊
 aposk：a part部分太常见了故事走向和吐槽点都猜的七七八八，搞的氛围那一套又终究以吐槽结尾，哪方面都差点意思。b part比较有看头，角度很全面，小学生的思考也很新颖。
 mkxdcdcpsonny：无论是翘课还是傍晚偷偷出去都很好啊 最喜欢的一集
 1154266：开局直接剧透太难崩了
 男主神了我靠，但是女主居然没生气
 男女一起翘课吗，这么青春
 感觉这个牵手的选择对象可能会让男主大失所望
 女仆咖啡厅在晚上直接变成居酒屋了
 弟弟的恋爱神经居然比姐姐还要灵敏
 男主最羡慕弟弟的一集

第8集
 briandeng：好有趣的自动贩卖机。
 wwftherocksp：ED的副曲果然是片里的插曲，好在看了动画才听！忍住了实在太好了
  >>eachgo->wwftherocksp：尽管这样世界也不会终结，赞
 carening：为毛我觉得这歌各种既视感
  >>dsm->carening：阿通=v=
 saker：出现了疑似伊丽莎白的生物……
 baal1234：MAIZE各种强大
 voiceover：奇怪歌还蛮好听的诶~好像听到了entropy...
 syaoming：微妙的一集
 lee960707：这一话以后无法直视针原了
 ED的乐队居然在正片里出现了，贝斯+鼓+手风琴+小提琴，摇滚+古典，不着调的混搭感真棒啊
 xeo：喷了apart还以为是淑女结果这个精神污染
 bpart的歌没ed好听啊！
 片尾的旁白意外的空虚感
 266927：好强大的自动贩卖机  
 歌挺带感的
 xduu：以为是个漂亮小姐姐
 margatroid：最后笑傻了哈哈哈哈哈哈哈哈
 powdersnow：体操部为啥要卖春卷啊 有趣的混搭band
 438598：是新房的味道啊！无论是分镜还是演出这一集尤为浓烈，由远及近再到细节，从下至上的长拉镜头，露胖次，表情变化，你是班长还是荡漾？
 569944：意外的好听耶
 478170：整集都很喜欢，前半部分的贩卖机很棒，与前一话的午夜有异曲同工之妙，暴雨下的氛围很好。
 424786：学姐酱意外的好多福利
 最后一句话真是回味无穷
 539996：草  竟然是动工外包回 熟悉的中岛千明和嶋田和晃以及还在做制作进行的梅原翔太
 学姐的女仆装好评  明明是中性衣服却最色
 toresuka：歌词冥王刹那
 craitch：3倍速。音楽恐ろしい。
 tanyuan947：还以为是谁，不该期待的。
 377939：这种自贩机随着便利店的增加已经快绝迹了
 596884：太喜欢了。
 在欢快的live后，接上这几句对校园生活的感慨，整个氛围都完整了起来。
 intron：这歌有种德国中古民乐的味道了
 bush_neko：这种速食乌冬要用热水洗两次啊……我好像知道为啥以前吃的时候一股怪味了
 总会把针原的龅牙看成白胡子
 534987：学姐suki
 589664：学姐女仆装不一样啊
 692870：乐队好有趣啊
 593109：这是什么神奇的机器啊；这乐队太摇滚了
 clod_huang：这一集梅原在担当制作进行
 730558：apart好像是原创好像又不是学姐女仆装好看很欢乐的乐队呢，还以为会直接演奏ed
  >>505817->730558：apart貌似就是原创，我不记得漫画里有这个情节
  >>loadstar->730558：好像就是原创
 sawarin：part A竟然能做的这么有趣 ⬥ Ayasa是吧 ⬥ 贝斯最有存在感的一集
 alxec：自动贩售机：神様ですにゃ~
 somebottle：观察售货机运作方式还挺有童真的
 不过感觉这种售货机挺容易坏啊
 没想到这里也有组乐队
 乐器笑话笑死
 不是，你们这演出还真挺像样的嘛，也是挺摇滚的
 最后学园祭痕迹褪去还是挺有青春伤感的感觉的
 634110：原创回
 tangent：live的歌可以当过年曲用了
 1154266：10年就有这么先进的机器了吗？全自动做面
 内衣没拿就跑了？
 A part的对话有点无聊
 这集叙事依然很松散跳脱，大部分情节都比较一般

第9集
 reika：穿越了……
  >>wwftherocksp->reika：穿越了……话说那婆婆是谁
 wwftherocksp：别说了！说出来就俗了…
 inzaghilihan：后半感觉很好啊呼呼
 sa10：静姐啊啊啊 我果然是姐控..
 acggg：B part实在太神了！
 libex：这个讲述南三中传说的女生....哈哈哈
 p7hoho：这种营销方式真的没问题么
  >>saker->p7hoho：大丈夫！問題ない！
 carening：感觉开个古董店会很挣钱的样子
 voiceover：看了两遍才看明白...太神了！
 nuvola_wolke：工口真田你……（扶额
  >>471753->nuvola_wolke：不愧是色章啊
 syaoming：改变时空的购物38
 chaucerling：真田那几句
 ylc395：太棒了！
 lee960707：这超展开太绝了！！！
 nodunyer：昨天一晚上看完，今天早上连着二周目又看了一遍
 xeo：apart非常浪漫（）
 
 bpart演出氛围棒呆！
 shadowdreamer：我操……一盘大棋
 basertyu：b part有趣！话说ab part的其中两个人物怎么这么像，以及b part的那个人和老师是同姓
 307782：走错片场系列
 margatroid：绝了，笑死我了
  >>margatroid->margatroid：bpart真心棒
 powdersnow：这真是sf啊
 211324：真科幻！
 eichan：a part动作分镜很爽 b part推理很好看，而且演出很棒
 hef2000x：果然还是新房亲自上才好看
 zzhh0131：nb
 aerbioer：说出来就俗了！
 jjbao：Bpart神了，而且竟然有一丝小感动
 randog：有趣的SF，非常有趣的SF，最后穿越者的微微一笑，“成功了”，让观众忍不住跟着一起会心一笑，也没有画蛇添足的过分抬高，魅力啊
 cfox：「成功した。」
 mp4spig：B-Part 有神秘感
 536633：B Part真有意思
 432859：所以那个绿色头发卖壶的女人是怎么回事啊，也是未来人吗
 424786：www这个结尾真赞
 所以步鸟真的好厉害啊jpg
 cx1007834794：这集有意思。
 gsiah：喂喂，到底打没打过乒乓球啊，用拍背向上这么打绝对会飞出去的啊，应该下压啊，而且这个速度控制得也不太好
 clippers：woc太有意思了
 620055：？这集
 [来自Bangumi for android] 获取
 523035：太厉害了...
 craitch：3倍速。卓球動画良いね。
 linxuan：凭空生钱
 打球镜头往哪里搁呢
 嗯？真的是sf？所以，那家店终究还是被人找到了吗？还是店真的在其他时空
 
 这集演出有趣啊
 tanyuan947：突然科幻
 669239：推理有趣脑洞好大
 377939：有趣的bpart，看着让我也产生了怀疑。apart乒乓有点色色，乒乓也不错（好大！！）
 579278：bpart氛围很喜欢
 650688：好浪漫啊
 539550：「成功した。」
 最后露出半张脸，欣慰地笑着，缓缓说出这句话。
 相当有韵味。
 hao3yi4kai1：别说了！说出来就俗了……
 536208：神回
 432475：是穿越前买了，然后到处安利？
 erjietangyingxu：bpart好啊
 bush_neko：时不时来点sf调剂不错
 静姐来回倒货尝到甜头啦
 589664：名侦探
 692870：这集真的很棒！
 lhy30718：好像从这一集开始渐渐地从日常向非日常进发了啊。
 593109：好热血啊，打乒乓原来这么燃吗；一包神秘零食引发的SF事件；石黑正数是个鬼才啊
 730558：啊好大的兵乓球啊
 sawarin：真田确实在认真看「球」 ⬥ 草
 somebottle：静姐也是商业鬼才了
 果然男生的视线是这样的嘛
 你这七彩烧里面是不是加了什么料
 后半段诡异的氛围营造的真不错
 结尾的反转挺出乎意料的，步鸟这脑洞也莫名超乎时代
 非常工整的一集，很有意思
 772798：那原本创造了七彩饼的婆婆的人生会变成什么样子
 579428：我操，原来是未来人！！！
 puson_pp：太有趣了，bpart脑内幻想那段居然看出眼泪来了
 634110：sf来的太晚了一点
 aposk：成功了 彩蛋爆笑
 dogbro：因果律和stand alone complex在十二分钟内用一集极近日常的风格展开 简单的几笔却丝毫不简单
 tangent：百通而无一精是我了
 1154266：中间商疯狂赚差价
 真要被这个浣熊烦死了，隔一下就突脸说一些莫名其妙的话打断节奏，而且间隔时间还很短
 七彩烧能有这么好吃的程度，应该不至于被埋没呀
 最后那段七彩烧到底是想象还是现实
 合着是时间旅行大叔回到过去拯救七彩烧的故事，有点命运石之门因果的味道了，但如果影响真的如此之大世界上的很多事物也会变的天翻地覆

第10集
 isavior：宇宙人那里后来到底怎么样了啊！?混蛋！！
  >>839084->isavior：看看👀这部番剧日志的最后一条
 reika：吐槽爷爷萌死了
 12842：我也要死了之后吐槽老天然后游荡在世上到处吐槽……
 jiangpeng：工口真田必须死
 carening：突然觉得周围似乎有什么东西正看着我
 freeyoru：发现老爷爷是13的老公后感觉好微妙。。。
 p7hoho：我一直很在意ED和预告完后的那一小段BGM
  >>shizuno->p7hoho：One Note March
  >>p7hoho -> 立花響：Thx!
 wwftherocksp：这集好可怕
 mooncat：好……好想看ＴＡＴ
 baal1234：神也不容易啊
 conan：這還是女仆咖啡廳嗎﹖
  >>eachgo->conan：嘛嘛~译名就不要纠结了
 scy：别骗我眼泪啊魂淡！
 vallegronopants：骗出来了
 crazyapi：人生的最后不要装文化人啦～
 monica729：被骗出眼泪了
 syaoming：最后好伤心！
 ylc395：怎么回事，竟然泪目了！
 ychan：B面好温情T T
 wyxacl：混蛋，把感动还给我啊
 lee960707：原来这番是彻彻底底的超自然系啊……不过越来越有趣了是怎么回事！
 吐槽老爷爷好萌，居然是女仆长的丈夫？最后差点要泪目结果一瞬间笑死我了哈哈哈哈哈哈哈神转折！！！
 真田微妙的小心思也好可爱www
 shadowdreamer：apart什么鬼哈哈哈哈
 bpart温馨了一大段我就知道最后会坑爹，但还是好甜0.0
 266927：把我的感动还给我！！
 margatroid：越来越棒了
 powdersnow：两个灵异回，温情是不可能温情的，石黑真是太有才了，每次都首尾呼应，给人恍然大悟的感觉
 h751984871：变成像老爷爷这样的话是不是就可以随便逛女子浴室？怕逛着突然被拉入地狱。
 rog_defwang：还是做了我最爱的那几段。
 randog：两个脑洞都与“认知”有关，凑一起做成一集也是很有心了
 mp4spig：突然超展开
 cx1007834794：这集好疯。
 gsiah：最后岗山多答了句"知道了"，还有婆婆的表情，这可能在暗示婆婆装作没看见老头子
 620055：？突然从日常风一转奇幻向展开
 [来自Bangumi for android] 获取
 539996：这样利用感人的场面再落回到搞笑上来是非常明智的选择了
 craitch：3倍速。ちょっと諄い。
 linxuan：我在看什么？嗯？点错了？
 669239：越来越超常的剧情
 498733：好性感的异星人，好帅气的老爷子，好温柔的女仆长。
 神回！
 inchei：本想新房风的浮夸和原作的日常风格不一样，到这里却觉得，日常间的“非日常”因此反而显得稀松平常，是很妙的一笔。
 感人→搞笑的桥段已经见到腻烦，不过用在多少次以路人身份吐槽出场的爷爷身上，却如此恰如其分。
 748420：怎么一转奇幻
 776727：正片结尾女仆长说要辰辰放一杯咖啡到老爷爷面前，我就猜到可能是女仆长想坐在那里喝咖啡，不过还是被逗笑了。最后彩蛋出现了这一集刚开头一模一样的场景，我又想不会是真田在神社许愿的时候老爷爷也在旁边听吧，结果还真是hhhhhh
 石黑正数老师的小幽默我好像也略知一二了呢
 qq1049670708：转奇幻我感觉反而没那么好看了，还是更喜欢看日常一点
 intron：出现了大魔境类似款光线枪！
 logicallyemotio：总体上还是可以归入可见与不可见类型的话题
 593109：看完这集后我的表情：
 lucay126：ab part都不错的一集
 clod_huang：开场模仿的奥特q
 730558：步鸟是听见了吗
 901297：太有脑洞了石黑正数
 somebottle：这是什么奇妙的超展开，世界观越来越神奇了
 B part 还挺温情的，感觉老爷子好可怜，莫名想起来幸运星的 EP22 了
 这集算是既有科幻也有玄幻了，这部作品越品越有味道啊
 634110：不太懂剧情安排，把超自然回集中放一起了
 daigurren：什么超自然展开，bpart看完感觉好温暖
 aposk：最无聊的一集，经过龙骑洗礼问我信不信这种东西，我肯定是结果论的，a part不就是两个中二脑补的剧情吗，一点诡异的感觉都没有。b part就灵异吐槽役，可是这个视角即便我信也觉得乏味，就让别人说一推然后在那里单人互动，什么你也是观众的一员。
 612955：森义博回，完成度很高
 1154266：男主叠甲圣体呀
 怎么给我干到奇幻番了，这还是日常喜剧吗？
 疯狂钻石牛逼
 这浣熊是人类扮的吧？
 阴阳两隔的对话居然对上了，吓我一跳
 这老头儿还真有趣
 女仆长肯定是给自己倒的咖啡吧，怎么可能看得到老头子（果然）
 这集确实不错，比前边的好多集数都要有趣

第11集
 wwftherocksp：那只动物果然是狸猫吗……突然觉得狸猫好萌
 其实这集的标题应该是蠢鸟嚎哭之夏
 vobiz：四畳半妹抖大系
  >>inzaghilihan->vobiz：首尾呼应好带感
  >>conan->vobiz：via vol.6 booklet。
 reika：怎么觉得画风微妙地少女起来了……
 数学老师我喜欢你啊～～～～
 12842：步鸟不管怎么巴嘎，毕竟还是少女啊，也有梦见自己的狗不见了然后伤心的时候
 carening：狗真的会把自己认识的人排位哦
 例如我家的两只狗
 母狗心中的排位大概是：我→爹→母狗（自己）→弟→娘
 公狗心中的排位大概是：爹→公狗（自己）→娘→弟→我
 而两只狗在彼此心目中是平等的…
 （我家的两只狗似乎不会把自己排最后一位唉，是不是对他们太好了……
  >>wwftherocksp->carening：那我以前养的那只大概是：
  狗→娘→爹→我
 p7hoho：by Johnny
 freeyoru：好敬业的数学老师，免费一对一补课。
 baal1234：诅咒的力量
 voiceover：老爸的排位真杯具...
 monica729：老爹明明超棒的www
 lmcooky：怨念太可怕了
 syaoming：恋爱的诅咒力max
 ychan：EDC好漂亮XD
 lee960707：原来一切都是辰野和真田你们俩的怨念害的啊
 shadowdreamer：哈哈哈 言灵好可怕
 powdersnow：笑死哈哈
 hydrilla：老爸的理想和现实的差距，大概是小资和劳工的区别。虽然有些闹心却也有些温馨
 randog：我就知道会有一个首尾呼应哈哈哈哈，怎么办，越来越想娶呆鸟了
 yunzaiwhale：很好奇这集为什么在百某云被和谐了啊
 toresuka：笑死了
 craitch：3倍速。今章は閉幕歌の後に何も無いね。
 linxuan：无所事事的日常真开心。
 原来是倒叙啊。
 一开始把爸爸的声音认成杉田智和了，老师出来后才发现不对
 tanyuan947：福利回？
 377939：松来的狸猫，哭了T﹏T
 659122：这集是不是第一次标题里面有内容没有出现在ab part两个分标题里面，apart取了之夏，bpart取了前辈
 437757：ahotori
 futabaka
 498733：继续神回ing
 465833：我期待的前辈大哭呢？
 748420：穷哥们的故事有什么说法吗
 776727：步鸟真可爱，学姐男友力好高hhhhhh只剩最后一集了啊，有点舍不得看了
 logicallyemotio：最好笑的一集 眼泪都笑出来了
 bush_neko：这颗卷心菜被老爹拿起来后纹理就消失了
 老师到底是胃疼还是笑岔气了
 poko kawaii poko
 692870：狸猫溜狸猫哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈
 593109：岚山爸爸的地位连狗都不如
 730558：我缺的前辈发烧回谁给我补啊步鸟连衣裙好看，怨念好可怕
 sawarin：间接kiss
 somebottle：岚山爸一大早上就很心累啊 23333
 数学老师也是费尽心思想让步鸟学懂了
 每次看步鸟的迷惑行为都不禁扬起嘴角
 过场小漫画也挺有趣的
 超级变变变笑死
 原来是你俩的怨念啊
 863210：⌈あの頃も今も、これからも⌋很好听
 1154266：搞半天居然是老爹吗？
 原来是狸猫，我以为以为是浣熊
 败犬的怒火威力这么大吗

第12集
 reika：湿了……混蛋
 jiangpeng：中午喝的酒又流出来了
 12842：虽然知道最后肯定能醒过来的……不过还是有一点点感动啦
 inzaghilihan：我悲了 如此欢乐又如此内涵 新房大湿啊
  >>eachgo->inzaghilihan：原作 是大师啊，新房这次没加入太多个人色彩所以也赞一个
  >>inzaghilihan -> eachgo：绝赞补漫画中(☆∀☆)
 patchper：动画的表现力比漫画强啊
 漫画看的时候都没有湿
 libex：（脑补后续的情节是岚山步鸟会被告白吧）
 isavior：我了个去
 结尾太神了
 wwftherocksp：混蛋，最後一集大感動
 carening：神之最终话！我是有多容易哭啊？！
 p7hoho：老爸扔钱的时候，婆婆哭的时候，大湿啊
 5312：第一次新房的片湿了，虽然明知道肯定会坑爹
 saker：最后一话点题……这个片的标题还真是绕……
 大爆笑之后是谜之感动，这就是新房
 mooncat：看之前大家都说感动，我以为是步鸟给真田做荞麦面那集呐，看漫画的时候那个哭的最厉害啦。没想到天国这个。
 但也看哭啦ＴＡＴ
 给个二季吧拜托……
 baal1234：死后的步鸟依然是个笨蛋啊
 voiceover：居然不是做梦什么的诶...不过也很感动是啦~
 请给我第二季拜托了！
 scy：魂淡我又湿了
 lukethemadao：这猎奇的最后一话。。。
 crazyapi：到了天国也一样要努力工作
 syaoming：可恶……最后一话骗我眼泪
 d695180532：最终话太赞啦
 76534：泪目
 chaucerling：又欢乐又感动
 ylc395：哭得不能自己了
 ychan：森秋老师是真爱啊！！！！泪目！！！！！
 ww194498801：虽说知道一定会被打脸，但还是忍不住泪目……
 wyxacl：蜜汁感动
 xeo：迷之感动...
 shadowdreamer：好奇幻的故事……
 266927：泪目... 这片子后面越来越好看！
 ipcjs：为什么没有第二季
 margatroid：好久没怎么哭了，感动死了
 duojiduojibian：哭得像狗(狗才不会哭)
 powdersnow：好触...第二季在哪里啊魂淡
 aerbioer：感动
 jjbao：这集如果能扩充一下绝对是催泪神作了
 gsiah：虽然我知道要这么整，但还是稍微感动了一下下，悲剧真是太棒了
 620055：短了点。没有第二季，残念。
 [来自Bangumi for android] 获取
 523035：泪目
 craitch：3倍速。寧ろ最終章は最も良く無い……
 物語自体は無味で、笑話でも無さそうので、正直、目標と言う可しか、兎に角其れは困惑中のようだ。尚且つ、此れは新房昭之の一流作でも無い。
 463761：好像我关注的点不太一样，这活过来之后真田竟然都没告白
 linxuan：最后一集搞这么感动
 tanyuan947：因为一直充满了aho气息，导致我看见步鸟上天堂都觉得很欢乐。
 377939：天国也有区役所吗，好可怕。死后还要去找公务员办事
  >>escape0707->377939：画风从金字塔一转区役所排队我就笑了，稍微有点凸显/吐槽在日本干个啥都要填表交材料排队的意思了www
 mikikinoko：可惜没有续作啊
 498733：神回！
 775750：神
 想补漫画了
 745315：还是活着好啊
 750596：好喜欢啊，为什么这么短啊
 776727：The world just keeps turning.  好喜欢步鸟，好喜欢小镇的大家，为什么没有第二季啊kuso
  >>776727->776727：哦捏该，第二季
 qq1049670708：死了都要当社畜，惨
 intron：可恶，在搞笑番里搞这种桥段，作弊啊
 bush_neko：口哨吹出悲鸣
 天界的细节设定还挺有趣
 3400日元买活
 最后一集没有约瑟夫戏份嘛poko
 525019：震撼，说不出来话，很嫉妒石黒的才华。
 618579：新房系电波，表现力很有张力，最后结局很温暖很治愈，破音姬的声线依旧上头
 408338：结果没死啊 那我不白哭了
 789822：为什么看个aho都那么好哭啊
 692870：结尾挺可以的
 593109：我天，真的有点震撼到我了，神回。
 847793：我靠，真看哭了，谁在年轻的时候没有幻想过自己死去的那一刻众人的想象呢。
 lucay126：神回
 730558：感动，可惜没下一季了，后面的部分也很精彩呢次回，岚山布鸟从来不存在（）
 sawarin：唉，没了 ⬥ 有点感动
 901297：步鸟小镇团宠啊
 alxec：感动
 somebottle：步鸟这个推理的脑洞...真挺出乎意料
 上个天还搞这么正式
 步鸟真的是小镇团宠啊
 没想到是这样点题的，太棒了！即便如此，小镇仍在转动。
 真的是很有趣的一部作品，看完了还有些舍不得。最近这么多旧作被重拾，不知道还有没有机会看到这部的第二季
 jaibea：神金的一集
 minami0v0：不够看啊
 634110：太少了
 daigurren：差点泪目了，下界那些亲朋好友的反应感觉太真实很赞的一集
 belowiet：现实的一幕幕情景，质朴的感动
 794196：神回
 shizuna：害我哭了
 lunandesu2887：哭哭
 satokazuma：越往后越忘记标题，如果认为是《调教咖啡厅》那种就算了。日常番就是要吐槽才能看得爽，以第2集为例：原来“大牌声优即犯人”是出自这吗？我去，还有Instance Domination!怪兽优生主义者也来辣！【初见破音姬还是在《文豪野犬》，一成主役，好爽！这才是强健耳朵！（吐舌）】
 mkxdcdcpsonny：真感动啊这集
 barnett：当年追漫画的时候就觉得这一话非常感动
 1154266：初审都没过，笑死
 这个也能被撞啊，不会吧？
 最后一集拉高了整部番剧的评价啊，一直以来都是有一句没一句的无厘头搞笑内容突然切入了完全相反的死亡视角，去重新审视这个小镇里人与人之间的感情，非常新意也很感动，并且该作后半段开始能很明显的感觉到一些设定之间存在紧密联系，通过前期的碎片化铺垫到最后逐渐收拢反复呼应，也是该作越看越好看的一大原因
 pphp：泪，拉了出来
