第1集
 wwftherocksp：笑抽了……完全不知道向哪方面吐槽
 reika：至少……OP莫名其妙的萌、或者说萌得莫名其妙这点已经超越第一季了（茶
  >>p7hoho->reika：OP的電波程度遠超第一季了。。op最後一句賽高噠！！
  >>aiyo->reika：被op萌死的人滚过
  >>rechtar->reika：+9821 不晓得该说什么好了OTL
  >>sa10->reika：OP好华丽好少女
  >>mmmhz->reika：OP确实萌，声线美
  >>xeo -> 半LOLI控：OP好软好软。。
  >>min->reika：被OP萌死了的某只爬过……表示很电波
  >>7834->reika：op美=A=！
 wb213：这电波系OP =口=
 freeyoru：没有调调的OP，神画面的OP……
 我的修女啊TAT
 venusxx：一直笑一直笑……
 baal1234：人设感觉微妙的不同啊，
 小珊的梦可能是超展开，
 修女，你。。。
 mmmhz：有人觉得那个名字缩写为JJJ的人的名很给力吗……
  >>reika->mmmhz：好名字！
 xeo：loli时期的小珊好萌——————
 saiwings：星星星星星星暴走吧（爆
 min：我只能说，小白，你赢了= =
 mizudiwood：快讲nino的过去啦
 209662：op比第一季电波
 539996：原画阵好强，真是怀念十年前的shaft
 craitch：2.5倍速。単に笑えない……

第2集
 reika：我想说这OP我终于听出调了～～～～
 ED好棒～～～～
 10776：画伯你又给力了 还有哪能一见面就往别人嘴里塞鱼啊。。
 beckyeeky：ED 大贊
 briandeng：金星天马斗士小珊！
  >>flying19880517->briandeng：chrome？
  >>briandeng -> Lionheart 迷迷糊糊的：chrome。 刚才发的时候没看到出现第二条……
  >>aiyo -> S.Zer：多出来的可以自己删掉的=w=
 baal1234：最后的小珊MOE~
 真人版的末代武士实在太不给力了
 画伯，你赢了
 min：ED大爱~
     只能说这集太欢乐了~
     亚马逊女王赛高达！！
 flying19880517：神奇的亚马逊
 mmmhz：ED挺带感的啊……话说没人奇怪这俩人的家伙从哪里掏出来的么= =
 3176：聲優都是怪物么！
 bearpool：鳗鱼好恶心
 ato：我怎麼覺得越看越莫名了……
  >>aquarius->ato：电波系动画嘛……
  >>ato -> Aquarius：我…我也快加入看不懂的隊伍了orz
 venusxx：喜感满分！
 hotfloor：.喷，电波度满点！比第一季給力！
 CV真是华丽啊
 aquarius：2-3好厉害。
 thenwang：小林突然变声线那段,背景写着重复的yeah but no but,应该是neta自little britain那个女高中生的角色吧,新房也看这个?
  >>saker->thenwang：反正新房那么变态，看啥都不奇怪……
 p7hoho：荒川桥上的小孩太欢乐了。。。天天蹲点么
  >>saker->p7hoho：那帮小孩得闲到什么程度啊……
  >>venusxx -> 猎隼 居然现在才：富二代，无误。
 mizudiwood：队长中二程度瞩目
 全程真人版ED好评
 209662：ed好评
 539996：今千秋分镜诶

第3集
 wwftherocksp：战斗形态是使徒吗……
 mmmhz：那个俄罗斯套娃一般的形态是猫化么？……
 最后的"黑子"大亮……
 rinie：被小招的人生閃瞎
 這話居然溫情了
 大暮維人impact呵呵呵
 isavior：这么正经的剧情...
 voiceover：这么正经的剧情没问题么~
  >>baal1234->voiceover：大丈夫,萌大奶~
 callistoer：为啥战斗形态很像使徒还会招乌鸦....
 p7hoho：神谷娘娘。。。
 史黛拉你想变成Gundam么。。。loli形态真是越来越萌了
 venusxx：最后利克的告白和尼诺的表白以及拥抱……我湿了=v=
 ato：感覺好閃……
 baal1234：男人该硬的时候就要硬啊
 sxh1991：总觉得被闪瞎了……
 mizudiwood：好闪
 209662：这么正经的剧情真的没问题么
 kuma_tang：shaft的感情戏总是很戳我心
 belowiet：可怜的男主强行背锅
 好在妮诺还是正常人啊，好甜

第4集
 snowsheen：自后的多桑太亮了。。。
  >>wwftherocksp->snowsheen：多桑比幽灵还要恐怖
  >>snowsheen->snowsheen：说: 多桑比幽灵还要恐怖我掩面。。。我觉得害怕多桑的少年好萌#- v-#
  >>8025 -> snowsheen：我掩面。。。我觉得害怕多桑的少年好萌#- v-#萌少年撸过
 mmmhz：从头笑到尾= =
 长头发的星星太带感了
 5246：哦多桑！！！
 10776：太欢乐了 P子不要这么萌啊
 sa10：话说小珊的过去的剧情呢？是要放到最后么
 venusxx：鬼屋那里中间玛莉亚的恶魔扮相=v=
  >>bearpool->venusxx：我也想看玛丽亚……
 saiwings：指环王三人组GJJJJJJJJJJJJJJJJJJJJwwwwwwwww
 baal1234：多多多多多桑！！！！
 BILI好男人
 mizudiwood：父さん！！！！！！！
 awesome_failure：拍电影这集真的要笑死我

第5集
 wwftherocksp：正社員に俺はなる！！
 chikyuugi：淘汰郎注目
 baal1234：阿尼基！！！
 中间太小是什么意思。。。
 rinie：P子退化成吐槽角色了
 mmmhz：太脱线了……果然只有利克和星星俩比较正常
 修女拿着十字架模仿的还真像……
 河童的盘子原来还能玩纸相扑啊= =
 p7hoho：星星发春梦么
 saiwings：大哥你好样的！（拖
 venusxx：薯条……漫画家……
 mizudiwood：淘汰郎……阿尼基真男人啊
 514673：带上眼镜就变成老爹(bgm1)
 481719：差不多同化完成了

第6集
 snowsheen：原来小珊是美人鱼啊！
 reika：突然变文艺了的ED是怎样啊=A=
 文艺风的星星太带感了233
 saiwings：一瞬间那诡异的人渣诚脸是怎么回事？
 wwftherocksp：村长V5啊！你到底是何方神圣！
 ato：ED的最後一張好內涵ww
 freeyoru：少女心的小招啊……
 p7hoho：你个M
  >>mmmhz->p7hoho：“一瞬间意识到自己可能真的是个M”
 mmmhz：村长再次发威wwwwww
 “哈哈哈，还真是个有不少手腕的父亲啊”wwwwwwww
 flying19880517：脑子不好用
 hotfloor：这片的看点绝对是各种神脑补
 baal1234：这一话真给力
 venusxx：各种闪光弹……
 voiceover：终于有给力的主线情节了~
 henman0123：@满朝永城
 mizudiwood：新CP？
 ……到底是怎么回事啦
 209662：这集小招好少女心
 kuma_tang：真好看

第7集
 snowsheen：这一话修女大亮啊~！
 saiwings：修女你太萌，神结尾。
 isavior：哈哈哈23333333333
 voiceover：龟梨和也的neta是个啥意思呢？
  >>san->voiceover：亀なし和亀あり
  >>voiceover -> ＝口＝：日语苦手...这里的意思是只是少女向的物么？
 p7hoho：笨蛋是不会感冒的。。。修女师太了
 baal1234：修女和玛利亚都师太了
 amonre：鸽子。化物语
 venusxx：可怜的P子。
 另外，铁面兄弟鬼隐了这一话？
 min：居然提到了龟梨了！！居然！！！咩CHAN果然是国民偶像啊！！
 adilisia：绝对是开门的方式不对
 mizudiwood：宇宙兄弟……（不对
 toresuka：笑死了

第8集
 wwftherocksp：亚马逊女战士雷得我内焦外嫩……
 misia：谁要看上这女战士,口味也太重了...
 isavior：笑抽了
 baal1234：病娇美少女亚马迅
 mmmhz：星星你是个好人
 Billy's Boot Camp
 flying19880517：即兴表演结束了？之后会是什么？
 
 小珊好美
  >>p7hoho->flying19880517：求大图
  >>flying19880517 -> 元気不足的律队：求大图http://yuinyan.imouto.org/image/ ... 0nino_(arakawa).jpg1024x2166
  >>p7hoho -> Lionheart 迷迷糊糊的：http://yuinyan.imouto.org/image/ ... 0nino_(arakawa).jpg1024x2166貌似被删了
  >>flying19880517 -> 元気不足的律队：貌似被删了是被删掉了，页面上是没法查看的，但我给你的是图片地址，下载下来就行了
  >>p7hoho -> Lionheart 迷迷糊糊的：是被删掉了，页面上是没法查看的，但我给你的是图片地址，下载下来就行了
  >>venusxx->flying19880517：即使链接也下载不了啊啊啊啊……好心人放个出来吧=v=
  >>p7hoho -> Venusxx：http://imgur.com/TouCW.jpg
  >>venusxx -> 元気不足的律队：Thanks! You're a GOOD MAN!
  >>flying19880517 -> Venusxx：链接确认生存，你的ISP自己封的
 libex：P子的表情失态了
 hotfloor：小珊好萌
 ato：现在觉得星星好好哦★
 saiwings：★★★www
 saker：我突然想起来亚马逊女战士不是应该只有一边有胸(ry
 p7hoho：利克再让小珊伤心的话，分你尸哦
 venusxx：闪亮的一话~
 
 河童波~~~~~~~~
 mizudiwood：小珊好萌><
 kuma_tang：我 的 少 女 心
 night_man：小珊有情绪了！！！
 toresuka：笑死了

第9集
 saiwings：人參贏家小白，你女兒已經成為一個優秀的變態了。
 p7hoho：...后半是装B大会么
 baal1234：在下的回复二分娴静，八分古雅
 komizu：这个河床的男人们。。。OTZ
 mmmhz：嗯即兴搞笑接下来是金星课堂么
 saker：你们只会说“娴静”这一个词么……
 venusxx：桥下果然卧虎藏龙……人生赢家小白……
 voiceover：教练，我想画白线～
 mizudiwood：小白人生赢家！（岛崎真可怜……
 
 突然觉得修女好帅
 wings15：娴静的茶会。
 748420：蜜蜂姐不是离了鸟人就会死吗？
 确实，欺负新人才是传统文化
 aposk：这个茶会如果没有村长，那么悲哀的就是武士了。

第10集
 reika：OP 急需自重
 10776：这个已经是兄贵动画了吧
 wwftherocksp：比利兄发来贺电，这是兄贵的胜利！！！！
 其实你们的灵魂都坏掉了吧！
 5246：OP无比销魂。。。
 还有兄贵万岁~
 isavior：半夜看真痛苦，怕吵了别人
 笑抽我了
 ato：op自重……
 兄贵传说啊
 p7hoho：小招的少女病已经没治了
  >>sa10->p7hoho：害的我也跟着变少女了...
 hiyuno：好可怕0.0
 baal1234：有没有神圣的海绵体使者。。。
 hotfloor：肌肉好口怕囧
 libex：“肌肉”.......我的面肌肉啊
 senken：大家都没发现soul eater被狂捏了么。。。
  >>sa10->senken：求详细..
  >>p7hoho -> sa10：印象中有两处，没仔细倒回去看
 saiwings：太……太……太……这笑点吐糟点自带吐糟等已经突破天际了
 mmmhz：OP太给力了……金星篇之后整个作品都已经不是地球级别的了
 venusxx：超给力的OP，超KUSO的肌肉……
 Soul Eater……
 原来斯黛拉的变身解除咒语是，你的内裤露出来了……
 
 等等，为啥只做按摩就能减肥啊！
 
 最后的比利雕像超有型的。
 nuvola_wolke：笑、笑死……
 
 某种程度上真是恶心的肌肉们wwwwwwwwww（笑颤
 
 OP真棒！
 mizudiwood：这话好重口……
 你们到底打算什么时候去金星啊……
 
 小招越来越让人无法直视了
 majo_abra：yoooooooooooooooooooo
 OP诚意满满
 重口成分略多，说好的减肥呢
 ylc395：喷了
 这啥
 569944：好恶心啊这话。。
 614556：什么鬼肌肉邪教
 panacea：太扯了 就当做了白日梦吧
 748420：只要你坚持锻炼，肌肉就会回应你的！不要小看我们之间的羁绊啊
 aposk：逆天肌肉片，看多了真要成homo了

第11集
 reika：傲娇恋爱少女好萌啊orz
 龟有病会传染……
 12842：穿和服的小珊跟穿比基尼的小珊都好萌……
 星星你个大悲剧
 isavior：可怜的修女2333333333333333
 baal1234：这是怎样纯洁的少女恋情啊！
 libex：他们好奇怪的趣味...
 freeyoru：少女的修女好萌//o///
 p7hoho：少女病真可怕
 修女被欺负了。。
  >>wwftherocksp->p7hoho：修女被欺负了 +1
  龟有病好可怕
 misia：好想调戏修女啊...
 3176：话说OP怎么又换回来了
 mmmhz：傲娇，泳装，龟有病，修女。还有那个地球脑袋……
 min：我也有龟有病的说= =
 
 作者是KO么……你醒醒啊喂！
 venusxx：修女你是怎么回事=w=
 那个地球化妆是啥……
 lesley_yim：神谷娘娘的萌音~~~~~~~回荡~~~回荡~~~~
 nuvola_wolke：银桑你是要和小猿一对了么XDDDD
 
 话说能不能不要小珊一出来就惊艳众人啊啊……
 老弄这么女神状我受不了…… 
 （虽然人家就是女神没错orz
 
 说坂本真绫配的很棒读我会不会被打 和樱兰里听着就一个感觉
 li2150：小珊真是模特级的身材啊~
 mizudiwood：小珊泳装赞~
 星星你就答应人家了？（快卸妆啊
 minty：修女就这么一去不复返了？
 亚马逊女战士你快卸妆啊
 614556：亚马逊女战士有点可爱是怎样
 aposk：为什么会有几个老男人在那里装gay吸引成都老哥，好恶心啊
 belowiet：修女试图融入笑死

第12集
 kuchiki：「いつかきっと、こんな欲張りな私にした責任を、あなたにとってもらおう。」
  >>kyontyan->kuchiki：一次的语言交流，就会有一个滚落而出；
  两次的绽裂，就掉落出来两个。
  想要收集更多，想看到更多；
  总有一天，要让你负上令我变得如此贪得无厌的责任。
 reika：闻到了完结的气味……萨比西内 T-T
 5246：亚马逊女战士看得我内牛满面= =
 ato：女战士还是不化妆比较好看=,.
 baal1234：爹被坑了==
 voiceover：主线情节什么的真的存在么...
 mmmhz：ls几位的吐槽让我以为我看错集数了……又确认了一下，是12啊= =
 嘛只吐一个槽好了，P子你那发型顶个气球真是太合适了……
 flying19880517：确认12无误，为啥吐槽亚马逊女战士的会跑这来？这集跟本就没出场嘛
 p7hoho：3、4楼两位穿越了
 saker：他们是亚马逊女战士手下的五毛……
 venusxx：3、4楼这气场是怎么回事……天狗又增加了……么？
 
 =w=
 mizudiwood：没人吐槽金星的国旗……不，星旗么
 
 ……话说ENDCARD居然是种村有菜
 249188：我一定是看了假的12集
 569944：修女踩爆气球那里笑抽了
 536633：明日之丈的neta

第13集
 ato：最后闪的没有泪点（扭头
 wwftherocksp：我需要第三季！！！
 3176：神马时候去火星啊喂
 reika：老板来一份第三季！
 荒川马戏团好有爱www
 libex：期待第三季+1。
 isavior：修女你也是龟仙流啊
 第三季希望
 freeyoru：200话的nino好美~~
 期待第三季！
 hiyuno：三季期待！
 baal1234：“我让你的”
 修女头顶青天啊
 hasuke：还好结束时是下次再见~ 期待第三季！
 saker：还会有第三季么……
 mmmhz：我似乎看到蛇叔了= =
 从这之后看到的nino都是一个戴着金色假发的光头
 三季期待
 venusxx：I love this game!
 mizudiwood：最后的小剧场很棒
