第1集
 aiyo：不愧是喝花酒喝出的作品( ⊙ o ⊙ )啊哈哈！
 DJmax希望~
 patchper：太给力了
 这片就应该用英语配再交给cartoon networks播啊
 放在日本太可惜了
  >>dsm->patchper：有低俗场景，CN不会让播的
  >>rechtar->patchper：应该用英语配音+9801
 carening：我怎么听说这货的第三话审核没通过，要变成第一部被腰斩的动画了……什么的………………
  >>aiyo->carening：麻吉？？
  >>carening -> aiyo：麻吉？？http://www.dm123.cn/new/dmzx/2010-10-02/28892.html
  >>aiyo -> carening 假装：http://www.dm123.cn/new/dmzx/2010-10-02/28892.html出ova吧……如此美妙的作品
  >>sakuranbo->carening：素滴~~八过他素八会善罢甘休滴！！小裤裤美好死了~~~
 bearpool：屎样虚空行者
 
 变身场面我可以吃下三碗饭
 
 ED很深奥
 briandeng：刚刚看到似乎有中文字幕出来了？
 dsm：Turns out to be Powerpuff×Pretty Cure dirty ver
 3739：变身那段太给力了～
  >>6860->3739：感觉看到了DJMax...
 zolunx10：各种给力啊XXXXXD
 3176：這片子居然找不到有字幕的
 venusxx：这片子居然没有组做么？！
 5246：没有组做。。。不给力啊= =
 rinie：居然只能看eng sub
 變身那個驚艷啊！
 speetania：有土鳖上已经有英文字幕版了。变身太赞了！
 
 和FLCL的混乱感觉好像...
 sa10：优酷上有一个个人翻译的：http://v.youku.com/v_show/id_XMjExNjU5NzU2.html
 貌似真没有组做 - -
 healthlolicon：[TD字幕组][10月新番][吊带袜天使Panty&Stocking with Garterbelt][01][GB][848X480][mp4]
 p7hoho：变身太给力了。哦耶！
  >>p7hoho->p7hoho：Hero姐那里看到的，Stocking就懒得贴了，虽然也很赞
 ato：看了一遍生肉，變身好給力orz……………
 忽然想說，刀我還能理解，那搶的子彈是哪裡來的= =
  >>wb213->ato：Panty经常补充子弹的.嗯.
  >>aiyo -> 猫叔 无节操地：好 好邪恶……
  >>reika -> 猫叔 无节操地：XDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDD
  >>linkzero -> 猫叔 无节操地：( °Д°)!
 rechtar：这货果然很下限 怪不得会有腰斩危机= =
 wwftherocksp：秋季内涵片，变身才是主体，话说变身干嘛呢，不变一样能用武器
 nihlathak：那个硬币上的H意思是heaven不是hentai？
 h：变身无限循环
 freeyoru：ED很好听嘛~~
 reika：全程FLASH风只有干掉恶灵的时候是3D么……
 被变身秒杀T3T
 mmmhz：首先，吊带袜同学太给力了……
 然后，各种内涵……不对，完全就是赤裸裸的下限用词吧！……
 还有，有人奇怪过那个stocking是怎么穿过鞋子脱下来的么……
 嘛总的来说很给力，各种意义上……
  >>reika->mmmhz：那袜子是穿在鞋外面的……至少变身镜头里是这样
  >>mmmhz -> レイにゃん☆：嗯原来如此。这货的stocking压根就没包住脚。
 baal1234：如果腰斩这个却无视缘之空的话，那也太不给力了
 chirin：词条合并（？）后我的评论怎么没有了 = =a
 7834：无…无下限…被画风骗了啊喂！
 demetrio：美漫么……
 libex：初看OP，首先想起了飞天小女警。
 conan：G社你玩脫了。
 mafise：太帅了
 derrick：变身时候画风一变。。。
 下限君
 shizuno：怎么张嘴闭嘴都是黄腔……
 zq0504032：感觉好糟糕！！
 233550：迷之带感。BGM好顶赞。变身美哭。
 ylc395：太有病了
 rainshiner：这番属于我还没进入状态它已经开始爆炸式超展开了
 根本停不下来！
 我喜欢这种黄段子的讲法
 细节太有趣了
 lalalalalala：变身真tm赞
 xyzlululmmlr：看纸片人走猫步，迷之带感
 collice：复习开始
 blackadder：What The Fuck???
 tttbbx：ed有点可怕
 zxsw：好带感！！突如其来的3d真是
 porepoem：这谁顶得住啊
 paradichloroben：米水比番，追了
 276：恶灵怪被打败后的爆炸特效好评。
 引用弹幕里的留言：奥…奥特曼来了！Boom!!!
 xuehua：我怎么感觉这是欧美漫
 没什么看下去的动力了
 431800：两人的姓是anarchy
 n.无政府状态，混乱
 已经点明主旨了
 438736：我日，好几把炫酷
 yunzaiwhale：我为什么没有早发现这个番，变身那段我可以看一年
 腿玩年，prpr
 小姐姐太好看了叭(♥∀♥)
 gsiah：变身那段色哭了
 425984：内裤超人大战吃人马桶
 455244：太没节操了。
 seele：哈哈哈哈哈太爽了！
 让我来看看变身那段是谁画的，哦，是美少女画师锦织哥哥啊
 513989：我承认我是被变身留下来的
 majo_abra：今石宇宙的任何东西都能变成武器
 这个评论区感受到了时代的变化
 linxuan：好神奇的片儿
 527701：什么脑洞大开，属于创作者自嗨的作品
 667674：一个碧池一个哥特萝莉 哥特萝莉可爱
 刚看五分钟 一眼顶针 没节操片
 stocking的声优太可爱了；拉屎这段太搞了
 屎喷了妈的；变身怎么换日漫画风我草哈哈哈
 还有实拍哈哈哈哈；音乐也太配合太疯癫了
 居然是单元剧；车男狂舔胖次笑死我了
 还变蜘蛛；stocking帅炸了
 
 
 太亏贼了 可惜不是英配
 hao3yi4kai1：太爽了，变身顶中顶
 爆炸场景笑死
 642240：太劲了，太帅了，太可爱了，太爽了！！
 原来边缘行者里面的飙车戏在这部作品里早就出现过了
  >>822795->642240：落叶更早一点
 564374：这演出是磕了药吗
 657668：三观震碎
 771885：这是小孩子该看的吗
 729399：捏麻麻滴，太潮了，我好爱
 697576：比美式动画还要美式动画，奔放艺术的体现，仿佛制作人员喝醉酒扯出来的作品
 611597：太爽！
 780815：神作预定啊
 855440：好有意思，各种意义上都太炸裂了
 zffon：好黄好暴力
 pandaxzj：疑似有点色情了
 好家伙一上来这么重口味，什么沼气爆发
 变身卡钢管舞用日式画风媚完了
 内裤和长筒袜能这么用？
 还有特摄爆炸
 只负责打怪不负责善后是吧
 三个阶段的飙车
 plutoastronaut：爽！好爽！太爽了！从脚本到分镜再到演出全是今野一人承包大部分呀，风格好鲜明。
 不过这一上来黄屎暴力全粘了确实炸裂，变身那段视角变换与画风切换好棒
 hdssnn：各种意义上都很卧槽的作品
 放变身动画的时候又是眼前一亮，stocking上下抖动的欧派好涩啊
 somebottle：上来就这么重口的吗
 很黄很暴力，感觉现在今石还是收敛多了
 无厘头味儿是真的正，动作戏也是真爽
 634110：牙白，好爽
 ashion：stocking好可爱
 粪尿癖这一块
 还有特摄爆炸
 这直升机的摄像头直接对着批照
 
 好多文字演出，这风格太爽了，离谱的原画阵容
 740837：nb
 eichan：第一个故事比较有趣，第二个故事感觉抢内裤的情节来了三回，节奏比较冗长
 
 开局panty这人设让我惊掉了下巴
 584834：为了七月，开始赶进度给自己上强度了
 裤子拉链转场有意思
 怪兽爆炸特摄拍法
 看看两个碧池能闹腾出什么花样
 sakito333：这apart就是一坨屎啊
 bpart可以，趣味很足
  >>570638->sakito333：确实屎
 maglev_star：非常具有想象力，超级喜欢变身的那一段，p姐自摸那一段看起来太魅惑了，不过p姐这个人物设定现如今的观众可能没那么好接受吧，我也是更喜欢s姐一些，可可爱爱的，声音很好听。
 整体看起来是单元回，ed的风格倒是出乎意料。
 结算时候的丧钟，是和丧钟为谁而鸣有关吗？
 888683：15年后的第二季，来补
 开头看傻了，好重口无下限啊，但是变身音乐一起，燃起来了。这就是15年前的G社风格吗
 他甚至还有特摄，还有田口清隆；
 感觉补完后节操就要消失了
 595667：飙车很有地狱刑警的味，作画上意外的没有想象中那么狂气，但kuso的感觉远超预期。neta未免太多了些（嫌弃自己浓度最低的一次）
 aperilouszip：世界未解之谜，“SIUMAI 1971-2010”的siumai是谁？
 asimovgod：从一开始就直接表明了不是正常动画，本来打算下饭，然前part标题出来的时候默默关闭了视频。
 sawarin：那个导气管堵塞了，最后一捅开溅得我满脸喷粪啊，满脸是粪 ⬥ 美女你谁 ⬥ ED画风像HELLO! GOOD SMILE
 917304：看到变身眼睛一下子就亮起来了，今石洋之还真没让我失望过
 902909：吊带袜bitch名不虚传
 chibacitybamboo：重温童年记忆（童年看这个想想也挺猛的），apart真的一坨屎（字面意思）啊，有点生理反应了
 bpart那个赛车哥一开始还以为是桧山修之结果不是，飙车的部分真不错，那个年代的TV3D已经这么厉害了吗（还是说这个画风的建模比较好做）
 730558：大便！bicth！爽到射出来！
 775750：好疯的风格，就是奔着低俗来的是吧
 llr：作画超强，定格动画也很有创意，得劲啊
 905488：太极八荒了
 shinei_yunyi：南无三，何等大胆的运镜，何等有趣的演出点子，何等放飞的叙事。
 763066：一集好漫长啊，这种艺术对2010年来说还是太震撼了点
 343982：bg长镜头好帅，镜头打的真的太爽了，分镜节奏也
 conrevo：日本人做的美漫单元剧，变身很屌，台词和没下限，我就喜欢这种，ed很好听
 unser0：变身前变身后完全是两幅模样........
 445622：隔了五年之后重温感觉两个part的演出节奏像把9分钟的动画拖长到12分钟左右。
 424213：好混沌啊
 734742：感觉不能吐槽，吐槽我就输了
 748420：屎尿屁浓度较高，但感觉一直用也会腻
 satokazuma：好欧美的风格
 ninemao：日系画风还留了一点，但你这节操是一点没留呀
 1065058：画风新奇，故事有趣，开始追番

第2集
 ruocaled：youtube亮了……
  >>mars->ruocaled：youtobe
 aiyo：今次的panty好性感~插入曲不错~
 rinie：刷新下限了，期待第三話
 patchper：下半段好多电影捏他
 A片和电影一样，都是世界性的啊
 bearpool：一开始的stocking圣水……
  >>mars->bearpool：吐槽点不是蓝白条纹大腕（咦）吗？
 10776：纸巾什么的。。太露骨了
 mmmhz：那个PS logo wwwwwwww
 纸巾美，腹黑stocking美
  >>mars->mmmhz：撕碎的猫酱好可怜wwwww
 mars：看完这话评分果断提升至10。。。。哈哈哈，下回看看是否腰斩w
 wwftherocksp：这集不怎么给力啊
 beckyeeky：不給力!!!
 分鏡什麼的也不如第一集了
 怪不得要靠第三集刷下限飲鴆止渴
  >>rinie->beckyeeky：這貨的賣點……只有下限啊……
  >>beckyeeky -> 生平最恨數學君的rinie：但是我希望情節能再獵奇點, 好歹捏它得給力...
 sai：正好是在优兔上看的……
 8025：说好的变身呢
 6860：墓碑上的SIUMAI 1971-2010 是什么意思？
  >>jiangpeng->6860：烧卖是谁？
 baal1234：期待第三话啊
 briandeng：4分50多秒那个右下角麻脸boy……
 
 ed很赞
 p7hoho：OP,ED都很不错
 ato：我要變身吶……
 紙巾什麼的，囧
 venusxx：ED很有意思。
 leins：HKG给力
 说来第三话审批到底过了没
 h：ED温馨猎奇向
 aprilcat：变身只在第一话出现么....TvT
 siyihou：YouTube上什么时候能看adult video了啊喂！
  >>conan->siyihou：一直都有里區的啊。
  >>rance->siyihou：一直都有里區的啊。
  >>siyihou -> 滾滾洗衣君：传送门交粗来！
  >>conan -> 夏侯影月：↑↑↓↓←→←→BA 。
 derrick：哈哈哈哈好莱坞
 233550：好多梗啊。。。。没有变身不幸福
 rog_defwang：可不可以不要为了色情玩色情
 tttbbx：讽刺偶像和偶像宅（以及影视圈）
 518790：巴赫的管风琴~
 425984：原来你俩是亲姐妹!!
 455244：好多梗，大多不了解……
 Panty脑子里只剩下色色了吧。
 seele：NETA好多
 majo_abra：啦啦队女王和柜子里藏偶像照片可太经典了
 目前两集都感觉panty形象更高调
 527701：这种艺术动画还是过于超前的
 667674：尼玛这chuck怎么在日光头啊；真希波衣服可还行
 吹避孕套笑死我了：双剑stocking帅炸
 校长狂画十字笑死我了
 
 塞钱封嘴太讽刺了。日式英文脏话好怪啊
 挨个灭口2美元一个录像带哈哈哈
 世界巡回是吧
 经典音乐也太搞了；panty太屑了
 hao3yi4kai1：neta好多，飞天小女警都来了
 她俩竟然是姐妹
 457968：蓝色多瑙河。。
 697576：好多neta，不靠字幕组都认不出来了
 话说你俩居然是姐妹啊，怎么差别这么大
 525019：不禁感叹，如果现在出线这样的动画，怕是能被出警到全球审判的程度。
 enonya：腹黑s妹suki
 pandaxzj：标准美式校园
 这panty比蜂巢芭比更是祸害吧
 偶像天使
 当众处刑自己没想到的，sex太频繁都寻常化了
 stocking真好啊，结果被被刺了
 plutoastronaut：笑疯了真的好颠呀
 一下去埃及一下去外太空这算不算某种意义上的超展开
 hdssnn：狗狗前世是泰迪吗，日天日地日空气，校长的光头也要日
 还有男体盛又是什么鬼
 somebottle：荒得没边了
 为了销毁证据也是拼了
 蓝色多瑙河太搞了
 Panty 真的太屑了，塑料姐妹啊
 579428：这么要好的姐妹再也不会有了
 ashion：潜入（指开车撞进教学楼）
 能吹爆套套，肺活量惊人
 也是吃上体育生了
 
 这片这么畅销
 姐妹情深这一块
 好多NETA
 584834：主要还是neta为主，了解不够多的话趣味性就比较不足
 maglev_star：好多neta。
 越看越喜欢stocking。
 sakito333：apart很无聊，但sex and daten city就有趣了panty有点又蠢又坏啊
 888683：15年前的东西了，为了找个还能用的磁力链也是费了不少劲；
 AKB48是什么啊
 太狠了
 810949：panty好没下限啊
 asimovgod：啧，单看内容已经是r18g了。这画风还是太具有欺骗性了，有点邪典。
 sawarin：音乐一出，美校园剧味太重了 ⬥ neta阅片量要求还挺高（）
 miyoshi_harekaz：皇的没边了，stocking的圣水
 最姐妹情深的一集，金发婊子没有脑子，还得小姐妹来善后啊。
 僕らは今のなかで
 IP属地:日本ウマ娘トレーニングセンター学園
 chibacitybamboo：太多天元突破和FLCL的捏他了吧，怎么连板野马戏都有
 再也没有这么好的姐妹了
 730558：梗太多了这样的好姐妹再也不会有了
 conrevo：这集比较无聊，但是panty的性瘾是确实大（以及确实能叫）
 588237：怎么有首串戏到幽灵诡计的bgm
 734742：S太黄了吧，但是又很喜欢S
 748420：目前为止紫色萝莉还算正常人
 satokazuma：露骨

第3集
 mouzhi：传说中的第三集果然给力 内涵到- -整个人都诺曼底了
 抱有罪恶感地   管子吧
 jiongcha：HOLY SHIT ～
 10776：G叔的G意思不是Garter是GAY！
 ruocaled：我怎么觉得这集异常的温馨……
  >>lhb5883->ruocaled：传说中的猎奇治愈系么?
 flying19880517：貌似也沒多少哔～
 ariagle：变身略过，坑爹呐
 aiyo：好可爱……= =||||
 patchper：下半集也太……
 voiceover：下限什么的果然是不存在的...
 nihlathak：下半集各种内涵w
 freeyoru：难怪据说审核过不了……= =
 wwftherocksp：好治愈的一集，
 这样的题材没问题吗？
 大丈夫だ、問題ない
 reika：有人看过一个70年代科幻片风格的短片么？讲述一个男人从约会到ML的过程中他的大脑怎样指挥全身协作完成这艰巨的任务……
 我有点想复习这片了……
  >>sai->reika：我看过。但忘记名字了。
  >>mmmhz->reika：看过+1
  >>p7hoho->reika：看过+1
  >>onenadia->reika：http://www.tudou.com/programs/view/aq1CZd4-pBU
  
  据说这是出处
  我也想复习了……
  >>reika -> one 火星地：http://www.tudou.com/programs/view/aq1CZd4-pBU
 isavior：后半部分好煽情啊 ...
 sa10：后半部没看懂... 求解内涵...
 话说审核出问题的是因为政治？
  >>sa10->sa10：那个阵地上写的censored是指审查？
  是因为这个“审查”所以审查会不过？ = =
  >>healthlolicon -> sa10：那个阵地上写的censored是指审查？
  >>sa10 -> 维京海盗：那个是码啊，码在〇上原来那个是码... 小岛是“哔”，Bortholin也是指“哔”... 那周围那一圈是seishi？
  >>briandeng -> sa10：维京海盗 说: 那个是码啊，码在〇上原来那个是码... 小岛是“哔”，Bortholin也是指“哔”... 那周围那一圈是seishi？
 baal1234：说好的变身呢？
 话说诸位勇士们，没有牺牲在WALL堡垒的死棘之路上已经很幸运了
 rinie：下限再次刷新wwwww
 stockingNTR給力！
 G叔果然是基叔，處男君悲劇了
 3600：后半部太内涵了wwwwwww
 speetania：最后到底是什么?那个粉红色的...?
 anal?
  >>speetania -> 匿名人士65535：套子原来原来,,如此...
 briandeng：太下限了…不断暂停看字幕组的注释…
 rechtar：好多的谐音字幕组都没翻出来
 tamaki：.......不看字幕組解釋根本看不懂
 aquarius：……实在太糟糕这番组=   =。
 6860：欢乐无限啊，看到那些白白的士兵就猜到了是什么...
 sakuranbo：传说中的第三话啊！！居然真的通过了！！最后的最后的！！太有内涵了~~~
 venusxx：神父是个恋童癖，还是恋男童……这三人，不三人一狗组合要多糟糕有多糟糕……
 
 大家来猜猜神父终于不是用纸巾而改用套套之后哪个正太是受害者？难道就是那个Geek boy嘛（爆~
  >>sa10->venusxx：白白的士兵是神父的seishi，小岛是Geek boy的菊花？是这么回事？
  但是那小岛看起来不像菊花啊，因为上面还有gin mao
  >>rinie->venusxx：那些士兵們不是神父的吧，小島明明是個[嗶——]
  （不過神父和Brief的殺必死我相信會有的）
 mmmhz：原来妹妹更有胸，还会NTR……其他的可吐槽的地方太多了还是算了……
 partrue：……还以为不会打码
 saker：……这真不是一般的内涵啊……
 mizudiwood：这后半话真是。。。为什么我一开始就明白了啊混蛋= =！！
 conan：太TMD給力了！
 w：后半部分好催泪
 57699：笑惨了
 evlos：意外地带感！！
 chaucerling：好黄
 eva01peterpan：第6话神内涵
 derrick：后半段秒懂啊
 下限君阵亡
 233550：这剧情给跪了
 wyxd：言语无法表达此刻我的心情！
 gongt：哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈看到纸巾才明白说的什么2333333333333333333333333
 242978：这玩意居然能过审播出................
 不愧是ATX都不愿意放的片子......
 margatroid：好污....
 169308：我该说什么？好污的动画，一直暂停看字幕组解释谐音
 blackadder：现在才发现剧情貌似跟标题没什么关系
 418314：論戴套的重要性
 arimayukino：太耻了
 coi：aqtnb
 438736：突破下限
 ignite：md绝了
 468754：第二次精液战争
 okkr520：final ejectulation!!!
 458629：part B太牛逼了！！
 gsiah：想了半天终于懂了原来是精子拟人化
 leftaoyi：好糟糕啊 这内容
 425984：kamikami
 xjamespan130：原来stocking也有男人吗
 lqianq33：后半段套子宣传片
 seele：Bpart一上来就看懂了......好糟糕啊
 561263：草
 linxuan：太多谐音梗反而感受不到下限了
 stocking喜欢这种吗
 442112：还好我是戴耳机看的这一话...太有内涵了...
 527701：太离谱了，太会整了
 478170：后半段真是 holy shit
 667674：女人吵架真好看；原来是俩彪子
 废宅太搞笑；这小红帽声优太搞了
 stocking色疯了
 你妈 这神父是gay我草了哈哈哈哈哈
 
 什么鸟标题 写的什么鸟字；原来是米青啊
 头上爆京子 这片的下限在哪恶趣味点太多了 懒得吐槽；这玩意不兴喝啊
 蝌蚪的cv也太可爱了
 一下秒了 太敷衍了
 整这么悲壮还是过不去套套啊
 407646：都让你低俗完了
 hao3yi4kai1：谐音梗太多啦
 780555：后半话太离谱了
 abcddan：好色
 729399：太幽默了，永不过时的笑话
 697576：前半集倒没什么，后半集这下流内容真的是
 622028：这集真是格外低俗
 592541：后半段看到结尾才知道是啥意思
 741171：太有想象力了
 qu1ck：太逆天了，爽到
 525019：在如此低俗的动画片中，本集也是相当炸裂的。
 lucay126：a part喜闻乐见吵架回，爱看，不过没想到是纯温馨结尾b part看到最后才懂，心情一下子很微妙
 265851：一开始就在想为什么是纸巾不是套子，我已经没救了
 reisenrisen：apart王道，bpart创新，爽
 838983：最恶俗的一集，尿了
 554343：很喜欢下半部分小兵第二次登录的BGM月夜のダンス
 pandaxzj：Apart公式吵架，stocking差点也堕落了是吧
 Bpart也太污了吧，不愧是真嗣（
 plutoastronaut：Bpart这是欧亨利结局呀，好污。明明音乐把气氛烘托的这么悲壮，结果士兵原来是精子呀啊嘞嘞，这么多暗示我居然一开始没看出来
 “终于能舔到这片森林了”
 Stocking居然还有M倾向，加上神父的南通与panty的浪荡……真不愧是堕天使城
 hdssnn：坏了，开头秒懂，我没救了
 下半集真的是污出天际啊
 chrisdu：几年前还是小bk的时候看不懂，现在真是秒懂，太恶俗了后半段，兄弟
 somebottle：再也没有感情这么好的姐妹了
 Chuck 也是传奇耐杀王了
 Bpart 也太内涵了，这片真的是恶趣味和下流重口段子的有趣集合体
 865945：这下得去消灭避孕套将军了
 756553：太tm恶俗了
 634110：bpart过于逆天
 ashion：stocking柜子里好多小玩具
 神父看上小男孩了
 
 下半全是性，逆大天，一堆神经谐音梗，我在玩拔作岛吗
  >>nanori->ashion：这个七月可以看拔作岛大战吊带袜第二季，看哪个更加黄的没边了
  >>ashion -> 邪恶鸡蛋仔：还真是，我看到这里的时候拔作岛还没定档，结果空降七月，这下强强对决了
 584834：把狗狗的象声词塞回去好玩
 狗狗怎么随时在野战啊
 stocking有什么东西觉醒了
 黑人神父与小男孩
 
 第二部分真是恶趣味啊
 最适合压抑班友的一集
 maglev_star：Apart常见的搭档吵架，不过stocking居然还有m属性，捆绑stocking好棒。
 
 Bpart就太有意思了，秒懂看的好乐，小蝌蚪们还挺可爱的。
 576636：结尾这么悲壮果然有反转；不要省略变身啊，可恶
 sakito333：不行，笑死我了看到白色士兵时一开始还没反应过来，直到看到长官的动作谐音也好多
 595667：姐妹情深，山本沙代的演出好绝，神父喜欢小男孩
 被白浆包围不知所措，只要可爱就没问题，重口到能闻到x臭味了
 panty_：飞田展男卡喵指挥大军进攻！seeeeeex！
 ix：又一次因不会日语而损失观看体验
 888683：来了来了；
 我去，神父喜欢小男孩，好像还挺正常的；直到卫生纸出现，我才意识到究竟发生了什么；
 所以后半段是一个盛大的谐音梗黄段子？
 810949：这神脑洞剧情太劲了
 sawarin：柜子里全是玩具 ⬥ 神父跟小男孩果然经典…过不了审的地方是这里吗 ⬥ 颜射神父 ⬥ 这个世界上为什么有这么多せいし的谐音啊！
 917304：看完以后满满的罪恶感，什么戒鹿宣传片
 e5enihc：woc下半篇黄的没边了
 miyoshi_harekaz：这集更是污到家了，神父原来也不正常啊，正太控这也太地狱笑话了。
 草bpart的炉管拟人搞的好悲壮，有罪恶感了，致敬！
 僕らは今のなかで
 IP属地:日本ウマ娘トレーニングセンター学園
 chibacitybamboo：apart的演出是山本沙代？？？？？啊？？？？？？
 我嘞个精尽人亡啊，性压抑，BD甚至有个没修的逼直接摆出来
 730558：stocking hso Bpart抽象
 775750：后半真是荒的霉变了
 905488：父辈的旗帜？
 zhksoul：Apart最好的姐妹，Bpart蝌蚪的战争。
 conrevo：B part 实在是低俗，但是我喜欢
 asimovgod：原来stocking是M
 为什么后半段我都能看懂啊（悲
 shinei_yunyi：山本沙代的分演太有趣了，要成为山本沙代的脑残粉了呜呜呜。
 stocking太涩了。也算是神父和小男孩了。
 樋口真嗣。
 骑自行车的镜头喜欢。才知道横沟正史的名字和精子同音。结局真的笑疯了。以后的一段时间里自我解决的时候都会想起这集吧。
 734742：能接收滥情，滥交的设定，也能也能接受低俗的演出，但是真的不喜欢看姐妹之间为了男人之间吵架，我宁愿看S和P互殴也不想看动画版的小时代
 831388：这集笑死了
 680719：bpart太有意思了哈哈哈哈
 748420：神父梗，尼哥梗，谐音梗，下流梗
 885608：这简直是皇片
 satokazuma：越来越恶俗了
 1065058：6

第4集
 jiongcha：生肉 http://say-move.org/comeplay.php?comeid=100290
 mouzhi：233 Stocking你不能这样
 
 下半集各种神遮挡..
 aiyo：master G的网袜……master G的网袜……master G的网袜……(ノ -___-)ノ ┴——┴
  >>flying19880517->aiyo：吊带袜而已，即使你没见过，也应该有觉悟的
  >>aiyo -> Lionheart 迷迷糊糊的：又一次提升了觉悟…… 無念(´＿｀｡)ｸﾞｽﾝ……刚买的钛合金狗眼
 flying19880517：保养装备时Stocking的两个袜子都在，Panty的就看不出来了
 p7hoho：panty露点了。。。
 貌似anime里死宅个个都是真人不露相啊
 rinie：巨根处男……神父搞不好是bottom？！
 nihlathak：各种神电影配乐……
 dsm：这集各种亮点
 wwftherocksp：处男那干枪非常V5  Master Gay果然有眼光
 siyihou：我看到了森之妖精！！！
 
 比利海灵顿威武！！！
 baal1234：果然还是包X的威武啊
 reika：说好的变身……说好的变身怎么变成这样了啊TAT
 snowsheen：只是普通人类而已……
 venusxx：可惜打两发就没了……
 bearpool：各种破坏梦想
 5246：最强番没有之一。。。
 saker：各种白浊……
 manyfishes：神之颤抖了。。
 conan：叫你減肥！叫你不穿內衣！
 derrick：前半集的BOSS造型
 233550：变身吓哭我了
 神父的网袜
 wyxd：卧槽！一杆好枪！
 i_scream：果然男主的胖次最屌
 169308：真是神番
 blackadder：kill la kill前身
 tttbbx：前半讽刺减肥潮流，后半的宅男胖次深藏不露...
 418314：在家人面前看這集是我這輩子做過最錯的選擇......
 341265：恶心
 438736：那个变身……我狗眼瞎了
 rivers17：大冢老爷子配内衣Ghost真是笑死了
 seele：大冢老爷子太搞了
 a3284729638：这集也不错
 667674：深有体会啊 以前一直觉得吃不胖 然后天天一两点吃奶茶炸鸡汉堡 于是乎腰上套了一圈轮胎
 sticking太可爱了 这狗子好猥琐
 落井下石的panty太搞了
 哈人；不要浪费食物啊；孩子疯了
 满月化 ；这恶魔也太恶心了 想吐
 一个吞一个吃也太....可爱的stocking回来了
 
 什么银趴；stocking好大
 这片太搞了；这分镜我真服了
 原来是gay佬的骗局
 临阵磨的枪也太搞了；brief也太长太大了吧
 内衣雨也太生草了
 715434：神父选妃那段没绷住
 cmt2022：下半集节操真的掉光了
 hao3yi4kai1：比利海灵顿
 这种画风露点，不是我想要的啊
 qwertzgj：前半部分玩力石徹节食的名场面，666
 697576：真是，毫无下限的动画啊
 我超，内衣雨
 729399：真好看呐
 fubugongtengai：内衣神回
 lucay126：a part太丧心病狂了声优辛苦了
 815652：20:46 Siumai?
 580468：变肥的哥特萝莉变成球滚起来的样子像我小时候打的爆枪英雄里面的巨毒尸
 enonya：有点太乐了
 遇到了，本土化翻译，太牛。
 pp0209：太搞了这集
 pandaxzj：好肥的stocking
 眼睛也长乳头，太恶趣味了
 MG原来是gay
 只是收集内衣的反派反而感觉还挺正常
 胸罩当连体用可还行
 原来别人的panty也能用，奇形怪状笑死了
 什么内衣神教，什么性解放
 太影响市容市貌了，大学生是这样的（不是
 plutoastronaut：恶趣味拉满了，圆圆的stocking也很可爱
 这集可以截表情包的地方好多
 hdssnn：内衣啊，只不过是被神圣化了的一块布而已
 用胸罩当v字内衣简直是天才的设计
 somebottle：A part 笑喷了，太神经了
 kyoto：bpart露点18:17。我居然没注意到
 ashion：音乐梗好多
 大卫戴这一块
 stocking可爱捏
 
 胖次和丝袜还要保养吗
 brief深藏不露
 这神父也是个人物，想开银趴直说
 你俩真没认出来啊
 950538：这集恶魔更是煌到没边
 584834：第一部分节奏有点怪怪的
 stocking发现自己真的胖了之后的天旋地转挺好玩的
 “不患肥而患不均”
 
 panty拿群众内衣那段群众一点点倒立过来还有后面各个群众的内衣变各式各样的枪真是玩得花啊
 maglev_star：笑死了，无节操，无下限，好欢乐。
 stocking变胖那一段真是笑喷了。
 
 “禁欲会令心灵枯涸 喜欢的东西就随心所欲地品尝”
 595667：甜的东西想吃就吃
 内衣神教，小处男意外的纯的没边
 sakito333：apart很有趣啊，尤其是大胃袋stocking部分
 panty露点了，不过没有任何吸引力
 panty_：捏他好多，还有力石徹
 ix：bpart点题回（？）原来panty的武器是上下两套内衣组合变的
 735821：服了，这群老登，
 sawarin：啊哟，这不明日之丈么 ⬥ 怎么变成南方公园画风了 ⬥ 唉我草1636比利王、1815露点了 ⬥ geekboy果然长了一把大枪，可惜被神父开发了 ⬥ 飞入寻常百姓家
 917304：stocking胃袋本人这一块
 miyoshi_harekaz：真就要开impact啊
 草这神父穿的也太...
 panty漏点了，虽然下半身也漏了但什么也没画啊，可恶啊
 僕らは今のなかで
 IP属地:日本ウマ娘トレーニングセンター学園
 chibacitybamboo：良子大胃袋这一块，怎么还有明日之丈
 短小包茎其实是大屌这个恶灵是不是跟闪电侠有点什么关系
 730558：大胃袋这一块哦哦，金色传说
 batoulu：减肥致敬力石彻
 905488：力石袜但是减肥大大大失败版
 zhksoul：Apart减肥篇不错。
 conrevo：B part 神回 A part也挺有趣
 shinei_yunyi：致敬力石彻
 后半段益山亮司，panty把胸罩拉下去笑死我了。弯的和镶珠的太几把皇了。
 734742：目前最有趣的一集a part不搞黄色瞬间就好看多了，b part真的又是低俗出新境界
 satokazuma：A比B好看

第5集
 siyihou：前排！！
 mouzhi：后半集这次元穿越了..
 rinie：下限居然還能刷新，重口味各種無語
 後半如果panty和stocking也變畫風就好了。<BECK>得盡快補
 10776：这样的画风反差没问题吗？
  >>5312->10776：戴Pad，问题无
 gssxgss：重口味……
 后半话穿越了，感觉画风像风人物语。
  >>3833->gssxgss：像风人物语+1
  >>812857->gssxgss：和心灵游戏的简直一模一样画风一样
 patria：这集的卖点：杉田智和
  >>p7hoho->patria：+1，挖鼻孔怎么能少了银桑
 reika：突然穿越到内涵画风是怎样啊=A=
 dsm：这集不给力啊
 3176：后半集还以为P&S会是正常比例出场的 没想到还是美版风格的囧
 flying19880517：竟然会留下签名和大头贴，蛮出乎意料的
 snowsheen：真不愧为神作啊！这一话超给力！！虽然说画风突变，可是就是如此啊！如此啊……
 wwftherocksp：后半段那超现实风格怎么一回事  吭爹呢这是！
 是不是天元突破搞作画崩坏那混蛋搞的这集，麻痹啊  接受不了！
  >>rinie->wwftherocksp：你們都對畫風有意見嗎小林治要哭了
 ato：後半話好奇怪……前半話好囧= =
 sai：我果然不是正常人……我觉得后半这画风真好
  >>linkzero->sai：(°д°)
 sa10：突然变正经了？怎么这么温情 = =
 voiceover：后半好沉重，很现实...又现Eric Satie的音乐做配乐！Satie同学的曲子表现阴郁的气氛太给力了~
 之前的凉宫春日的消失和新海诚某片子也是，莫非Satie同学在十一区很有知名度？
 baal1234：0.1秒的变身。。。
 后半话很内涵
 beckyeeky：神座潛力爆表了
 briandeng：前半一边看一边打喷嚏……
 mmmhz：三大秽物……还真是什么恶心就来什么……
 aquarius：我还以为会是神展开……
 leins：被骗了我看到的截图那是啥啊
 
 后半看完都没注意到画风变了233
 
 新闻管制233MAX
 onenadia：银桑怎么又是你233
 只看过Mind Game和恶童的也表示后半画风很亲切
 而且多么瘟腥感人……
 venusxx：最后那个签名和大头照真是……那风格怎么突然穿越了，恶童？
 demetrio：一边吃饭一边看的表示压力很大……
 bonegumi：第二节会是我的未来吗？不想像契柯夫的小人物那样啊！！永远不要长大多好。。。
 mizudiwood：这个。。。观看此话绝对不能进食啊。。。|||
 conan：shi & 鼻shi with 嘔2wu ，真是美妙的現實社會！
 57699：后半真像汤浅的风格
 howlaind：后半格外悲伤
 derrick：前半话这恶趣味...
 后半换画风了...
 
 居然没听出组长
 233550：看着一集的时候我正在吃午饭
 ylc395：4度的风格...真棒啊这集
 wyxd：我去！这集画风突变啊！
 而且好感动啊！
 pianer：后半真不错
 zhttty：下半话同样恶心
 kanzoso：后半段真的不错啊
 时间控制的很好 10分钟说了一个小故事
 这种风格不是真的宅很难看进去
 307475：此集不宜饭点观看
 eragongu：吐了。。。
 rog_defwang：Apart正好吃饭……难受……
 动工协力还行……
 blackadder：后半段的写实风格还不错啊...
 tttbbx：后半沉重的故事配上小林治的风格还挺不错
 346405：这集各种意义上的不适。
 glazygalaxy：小林治这次比天元04的时候真的厉害多了，虽然都是个人风格横行但反正这部片子就是容许乱来的
 418314：前半部分玩的非常開，下半部分劇情突然就開始憂鬱起來了，讓人想到這果然是日本動漫啊.....
 arimayukino：part B强啊，倒是像汤浅政明的mind game
 273635：PART B是屎，我觉得是屎，表现现实或者说职场的残酷我觉得这是一种最低级的表现手法
 341265：后半太牛逼了
 porepoem：Bpart牛逼啊，向田隆666
 这集居然没上当年的wiki作画回
 tatakaushisho：结尾治愈好评
  >>gsiah->tatakaushisho：但老头子的生活还是一尘不变
 dcfhft：Bpart怎么突然现实系，不过也挺好
 467197：猝不及防的现实
 nothingbut：这么多人吐槽后半集
 做点现实的东西也很不错啊
 后半集做得很好，不然整篇一直ghs也不是办法。
 现实很残酷，为了工作，为了生活，但这结局还是给了我们些许希望。现实中那些看似冷酷的人还是有温度的。
 后半集应该是映衬东京职场的情况。（瞎猜的）
 pdd50355050155：后半差点把我看焦虑了
 ignite：好像就是放飞自我得到的成品。想到啥画啥。可能就是拍脑袋像画写实就写实了。前半段实在是。。。。
 jan30chen：着重讲讲后半
 虽然较少看类似的画风（具体什么画风有哪位科普一下），但是意外地接受度很高
 这一集色彩都用得很暗，气氛也是相当消沉，直到天使出现后才焕然一新，最后结局也是有些小温情的，欲扬先抑的手法在短时间内用的算是很出色了
 其实在看过前四集是有些疲劳了，因为这部片实质上内容缺乏，单纯地看个过瘾而已，但是这一小集不但转换了感官，也让我明白：生活已经有了诸多难过，何必要在虚拟世界里也寻找意义、作用或是对错呢？开心那就够了，看得疲劳的话，那就隔段时间一集吧
 545661：B Part出乎意料地沉重，画风和色调也变了（自己还挺喜欢这种画风的），故事主角从过着奢侈生活的天使转成一个大龄社畜，每天为了生活、家人之类的奔波，但就是看不到出头的日子...多少有点映射东京或者说日本的职场现状的意思吧，挺现实的，也蛮压抑，好在结局还稍能尝到一丝温馨感。
 不过说回来在乱来的动画中突然插入现实系的故事也不失为一种风趣就是了，老实说前面多少看得我有点累了...
 kagamin：如果「呕吐」任务给那俩天使的提示是：被逼着喝酒的人的怨恨
 那么每一个怪物的后面会不会都是一个个悲惨的人
 171264：向田隆好强
 moonaiur：后半集panty和stocking也变画风就好了
 dqtql：后半段真不错啊，这种画风的作品摩多摩多！（不过真的看多了也吃不消……）
 linxuan：好恶心、好沉重。
 这种沉重的画风也挺不错啊
 657982：后半画风突变 但是也不错
 667674：扣个鼻屎能给你抠高潮了哈哈哈哈；鼻屎怎么和糖果长得一模一样；吹人鼻子里可还行
 吃鼻屎太难蹦了；我承认我想歪了 我服了
 这特么不是群交吗 我真服了
 这brief太难崩了；变身这段眼花缭乱啊 秀
 this 奇摩鸡；你特么还问观众
 
 怎么一股恐怖片的感觉；小孩还是别看这片了
 老头好惨；原来变恶灵了。全部时间都花在恶灵诞生上面了这集 感觉一改前面的搞怪风格 变得有老式英雄片一样了 心疼社畜
 不是日美画风同框也太出戏了哈哈哈哈
 俩人还是蛮好的呀哈哈哈
 这集的社畜生活描写好讽刺好深刻
 715434：莫名有种“二次元角色来到现实中”的迷离感，最后似乎什么也没有改变
 感觉最后镜头顺序如果换成先是“如往常一样的职场”，再切换到“天使留下的签名”并结束，手法更贴近温馨氛围
 kanin：啊这
 hao3yi4kai1：重口play
 457968：b part 牛b
 766203：小神回了
 771885：后半集更像这个世界观下能展开的正常故事
 505307：B part串戏到兽爪了。。
 697576：这前半集是真的恶心
 后半集画风突变，开始讲一个比较沉重的社畜的故事
 729399：谜一样的Bpart，完全不是一部作品吧，看得很不舒服，画风太恶了，然后就是仿佛看到了自己，令人感叹
 622028：B part 真的看的我生理性不适了
 609531：クソアニメ
 694695：Bpart太沉重了，好在两姐妹还是留了张纪念纸
 754791：Part A，看着他们挖鼻屎，感觉好疼。
 Part B，串戏到《千与千寻》。风格跟其他回有非常大的不同。很喜欢单元剧有这样的特殊集数/回数。
 599815：饭吃不下去了。。。
 671511：b part某程度上比a part还恶心
 是不是某个底层staff喝多了想出来的念头
 302247：神回，最喜欢后半集了。
 595981：前半恶搞,后半画风突变太沉重了
 752149：那么S妹一开始吃的“太妃糖”究竟是不是太妃糖呢
 qyxw：呜呜呜
 pp0209：后半画风好棒啊，感觉可以单独出个番了
 reisenrisen：bpart有点难受，，，我是来看这个的吗
 pandaxzj：Apart太恶心了啊，别扣了啊，怎么连stocking也开始了不要啊
 
 Bpart拓展世界观画风突变，阴郁沉重压抑勉强维系的现实，就算是反抗也只是不堪一击，幸好还有天使和孩子能提供慰藉与希望
 就是这两天使对小孩的影响实在不可估量（
 plutoastronaut：后半画风挺有趣的，就是故事有些压抑
 537213：删除了回复
 842155：小孩哥果然看不懂Bpart
 hdssnn：b part的画风个人还是蛮喜欢的
 动画看完了，日子还是得过啊
 somebottle：太重口了 挖鼻孔都能擦边也是没谁了
 突然想起凸变英雄的鼻屎元气弹了，怕不是从这里汲取的灵感
 
 Bpart 风格好特别，写实且沉重，但又有稍许的温馨。比起下流的段子，这种片段倒是更深入人心。
 756553：互抠笑喷了
 bpart好沉重啊，濑古浩司原来还会写这样的故事吗
 lanse1000：bpart神回啊 沉重阴暗的氛围 以小人物的视角看两位女主的故事 虽然是现实系 但欲扬先抑的手法让最后满温馨的 俩女主的人设也更丰满了 不止是无下限的碧池 剧情设计倒是印证了本作的一个潜在主题 看娱乐作品就是要开心 消解生活的沉重 感性方面相当优秀啊
 372788：B part有点奥特曼那味道了，但是奥特曼(婊子天使)的出现没有完全解决问题就是了
 1012773：最有味道的一集
 976119：后半话真是太棒了，后面海龟被挂起来表明大家已经接受了他，虽然会一直骂但不会开除，这样大家也能接受
 634110：bpart不错
 ashion：鼻屎太恶了，比第一集的大便还恶，哪个神人抠鼻屎扣爽了想出来的点子
 
 可悲的中年打工男，我还以为panty和stocking也会变成同款画风
 904167：ep1中神父说出的“丧钟为怨念而鸣”，天使并未去考虑这荒唐的怨念。但之后，她们也会感慨减肥女人的悲哀，甚至为中年社畜驻足片刻。天使们，真的会为悲者鸣起丧钟了
 wobushidashu：下半部分和ed还蛮搭的
 570638：Bpart神回
 maglev_star：这个Bpart，居然还有这种风格的。
 584834：太恶趣味了
 虽然互捅鼻子找G点的演出有点好玩，但总感觉好脏
 stocking一开始吃得不会就是…
 最后还脚趾抠鼻，脏上加脏
 
 结果bpart更恶心了
 主要这些人物的画法也多少感觉是在突出恶心
 龟龟竟然派上用场了
 世上三大秽物全部攻略成功可还行，别再讨伐这种恶灵了呀
 最后龟龟还上墙了
 595667：前半适合边抠边看，舒服的洞有待发掘
 后半进入贤者模式看，这画面修的太牛了，以及再次刷新濑古浩司不会写原创的刻板印象
 sakito333：apart有多恶心，bpart就有多炫
 810949：后半集意外的很沉重。在旁人视角下，俩姐妹确实是来击败恶灵，拯救众生的完美天使。跟主视角下的区别好大
 888683：我已经是无法描述出具体的感受了
 sawarin：看得我鼻子好痒啊 ⬥  ⬥ 怎么恶童汤浅起来了 ⬥ 什么嘛，人还怪好的…（）
  >>537037->sawarin：可能是韓國的故事︰
  
  https://folkency.nfm.go.kr/en/topic/detail/5720
  >>sawarin -> TGLin：可能是韓國的故事︰
 496446：吼吼，小林治啊
 panty_：小林治。人们需要幻想的英雄
 917304：后半段突然沉重，不过女儿还是拿到偶像的签名了，也算是照进苦难生活的一束光吧
 ayai0925：bpart画风是故意的吗，现实人眼睛感觉画的好难看，而且和天使画风反差好大
  >>859181->ayai0925：肯定是故意的，这种绘柄专门突出人物丑态甚至到了令人犯恶的程度了。某种意义上是为了突出整体氛围的压抑性吧。不过还有一种可能，片里明里暗里都在突出东京跟堕天城欢快气质的强对比。莫名给我一种为了迎合欧美观众对亚裔歧视的猎奇心理的感觉。当然我也只是感觉，总之很怪。
 e5enihc：前面恶心后面现实
 但是莫名好看啊
 miyoshi_harekaz：Apart真是最下饭的一集，宅男哥你的爱好也太特别了
 Bpart其实就是把这部作品的讽刺和超现实直接拉到明面上来。对于朝九晚五，被生活压力压的喘不过气来的社畜而言，动画，亦或者说是娱乐究竟意味着什么。超能力的天使象征着无所不能的力量——你永远可以相信他们会帮你收拾好所有的烂摊子。而这种安心感不存在于现实。但它却能缓解你一时的精神压力，而不是在沉默中爆发。人生苦短，真是因为这种解脱感，才让我无可救药的喜欢上“娱乐”啊
 僕らは今のなかで
 IP属地:日本ウマ娘トレーニングセンター学園
 902909：前半实在恶心，真就怎么恶心怎么来；反而本来让我觉得会很恶心的“呕吐”部分倒还有一丝温情，偶尔换换风格讲讲现实来点次元穿越也挺好的
 695605：Apart看的怪恶心的，影响了bpart的观感。度秒如年啊
 chibacitybamboo：这集是真有点挑战我生理极限了，两个part都巨几把恶心，前面那个帅哥好像是组长？
 后半集感觉像是四度那边的人做的，第一次期待这俩婊子出场打怪属于是
 750409：最后给签名的那段，您真温柔.jpg
 730558：超，我也想挖鼻屎了（）什么啊，你们难道真是天使吗
 649920：最下饭的一集(Σ呕～
 553644：Bpart真不错，既展示了现实生活的沉重意味，又让两位女主的出现来拯救操蛋的现实生活，很有老宅的浪漫意味，让整部作品不单单是纯粹的情绪释放。
 775750：Part B 做的真好啊，压抑的氛围营造得超好，Panty & Stocking 的人设也立起来了，姐妹俩都是刀子嘴豆腐心嘛
 796367：后半好温馨一个故事
 869313：怎么突然搞这么沉重的
 zhksoul：Apart告诉大家抠鼻孔不要太暴力（
 Bpart比较别致，天使是灰暗社畜生活的一点光芒。
 mikikinoko：咦~好恶心啊板垣！
 1063113：ep.5后半段真是沉重的话题啊……虽然是因为承接了父辈的人情才加进来工作，但是和同事之间的关系却又格格不入，家里的小朋友又恰逢生日。被欺凌到最后的老实人心里是在想些什么呢，爆发宣泄出的恶灵又代表着什么呢……最后才明白组长其实也不是在敲打他，只是工作不行又不挨骂的打工人更会受到排挤吧……唉
 863296：后半段真是厉害啊，这个打破次元的感觉。混沌天使们也给了一位社畜大叔和她的女儿一丝温暖，很惊讶能在这个玩乐气氛很重的作品里看到这样的故事
 lzk070902：后半集真的是看的我喘不过来气
 1074175：有一说一感觉后半段和全片基调过于割裂了 看的时候很膈应
 conrevo：A part 刷新下限 最好看的半集
 B part 相当压抑 没想到用这种方式实现了女儿的愿望
 741586：删除了回复
 zerohikari：bpart有意思
 809038：b part真不错啊
 671257：Apart让我嘴里的臭豆腐更添风味，Bpart让我嘴里的臭豆腐索然无味
 1079373：b part我的神回！谁懂fly away响起来的救赎感，几乎全篇现实主义的作品最后靠超现实的干涉完成good ending本就是一个很棒的手法，放在这番的大环境下更有趣了
 sakiko_：印象相当深刻的bpart
 820164：第五话part2实在是不错，在习惯了故事的节奏之后仍然能拿出如此特别的篇目。故事虽然简单，但是其中人物的刻画却十分鲜活。通过人物的短短几句对话以及环境描写勾勒出大叔的生活环境与生活状态，现实而深刻。尤其是当观众在心中疑问究竟会不会满足小女孩的心愿时制作组给出了自己的答案。倘若故事在大叔翻开笔记本结束也未尝不可，但是最后继续描写小女孩装裱了签名，西课长继续重复地数落大叔则将故事推向了新的高度。p＆s只是大叔生活中的流星，刹那间照亮生活，但终究无缘。在之前的故事当中我们熟悉了姐妹的生活并习以为常，但是这个故事则告诉了我们在那个世界真正的平凡人眼中姐妹究竟是什么存在，在另一个方向讲述了相同的故事。故事继续发生，我们终究无缘。
 shinei_yunyi：还有鼻交的事。partA分镜很大胆。
 partB牛逼，小林治还是如此大胆有才气，结局暖心。虽然大叔被各种嫌弃，但是送的礼物被表在了墙上，给女儿的生日礼物也以另一种方式达成，工作也还在继续。现实本就是这样一成不变且压抑，但时不时会碰到令人暖心的事物，真的好喜欢这集。
 734742：a part纯粹的屎尿屁不做评价，本来都快把看yue了，b part瞬间耳目一新，瞬间人文关怀就上来了
 343982：鼻孔高*的设计挺有创意的，Part2挺尬的，不建议自由发挥到这个程度
 john：目前为止最抽象的part1搭配最现实的part2
 941834：画风突变 没有先前欢乐的感觉 很是深刻和黑暗
 reneh：后半瞬间换了个画风，沉重味道甚至以为在看金敏。但是又没太看懂写这一部分是想表达啥。
 545377：我再也不挖鼻屎了
 859181：bpart脚本好评。虽然生活依旧没有变化，依旧残酷。但送给社员的乌龟哪怕被嫌弃却还是裱在公司墙上，女儿的生日礼物也得到回应。现实主义叙事的同时又蕴含着动画留给观众的感动。今石还是厉害。就是我有一点不明：堕天城欢快的氛围跟东京的压抑扭曲明里暗里都被拿出对比。而且这集的绘柄很明显都在突出人物的丑态。眯眯眼五官放飞缺牙这种。这是为了迎合欧美市场吗？说真的，我总能感到一股亚裔歧视味。
 lbl2：Bpart不赖
 748420：小东京什么也没发生
 onimai：呕，真是恶心死我了
 
 
 来自AnimacX
 satokazuma：神回但恶心
 503448：一边吃饭一边看，没想到下半能比上半还恶心

第6集
 siyihou：掀桌
  >>kurichan->siyihou：B娘家的家具都要被你们拆光了。。。
 chakane048：-_, 这东西还是那么233。。。。。。
 对比之下还是喜欢有Storyline的GAINAX啊
 mouzhi：-.-正片开始了么
  >>chakane048->mouzhi：也许吧，毕竟有反派角色了。。。。
 dsm：看到最后突然反应过来标题的PSG其实是指PS两天使和G神父
 搅基神父的吊带袜活跃大期待
 p7hoho：动作片威武！
 国旗威武！ 
 Panty的双枪合并威武！
  >>sa10->p7hoho：11区这么想和米国合体么...
 komizu：变身赛高！！
 于是最后那一幕。。。市长其实也是神父的基友之一么。。。= =
 magicat：本来想搁置了 没想到这一集这么给力！我、我又从了……
 reika：突然给力了=A=
 话说恶魔的双枪是自备两条小KK呢……姑娘你不热么……
  >>mmmhz->reika：天使的第二把枪是妹妹的这个也有点……
 nihlathak：这集牛13大了……
 wwftherocksp：突然就进入主线了，原来还真有死对头啊
 baal1234：最后死宅放弃那么好的机会是想竖FLAG吗?
  >>5312->baal1234：你觉得跟一个万人斩的天使能竖神马样小旗子呢？
  >>baal1234 -> DriOto：所以GALGAME之神不是在哪里都能吃得开的
  >>5312 -> 亚历山大·冯·洪堡：按照一般故事的尿性 专门克你的女人最后一定成为你老婆 所以。。。
  >>baal1234 -> DriOto：我一向认为，PANTY是属于人民的~
  >>5312 -> 亚历山大·冯·洪堡：忘了这不是一般故事了，囧
 flying19880517：Panty也是双枪啊，而且还是拿Stocking的，还能双枪合一
 ato：原來還有劇情，我還以為是一路工口的……
  >>conan->ato：這是黃而不銀而非工口啊！
 voiceover：该花钱的地方砸钱，无所谓的地方就来简笔画~这个性格不错~
 rieya：这集太给力了！原来还有主线....
 8025：希望预算不是都花在这一集上了
 briandeng：突然就火爆了啊。
 rinie：最後的windos畫板爆炸場面也很萌啊（只要是gainax怎麼玩都不過分
 宅男和神父交換郵址，炮友關係確定
  >>mmmhz->rinie：菊花还是收过调教的，有条件反射
 aquarius：G社GJ。
 venusxx：突然给力了！
 sa10：DEAD LEAVES 什么的...
 10776：终于看到这个故事的主线啦？
 leins：世!界!观!
 mmmhz：神了这一话……够劲爆
 蝙蝠侠泪流
 bearpool：mlgb隔了这么多话终于又燃起来了
 freeyoru：恶魔的真人变身好丑……还是PS俩的美~~
 saker：拿妹妹的内裤当第二把枪……幸好panty你也是女的……
 conan：G社我信你啊！
 chaucerling：变身果然是美少女的浪漫
 derrick：终于又看到这段变身了。
 
 恶魔。算是BOSS出现了？
 233550：这一集简直爆表了
 nuvola_wolke：恶魔姐妹的变身大脸特写画风好里番啊……还是那种疯魔型的里番……
 wyxd：真是讽刺，毫无原则的天使和谨守规则的恶魔！
 drawing：太嗨了，简直嗑药了
 gongt：半个天堂币。。。
 tomatocon：rule就是为了被打破而存在的啦！！！
 darkedge：真的好high啊，有主线太棒
 xyzlululmmlr：爆炸那一段算画风崩了吗，很生硬。
 307475：中间作画爆炸，经费燃烧。
 结尾作画已炸，经费烧尽。
 242978：staff玩的真开心，中间好像是一拍一的作画
 rog_defwang：主线回，作画回。不过不喜欢最后宫泽康纪的火焰，个人特点太明显。在影响了整集绘柄的统一度的情况下，并没有画出多大的表现力。
 blackadder：飞车戏一看就是今石玩嗨了啊最后瞎jb糊弄有毒
 zyl4645：这话封神了
 tttbbx：panty的双枪...
 突然变成政治（市长）和宗教（神父）的战斗
 守规则的恶魔和无下限的天使...
 418314：從有錢到沒錢的過程
 341265：把绿毛错听成千和了，声音真的好甜
 tatakaushisho：竟然是Stocking的胖次作为第二把枪
 双枪合体任意变形太帅
 中段作画好评
 266038：这时候不上，还是男人？？你的大雕是摆设吗
 diablo：居然有主线，最后的火焰作画和植物生长似的，接受不能
 321275：居然主线了
 545661：作画回，不过最后宫泽的火焰＆爆炸作画因为个人风格太明显所以与整体绘柄相差甚远...说实话有些影响观感了
 w1507566640：神回，作画炸裂
 gsiah：演出炸裂
 rainlowing：好几把炫酷
 rikkas：这集看的太爽啦
 linxuan：又一次变身动画
 xjamespan130：这集作画起飞了
 nori521：结尾死宅有点可爱
 a3284729638：死宅天天首先被打
 这集好看，演出超棒
 478170：klk的前身啊，能看到许多影子。
 667674：stocking你好意思说人家
 这恶魔不比这俩货像天使？
 学校整上种姓制度了可还行；brief别舔了快爬吧
 stocking弹射rule哈哈哈哈哈哈哈
 久违的变身 太给力了；恶魔变身也太烧了
 为panty献出内裤！这chuck太搞了
 俩人对喷高端局；这段打戏看的真爽啊
 女人打架 女人打架 赛高
 这是何等作画和分镜 看爽了我草；太伤死宅自尊心了吧哈哈哈哈哈哈哈
 这俩恶魔应该是主线吧？怎么泡坑里还要娇喘啊 你俩也是人才
 一整集真假p&s  单元故事时间变长了好看许多 观感满分
 dzcsings：这集牛逼炸了，今石爆肝回啊
 eofs：打戏太爽辣
 cmt2022：好酷啊这集，打斗好爽
 hao3yi4kai1：竟然有主线，变身好赞
 最后的爆炸场景不太行，感觉怪怪的
 624080：究极神回，恶魔姐妹太涩了我选择恶魔
 697576：爽打了一整集，给作豚看的话怕是高潮到晕过去了
 729399：恶魔姐妹我好爱，牛子梆硬
 780555：无下限的天使与有“法则”的恶魔
 694695：作画最爆的一集
 754791：Part B太酷了oooooo
  >>754791->754791：指分镜和作画
 599815：太劲了
 823442：爽
 dakuke：这集也太叼了，我原本还想全是单元剧还挺无聊，主线开启了就爽多了
 753481：两车相撞的那几卡也太爽了吧
 625042：爽炸了！
 803823：看爽了
 914709：天使和恶魔果然是一体两面，互为对照
 reisenrisen：打这么嗨，给我看爽了
 pandaxzj：有一整集的篇幅终于又可以放完整变身卡了
 竟然有一整个完全镜像的恶魔世界吗，为什么马桶便池是门啊
 果然stockings的panty也能用啊，弹舌可爱
 小雏男
 plutoastronaut：恶魔坚守规矩，天使践踏规矩
 居然还有主线，技术宅后面能不能成功sex呢
 hdssnn：哦！这集看的真是令我欢喜啊
 恶魔姐妹也是，梆硬
 somebottle：很喜欢今石分镜的大开大合，构图虽然常把画面塞得满满当当，但一点也不乱
 作画回，B part 太爽了，劲大！
 炸学校这里倒是画的好草
 这片看来还是有个主线的
 634110：作画看爽
 ashion：联系方式都有，brief不会已经被garter撅习惯了吧
 半个币还行
 没有道德的天使还是太超模了
 
 完整单集，看爽了
 原画有米山舞耶
 753116：诶唷我这画的
 904167：作画回
 791073：最后的惩罚声音妙啊
 876583：作画看爽了
 maglev_star：我去，这集打的也太爽了，撞车那段简直起飞了。
 原来还是有主线的。
 584834：Stocking对应kneesocks我还能理解
 为什么panty对应scanty，纯靠押韵吗？
 panty只懂性爱技巧，真要开黄腔还得stocking
 
 这个恶魔怎么穿两条胖次啊
 天使这边怎么靠stocking来实现胖次+1的啊？！
 哇这打起来炫酷得嘞，组合枪组合刀，子弹碰撞后非常宅社的颜色爆炸
 怎么双方狗狗来开车的
 你一个学校怎么会有两种小便池的（关注点错误
 车相撞时的慢镜头，枪战时跑酷的透视镜头，爽啊
 游刃有余的天使组合
 守规矩的恶魔组合
 另外panty果然只是把性爱当作一种娱乐手段吧
 595667：枪和剑都能合体，第二把枪就捡姐妹的胖次
 撞车和长廊互射简直爽飞，恶魔变身也蛮色气
 小楚男还是那么纯情
 576636：卧槽，这集好，还有主线啊，变身又回来了
 888683：恶魔站在秩序侧，为什么会做这样的梦；大爆发！
 sakito333：画这么嗨看的好爽
 sawarin：有点helltaker的感觉 ⬥ 带劲，好莱坞大片都比不上啊
 496446：今石洋之真的很喜欢画在走廊里打架哦
 e5enihc：看到现在最爽的一集
 另外居然有主线吗我以为单元剧
 miyoshi_harekaz：作画回，太炫技了吧宅社，不愧是全明星阵容啊。
 “比什么好？”当然还得是战斗爽啊！今石洋之的暴力美学，真是看高潮了。
 现在回过头看这边发现斩服少女里真的有很多地方有这片的影子。
 僕らは今のなかで
 IP属地:日本ウマ娘トレーニングセンター学園
 902909：居然有主线？！
 这集也太燃了吧，飙车和小便池对狙那个运镜和三渲二给我看高潮了
 结尾的作画……经费燃尽了
 chibacitybamboo：原来恶魔姐妹这么晚才出来，真有点想草了
 这部的3DCG运用的很好，虽然建模粗糙但是演出几乎没有什么可以指摘的地方，后面扳机自己的斩服少女也是这个路子的CG
 730558：女人打架好看啊宅已经有神父的联系方式了
 775750：作画快爽翻了反派出现了，应该是要进主线了吧。
 zhksoul：战！恶魔姐妹讲究规则，天使姐妹打破规则。
 839276：战斗爽
 515925：打的最爽的一集
 1063113：ep.6
 出现了！流传多年的惊艳打戏！时隔多年再看依旧毫不逊色，虽然燃尽了结尾的经费2333恶魔姐妹的首次出场就昭示了她们与天使姐妹们完全不同的立场：秩序恶与混沌善的争锋。期待下一集。
 763066：我去这集太帅了，后半段全程目瞪口呆
 863296：恶魔姐妹首次登场，这个打戏太劲爆了，这么强的表现力看得我目瞪口呆
 conrevo：这一集太劲爆了 作豚狂喜
 shinei_yunyi：太爽了这集，主线回，遵守法则的恶魔和不讲规矩的天使。
 今石洋之分演，大冢雅彦脚本演出，藤井辰己演出助手，锦织敦史作监
 原画河野恵美、米山舞、雨宫哲、坂本胜、小仓陈利、宫泽康纪、吉成曜、石崎寿夫、锦织敦史，日后发展起来的谷口宏美、春藤佳奈。
  >>734742->shinei_yunyi：现在光看原画这一块也是人才济济啊
 734742：变身完整卡值得反复品尝
 satokazuma：作画爽

第7集
 chakane048：-_, 说好的主线呢？ （死
 beckyeeky：變形金剛好棒wwww
 mars：套套与棒棒
 rinie：本话各种暂停
 briandeng：这个变形金刚的造型……电影的擎天柱和威震天加动画补天士和动画威震天……
 
 脚画得像蹄子……
  >>5312->briandeng：这是蹄子？
 komizu：后半集各种杀必死美好wwwwww
 patchper：变形金刚学得好神
 wwftherocksp：oh shit!
 我勒个去处男原来是有钱宅！
  >>venusxx->wwftherocksp：没钱是当不好阿宅的。
 baal1234：PANTY的PANTY，由我来守护！
 siyihou：好萌的图！
 voiceover：再次拜倒...
 venusxx：变形金刚好厉害……不过斯坦伯星球的货币也太不值钱了……
 赌场最后好香艳=v=
 
 OH~SHIT~
 linkzero：天堂外币笑抽我了
 p7hoho：神父连机器人都不放过啊。。。
 libex：哈哈哈哈，这话太搞了。
 saker：这集太233了……变形金刚捏得各种神……
 zolunx10：果然geek boy是壕啊$.$
 conan：Oh $hit! 變形家剛脫衣美！
 chaucerling：美少女画风那几秒真好看，色气度max
 derrick：捏他变形金刚哈哈
 
 Brief你就这么穿上兔女郎装了
 233550：我再也无法直视螺丝钉和螺丝刀了！
 drawing：越来越嗨啊卧槽
 nightcruise：这两集各种高能啊啊啊啊
 ghost_xzr：自古七八出……
 blackadder：真实赌场
 tttbbx：这一话槽点太多...楼上差不多都说了
 打工的插曲很赞
 glazygalaxy：Apart新井淳的风格也太好认了
 418314：前面neta變形金剛的梗真的夠有趣，後面的福利回官方真懂
 341265：敢不敢画萝卜钢管舞
 260715：b part好看地一塌糊涂
 tatakaushisho：搅基神父连机器人都不放过！
 nothingbut：前半段机器人真的模仿得很像
 night_man：萝卜狂魔雨宫哲
 kyou_kuro：S的袜子居然卖了快1亿
 458201：只有恶魔输的世界完成了
 rikkas：变形金刚也太搞了
 xjamespan130：这集真色啊
 a3284729638：Panty的内裤我来守护！
 seele：雨宫哥哥，不愧是你
 garfield4odie：赛博坦激光枪扫射不会造成任何伤害，真实
 667674：汽车人也太小了哈哈哈；俩人变汽车人了可还行
 这机器人sex我是真醉了
 进口恶灵可还行；怎么变回日漫风 有变身看就是好 我还期待机器人的脱裤袜呢
 
 说是工作其实是换装秀 看爽了 护士服立了
 别当赌狗；全脱了 太烧了
 死宅够变态
 hao3yi4kai1：各种变形金刚的neta，最后的恶灵堕落金刚笑死
 b part最后到底赚了多少
 657668：笑死了
 697576：变形金刚和赌博，好抽象
 729399：太黄了，我好爱
 dakuke：福利回
 pandaxzj：Apart汽车人天使可还行，甚至还能变身
 难得stocking赢了panty好几次
 汽车人也能排泄和爱爱
 擎天柱和威震天联合了
 掉的是外币可还行
 Bpart各种职业制服轮流来了一遍
 贴身衣物真值钱啊
 差点输光光
 plutoastronaut：最后没来段全裸变身可惜了
 神父也是个超级变态呀，机器人也不放过
 螺丝刀拧螺丝
 537213：好色气
 hdssnn：太震撼了，早知道这也能涩涩的话
  >>584834->hdssnn：早知道机器人也会...
  >>hdssnn -> GengarX：你也开看了
  >>584834 -> 活动岁岁年年：七月番开播前忙得很
  >>584834 -> 活动岁岁年年：有米线没米线的都看，这样才称得上健全我们NewType真是太健全太懂吃啦
 somebottle：这个机械变形标题帅啊
 外星怨念都能化作恶灵，这设定真方便啊
 新井淳的海带影太性感了
 掉落的竟然还是外币，合理
 看恶魔姐妹吃瘪还真挺有意思的
 ashion：a part乐死我了
 garter真不挑食啊，机器人都不放过
 
 打工换了好多衣服，真好看
 甚至还有全裸，看嗯了
 卖原味是吧
 753116：怎么这集又不画点了，山口智可以
 904167：机战和变形金刚，太乐了。两大金刚同brief的对话也是讽刺拉满。你以为的宿命只不过是一坨答辩，你以为的和解只不过是想毁灭你完事。
 B part在致敬库布里克的《杀手》？
 reisenrisen：又被天马行空的想象力强碱了一集大脑
 maglev_star：好多变形金刚的neta，机器人sex看的目瞪口呆。
 后半也很好玩啊，而且涩涩的，不赖。
 584834：神父倒是不挑剔
 变形金刚形态下变身天使还真挺帅
 apart几个变形金刚的字幕特效也做得挺炫酷
 这一幕我好像在未来的2018年见到过
 
 还以为会直接卖身赚钱，结果是赌博+拍卖贴身衣物
 虽然同样也是很没底线了
 576636：OHHHH
 好多衣服啊，真好看；原味拍卖
 888683：刚看完变形金刚1、2不久，乐死了；
 不劳你说，听着两位要去赚钱，我也笑了；
 死宅一直在造重，但活得好好的，带佬
 sakito333：草笑得停不下来
 sawarin：啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊？ ⬥ 太色情了 ⬥ 给我干到天元突破了是吧 ⬥ 可恶，还以为能看到机器娘变身呢 ⬥ 竟然才半集，a part感觉好长啊，变形金刚太厉害了
 496446：这变形金刚集有够搞笑
 e5enihc：宅哥你怎么好有钱的样子
 902909：神回！
 老tf迷看前半段neta变形金刚笑死了
 后半话福利作画也超给力
 miyoshi_harekaz：这集太顶了，Apart neta恶搞变形金刚，Bpart把赌场那种灯红酒绿纸醉金迷的状况完美的展现了出来，画面和音乐的配合真是顶级。我也想要panty的胖次
 僕らは今のなかで
 IP属地:日本ウマ娘トレーニングセンター学園
 chibacitybamboo：果然这帮老登不喜欢买拷贝变形金刚而是G1啊连勇者系列都有，话说连套套都变形是不是有点超过了
 bpart霸王之卵乱入，骚逼恶魔姐妹又出来了突然跳戏噬谎者开局
 730558：变形金刚笑死，bpart好骚
 863296：记得这集是在泛式直播间切了apart，唯一能在直播间看的片段了属于是，bpart赌场卖贴身衣物时我就想吐槽了，身上一套卖下来或许都能还300万了吧
 zerohikari：神金
 conrevo：A part 挺无聊
 B part 还挺乐的
 734742：这集还挺好看的，色归色但是剧情真的很有趣，还有变身特写卡可以看
 shinei_yunyi：神父选的小男孩机器人没绷住。
 机器人sex真无敌了。
 牟田口裕基、河野恵美、雨宫哲、佐藤利幸、夏目真悟、新井淳（经典海带影）。原画表依旧强大。
 人为财裸太色了。
 这就是想象力！
 343982：Part1 neta吐槽得才有意思（无休止战争（。 Part2天使的证明：强运
 satokazuma：笑麻了

第8集
 chakane048：Pole Dance的场面太少了啊！
 
 
 这次的恶搞真233
 10776：成堂步猴一泥嚎
 p7hoho：异议！
 （好帅～
 kiminozo：成堂步猴 太给了
 beckyeeky：成步堂猴2333
 6860：太欢乐了~~
 異議あり！！！
 h：成步堂君(┳＿┳)...
 linkzero：成步堂233
 heureka7：異議あり！
 wwftherocksp：僵尸到底怎么了……整座城全灭了吗原来自哔器攻击力那么高啊
 
 異議あり！  猴子V5啊！
 flying19880517：成堂步猴 >__<
 baal1234：奥巴马强力
 阿部你师太了
 isavior：異議あり!
 Yes we can!
 briandeng：这集口径真粗……
 venusxx：成堂步猴……哈哈哈~
 3176：怎么感觉剧情越来越不给力了
 amitan：Stocking你流出來的... = = 果然是抖M麼 Orz
  >>p7hoho->amitan：还真没注意到，哈哈
 saker：stocking是抖M体质无误……
 
 后半的标题是恶搞“十二怒汉”吧，内容也是同一题材的。最后猴子终极进化成成步堂的时候我喷了
 conan：哇哈哈哈哈！！！笑死我了。
 derrick：僵尸危机
 
 哈哈哈哈
 233550：前半段开始得莫名其妙也结束得莫名其妙，是玩了什么我不懂的梗么？
 成步堂猴
 简直笑哭我了
 ylc395：哈哈哈哈哈哈哈哈哈
 wyxd：僵尸，吸血鬼。。。感觉和玩L4D2风格一样。。。
 逆转裁判
 tomatocon：啊……今天是僵尸和逆转裁判。
 powdersnow：才发现stocking的细节...这部番溜的不行。
 blackadder：僵尸戏和法庭戏，果然很美国了...Bpart可以叫义海雄风
 tttbbx：前半比较迷，后半法庭戏比较有意思（愚民啊...）
 418314：沒素質天使，後面逆轉裁判的neta簡直有趣
 arimayukino：本来就没有剧情啊，就是玩梗。
 tatakaushisho：#17楼细节好评
 成堂步猴好帅233
 266038：最近正好在补逆转的游戏笑出猪笑
 night_man：a part梦回渡边信一郎
 jan30chen：看到猴子抬手就好像知道了要发生什么
 458629：Stocking抖M，甚至还高潮了
 425984：逆转裁判
 458201：这集英语米且口好多啊
 rainlowing：合着这帮观众只会按电击，乐
 rikkas：这集僵尸和逆转也太有意思了
 linxuan：网友判案一律死刑
 a3284729638：有趣的一集，成步堂猴哈哈哈哈，笑死了
 657982：bpart绝赞
 478170：Bpart确实有趣
 667674：日式妈惹法克太搞了
 真就情趣玩具当武器呗；神父杀疯了
 
 尼玛 处刑搞电视秀是吧
 猴子够恶心的；这男的好欠揍
 stocking的M属性太色了；猴哥好帅
 cmt2022：目前观感最好的一集。
 titanspro：成步猴脑门过电那段还是高达梗，不过完全意义不明
 637027：ep 8 異議あり！成咘猴太草
 771885：笑死
 697576：成堂步猴笑死了
 780555：看到法庭就在想会不会玩逆转梗www成步堂猴
 582116：今石洋之的经典僵尸回，你到底有多喜欢这玩意儿啊？
 lucay126：樱花妹的英语脏话真的太带感
 pandaxzj：警棍（确信
 天使也抵抗不了僵尸吗
 迪士尼的纯良鼹鼠
 你还记得吃过多少片面包吗
 stocking: 还不够爽，再多来点
 群众只会做出死刑宣判是吧
 hdssnn：哦不，让我看恶魔姐妹的制服战损装啊！
 somebottle：一斤鸭梨笑死
 stocking 这抖 M 属性越来越明显了
 B part 很神经
 belowiet：这猴子
 753116：木村隆一good
 ashion：这警服好情趣
 PVZ（指Panty VS Zombie）
 所以怎么变回去的
 
 “你还记得你冲过多少块面包吗”
 给stocking电漏尿了
 直接给猴子电成成步堂
 好吧又电回去了
 maglev_star：“这个束缚也不够紧嘛”
 888683：看这个可以醒盹；每部分都neta啊
 上了证人席还想跑？
 584834：警察局对面对面是枪店，枪店旁边是sex shop，实在太搞了
 两天使一人一棒接一句脏话，太有素质了
 僵尸回，审判日，法庭审判中的钢管舞，无厘头+涩涩panty，我的身心都得到了放松，大脑得到了解放
 
 猴子电成高智商后更是给我看得一激灵坐正了，笑疯了
 猴子哥：不会有人以为这是特效吧
 sawarin：A part：太难绷了 ⬥ B part：太难绷了
 902909：笑死了已经，果然是七八定律
 miyoshi_harekaz：没想到Apart最后就这么结束了，神父不会直接给吃了吧
 Bpart也是经典恶搞法庭审判戏了，猴子成步堂那个neta真的要笑死
 stocking这真不知道是爽的还是电坏的漏了一地好想舔啊
 这两个这么大背景的故事竟然没有宅男哥参与，怪哦
 僕らは今のなかで
 IP属地:日本ウマ娘トレーニングセンター学園
 sakito333：apart很无聊
 chibacitybamboo：apart感觉就是还好吧，也就是藤津伪器的部分还行，僵尸片应该再疯狂一点的……
 成步猴出来的时候笑喷了，甚至还有高达梗草，恶魔姐妹破衣骚没边儿了
 730558：成步堂
 905488：被电完IQ到300了吧
 mikikinoko：木村隆一有些保守了
 zhksoul：Apart没做出丧尸全灭人类的劲，Bpart到位。
 863296：apart让我想去看活死人之夜了
 bpart成步堂猴和嗜血观众给我整笑了哈哈哈
 741586：学李小龙的Stocking太可爱了
 734742：有点搞笑，又很无聊
 343982：PartA没太看懂其实，被咬了怎么就操控全丧尸了，故事有点没包完？
  >>pianoman->343982：我理解是 天使姐妹比恶魔姐妹还坏？被拉链狗咬后变成丧尸王？，所以直接获取了丧尸控制权（本来是恶魔姐妹控制的），然后打算天亮被太阳晒变回本来，结果变不回来。顺便神父应该被天使姐妹吃了
  >>343982 -> 回复 钢琴男：我理解是 天使姐妹比恶魔姐妹还坏？被拉链狗咬后变成丧尸王？，所以直接获取了丧尸控制权（本来是恶魔姐妹控制的），然后打算天亮被太阳...：喔喔，这样讲确实说得通了，谢谢
 shinei_yunyi：Aaprt是目前最无聊的一话，无论故事还是分镜。
 居然还有列侬的捏他。
 成步堂猴。
 852865：好帅的猴子啊
 satokazuma：这都能玩逆转裁判？

第9集
 2：part B狠狠地嫖了stocking党，哈哈
 mmmhz：stocking你太重口了……
 aprilcat：=___,=居然是这样的结局...
 komizu：在这种严重恶心氛围下被感动到的少女情怀到底要怎么吐槽啊混蛋。。。
 10776：才。。。。才沒有被感動到呢。。。
 patchper：下半集还是不够狠，要是庵野时代的G社，还能够10倍的恶心死宅
  >>chakane048->patchper：这东西不能量化的
 reika：一旦接受这个设定还是很感人的嘛……
 h：stocking粉表示什么也没看见
 kurichan：治愈了。
 amonre：stocking你是Ｍ吧？？
 5246：混蛋最后竟然感动了。。。。
 而且是好久都没这么感动了。。。。。
 lovedapple：不要突然走感人线啊····混蛋···
 linkzero：好治愈233333333
 wwftherocksp：混蛋啊！最后竟然洗白了！我都准备开骂了
 stocking你真重口啊
 flying19880517：重口味，虽然前面好多人说了
 ato：虽然很感人但是stocking的嗜好到底是怎样啊？！
 8025：T_T
 isavior：What the fuck!!!
 少女情怀也掩饰不了的恶心啊
 voiceover：太治愈了！！！
 freeyoru：part B……BGM很好听……= =
 其它神马也没有看到……
 venusxx：萝卜青菜，各有所爱。
 
 邋遢、没钱、五短身材、不修边幅、肥胖……这些都不重要，重要的是要有爱。Part B就是在敲警钟，醒醒吧，阿宅。你真以为自己是诚哥悠哥呀……你就是一坨屎。不过一坨屎也是可以……升天的。
  >>sa10->venusxx：内涵了...
  >>the_zudah->venusxx：可以升天的。。。
 ruocaled：怎么部部新番都变成治愈系的了！！我不能接受啊～ （升天
 p7hoho：挺感人的，恋爱中的少女（虽然那个什么。。
 baal1234：总而言之 ，我被治愈了
 lhb5883：Gainax果然够狠
 libex：后半是个将情节极端化了的、却可以延伸一下有所思考的故事...
 
 如果换个说法的话，或许是：
 “身边被各种光环环绕的少女爱上了一个众人都认为是垃圾一般的人，在不知道以后会有怎样发展的情况下，少女不顾他人反对，执着地追求自己心中的爱情，……”
 把这样的爱情故事桥段极端化了而已，而被人们所称道的类似的这样的故事呢，大多则是以垃圾版的男人在之后获得了成功而圆满收场，所以围观群众才改变了之前自己的想法。
 
 （尽管我想了类似于上述的一些，我也觉得那个恶魔很恶心，尤其是那种无赖的形象，希望panty一枪打死它......）
 s23sui：看得我既恶心又伤心
 fuloli：那谁。。。就是因为这样才上辈子找不到女喷油的吧→ →
 fate1215：哥湿了
 saker：又恶心又感动……
 bonegumi：重看这话，还真是。。。
 zolunx10：stocking别这样(碎一地
 conan：stocking 你的節操呢。
 w：stocking，你你你......
 crazyapi：无法直视。。。
 zero1205：怎么办我被狠狠的感动了
 本来我都想骂那个男的渣男了结果没想到啊没想到
 mafise：这集讽刺的太狠毒了，直接把那些狗血爱情剧贬成一坨翔
 57699：stocking你口味真重，残念，恶心又淡淡感动
 50094：stocking形象崩坏……
 aliter：简直无法直视
 lyz1196：外貌协会要造反啦！
 冰淇淋的象征意义——反差“萌”的极致……
 但是WTF……看到喜欢的妹子喜欢别人就是这种感觉……什么“跟他在一起会更幸福”完完全全是借口
 媚——>拽——>恋一坨屎的进化→_→ 
 了解一些卡夫卡的《变形记》等现代文学的话，对本回理解应该会不同吧。
 112544：stocking党表示完全不能接受啊
 derrick：Love is blind. 
 原本想这么说，看到最后又治愈了。。。
 shizuno：没有这么恶心人的吧
 233550：PartB对stocking党造成了暴击
 最恶心的事不是让你觉得恶心，而是用恶心的东西让你感动。
 nuvola_wolke：在想是不是对stocking来说这个ghost身上散发的是甜点的味所以她很喜欢
 一看ghost是滚爷配的！多么浪费的用法啊啊！
 ylc395：神回....结合前边个别回数，似乎要给9分了
 wyxd：大家感动完全是因为恶灵的最后两句话吧，再加上BGM的烘托。这两句话是说的很漂亮啦，但是这转变不是有点快么。。。明显太突兀了啊！
  >>tttbbx->wyxd：人家其实是傲娇...
 pianer：黑的真彻底，转的也很彻底
 超·对外貌协会攻击
 256297：Chocolat Chocolat you make me feel
 gongt：stocking我爱你！！！！咦？这集怎么只有10分钟。。？
 nightcruise：还是接受不能啊...
 144938：sho...shock......
 zhttty：partB神回
 darkedge：感动到了
 xyzlululmmlr：极端化，让你看本质
 dohle：流石GAINAX
 rog_defwang：哎……还真被感动到了……
 gameswordsman：感觉会变成恶灵，有点伤心~
 blackadder：....恋爱有的时候的确就是这么不讲道理的
 263773：大口吃屎
 
 喜欢就是这样的吧，不过现在这个年纪也难得如此了
 z55456489：后半段很有意思 不过没掏出皮鞭蜡烛什么的还是有些不符合风格了
 tttbbx：这种极端化的感觉像沙耶之歌一样，讽刺和歌颂就只是一念之差吧
 424311：后半段真的是在恶心氛围下还让人骂不出口
 不过这种态度+作风变成怨念完全就是自己作好吧
 418314：這集的演出和前幾集有著明顯的差距，想不到竟然悲情一回了
 arimayukino：审丑背后贩卖的是廉价的感动，于是感动本身也变成了被嘲讽的对象。
 341265：有够做作，也有够自以为的了
 169308：恶心感动
 coi：后半段倒没有想象中的那么恶心，S妹口味独特但很是专情啊
 a582977826：垃圾男怨念自己找不到女友，听起来真讽刺
 464737：如果爱情必然产生于一些美好的事物，那么极端地将一切美好剔除，纯粹而又无理由的爱又可以给人怎样的感受呢？
 266038：五味杂陈
 脑海中跟Panty一样只有shit跟f**k在回想
 sphinx：这种极端的矛盾感觉……
 howlaind：青……青蛙王子？
 nothingbut：真的具有讽刺意味呀！
 全剧轻快ghs的节奏之余整出一两集与众不同的内容也算是挺有想法的。
 467197：stocking，太毁形象啦！
 不是你自己要这样做的对吧？是监督逼你的对吧？？
 
 感觉这就是强行恶心人啊……没有一丝感动……
 diablo：未尝体会过爱情的怨灵集坏品质于一身，待品尝到真诚的爱意便自行净化。这锁可真结实。
 不过脚本有些过于随意。前几集stocking可是很在意脏乱臭的，但为了让她在剧情中发挥作用，直接就丢了个一见钟情的任务给她，像被强行降智。
  >>rivers17->diablo：一见钟情是不讲道理的
 ignite：极端化。 但是强行屎尿屁实在还是无法接受。 虽然无可否认这样最为有效，比较基本上全部人都厌恶屎尿屁，如此表达想说明的自然轻松不少。
 jan30chen：下片只能说立意是好的，也是个感人的故事，不过有些太过刻意了，篇幅所限也很是生硬
 也许是这样才能留下深刻印象？
 但是值得一提的是，背景乐《CHOCOLAT》的确很不错，有种冬日里的热可可似的暖暖的感觉~
 462243：整笑了，一段剧情恶心两次宅宅真有你的宅社
 545661：B Part有意思
 gsiah：CHOCOLAT和 D City Rock好听
 458201：为什么第二季要先恶再恶，这不是往米田共里加玻璃吗
 rainlowing：partb音乐不错，但插入有些生硬
 没有人爱邋遢的宅宅是因为没遇上有这种口味的女生啊（笑）
 plsn：stocking的XP好怪
 305142：神回，哇，想打10分了，太对我电波了，对太对了哥
 最喜欢的一集，二刷也是最喜欢的一集，背景音乐也是如此的好听，stocking真的好美好，无论是谁都值得被好好的爱上，即使是恶灵，他也像个孩子一样说道，总觉得似乎是为了与你相遇才出生到这个世上的吧，这个……是叫做命运吧，双向奔赴才是最让人动容的
  >>888222->305142：stocking本人来了是吧
 nori521：被恶心到了
 591508：又被恶心又被感动
 546647：额，partb...虽然但是，好恶心啊！好恶心啊好恶心啊！G社！
 714398：恶心，没感觉，不想自我感动
 667674：福利回 路人画的太搞笑了
 南方公园别喊招式了太难崩了
 玩不起啊俩人；算了还是原谅你俩吧
 已经超出福利的范畴了
 
 stocking不要对着这b玩意发情啊啊啊
 这段就是故意恶心观众的吧我服了
 快滚吧太恶心了这男的
 别认真啊认真啥啊
 559908：我好爱part b，心跳加速了简直。就爱禁忌之恋，就爱禁忌之恋
 642262：不会觉得很有趣吧6
 715434：bpart可以说是ntr了一波宅宅了
 zzzsleep24h：给了我一点小小的stocking震撼。
 718225：真的是狠狠被喂了依托答辩，品行又不好，穿着又邋遢的人，生前没有女朋友不是活该吗，又不是单纯的长相不好看，真不知道这个篇章想要表达什么
 726245：我觉得part B程度过了。我知道这个部分的立意是讽刺对恋爱的过度美化，和自恋式的投入。但是将恋爱关系中的一方做成只让人觉得恶心的形象，那就失去了美丑平衡，导致最后美丑转化带来的感动也张力不足，整体的戏谑和讽刺的力度更是不足。
 我认为还这个部分的S妹似乎非常OOC。她作为天使，也是随性洒脱的，自主性非常明显。可是这个部分的S妹委身俯就那个恶灵，也就舍弃了自身的意志。在这种关系之下，恐怕他们是根本不能实现交融和超越的。
 hao3yi4kai1：b part……我不好说
 706545：完全无法共情啊啊啊啊，纯喂食了partB
 shimamula：这集的partB才是我看到现在觉得最没下限 最重口的一part
 657668：人格崩盘了
 771885：稍微有点小感动
 697576：额，你就算玩人鬼情末了，也别搞一方又臭又丑又渣的形象啊
 622028：这是否有点
 729399：恶魔姐妹穿的泳衣真骚啊，我好爱
 恶魔姐妹真的是太讨厌了，说好的全裸又不脱，愤怒愤怒愤怒
 part b这个是否有点...
 694695：都给你解构完了
 582116：好好想想你的所作所为
 不行了太恶心了我得歇歇
 599815：很不适 stocking一个究极甜党不可能喜欢这种臭货的
 821613：真的可惜了这么好的人设
 732966：看的最难受的一集
 525019：忘了在哪里看的内容，大概意思是：
 你说的片汤话并不能拯救一个被爱情蒙蔽了双眼的女人。她自己要吃屎，你拦不住的。
 632733：这下不得不喜欢stocking了
 lucay126：我觉得楼上有些就是预期管理没做好吧，都看到这集了这片的性质也早该懂了，别指望把对普通日本动画角色的看法放在这片的角色上面啊
 2023来补番表示a part的运动装和小鸟之翼害挺像的
 558421：感动是感动的，但还是恶心，但是回头仔细想想在这部作品里面产生多余的感情多少其实还是有点搞笑的罢
 dakuke：极端的人物塑造用来正面事件的表现，确实是五味杂陈
 akarisam：part B 太抽象了
 甚至有些被感动到的感觉
 pp0209：太伤感了啊混蛋！
 862654：爱上恶灵，是不是也算伏笔了？
 577860：神回，但是snp
 pandaxzj：这泳装回还不如前几集制服呢，而且太和平了吧
 海洋恶灵全是色魔，stocking：偶遇章鱼恶灵，触手粗壮又有力，拼尽全力无法战胜
 啊bpart stocking这品味怎么回事  不要啊幻灭了啊
 竟然是纯爱he，唯一被感化的恶灵吗
 原来是是这么的一集评论数最多
 537213：Nooooooooo!!! 
 Stocking这口味我接受不能
 hdssnn：wtf，我大受震撼
 其实倒也不是不能接受，只是缺一个解释，stocking到底喜欢这家伙哪点？
 不过在这片里逻辑什么的倒也不太重要就是了
 somebottle：stocking 品味堪忧啊
 B part 看得我心情复杂，极端的表现手法，独一份的观看体验
 865945：这个part b啊，点进去能看30秒的都是神人了。
 这个故事不就是婊子配狗吗，把我对Stocking的好感全都败光了，这个ghost真的是没有任何优点和人格魅力，连一般人都比不上，跟死了全家没区别，Stocking对他的好，在他看来就像理所当然一样，我就想请问了，在交往过程中，他有表现出哪怕一点点对这份关系的珍视吗？别人都认为自己不行，配不上Stocking，那他有哪怕一点点去努力提升自己吗？什么都没有
 真的是非常垃圾和恶心人的一集
 qs_qxs27：bpart真是惊到我了，太极端化了，stocking对恋爱的痴迷，对恶灵的极度丑化，究竟是讽刺“盲目的爱情”，还是歌颂爱情，任何人都值得被爱呢？
 372788：越来越喜欢stocking了
 579428：纯爱啊，在各种屎尿屁、毁三观之后，终于有了满溢着屎尿屁和毁三观的纯爱
 belowiet：这刻板印象，宅臭味溢出来了 天哪这根本不是我
 ashion：玩不起的屑恶魔
 还有触手play
 stocking好像很喜欢束缚
 
 WTF，stocking口味怎么这么重，幻灭了
 下半BGM太神了
 904167：克苏鲁都来了
 渚薰都来了
  >>904167->904167：B part感觉特别像现代小说的表达
 634110：wtf
 block_ginger：很强的一集就是B篇给人的冲击实在是太大了。我明白你们这些老嗨想表达什么，但是也不至于写这种人设吧。
 570638：说起来超度死宅好像就是天使该做的
 konico：Stocking真的好可爱
 maglev_star：一个极度夸张化的故事，戏谑地表达着她的主题，我不仅去思考，如果我的兄弟姐妹选择了这样一份爱恋，选择了我完全无法理解的爱恋，我会做什么。
 不过这个例子还是太极端了，这个恶灵的形象或许真的难以让观众去思考这种表达。
 但是bgm过于强了。
 1040997：part b s妹不是极端甜食党吗，恶灵那么臭...真就爱的力量呗（他们喊着爱呀友情啥的就冲过来了，无端联想）约会还有说是测试s妹是不是真心看了两遍愣是没看出来，网友是咋脑补的？我认为就是纯渣，因为刚开始还到处搭讪被人嫌弃结果来了一个他不珍惜，。私奔没钱那部分我还是挺气的，后边原来是因为买了戒指，我挺佩服的。恶灵也是被s妹的告白以及与天下为敌的决心感动了才买的戒指，这样挺合理了。（个人想法不太会表达，可能话会有点怪，就当我一个人自说自话了(bgm7)）
 753116：十年了何娟的放歌仍然没变，这两话锦织敦史恶俗的让人佩服
 595667：apart福利挺多
 bpart结尾差点以为有反转，恶灵什么的只能用这种方式解放似的，想了想还是挺难绷。不过即便是现实里这样的恋爱也不少见。鹤卷的mv式演出还是挺不错的
 576636：恶魔姐妹没有写实的画面，还期待了一下
 stocking什么小众品味，本来还挺喜欢她的，认为她还算正常；抛开逆天品味不谈，结尾有点感人的，总感觉最后画面的每一个玩偶代表一次恋情。
 888683：经典沙滩球；
 即分胜负，也决生死说是；直接end吗；
 现在看这片里老熟人不少，鹤卷和哉也在啊，居然还有木村隆一啊；
 stocking的奇怪检定
 950475：哦嘞个地雷碧池
 sawarin：恶魔好骚啊😋 ⬥ 可恶的资本 ⬥ 燃起来了！ ⬥ 成鲸鱼里的约拿了还 ⬥ 锦织敦史从这里开始就爱端史了吗？可惜我爱吃，呕呕呕呕！！，呕了也爱吃😋…有…有点感动。经典的结构无论塞屎尿屁还是蜂蜜也能出色吗
 这不是莉可丽丝的大便芭菲吗
 584834：stocking比panty要大捏
 神父你卖香肠时都在说些什么呀
 一转赌球，没看错你啊神父
 
 我就说stocking比panty更懂享受吧
 
 啊！该死的小海星恶灵！
 混蛋！这海葵恶灵！
 （还有前面出尔反尔不脱光光的恶魔二人组！
 
 
 Bpart感人的恋爱故事，虽然stocking的品味实在太过于独特了
 917304：partB属于是纯纯恶搞整活，你就是不加这个屎尿屁的设定，套个死宅那样的皮或者再普通一点的，照样能演出“人鬼情未了”的戏码，但偏偏就要ex你一下
 nicenature003：少整点屎尿屁还能接受
 ayai0925：bpart一开始感觉难以接受，结尾和解(stocking的小众品味或许能看上我，这么想着就宽慰了)
 e5enihc：stocking你的口味好神奇，居然喜欢便便戒指男
 便便戒指男长得不好看就算了，明明妹妹这么喜欢你，你态度还那么差干什么啦
 luvblues：诸位那点肤浅的愤怒，足以用一件内衣蔽之，仅此而已
 902909：看这片果然不能当角色厨啊，看B part狠狠破防了，不过确实是集解构功力之大成啊，古典的悲情恋爱戏框架，优秀的音乐演出渲染，塞进一个恶心的男主，对这种剧情的解构到达了极致（但意义在哪啊喂）
 miyoshi_harekaz：太优秀了，虽然知道他是故意在讽刺恶心观众，但却生气不起来，所谓世俗的欲望，又哪有什么干净可言呢？
 僕らは今のなかで
 IP属地:日本ウマ娘トレーニングセンター学園
 chibacitybamboo：scanty终于露点了
 我是真觉着bpart这个恶灵是谁的代入，但是具体是谁还真不好说今石没这么阴湿吧
 864842：no！！！！！！！！！！！！！！！
 sakito333：a part省的一手好钱，减少资源消耗同时效果还不差
 b part里的ghost但凡没那么恶心一点我都能接受。。不停放屁粪便什么的，真的要吐了。至于他是真心爱着stocking这一点看几分钟也猜到了，算是比较传统的剧本，我认为更有意义的点在于提供了ghost的另一种解决方式
 katouqet：都看到第九集了，有多丢节操无下限也心知肚明的，于是对这展开也没什么实感了
 730558：bpart真是恶意呢笑死bpart bgm好听
 964479：谁写的脚本？溢出屏幕的恶趣味
 905488：宅社这招太狠了
 timewaster：感动
 sqliuchang：这集满分
 839276：之前就是刷到过期巧克力的解读才来看的，这恶灵确实像巧克力，stocking约会穿着巧克力花色的情侣装，bgm是巧克力，最后stocking桌上摆的也是巧克力。怎么班固米评论区里全在骂stocking ooc啥的，她就是喜欢甜品啊，别人闻着想吐的可能是巧克力发烂的气味，stocking喜欢巧克力恶灵咋了....
 mikikinoko：这下不得不喜欢stocking了
 zhangzj030405：一集爱上stocking。楼上好多说s ooc的了，实在不理解他们想念中的s是什么样的
  >>qed->zhangzj030405：是一个爱干净的人（ ）
 black_tea2333：感觉被作者骂了
 maegamisuki：那我的stocking在哪里啊
 laccc：惡意滿滿啊，b part 這惡靈的屎尿屁還不尊重 s 妹，遇見 s 妹的前一秒還在到處發情，兩個人怎麼可能在一起，別用 「尊重別人的選擇」 來蓋住作者的惡意好嘛？
 809038：b part充满了恶意，不是对观众的恶意，而是对这种人鬼情未了式桥段的恶意
 863296：apart是七八定律跑到第九集了
 bpart是恶趣味满满的一个故事，但又十分符合这个作品的基调，其实莫名还挺浪漫的，就是kuso终究是kuso啊，看到恶灵飞升，接一个俯拍stocking的视角，配上很好听很有感觉的音乐，刚想说好感人，但最后镜头上移，画面里是一个kuso一样的星星的连线也太搞了，瞬间破功
 445622：恶趣味和剧本写得白痴是一回事吗stocking对于喜欢的理由没作出任何有说服力的解释，本来对两个女主的性格就没好感，我只感觉这是剧本跟观众有仇
  >>599798->445622：而且10年前的观众刷感动就算了，最近的还有刷感动的。小朋友看番不要太搞笑
 1074175：这集没有恶灵爆炸的镜头，爆炸的是屏幕前的我
 734742：说实话brief才是真正让人kimo
 conrevo：B part 怎么这么恶心
 shinei_yunyi：partA里panty怎么做到穿着泳衣还能掏出武器的。
 锦织的演出有意思。
 PartB鹤卷回，居然被感动到了。
 1079373：part B 神回，在浪漫的观念中，这就是最纯粹的爱，不因为对方长的如何，对方做了什么而改变，不在意他人的目光。
  >>599798->1079373：是个屁的外观，这他妈是品行都有问题还让主角刻意喜欢，制作组纯脑残
  >>599798->1079373：我初中的时候也像你这样喜欢发这种很脑残的言论，太踏马好笑了
 941834：爱情本就该如此纯真 不受物质与世俗的束缚
 692103：panty和stocking因行为不检而被踢出天堂，故事地点叫堕天使城，这俩从一开始就被称为kuso天使。为什么有些人能大骂panty是婊子，却给stocking上了完美滤镜呢？因为其哥特萝莉的可爱外表、甜美的声音、喜欢甜品的萌属性，仅此而已？那和stocking给恶灵套的完美滤镜又有什么区别呢
  >>599798->692103：这叫完美吗。这是他妈脑残，正常人都算不上，在刷观众下限，而不是在完美里放一个瑕疵。纯纯恶心人的剧本
 599798：外观怎样无所谓，就算也丑喜欢也能理解。但是品行都这样了，还刻意让stocking喜欢，写这剧本的人脑子被门夹了烂了吧。就算可以刻画个丑点的恶灵，但是这东西屎屁尿明明可以删的，就是要留下来他妈恶心人。
 748420：恶臭阴湿下水道鼠鼠有没有获得幸福的权利？鼠鼠们聚集的祈愿恰好碰上了异食癖天使，这其实是作者的善意
 satokazuma：最喜欢的一集
 reneh：这剧情也能有观众觉得很有什么大道理吗... 来个丑恶灵反转就够了，然而前面的剧情看不出他对爱有任何回应。说是讽刺外貌党歌颂爱情，那这舔狗行为不一样是个外貌党有个p爱情。
 原设定喜欢甜品然后屎尿屁也喜欢了，不是恶心人随你怎么说
 566804：感受到了制作组满满的恶意，你稍微收敛点啊。
 757238：Bpart的bgm超神了
 xiyingzhuguang：被恶心到了
 830410：在设定里来看，恶灵因为是恶灵，诞生之时就有负面因素的，恶心是恶灵先天诞生附带的，PartB开头就已说明了这个恶灵并不坏，在人群里也没有伤害别人，而是在努力的活着，想必这也是S妹能在人群里一眼看重的原因，或许固然有恶灵的身份使然，不过也正因为恶灵的身份让他变得恶心遭众人唾弃和不理解，S妹也是主动追求的，和恶灵约会在一起的时候也很开心，结尾S妹向恶灵说明身份的时候，恶灵也不知道天使，在他看来自己和人类是一样的，更没有天使这个概念，只有当S妹再次强调和说明天使身份的时候，他才知道了天使的使命和任务，然后他才正式看待自己恶灵这一身份，加之后面他失落消沉的语气，再看S妹的挣扎，他就已经明白S妹和他在一起付出了很多，于是当S妹提出私奔的时候他先是犹豫然后答应，虽然他知道这或许是不可能的。第二天和S妹见面的时候，见到S妹P姐假扮提前到了在等的时候，对S妹道歉，并不好意思地说自己肚子饿了想先找个地方吃饭，强调了让S妹掏钱请吃饭和路上掏钱的事，可能想借吃饭的时候和S妹好好谈谈并用自己没钱这点来动摇S妹，结尾最后点明了恶灵来迟的原因（其实推理可以得出恶灵应该是比S妹早到的，最多就是同时到达赴约，并没有迟到），同时借盖塔之口说明了编剧的看法，也正是PartB想要表达的意思。个人觉得PartB还是很有深度的，看完值得深思，看问题是否辩证思考了，是否先入为主带有色眼睛去看了，还是让人动脑的一个Part。

第10集
 the_zudah：该敲碗么=w=
 noxss：到后面给力场面多了些～
 mcfog：要相信老夫的手和老夫的凡士林233
  >>mmmhz->mcfog：到这里才发现原来爆炸头还未曾真正得到geek的菊花= =
 flying19880517：狗命真硬
 wwftherocksp：part2怎么一回事，狗的真身是里面那只恶魔吗……话说这幕最后啪啪啪那影子怎么那么诡异那是啥新姿势
 part3超级给力！
  >>657668->wwftherocksp：挖坟，其实那个是普通的购入室，只是两个远近的影子叠起来看着奇怪而已，一大一小
 2：MV屌爆了！4老外状态ing
 youyue：要等到月底才会发行ost啊！！
 6860：Chuck to the future part.3最后的影子怎么感觉像是3P...
  >>youyue->6860：那是重影，不同光照出来的，不过除了火光还有？
 aquarius：是太内涵了吗看不太懂…………
 briandeng：求详细
 
 
 猫王
 
 
 Beatles
 
  
 Lady GaGa ？
 
 
 Gorillaz
  >>ato->briandeng：http://www.tudou.com/programs/view/L12S5o6vKCg/
  这个在线详细
  >>briandeng -> 痕：http://www.tudou.com/programs/view/L12S5o6vKCg/
 dsm：啪啪啪啪啪……
  >>lhb5883->dsm：啪啪啪啪啪
  >>mmmhz->dsm：啪啪啪啪@ @
 h：表示这样的摇滚neta忒入门级别了吧
  >>12842->h：neta确实很好认，这种致敬性质的neta一般都不会很隐晦
  >>saker->h：捏个没几个人听说过的就失去捏的意义了吧
  >>25277->h：这样的neta看的很爽。
 mmmhz：MV确实灰常给力，向好多东西都致敬了
 BASS的主旋律贯穿耳畔
 komizu：MV特嗲了~果断去n周目了。。。
 patria：为什么我觉得part1才是main part...延续了以往的重口
 patchper：MV循环中
 12842：才发现原来这里也可以吐槽，难怪条目页面那边都没人说话
  >>p7hoho->12842：你才发现。。。
 5246：MV太GJ了！
 baal1234：ANARCHY！
 ruocaled：ANARCHYYYYYYYYYYYYYYYYYYY！
 libex：啪啪啪...
 p7hoho：OST啊，我都迫不及待了
 13434：求高清下载。。。
 venusxx：part1、2、3没看懂，快来高人解释下。
 
 MV做得不错呀。
  >>464737->venusxx：9年了，没人解释?
 ato：OST！OST！OST！
  >>dollars->ato：OST！OST！OST！
 onenadia：neta详解在这里
  >>545377->onenadia：补一下图
 sai：看到Pink Floyd的封套我就喷了……
 saker：这集太内涵了，内涵到没看懂……
  >>orangeneko->saker：内涵什么的= =只要最后的D city rock就够了！！！
 mizudiwood：那是4*吧。。。
 conan：SGS的翻譯真鵰堡了！連啪六十下！MV美。
 lonvce：这集的后三分之二简直就是集这个作品的精髓与主题思想于大成啊，中间那一段的镜头切换和意识流气氛碉堡了，最后一段简直就是神一般的捏他和MV.........
 95147：还是在B站看有意思多 - -
 aliter：这话的几个小短片着实惊艳了
 chaucerling：part2意识流part3狂气
 derrick：男孩子也可以生宝宝
 
 啪X60
 
 Anar-chy-chy-chy-chy-chyhey!
 233550：说实话能不看注释就明白PART3大部分画面的人太少了吧
 ylc395：服了！！！！！
 wyxd：可惜我并不听摇滚。。。只能认出很少几个
 karelif：超棒
 powdersnow：狗的这段只看懂了啪啪啪（bgm38）
 rog_defwang：I'm breaking the news now,boys
 As girls,we're full-time horny too
 Hands on wire,freaky girl coming your way
 Anarchy . Everyone wants to be me
 blackadder：Bpart的第三部是那种爱伦坡哥特小说影视化了的样子。
 锦织敦史玩音乐梗也挺high的
 tttbbx：part2求尿壶而不得后迁怒于人的感觉真传神
 chuck到底是怎样一个生物...
 part3的mv挺棒，各种摇滚neta
 418314：前半部分好好看，後半部分neta很多，那首MV好評
 锦织敦史展現了自己的音樂品味及對於MV駕馭的實力
 341265：还真是，mindfuck那段和flcl4都有点我以前看过恐怖片的调调
 maromi：宅社会玩
 464737：Part2 啥意思？脑中小人是什么？是狗真正的想法？ 为什么一共两个小人啪啪啪的时候又变成三个人影了。。。 都没人问，只有我没看懂吗
  >>266038->464737：你不是一个人这种意识流的片子看不懂也不用深究
 cy0415qws：摇滚neta大好评，意识流动画看不懂
 ignite：MV棒，意识流看不懂qwq
 jan30chen：看了个啥，neta的《回到过去》没看过所以大概是看了个寂寞？
 不过摇滚乐队的还是看出来俩，虽然我完全没有了解过
 gsiah：摇滚名场面neta挺多的
 leftaoyi：删除了回复
 458201：最后那首歌真不错啊。
 rainlowing：mv真不错
 linxuan：也只能听懂歌了…
 seele：mv真棒~
 715434：mv真好康
 黑白那段最后怎么是3p？
 zzzsleep24h：死宅没犯癫痫真是算他大幸。
 725713：笑死了四张专辑
 satone：Anarchy
 puson_pp：好风格
 657668：*泰涩了，连活塞运动的影子都有
 *歌很好听
 konata_izumi：这话突然莫名想到了小鸟之翼aoi和eve两位的发色和发型，然后就回不去了
  >>lucay126->konata_izumi：原来不止我一个人，上集打排球的运动装尤其像
 omnipotent13：神回，砸烂一切，一起摇滚吧！
 771885：我看不懂，但是我大受震撼
 697576：在体内横冲直撞
 这是neta回到未来吗？有点看不懂
 后面mv全是知名摇滚乐团，可惜我一个都不认识
 729399：mv溜大了
 754791：看Part B看困了……
 694695：这集跟磕大了似的
 611597：最看不明白的一集
 582116：p2什么鬼啊
 525019：好多摇滚乐队的neta，好多我歌单里的哥，估计哥几个做这个动画片确实是玩嗨了，不愧是宅社。
 akanebil：对于喜欢摇滚的来说，part3简直就是carnival啊
 lucay126：除了a part的重口味之外都不明觉厉的一集b part不仅看不懂neta还是大半夜看的感觉我意识要恍惚了
 625042：大受震撼
 voyage1969：中间那部分就不怎么样，哑剧的形式没啥问题，neta的回到未来三部曲也没啥问题，不过做的太无聊了些
 pandaxzj：Brief得了便宜还卖乖，这下得报应了
 诡计多端的gay得逞了
 也只有这两神人能在肠道里嗨了
 chunk和fastener的诞生吗  脑中小人跑出来做爱可还行，对孩子的影响不可估量
 MV不错
 plutoastronaut：哑剧一转摇滚乐队，瞌睡一下被惊没了
 859734：摇滚致敬狂欢回
 hdssnn：这片真是永远不会让我失望，最后这mv太tm顶了
 somebottle：这神父太逆天了
 Chuck 这是什么究极生物，卡通角色果然是无敌的吗
 原来三次元当时的 CG 就已经这么厉害了
 竟然还做了场 live ，真的是各种 neta
 756553：太刁了
 ashion：哇还有丸吞
 诡计多端的garter
 
 古筝计划是吧
 chuck太耐造了
 这拉链生物到底什么构造
 这b part何意味
 
 c part演都不演了，全是音乐致敬
 634110：part2，3太吊了
 hanan：摩砂雪，伊东伸高的Part A相当有意思，在这么跳脱的动画里都别具一格。
 锦织live还是太厉害了
 maglev_star：大胆，出乎意料，新奇，跳脱。
 753116：后现代。。。
 595667：整集都很厉害，chuck和brief总是被迫害
 apart修正也很有特点 一些分镜角度也印象挺深
 bpart最后模仿实验片的做法很惊艳
 cpart mv真好看致敬太多了也
 576636：最后live很可以
 panty_：神
 888683：艹；
 哇，还有穿越；第一章这是过去吗，第三章让我想到了爱伦坡的一本短篇《泄密的心》
 有一说一，字幕组能把第三部分neta挨个标出来，真有实力
 牛
 sawarin：诡计多端的男同 ⬥ 唉我草，好恐怖啊这集 ⬥ 唉我去，干怀孕了 ⬥ 我们的大脑说不定是寄生虫 ⬥ MV太爽了！！
 stkkl：這MV真無敵了吧
 669381：两个小人啪啪啪的时候，并不是有三个影子，仔细看，是有两对身影，都是他们俩的影子，只不过一对是远影 另一对是近影
 917304：最后的摇滚太劲了
 584834：我是谁，我在哪，我看了什么？
 什么叫十二指肠那里的“九转十八弯”
 什么叫直肠那儿的“飞流直下”
 Bpart更是完全看不懂，都是致敬
 Cpart也太摇滚了，这帮老流氓画嗨了属于是
 虽然不知道在看什么但不知不觉就看完了
 感觉大脑被强奸了
 496446：还有jzgg的live看
 e5enihc：mv爽
 狗狗part没看懂
 902909：chuck在微波炉里被蓝色闪电状射线溶解又在微波炉外披着蓝色闪电从骨架一点一点复原感觉是neta守望者里曼哈顿博士的诞生
 摇滚爽！！！
  >>chibacitybamboo->902909：确实是蓝大屌，头上最后还出来个标志
 miyoshi_harekaz：Apart有点草草了事啊，宅男哥又给神父占便宜了啊
 Bpart意识流，感觉是在讽刺一些怪诞恐怖片一惊一乍的表现方式，最后还是用啪啪啪解构了一切。
 终于等到MV了，最喜欢这首歌了。锦织哥哥的音乐品味和驾驭能力太厉害了。
 僕らは今のなかで
 IP属地:日本ウマ娘トレーニングセンター学園
 chibacitybamboo：人体冒险的部分有点短了，brief的菊花已经被玩烂了吧
 这几个chuck回都一般，还得是小仓陈利，FLCL时就记着他喜欢60年代电影来着，21话确实有点像阴阳魔界/大卫林奇
 MV没得说，完美
 reisenrisen：纯炫技来的
 666盐豆不盐了整个MV奖励自己
 sakito333：mv爽爆了！！！发现自己很久之前就听过anarchy
 570638：听爽了
 730558：MV爽爆！狗子到底是个什么构造羡慕阿宅（神父部分除外）
 905488：神父与小男孩
  >>905488->905488：耐死王
  >>905488->905488：这个体位不对劲
 775750：Chuck 的默剧好有意思，虽然 Part 3 荒的霉变了（
 MV 怎么还有摇滚专辑 neta
 maegamisuki：这俩做爱要不要这么生草
 809038：b part不明觉厉
 c part看爽了，血色情人节，披头士，涤纶，猫王，kiss，绿洲，红王，平克，地下丝绒...一堆捏他已将我弄至高潮了
 863296：chuck那段没太懂，不知道是不是看过回到未来这部电影会好理解些
 最后的MV好听捏，就是neta要素太多，字幕组能一一指出来也太厉害了
 768614：我怎么飞起来了
 734742：brief是真的kimo，太下头了
 522957：歌曲neta了好多樂隊歌手專輯，太酷了
 conrevo：首个part非常恶俗
 最后一个part不知道该怎么形容，感觉在疯狂neta
 中间那一坨非常抽象，不知道在表达什么，感觉可能是为了最后那碟醋包的饺子
 shinei_yunyi：好可怜的死宅。摩砂雪的分镜真有张力。伊东伸高一人负责一原。
 partB游戏感分镜。
 partC樋口真嗣的分镜实拍感很强。
 partD小仓陈利，分镜塑造的悬疑氛围感很强，剧情和partB连上了。
 partE爽了，MCR、披头士、鲍勃迪伦敲响天堂之门、猫王、KISS、绿洲、QUEEN的牙叔双性恋梗、吉米亨、性手枪、平克弗洛伊德、涅槃、绯红之王。live本身做的也爽透了。
 434311：只要 rock 的话就没问题 就是这股颠味啊
 716697：看不懂，看困了……
 nanakodesu：哈哈大红脸压轴，锦织敦史也是前摇批（）
 xgz2624665793：艹，还有曼哈顿博士
 748420：揭示主题的mv，展现姐妹之所以为天使的一种free style
 satokazuma：本集阵容强大
 reneh：还以为要让神父给小男孩🦌然后把天使打出来呢，还是保守了点
 807885：突然感觉这番理论上能全部neta都看懂的人有点小众了，反正我属于大部分都看不懂的，不如说从上集开始我就有点看不懂这番了。
 1044210：完全不了解摇滚导致最后一part只能纯欣赏音乐和画面，中间的那个狗到未来就？？？？完全没搞懂在干什么
 ninemao：虽然意识流完全看不懂在讲什么，但谜一样地能感受到这是想表达什么

第11集
 reika：P1真有文化，各种神BGM
 amonre：捏圣经GJ
 12842：据说连德沃夏克都有，我是乐盲我自豪
 flying19880517：第一话最后的G和B是啥意思？
  >>dollars->flying19880517：..................哇靠我想歪了
  >>flying19880517 -> Aook 怎么會：你想到啥了？
  >>ato->flying19880517：我也不明白……
  >>lyk2121->flying19880517：性向.........
  >>233550->flying19880517：神父名字的首字母和宅男名字的首字母，说明神父选定了死宅为接班人。
 5312：P2是补之前的预算超支吧
  >>venusxx->5312：要省钱不应该把OP/ED都省掉……
 h：brief是在说factory厂牌么，是在吐槽joy division和new order（？
 aprilcat：看了这一话我觉得我真缺文化....TvT
  >>sa10->aprilcat：+ 1 ... 
  德沃夏克啊、factory厂牌啊都是神马啊... = =
 venusxx：P2究竟是说啥子哟~
  >>baal1234->venusxx：天使非夜生活的无聊周末是怎样打发时间的
 youyue：等待吃午饭直到晚上
 mmmhz：op和ed都没了=　=
 两位圆滚滚的肚子很亮
 忽然明白了天神给爆炸头的提示是男性符号绑上绳子...
  >>rinie->mmmhz：原来………………如此…………………………
 baal1234：神甫才是真正意义上的菊花百战色仍红啊
 mcfog：好萌……
 p7hoho：stocking的睡衣好萌
 conan：這麼多 Fxxxkxxx 大丈夫﹖
 derrick：PartA 人类历史
 
 PartB SGS的翻译古文范啊。。。
 233550：这一集肯定是在省经费= =
 ylc395：荒诞剧《等待派对（for 爆炸头》。德味
 wyxd：前半neta圣经，人类历史。。。
 后半看不懂。。。
 pianer：后半只有一个镜头简直了
 tttbbx：前半这个历史跨度...neta很多，bgm不错
 后半荒诞剧，等待派对还行
 418314：到是這集的ED畫面換了，更致鬱了
 517904：SGS的翻译
  >>434053->517904：我也是看的SGS的
 jan30chen：bgm好像放了一段自新大陆，不知是不是我的错觉
  >>hdssnn->jan30chen：你没有听错，确实是自新大陆
  话说竟然已经四年整了啊
  >>jan30chen -> 活动岁岁年年：你没有听错，确实是自新大陆
  >>hdssnn -> Jan30chen：还挺巧的，那个时候甚至还没有续集消息呢。我刚吐槽完又看了个有生之年的作品，结果回头就宣布续集了，也是很神奇是啊，我也是因为要出续集了才慕名而来的
 462243：绝中绝
 gsiah：字幕组用文言文翻译看着好烦呐
 okkr520：sgs
 458629：partB某字幕组用文言文翻译是真的很无趣，他们可能认为这很幽默吧
 458201：p2居然真的就看他们一个场景说了半天
 august1：人的无意义与状态无关
 rainlowing：演出实验
 garfield4odie：我支持神经番配神经翻译
 linxuan：part 1 重走人类历史，好多没认出来，文化沙漠了
 part 2 真是演出出了“无聊感”啊，好无聊，无所事事啊
  >>linxuan->linxuan：没能看到神经病翻译很遗憾
 667674：想到这样的gangster是基佬我就受不了
 基佬往事 想象力爆炸 太有趣了
 倪哥神父和狗子玩sm再次震碎我三观
 
 擦边一姐panty 还没脑子哈哈哈
 美剧味的固定镜头 人物表情动作太丰富了
 给我看饿了；太好看了 欺负死宅和猥琐狗子百看不厌
 俩傲娇真好看
 太好看了bpart 一个镜头能做到这么有趣全部建立在优秀的人物塑造上啊啊
 457968：part a and b不同意义上的牛b
 697576：p1如果真是神父的往事，那神父岂不是活了几亿年了
 p2看不懂，感觉就是在打发时间
 liyuu0109：Bpart文言文字幕组也太搞了
 754791：Part B的场景一直是同一卡，好有意思。想起了《凉宫春日的忧郁》的someday in the rain。
 729399：p2没看懂
 694695：固定机位叙事，玩挺花
 akanebil：不愧是G社的老炮...固定机位一镜到底，一集一打花活
 265851：饿过头了点了过量外卖吃到吐中枪了
 616965：看爽了
 voyage1969：感觉这一话后半部分也在水，这种对话式剧情做的不行啊（不过做的好的也不多，物语系列），这是致敬自家eva嘛，这么水时长的XD
 577860：看了半集构式翻译，文言文是觉得自己很幽默吗
 pandaxzj：stocking 睡衣可爱
 脏辫被炸成爆炸头可还行
 GB真把这么多创世故事全经历了一遍吗
 现在作为神的使者承担着痛苦还挺还有气魄的，如果这份痛苦不是来自SM的话
 
 bpart定格长镜头下演绎的未能开启的无聊日常，无人在意的电视背景音、不着边际的聊天、顺手欺负chunk、被拔高而落空的期待、吃不完的薯片
 不过搞不好回天界可能是主线
 plutoastronaut：大半集的单镜头，两位天使现在罪过上可以多加一项暴食了
 hdssnn：懂了，B就是横过来的勾子
 其实我一直都挺喜欢固定机位的
 somebottle：曜哥画了好多的感觉，看爽了
 Garter 这也是神人了
 B part 定机位演出挺有意思的，很有生活感
 865945：曙光社part b对话翻成了文言文，不太懂是为什么要这么干，看着有点累
 ashion：给garter调成啥样了
 
 b part固定镜头场景戏剧，这番真有活
 
 这集没打恶灵
 maglev_star：原来口球是给神父自己带的。。
 753116：给平松祯史摸完了
 sawarin：有各式各样用途的神圣道具 ⬥ 圣经故事小课堂 ⬥ B part话剧有趣。疑似致敬等待戈多
 888683：P1艺术、神话、文化含量略高；原来无边的苦痛中蕴含快乐是这个意思啊；
 brief会成为下一届神父吗，第二季马上就到了；
 告厂商说是，对的对的；
 part2画风突变；无尽的零食桶
 917304：神父真是个人物，各种意义上
 e5enihc：是日常啊
 584834：原本以为是前半段沾点神学更晦涩难懂
 结果还是这两姐妹的脑回路更异于常人
 事实证明，太有米线等人会吃不上饭哦
 496446：好无聊啊固定机位这集
 miyoshi_harekaz：Bpart确实是把等待戈多类的荒诞剧发挥到极致了，我本来以为没有什么比女子高中生的闲谈更吵闹更没营养的，看来婊子们的闲聊确实更胜一筹了。
 僕らは今のなかで
 IP属地:日本ウマ娘トレーニングセンター学園
 chibacitybamboo：神父往事还挺有意思的，从黑帮片到宗教片
 bpart情景喜剧确实挺无聊的，主要是这回聊的东西也没啥营养吧
 reisenrisen：哎呦我，很厉害的一集啊
 parta有创意，partb有水平
 sakito333：又是好看的一集
 apart神父速通历史保持以往的搞怪趣味风格和水平，bpart固定机位展示生活喜剧，同时对话上比以前更注重生活感，有了更多的关系性描写
 llr：P2 一镜到底的演出可以啊
 730558：apart活很多，bpart无所事事的无聊
 693223：Apart看上去好像很厉害的样子，感觉很多艺术成分，但是不太懂
 Bpart好厉害，固定机位叙事，仅仅只是两人唠嗑都很有趣
 mikikinoko：女子漫才，不赖
 zhksoul：Apart惊人的老人，Bpart闲聊扯淡的日常。
 863296：apart是《Garter往事》，最后结尾没太看懂，看了下评论大概理解了
 bpart是固定机位叙事，两天使闲聊为主，看过这类拍摄方式和能接受碎碎念的观众应该能get到本集的有趣之处，还有大胃袋这一块（本集字幕组的一句翻译里还真有“胃袋”一词，貌似日语里是真有这词汇的）
 768614：bpart不赖
 734742：这集还挺有意思的
 941834：garter年轻时候居然是茶渡泰虎
 shinei_yunyi：吉成曜回，从日记的书腰转场到回忆的镜头设计很棒。捏他圣经、艺术史和人类历史
 平松祯史回，一个场景干到尾还不无聊。
 ed画面变化。
 748420：追忆篇//日常回
 satokazuma：这集当时没咋看懂

第12集
 youyue：第二季应该没有，本来也不是正经讲述天使和魔鬼对抗的番，下集就该结束了吧。
  >>dsm->youyue：只要能圈钱万事皆有可能=v=
  >>880639->youyue：洛阳铲来了
  >>pianoman->youyue：15年后第二季啊……我大女儿也15岁了……
 9023：卧槽 你谁啊。。。
  >>youyue->9023：抱歉。。。
 p7hoho：死宅！你个叛徒！
 dsm：我就知道
 我就知道
 我就知道
 看第一集我就知道……
 aprilcat：这什么展开 =   =死宅你居然........你居然..........
 12842：死宅没钱拍不起panty的内裤的……虽然如此，这展开还是够精彩啊
  >>youyue->12842：有钱吧，看到说价格又上去了，再加两万的。
 mmmhz：这哪门子的王子故事啊喂！
 还有那个钥匙……无力了我
 好吧，姑且吐个槽，NICE GUN！……
 akizeit：话说市长本来的计划是让恶魔姐妹和死宅啪啪啪么...横竖都是赢家啊你！
 iiiiuuuu：剧情这种东西真神奇，婊子也可以变处女...
 话说panty的子弹果然是要靠OOXX来补充啊。
  >>siyihou->iiiiuuuu：乃有冇看片啊？如果子弹靠OOXX来补，天界会叫Panty禁止OOXX？神父会不知道？
 kurichan：正片开始了
  >>zolunx10->kurichan：坐等正片……
 icemilkxd：死宅乃太威武了（泪目
 aquarius：是不是会有第二季…………
 h：这一定会有第二季的吧一定有的吧
 freeyoru：死宅你个人参淫家！
 flying19880517：怎么连变身都省了
 venusxx：怪不得死宅的Gun那么厉害=w=
 不过Panty的膜不断修复，死宅岂不是开了很多次〇……
 the_zudah：。。。无力了。。。
 ato：为什么能力没有了呢= =
 baal1234：这样就没有STOCKING的戏份了？
 sa10：啊，Geek Boy...
 rinie：死宅的素颜可以引发核能反应……前发和眼镜的功效是一样的！
 mizudiwood：死宅变这么帅大丈夫？
 conan：Geek Boy 大勝利，Stocking 就這樣退場了啊……。
 w：富二代……
 derrick：No sex, No Life
 
 没想到啊没想到
 233550：万万没想到啊
 wyxd：@ 灰羽联盟
 主线？
 144938：妈呀...死宅...
 makotodingo：我一定是看了假的死宅
 blackadder：这一集甜到爆炸
 staff的这种才能后来在露露子那有体现
 tttbbx：罗密欧与朱丽叶...
 panacea：死宅你居然是这样的，我们不一样
 wings15：Stocking这登场率…
 arimayukino：神回
 169308：死宅太帅了吧
 coi：中间过场那段bgm，似乎在爱灵之贽里听到过（公共素材
 a582977826：难怪买得起内裤，居然是真高富帅假死宅
 266038：我酸了
 sphinx：好感动……
 dcfhft：死宅居然届到了，而且居然是名门望族，您藏得也太深了
 nothingbut：真就神展开，看开头还以为又要水一集
 425984：所以炸的这些东西是实景对吧
 nori521：入坑名场面，好帅啊。
 果然死宅都是潜力股
 667674：总集篇；再看一遍stocking的束缚也好
 百合.料到了。。。。。
 
 死宅居然这么帅 玩的就是反差
 碧池panty怎么整这么深情
 还真给这brief拿下了。。。
 jb变钥匙也太搞了；最终战打响？
 linxuan：这都开始回忆录了。
 哇哦，百合。
 是主线！
 zzzsleep24h：死肥宅？
 宅富帅！
 hanamura_hinako：No sex, No Life
 527701：死宅高富帅是潜力股
 697576：额，处x膜再生，那算处还是不算处啊
 754791：水箱对视。《罗朱》现代版电影经典场面。
 729399：我草，大的要来了
 599815：别说 好纯爱啊
 722279：解释通了为啥geek boy买的起panty的拍卖pants了。。。
 pandaxzj：半集总集篇  被stocking迷住了是吧
 恶魔姐妹也玩这么大啊
 stocking这就走了吗
 brief原来是富二代，这下panty找到真爱了
 那个符号原来是钥匙的意思，这建筑的形状也好污啊
 bitch上锁了，看来还得钥匙来打开
 hdssnn：我靠竟然还有超展开
 没想到死宅你小子还有这一面
 话说panty你都快千人斩了怎么还是处女
 865945：烂裤裆
 somebottle：A part 什么总集篇，有些意义不明 
 技术宅打扮一下这么帅的吗
 莫名有些纯情
 竟然还超展开了，我倒要看看最后一集怎么收尾
 756553：唉，颜控
 ashion：brief这么帅
 999人斩但还是处女吗
 真成堕天使了这下
 怎么这么甜，怪味糖带劲啊
 maglev_star：居然还有这种展开，处女膜再生什么的有点震惊我了。
 sawarin：总集篇可还行 ⬥ 帅哥不会是geek boy吧，原来是富家公子 ⬥ 哈哈哈哈哈，变回处女了。那么请问，一开始是如何破处的？
 888683：要主线了吗？
 敲骨吸髓啊panty；啊，这照片是你吗？
 灯光滤镜下brief的头发是绿的，虽然应该没那个意思，但是崩不住
 听说下一集一断就是十几年啊
 917304：虽然在我前面有999个男人X过你，但我还是喜欢你啊
 e5enihc：woc你谁啊死宅你怎么这么帅了━━━∑(ﾟ□ﾟ*川━
 啪啪啪多年，归来仍是处女━━━∑(ﾟ□ﾟ*川━
 584834：看了半集总集篇，半集panty赶千人斩进度然后突然变处女？
 Brief你小子怎么突然搞这么帅
 496446：死宅哥你还是诺瓦君啊
 902909：这集好生草
 恶魔姐妹的娱～乐～
 part b的致敬（这电影我看过三四遍，甚至比我读原著都早）
 死宅原来是帅哥富二代（就算不是也不用这么舔吧！）
 天使处*膜再生综合症
 d**k变成了钥匙
 miyoshi_harekaz：Apart这总集篇，原来之前那些也是恶魔姐妹干的啊、
 Bpart的宅男哥原来把脸露出来这么帅。本来要届到了结果给剧情杀了，宅男哥你好惨啊
 天使处女膜再生综合症，难道说变成处女了反而战斗力还会下降吗？好怪的设定。
 僕らは今のなかで
 IP属地:日本ウマ娘トレーニングセンター学園
 chibacitybamboo：apart几乎就是个总集篇吧，后面貂蝉在一起了
 千叶繁老爷子真走纯爱
 reisenrisen：哎呦我，突然狂暴推主线了
 sakito333：处女膜都能再生，无敌了
 730558：我勒个总集篇还能再生的那无敌了
 905488：死宅原来是人生赢家
 693223：死宅居然这么帅，而且家里还是大财团，那我呢！你这我怎么代入啊（
 最后一集突入主线，首先来波总集篇
 果然panty这种身经百战的角色，最终收束还是得回到纯情少女，与之前的荡妇形成的反差感还有点可爱
 515925：好家伙 处女膜再生
 sqliuchang：原来这番是有主线的啊
 863296：apart有点总集加推主线的意思，介绍敌人的来源和习性，设定[集]这一块
 bpart我直呼哥们你谁啊，不是brief你还是把头发掀起来吧，我想看你的帅脸，还有我应该说恭喜你成为panty第1000位上的男人吗（？）。然后panty的处[x]膜是恢复了吗，我大脑过载了
 734742：怪不得那么有钱，原来是市长的儿子
  >>pianoman->734742：市长是恶魔，死宅是rock财团的少爷，还是独子。
  >>734742 -> 钢琴男：怪不得那么有钱，原来是财团的儿子
 conrevo：这后半集的展开太牛逼了
 pianoman：两人H时的背景歌曲是什么名字呢
 shinei_yunyi：出崎信徒今石洋之的分割构图。半个总集篇但和主线有关。
 锦织敦史回，死宅，你背叛了我们！你是超有钱大帅哥！你不是死宅！
 水滴落在水中倒映了月亮的镜头，好有氛围感。果然是官配。
 748420：关爱空巢老pan
 satokazuma：其实也能猜到宅男很帅就是了

第13集
 the_zudah：我了个大操，这他喵是个神马超展开。。。
 dsm：板凳
 太重口了
 God My Oh等于Ctrl Z么
 真的有下一季么
  >>888222->dsm：25年7月真的要出下一季了
 sammael：这我草的结局..
 heavenk：这结局，宅社我信你啊！！
 God My Oh!!
  >>lhb5883->heavenk：宅社我信你啊+1
 vayn：结局是怎么个神展开
 komizu：God My Oh！！！！
 akizeit：=口=发生什么了...
 wwftherocksp：God My Oh!!
 9023：这TM得扭曲到神马程度才能出这样的坑爹结局啊
 3176：我了个大槽啊！
 flying19880517：汗...卧底
 siyihou：God My Oh！！！！春哥召唤术么？
 linkzero：God My Oh!!!
 rosary：神父依然淡定……
 God My Oh!!!
 mmmhz：怎么卧底都整出来了！……GOD MY OH!……stocking啊你这样做妈妈会伤心的……
 10776：哎哟我肚子痛。。。快笑死了
 p7hoho：我震惊了！！！
 leins：这泥马我了个......GMO啊!
 ruocaled：没什么好说的了！ God My Oh!!
 ato：……神展开………………
 baal1234：饿，我决定投奔地狱了，似的
 youyue：stocking怎么是恶魔呢，一点没看出来
 三次元乱入，ps你们的妈妈已经从二次元进入三次元了？所以说天神就是制作动画的人了（可以随意改变那个二次元的世界）？ 而恶魔就是被封印到二次元了吧。。。
 期待下一季（真有的话
 icemilkxd：神坑爹啊～God My Oh!!
 isavior：我已经震惊得无语了
 WTF!!!!!!!!!!
 h：God My Oh!!
 stocking我爱你
 aquarius：G社都是一帮什么怪胎！！！！！！！！！！！！！
 venusxx：WTF~
 5312：这比乳乳羞还坑爹的结局！G社我是你二大爷，赶快做下一季
 seeka：这是神马神展开...God My Oh!
 mars：球第二季
 saker：那个“妈妈”到底是谁啊……
  >>conan->saker：BD特典有介紹﹕柚木あゆり。
  >>saker -> 滾滾洗衣君：时隔一年半的回复……我泪流满面……我已经不记得我的问题是什么意思了……
  >>718376 -> 猎隼：最终决战时出现了三次元的人的下半身
  >>saker -> にじけん：草，又过了13年！！！
 noxss：Stocking你不能这样啊啊啊啊啊
 demetrio：stocking!!!!!
 如果你是魔女，就让我变成魔王吧！！！！
 bonegumi：穿越：牧场物语+飘零燕
 felix2yu：我比较好奇今石洋之在知道收视、销量不怎么样，不太可能有企业愿意投钱做第二季+G社转型，动画不再作为主业，自己将会离开的情况下还要挖这个坑的原因 本来特典也还能算收尾 偏偏特典Chuck篇依然弄了个to be continue..
  >>liyuu0109->felix2yu：没想到吧，扳机二期！
  >>sawarin->felix2yu：没想到吧，还有续集
 mizudiwood：God My Oh!!
 conan：God My Oh!!!!!!!!!!!!!
 rance：卧槽我整个人都God My Oh了！
 crazyapi：被震惊了。。。。
 mafise：god is a girl ~do you bielive it~can you receive it?
 lyz1196：2014年3月14日，第二季消息未知
 不过作为对“大团圆”的反动，挖坑不填不也在情理之中？
 chaucerling：God My Oh，怎么跳反了
 112544：God My Oh  
 这算是个什么啊
 derrick：God My Oh !
 Stocking这算毛线啊...
 233550：God My Oh !
 这个结局实在太卧槽了！
 
 
 五年了，天国的第二季啊！！！
 246935：God My Oh……半截无间道么……囧，尼玛炸了！boom！
 wyxd：GOD MY OH!!!
 OH MY GOD!!!
 最后是什么鬼！！！
 
 嘛一卡，看的高兴就好了。。。不要太在意细节啦。。。
 259230：爽！虽然故事质量有几集不怎么样，还有有的neta看不懂，但就是爽！
 gongt：好。。。好黑的黑色幽默。。。。。。但是。。。。。stocking我爱你啊！！！！
 nightcruise：快做下一季啊啊啊啊啊啊
 144938：god my oh！！！！
 makotodingo：依然没有下一季
 chenguangcd：第二季呢！！！
 blackadder：Fuck The What???
 rivers17：了的季二第又会不
 作神真尾结
 climber：不如十二集啊
 tttbbx：结局是个啥玩意儿...
 wings15：这什么鬼结局???今天也没有第二季
 h751984871：)83mgb(耍kcuhc当众观把常日是真还人帮这
 418314：這種未完待續的展開其實也蠻不錯的
 mty36943497：听说结局只是玩梗
 porepoem：草
 411962：感觉最后一集更像是今石在耍观众和Gainax
 coi：倒放真的够
 paradichloroben：结局太草，但是看的爽
 这结局根本就不想做第二季吧
 a582977826：随性所欲的结局
 zhudaisen：好像stocking那场恋爱算是对结局的铺垫
 cy0415qws：十年啊十年，续作不存在的
 wangtheneighbor：II - The High Priestess
 Mother is watching you
 最近刚在打以撒，这就见到妈腿（高配）
 416045：有生之年的第二季啊
 night_man：？
 ignite：？？？？
 logicdx342：god my oh！！
 结尾stocking若无其事地问panty的语气真是绝了
 jan30chen：God My Oh!!!
 本来以为干净利落的收尾了，片尾几分钟的正片直接挖了个巨坑啊卧槽
 十一年啊十一年我为什么要十一年后看这个东西
  >>jan30chen->jan30chen：然后第二季有了，我真的是活太久了吧
 575152：太离谱了
 gsiah：十一年，还有戏么
 458629：留下巨坑没填可太难受了
 458201：最后几分钟不看就是完美。
 heybye：2022年了
 koyanagisouto：？
 rainlowing：不喜欢的结局
 rikkas：??
 simonfang：？
 xjamespan130：？还好我是听说有第二季才回来补的
 nori521：结局给我看懵了
 期待第二季的到来，看怎么填坑
 a3284729638：？这怎么填
 478170：god my oh
  >>667674->478170：感觉如果是倒放会更搞笑
 667674：panty这么惨居然有点心疼
 什么童话；原来是奶奶教的 不过居然有一个悲惨的过去这个彪子
 sticking帅飞了；甩内裤后燃起来了
 俩老大竟然打起来了；届不到；神父死了
 chuck炉管
 又是作画狂欢 可惜好短
 最后的变身；？？？wtf召唤了个真人来可还行
 god my oh笑得我一口老痰差点给自己呛死
 完结撒花 没有第二季看我要死了
 这展开？？？？
 又来god my oh
 我要下一季啊啊啊
 550211：我超巨大娘
 559908：恶魔stocking更爱惹！
 715434：这奶奶长得像功夫熊猫里的老鼠
 hao3yi4kai1：God My Oh!!!
 这……续作……坑怎么填啊
 733611：还好我不是当年一等就是十几年的那批人
 togata：钻头，XP是足，还是制作组会玩，最后的搞怪很没意思地说，第二季竟然是十年后，乐
 527701：压不住的创作欲，突破次元的攻击！太操蛋了这结局，还流悬念，幸亏我是知道有下一季了，不用等十年以上
 linxuan：不是，我以为结束了，这啥结局啊？坑爹啊这是
 伟大的白丝高跟鞋秒杀一切
 706545：期待第二季ing
 657668：设定是天使不是处，也就是说stocking也不是处，还是恶魔
 790081：第二季居然隔了十几年
 771885：炸裂
 697576：直到最后仍然保持着胡闹的风格
 754791：Panty对Brief的态度又回到12集之前的状态了。倒不如说第12集的表现才是不合情理的……
 694695：烂活，但考虑到都是胡闹，那也无所谓了
 742116：胖次＋长筒袜＝吊带袜吗？吊带袜我太喜欢了，它是神赐予美少女的祝福，那绝对领域与胖次之间的绝对领域的组合是世间美好的集合体
 lucay126：你是，说的道理？
  >>nagato15532->lucay126：艹艹艹艹草
 595981：他喵的,结尾还挖坑啊,一脸懵逼
 815652：啊，所以stocking抖m是伏笔？这结局。。
 voyage1969：忘不了的特摄梦，最后还挺好，回归正常水平了。那个吊带袜人是真没绷住。
 最后结局好无厘头啊，wok，还有那大叔又ctrl+z了。
 855440：woc啊！吊带袜降维打击，怒涛反转，太炸裂了
 pp0209：god my oh，太草蛋了这结局
 pandaxzj：农场妹panty
 原来是演戏，那哥哥七零八落了还能打也是演的吗
 开锁直接爽上天
 天界贞操保卫战
 抖M之间的对决  GB——
 chuck也能变身啊
 三次元panty&stocking降维打击
 给裤拉链拉上了
 stocking跳反可还行，这样收尾吗，还好确定有续集了，不过真的会沿着这个剧情演吗
 plutoastronaut：太抽象了玩嗨了吧这
 901297：神经，当时看到的时候懵了
 hdssnn：完结撒W！T！F！
 打死我也不会想到是这样的结局，幸亏今年就有第二季看，不然真得急死我
 人总是爱屋及乌的，就比方说我们总是倾向于把关于少女的一切都神圣化。包裹她周身的布片是神圣的，尤其是私密部位的贴身衣物，被赋予了过多的含义；无意间露出的肌肤自然也是神圣的，后脖颈、腋下、锁骨、手腕、小腹、腰窝、健康而美丽的大腿，以及一切的集大成者，少女们的脚
 而我一向是主张朦胧美的，恰到好处的遮盖可以成百上千倍地提升人物的涩气值。就好比说你要是直接端上来一具光溜溜的躯体，也许我并不会觉得有什么特别；但要是加一层薄纱的话，那可臆想的空间就大多了
 所以我平等地喜欢着每一件能够勾勒出身体曲线的衣服，既达到了遮蔽身体的目的，又没有损害人体的美感。我个人最中意的是丝袜，简直可以说是天才的发明
 最后，我现在就想看到第二季啊
 somebottle：开头这看似记忆实为演戏的反套路真有趣
 真·爽上天
 今石的分镜太爽了
 什么劲爆超展开收尾，得亏现在第二季定下来了，不敢想象当年的观众是什么感受
 TO BE CONTINUED IN NEXT SEASON...原来当时就决定要做下一季吗
 372788：太自由了
 ashion：爽飞了这集
 c part唐突超展开，15年前的下季预告啊，我都不敢想看了这结局再等了15年的有多难受
 belowiet：Isaac！喝！呼呼哈哈哈哈！Isaac——
   IP属地:AQUA - ARIA COMPANY
 634110：最后两集看的太爽了
 1040554：下个月就更新第二季了，有生之年系列
 maglev_star：看爽了。
 konico：布什各门 还有高手？
 810949：God My Oh！来自15年前的下季预告。
 最后一幕竟然是用劲爆的结尾展开作为收尾，这也太过瘾了。
 panty_：我们海蒂看了直呼内行
 sawarin：G大人😭 ⬥ bro简直是在看天元突破大决战 ⬥ 唉我去，还有足交，到底发生什么事了？？？？？？？ ⬥ 真人模特据说是柚木あゆり
 888683：啊~panty!好神奇的视力，啊这，不过最后一集，就该这样更狂暴才对啊，不然没那味
 这胖次在脸上还烫了个印出来；
 哇，何等的大场面；拉远了一看，这个啥，不还是那个形状吗，还有那个；连狗都？
 我哦勒哥破次元的力量；
 什么未完结的使命啊，就是债还没还呢
 这一个tobecontinue，十几年啊还好我马上就能看，嘿嘿
 753116：我的鬼头可是能够突破天际的啊
 917304：我草！结尾埋这么大一个坑啊！还好现在补完就能看第二季了，当年要是追着看我踏马要等15年！
 e5enihc：草，最后彩蛋什么东西
 刚好第二季要出了看看怎么个事
 God my oh！
 584834：啊，太离谱了，最后封印是靠的Chuck吗
 啊，怎么是你跳反啊
 God My Oh！！！
 496446：天上下腿，此事在以撒的结合中亦有记载
 902909：我在看天元突破
 这个结尾是什么鬼？？？？？
 miyoshi_harekaz：唐突跳反，不过按照本片的尿性，就算在第二季里估计也就一话回收了吧。
 僕らは今のなかで
 IP属地:日本ウマ娘トレーニングセンター学園
 chibacitybamboo：前面的清纯panty真有点可爱吧
 现在的我已经能看懂白丝吊带袜踩一个XX一样的恶灵是什么意思了
 整整15年的未完待续啊当时今石就是抱着玩票的心态做的吧
 reisenrisen：？？？？？
 我刚想说看这结局好像也不用出第二季，结果最后给我整这一出？
 sakito333：跳反可还行不过stocking要真想搞事早动手了
 730558：幸好一直拖着没补不用被时间折磨
 sqliuchang：草，怎么结尾还有反转
 863296：不敢想象这个下季再见竟然让观众们等了15年，当天空中出现一个三次元巨型女性下半身降维打击的时候，还是得说一声这动画可太逆天了。
 想着panty的处[x]膜恢复是不是某种意义等同于让brief拿走了处女身，竟然还真这么形容，好好好，可以接下一季看了
  >>863296->863296：God My Oh三回啊三回
 519364：看第二季之前还是先把第一季补了，没想到居然是经过了15年的坑这下直接无缝衔接了
 734742：这集设定真的太恶臭了
 588237：真敢挖坑啊
 conrevo：这最后这么一集实在是太超前了
 941834：怎么会这样 结尾真是猝不及防 还好现在有第二季不然真是要惦记好久
 shinei_yunyi：神作。
 545377：God My Oh! 倒放绷不住了
 748420：神人彩蛋，还好我是2025年来的
 satokazuma：当时看到这，所以后续呢？
