第1集
 baal1234：与其说治愈，不如说是卖萌吧
 mmmhz：那个桃猫是何方神圣……
 井口的语速升级了啊
 derrick：爱拍照的呆萌妹子
 64721：单反、双反、旁轴...
 编剧你是会玩的。
 szmybcw：卖萌
 akaza_akari：看了第一集，出场人物太多，发色又都差不多，记不住人物名字，脸盲严重啊
 eichan：女主太可爱了过场超级可爱
 mp4spig：枫呆萌超可爱~ 
 
 沉迷拍照很危险。
 awesome_failure：我说op怎么这么熟悉，原来是魔女宅急便的片尾曲
 179593：萌えます。
 297208：那个一团白色的是猫吗
 650688：开头印象就很好。或许是被感染了，镜头与节奏很舒服，轻松又利索，OP画中画让时间保鲜的动态照片感觉也契合主题。
 895386：好可爱的过场
 742490：向山进发二人组也在呢2333
 uss_missouri：这玉响的设定怎么跟光玉似的
 yuanshichangan：浏览器上的页面有1、2、3、4和1-2、3-4，lanerc的也为两个半小时的集数，资源倒都健全，我很好奇。10前的摄影啊？在日常系推广后的不久。“照片中隐藏着许许多多的不可思议 按下快门的瞬间 就是把平凡的事物化为某种神奇的不可思议”“就连摄影者的心灵也会映照出来 将心与心相连的不可思议 再加上内心情绪飘然起舞的时候 偶尔拍下的可爱的光点们 只要看着，就感觉会变得幸福起来”有ARIA内味了。没有精致的线条修幅，没有鲜艳的色彩点缀（咳咳，怎么连这画质也有一点ARIA的感觉），这般朴素会怎样在演出之下活灵活现呢？op治愈呐。啊，酱紫（探出那么多）玩太轻率了吧？这演出风格有教科书水准。跟ARIA一样连轻百都不沾（其实也挺好的）光的孩子们...我去，这bgm...这简直就是aria的缩影！其实我也不想提那么多次的。哈，青春。？！好可爱的弟弟//嗯！ARIA的代餐，更淳朴的现实基调，顺带一提，觉得水晶领航员的乌托邦世界塑造可乃封神之笔，再看看本系列能不能给我带来别样的洗礼
  >>yuanshichangan->yuanshichangan：补兑，这简直就是水星领航员的翻版
 zfdlmzh：删除了回复
 671835：居然是关于拍照和相机的治愈番！真是宝藏！
 
 好可爱的一群小妹妹们
 827214：女主可爱，好萌

第2集
 yuanyouyo：治愈了。。。。。绪方惠美神级妈妈啊，都配大妈了还是能听出真治的少年声线。。。。
 baal1234：这是一个MOE的世界
 mmmhz：叶月姐姐真是配出了大人感觉，你也有不好意思的时候啊~
 xeo：好治愈....。
 轻飘飘的梦想和时光
 lyz1196：电车有这么震吗？
 shameimaruaya：いつか行先を決めなくならない時がくる、その時まではその水色の切符でいいやけ〜
 
 30：15碑上漢詩（？）：
 霧愁舊雨今雨
 客夢他鄉故鄉
 為愛棹歌一曲
 不辭蠻酒三觴
 
 下次去吳去找一下这个碑试试
 szmybcw：去看摄影展过程卖萌
 eichan：阿卡林来了！延续水星的作风，一出场就喜欢煲鸡汤...不过我Get不到这鸡汤阿卡林像水星那样卖萌好可爱
 
 这两集无感，主要是欣赏女主的卖萌，女主萌死了。一些动作也很逼真
 
 鱼香痴女正太控
 mp4spig：猫咪胖成球。 
 
 真是萌煞我了。 
 
 痴汉乃理惠。
 179593：真的好温柔的片啊……
 十几岁的女高中生们的迷茫如此理所当然，二十岁后半的我依旧对人生感到迷茫，但是想到我喜欢的人40岁也说自己“仍然过着彷徨不已的人生"，又似乎感到一丝安心。
 powdersnow：“虽然是轻飘飘的不能明确下来，只要一考虑的话就会感到开心、高兴起来，梦想和玉响真相似呢”
 zzhh0131：好看啊
 jjbao：第一次拍的照片，确实很差劲，但却是再也拍不出来的。 可能这就是成长的忧伤（or大触的烦恼）
 也想让漫无目标，自由梦想的时光久一点呢
 nksnc：慢慢的，慢节奏的一天让我想起小时候也是那样，无虑发呆躺在竹席上，周围都是熟悉的东西，环境、味道、人都环绕着我，让我痴迷，现在这个场景也时不时让我感到安心。
 可惜不知从什么时候开始，对路边、身边的风景、人感到陌生，不再想去了解熟悉，我变了，开始追求很多东西，开始认为以前这些只会拖累我，不再有熟悉、安心、回忆、发呆的感觉，只想着前进，被焦虑覆盖。
 以前觉得每个季节都有每个季节的感觉、味道，现在对季节只有冷、热，倒是雨天会让我有不同的感觉。
 脱离现实，沉迷网络、虚拟，以前觉得倒没什么，现在想想，可能在不知不觉中我已经失去了很多。
 // 青春伤痛文学就是指这个嘛
  >>nksnc->nksnc：说回来，这类环境渲染，虽然环境是陌生的，但是还是能将一些东西传达出来，如果是熟悉的环境，可能会更让人有所感触
 297208：轻飘飘的梦想啊～青春期的时候难免对未来既憧憬又迷惘，但是确实可以再飘荡一会，因为那时候还是自由自在的。直至走上社会，背负责任
 女主你的拍照动作好危险
 731248：好萌
 a3284729638：总有一天必须要决定自己的目的地，但在那之前可以像这张车票（无终点站）一样，就算每天更换目的地也没关系
 742490：志保美的声优是葉月絵理乃，枫和灯里两个来自不同位面、热爱生活的灵魂相遇了呢。
 yuanshichangan：嗯，看着是能让我感动的作品。en...会不会有点太危险了“随风舞动的裙子很有春天的感觉”这演出我爱了，青春啊。溢出的活力，哈哈，倒了。“这一家人是想把我萌死掉吗！”“很有小枫的风格。”兴趣，承载情谊的爱好，这是生活所需要的色彩，在虚无的三次元中会显得多么弥足珍贵。哈哈哈，前传OVA那么高质量，TV你要咋办啊。“就算每天都更换目的地也没关系的”“大家的梦想都飘忽不定的，但是现在像这样就行了”“现在大家还能够去往任何地方”“梦想和玉响还真有几分相似呢”
  >>yuanshichangan->yuanshichangan：原来B站有资源啊...
 zfdlmzh：删除了回复
 634110：太萌了
 756553：拍到玉响了呢
 827214：好萌，好治愈
 671835：轻飘飘的梦想，遂可以飘向任何地方～

第3集
 youyue：一起去见爸爸。。。想到 你们是要一起去离天国最近的岛吗？
 baal1234：终于有些治愈的感觉了~姐弟一起洗澡真的没关系吗？
 windrises：洗澡还行
 eichan：阿拉阿拉，继阿卡林后又出现了艾丽西亚
 
 姐弟洗澡，还是面对着姐姐这个巨乳和其他美少女。弟弟好纯情哦什么反应都没有
 mp4spig：照片串起的回忆和时间。
 179593：纪惠花痴弟弟的时候太可爱了www
 好想看这两人的十年后hhh
 hina520：这集有点闷，太拖了
 hao3yi4kai1：未见其人，先闻其香
 每次人脸特写的时候，看眼睛中间深色的地方，都会觉得两只眼睛直勾勾的盯着你
 297208：照片代表着回忆，去追寻回忆的过程中，又创造了新的回忆，挺温馨的
 742490：bro，有这么多大姐姐一起洗澡，这也太爽了吧
 yuanshichangan：好幸福“特意去拍的话是拍不到的”但幸福就在我们身边。awsl。有这弟我也去。那白乎乎一团，在OP就想揉死它了hhh声优老师好。从风格氛围到台词演出，从细腻线条到治愈声乐，都与ARIA不相类似...我发誓，进到TV以后，我绝对不会再提了珍贵而又令人怀念的风景就在那里。然后 那里成了我们新的回忆之地。找寻幸福之路，因为和大家走在一起 就会很开心awsl
  >>yuanshichangan->yuanshichangan：那边也有类似的“快乐碎片”
 827214：一起洗真的呆胶布？

第4集
 yukirock：德沃夏克万岁～
 shameimaruaya：「ぽって」由来　
 朝日山
 327934：插入曲那段画面挺感人的
 274845：ぽって。
 windrises：这幅画的由来还可以
 eichan：我哭了
 mp4spig：完全出于兴趣，自由自在地去做，是最开心的呢。
 
 姐姐是个飙车族啊。 
 
 在大叔肩头发现爸爸拍照的地点的时候感动到了。
 
 蓦然回首，那人却在，灯火阑珊处。
 powdersnow：老爸的背还是有杀伤力
 zzhh0131：可以啊
 clippers：戳到了
 aerbioer：夏鸟
 josh：绝了，居然是背着的时候画下来的父亲的背影，感动
 hina520：小神回！
 heybye：真不错啊这集，看完竟觉眼眶有些湿润了。
 
 无端联想，鱼香和阿澄登朝日山，四舍五入是不是隔壁某片的俩女主登朝日山做成动画了
 496446：知道真相的我眼泪掉下来
 bakasira315：開車那段晃鏡頭真的會暈。
 742490：虽然一开始就猜到了那不是石头，但呈现出来还是很感人。
 yuanshichangan：最美的镜头，在按下快门的那一瞬间不期而至。我们总会错过什么。照片并不是一定要拍给谁看的，是不是该试试为了自己而去拍照呢？”嘿嘿，真好啊。太温暖辣
 belowiet：ED真美，对情绪大加成
 634110：揭秘的时候还是很感动的
 999142：最后的ed插入真不错，很有感觉
 827214：结尾很有感觉
