第1集
 mmmhz：啊咧之前谁骗我说是重制来的？……分明是continue吗！加上漫画最近的再开，我终于深刻认识到这素他们联合起来的阴谋了！
 3600：还是ATX给力
 seul：(白)光(雾)芒四射
 10776：圣光在忽悠着你们。。
 saker：卧槽，这圣光遮得也太严实了……还不如第一季
 kcokco1234：為神馬被強制設定為4:3畫面了= =怎麼調回16:9啊？這樣畫面變形了啊= =
 conan：好感動，居然看到連OVA也沒有的點了。
 yu426543：和前面的完全对不上啊，，，，，什么嘛，，，，
 127816：猥琐动漫之最
 kingfree：看BDrip的完全不知道你们在说什么
 236674：原来金色暗影说的那段话是原创的啊
 124089：古手川的色气值好高..
 basertyu：看BDrip的完全不知道你们在说什么
 hexsix：看BDrip的完全不知道你们在说什么+10086
 windrises：画质提升了不少啊，人物也更精美了，但是节奏好慢
 风纪委员长好评
 eichan：放慢节奏后没有原来那么聒噪了，反而感到有一种日常番的舒适
 
 人物画得太精美了，感觉在看剧场版，这集甚至有种文艺的感觉
 523265：看BDrip的人感觉画质优良而且不知道你们在说什么
 
 KD orz
 sudekidesu：看bdrip的表示几乎没有圣光
 246935：泽田未央是不是换声优了
 440736：一期和二期明明只隔了两年，为什么看起来像是隔了一个世纪（
 这过场卡是原生1080p吧，第一次在动画里看到原生1080p（哪怕是静画）←好像是因为VCB-Studio的画质修复Orz
 这ED好经典
 hao3yi4kai1：画风又变了，比之前精细但没有了第一季的肉感
 湿衣唯好涩
 kennyfs：第一集有些場景莫名其妙畫面和聲音都停了一下，也不是為了製造尷尬的感覺，可能單純是節奏沒控制好吧，讓我感覺很乾。
 第二季畫風大變，不過也不錯，比較清新的感覺。
 890738：怎么第二季突然就冒出一些新角色也没人说啊，女主两个妹，还有第一个镜头的绿色小人，是我没记住第一季内容还是我看错了季数？
 nkagiasrai：比第一季萌
 297208：画风有些变化，画面看起来更精致了，亮度也提升了点，背景作画感觉和第一季也有了代差。但是似乎也失去了些味道，不过总体还是好评的
 
 叙事模式看起来和ova后三集一样开始变成多单元剧了，其实这样我觉得更合适点，更容易保下限。第一季那种反而难做，有几集做的不好一下就是煎熬一整集，折磨观众。这里一部分内容做差了影响没那么大了
 905488：校长助攻是吧
 hdssnn：突然精致了许多，摄影加大分
 古手川涩气值upup
 929189：还得是这季的画风，才是现在的画风
 没事小暗再过2季你就知道恋爱的感觉了
 这集不错，体感5分钟，这才对嘛
 voyage1969：新版本画质升级了，舒服了好多。
 op和转场还是那样，杀必死属于只多不少了。

第2集
 10776：佩凯的声优真换成丰崎爱生了？我的黑子姐姐啊~~~555
 mmmhz：如果没有了白光那还有黑光。如果没有光那还有头发。嗯ATX也不能带来什么。
 春菜发夹换位少了额发总觉得缺了点什么啊……
  >>3600->mmmhz：总比一片白色要好吧，那圣光真的很突兀.....
 conan：雨個妹妹消失了。
 yu426543：笑了……
 foreverkeai：这一季BD里的点好清晰啊
 eichan：。。怎么回事 第一次看表番有点
 515057：佩凯变成爱生配了，竟然没有听出来0 0
 aeieop：美柑好可爱
 hao3yi4kai1：看这番春菜党不得急死
 kennyfs：我竟然沒聽出這季的佩凱是豐崎愛生配音的，身為平沢唯的老公這真是太丟臉了。
 297208：菈菈的发明一如既往
 
 梨神摔和脱衣圣手技能发挥稳定
 
 纯日常确实更好看了，笑点质量也好了些
 
 福利比第一季大方多了，好评！
 952305：这狗的声音，哈哈哈
 hdssnn：第二季的人设真的精致许多

第3集
 mmmhz：“抱歉！(你们继续！)”wwwwwww
 这眼镜不是众多宅男的梦想么……
 
 前排那发型，似乎某兄妹混进去了= =
  >>isavior->mmmhz：求购眼镜 - -
  后面那两个基佬……
  >>mmmhz -> fatjing：求购眼镜 - -
 vulcanraven：大丈夫だ！問題ない！
 s23sui：卧了个草，这个也搞重口。。。。。。。
 saker：DVD不下马的话绝对大暴死……
 3790：大丈夫だ！問題ない！
 yu426543：优酷提示我说：该视频仅在中国大陆播放，您暂时无法观看该视频。
 kingfree：性转无限好评
 kalasnikf：别搞基啊我去
 124089：猿山这该算注孤生？
 古手川好sao...
 windrises：真会玩
 eichan：他们约会是去看AV吗
 mrwangbote：女装大佬
 ldz14：给我也整一个这眼镜
 246935：当麻，你的技能呢？！
 hao3yi4kai1：“太大意了”
 要是旋钮转多了……直接看到骨骼
 297208：这集挺好玩的，福利依旧满满
 
 古手川唯的哥哥还挺帅
 
 眼镜神器啊
 
 性转陪基友这也太难绷了，这就是网友都说的“变女孩子之后先让兄弟们爽爽？”
 792985：果然画风变好了很多，不知为何感觉最好看的是古手川大哥…
 905488：拉拉的发明不能碰的宣传片
 belowiet：拉拉的发明造福人类啊
 hdssnn：果然男人恋爱的尽头还是兄弟吗
 929189：梨神你自己家不敲门也就算了，怎么进了别人家也不敲门的
 经典透视眼镜
 怎么走到哪后面都是那两个宅宅
 asashiki：结城梨斗真是魅魔吧？好喜欢这种清纯的dk，有一点点情商与绅士风度但是又不多，有点冒失的小男生的感觉好喜欢。正太音也特别戳我，平时声音很可爱偶尔又忽然攻一下感觉瞬间被撩到，又温柔，又坦诚，又纯情，小小一只还特别萌，还有女体化也超绝可爱，我要是女生想把他抱起来放在胸口狠狠的rua

第4集
 mmmhz：别以为你拿书挡住脸就能冲长门了啊喂！……
 伊藤加奈惠和丰崎爱生的组合依旧萌点满载
 期待次回LOLI拉拉
 saker：看来这片已经让大家绝望了，都没人吐槽了
 conan：咬尾play看得我慾火燌身。
 kalasnikf：初春和泪子的百合play~~~
 basertyu：外表是菈菈，内在是春菜，好棒
 eichan：梨斗太惨了
 ldz14：舔尾巴我看en了
 gonsenmad：15分茉茉双子再次登场
 440736：舔尾巴hso
 hao3yi4kai1：“露出，野外，百合，尾巴，魔物娘”
 互舔尾巴绝赞
 chianglcx：牛子嗯了
 297208：小暗赛高！
 
 梦梦真是小恶魔性格，但是好爱尾巴play每次都好涩
 515925：奇酷比画的越来越清晰了
 hdssnn：互摸敏感带什么的也太涩情了

第5集
 mmmhz：非常对胃口wwwwwwww
 还有，谁想看扎斯丁的筋肉啊混蛋……
 conan：黑長直滿滿的Flag啊！！！
 kalasnikf：老师年轻的时候。。。帅哥你谁？（岁月是把杀猪刀）
 124089：萝莉们超可爱啊！
 basertyu：干得漂亮
 no1xsyzy：手制义理巧克力……也亏是梨斗才能信啊
 eichan：妹妹好懂好可爱
 klove：我好喜欢这种剧情啊
 246935：太棒了哦
 625707：这样的gas请给我来一打
 hao3yi4kai1：wc,这老师年轻也太帅了
 话说小暗变小之后是不是还能变回来
 "義理ね～"，"別に～"，"な～にも"XD
 chianglcx：风纪委员越来越香，之前还无感来着
 297208：萝莉控天堂
 
 梨斗真乃人生赢家，KUSO！
 905488：小萝莉不错
 belowiet：鼬哥给力啊
 526974：这一集的作画崩了，才好了4集又不行了啊
 hdssnn：对的对的，就是这个表情
 929189：小时候的拉拉可爱捏
 voyage1969：好看，这个表情

第6集
 mmmhz：装傲娇的拉拉...　怎么说呢,一种莫名的违和感
 10776：这一集几乎是菈菈的专场啊 老是小唯的戏份 别人都要忘记主角是谁了啊喂 另外光棍节又被梨斗这个淫家闪了（泪
 conan：菈菈最高！
 fishswing：要不要用钉宫音啊一口月饼喷在屏幕上啊！！
 eichan：好甜正宫真棒，我老婆
 ldz14：不知道接下来干什么可还行
 klove：太懂了，一学就会
 625707：钉宫声线未免。。。
 533560：这洗澡的时候手在干嘛……
 cunzhe：这集小暗好可爱
 chianglcx：经典恋爱教程回，其实情节设计的并不好，但最后菈菈哭那里很不错，有点感动。
 554870：没有猿山的单元都很好看
 297208：说起来戴比路克星人的样子感觉就是魅魔呀，菈菈那套诱惑风情真是魅魔再现了太撩了
 792985：神说，你不能在这里上垒
 hdssnn：这过场画面未免有些过于涩情了

第7集
 smilesate：在线没有哦，很多网站屏蔽了，
 mmmhz：梨斗那声长长的"啊"~~~真是辛苦渡边明乃了
 conan：居然是特攝片不是アニメ。
 basertyu：魔法少女恭子在设定里竟然是特摄片……一直以为是动画（疑似里番）来着
 不过这片场确实一股特摄的味道……
 CG的费用都省了耶……怪不得设定是特摄片
 eichan：唐 突 百 合
 
 但是我怎么看得那么开心
 450109：校长这样搞还没进监狱？
 klove：这一季越看越香啊
 342917：剧中剧竟然是特摄
 cunzhe：恭子可爱捏
 hao3yi4kai1：特摄！之前过场漏点还以为也是卖肉番
 这话才感觉到露恩原来这么大……
 chianglcx：恭子也好可爱
 297208：小暗太可爱了
 
 春菜执念好强大
 
 魔法少女恭子原来是特摄片啊
 905488：原来是特摄
 tokisakikurumi：手竟然还揉几下
 hdssnn：yami酱kawaii
 929189：小暗可爱捏

第8集
 mmmhz：做宠物狗的真是……
 继续被圣光闪
 s23sui：多揉真的能变大吗？按摩促进血液循环？
 conan：交換君立功了！
 chicken：小暗的声线跟立华奏的声线还真像
 kalasnikf：宫藤芳佳和立华奏乱入
 124089：春菜那段色气MAX
 eichan：小暗那里男主太温柔了，有爱。被攻略了
 573817：这只狗好懂啊
 hao3yi4kai1：“不准你碰美柑”，无形发糖，贴都可以贴
 297208：生而为狗那个番会不会是b part这脑洞引发的这种妄想play确实是发福利的好方法
 
 这几集身心互换感觉还挺有意思的，在原基础上又塑造出了不同的人设感觉
 905488：飞机场也很好的
 hdssnn：结城梨斗你怎么这么狗啊 (字面意思

第9集
 10776：P1风平浪静 P2就突然。。。。。。
 mmmhz：奶油套装……太给力了
  >>conan->mmmhz：唯控+1
 ppluvu：哎哟，太应景了
 chicken：爱生好棒
 fishswing：其实这季一开始根本没反应过来佩凯换CV了
 eichan：这集妹妹太棒了，这种没有骨科也不兄控的兄妹关系很暖心
 klove：天哪，这温情的氛围真是太喜欢了
 hao3yi4kai1：p2好顶
 297208：父母竟然正面出场了
 
 partb这种物化妄想也太涩了，很多小黄文里看见过…
 
 校长真是神人，初心不改，坚持不懈
 905488：不是姐们，怎么直接问绿毛萝莉是谁与梨神的孩子
 tokisakikurumi：丧钟为谁而鸣
 hdssnn：古手川这服装未免过于甜美了一些
 929189：古手川这套太劲了

第10集
 ephem：果然toLove还是要一如既往的和平才行啊……
 mmmhz：逆推~次回对妹下手期待
 10776：李豆哥你不能对妹妹下手啊混蛋
 conan：花粉少女的梗…。
 リト終於要向隱藏線攻略了嗎。
 黑長直萌爆了啊！
 這話太給力了啊！！！
 kalasnikf：神脑补啊人妻唯
 124089：小唯真是可爱啊
 windrises：天哪
 eichan：好啦，都怪你们这些猪队友
 
 两个妹子躺床上的时候都好兴奋
 mrwangbote：真的差点变里番了，男主有这个意志力，我真的有点佩服他了
 ldz14：啊？？这同学有想法
 478170：哈哈哈，看得很开心的一话
 klove：这一季的出包王女每一话都好有意思
 hao3yi4kai1：人妻唯，想象力好丰富
 哇，给本子提供了绝好的素材
 qiu7951：そっち方面はご無沙汰でさぁ
 是不是演就不知道了维基：（ただし恋人はおらず、性経験の有無などの描写はない）另外一个wikiしかしアニメ版ではそのあと一人で暗い部屋で佇んでいるなど少し本気だったのにも見えたが、短いため息ついてホッとしたのにも見える。本人も実は緊張していた様子。
 恋人にしたい部門でなんとメインヒロインの一人である春菜に次ぐ第2位
 chianglcx：要是菈菈推梨斗应该真从了吧
 481719：最后一幕笑死，误会不要解开就好
 297208：梨斗日常被逆推
 
 后宫团又扩大了
 
 c part很欢乐
 905488：我列个一家三口
 enxore：笑发财了
 hdssnn：等等等等，里纱真要入场了吗
 古手川明明是风纪委员，脑子里却装的全是涩涩，这可不行啊
 929189：兄弟这真的要做噩梦了
 里莎你也是大户人家啊
 voyage1969：哇，还有经典的练习复刻环节（
 转场动画好清新的风格

第11集
 10776：李豆你个混蛋放开那个美柑！
 ephem：。春菜要主动出击了么？！
 
 果然这一季眼看着要结束了口牙……
 mmmhz：为神马我从来没在梦里梦见棉花糖肉包子大蜜柑神马的……T T
 conan：妹線暗線娜娜線春菜線戀愛point+infinity啊。
 a330798494：最后面的风真是神了
 chicken：这话好像外包给天朝了
 kalasnikf：梨神：吾好梦中把（实）妹
 124089：贫乳回..美柑小暗娜娜都好萌w
 basertyu：所以说接下来是双飞结局还是百合结局？
 反正不会有nice boat结局
 eichan：我以为妹妹是正常是非骨科兄妹关系，结果是已经默认骨科的老夫老妻，其他男人都看不上
 478170：小暗太可爱了
 gonsenmad：美柑陪睡，小暗变装超可爱
 klove：要结束了，有点舍不得，从第三季开始看，到第四季，到ova，到第一季，到第二季，闪光点大都在日常，这季温情的氛围真好啊。
 246935：闪起来了
 hao3yi4kai1：终于对妹妹出手了
 小暗的反差萌百看不厌
 春菜终于a出去了，不过依然不是对梨斗（好急）
 608679：小暗好可爱
 oliki：主线有进展了！？
 297208：妹妹好棒！小暗也好棒！这套服装太有爱了
 
 春菜竟然摊牌了，感觉菈菈的性格不会有很强的独占欲？
 905488：妹妹好可爱
 belowiet：就凭这前半集，我必须给满分美柑小暗嫁我！！！
 hdssnn：梨斗你在对美柑做什么啊！！！
 放开让我来！！！
 929189：小暗可爱捏
 voyage1969：以前没注意，妹妹cv配的真不错啊，
 看了一眼，我靠，原来是香菜
 
 居然还有主线

第12集
 mmmhz：欢乐的恋爱骚动又一次要说再见了...这种即视感般的空虚是什么...矢吹老师一定要坚持画下去啊...不要学天野老师T T
 ephem：。切，还以为要出现二女争一夫的展开，没想到毫无悬念的后宫化了……
 saker：好不给力的最终回……
 inzaghilihan：我要第三季!那么给力的女性声优阵容去哪找......
 conan：後宮結局(￣ー￣)，不過好幸福(*^_^*)。
 a330798494：啊，后宫，多好啊
 124089：光明正大的开后宫
 basertyu：标准结局。
 菈菈：你们都是我的翅膀！
 ED绘里没有男主的好基友
 eichan：？？？？？？二女争一夫因为拉拉的开放观念变成3P结婚都完全没问题？？？？
 
 
 所以说拉拉我老婆，妈耶
 mrwangbote：AOE攻击
 sudekidesu：后宫宣言！！！！！！
 297208：真是有菈菈风格的回复，上大分
 
 梨斗终于不废柴了
 
 泳装福利好评
 
 这结尾还挺好的，tolove应该有的风格
 905488：宇宙第一后宫王梨神，岳父很开心
 belowiet：真后宫好评啊，总算看到没人受伤的世界线了
 hdssnn：完结撒菈菈春菜美柑唯露恩里纱yami娜娜梦梦！目前和梨神有感情发展的大概就这么多吧，都是翅膀，都是翅膀
 
 整体而言这一季比前作好看许多，画面和人设也精致不少，真是稳中向好啊！
 929189：最后一集福利大放送啊，后宫计划，启动！
 voyage1969：两个我都要（
 不过这个水怪能直接在里面游泳那还怎么困住的啊
