第1集
 rinie：OP治愈死了，ED賣禦姐啊哈哈哈哈哈
 於是說CP也是配好了的？一對百合3對BG……
  >>aiyo->rinie：别忘了那四个警察……不是CP是3P吧，这片子有多重口啊~
 p7hoho：那个锥形乳头糟糕透了
 ED全是会长的杀必死，其实乃才是主角吧，带着3男宠玩弄4个小萝莉
  >>saker->p7hoho：你得到了它
  >>p7hoho -> 猎隼 居然现在才：这句话要翻译成英文么，要不然中文看不懂哈
 baal1234：就是LV5变成LV0的故事么~
 eyecandy：为什么四个人挤到一张床上了……不是有两张床么……
 voiceover：背景的绘图有点儿少革味儿。
  >>voiceover->voiceover：这样的。
 eichan：开局降智 好惨
 klove：ダメダメダメ
 genggneg：稍微唤起了爱恋三无的魂
 kflylzzq：明明叫侦探歌剧，讲的却是超能力战斗吗
 各种意义上都很牙白啊（B站弹幕好多刷缪斯声优的人在，有些影响观感……
 875278：对上电波了！？出奇得有趣的一话，是难得机会能因为作品的某段，在屏幕前笑得拍手、锤桌的时刻~ 这样的感觉真得佷棒哇ww
  >>875278->875278：草，突然反应过来，每话开头那一段是不是neta高达，熟悉的效果音以及最后的核爆效果（
 heming_233：第一集就这么癫。
 senren_banka：小绿可爱

第2集
 rinie：自演帝腦補帝手繪帝三合一
 p7hoho：蓝蓝路
 baal1234：果然头上戴花是萌点啊
 valn：终于有歌剧了啊bgm38
 xeo：我...再撑一话
 eyecandy：yoooooooooooo
 voiceover：标题的“歌剧”是指游戏的男主オペラ吧～
 230302：同情我们就给我面包
 《无家可归的小孩》
 ylc395：嘻嘻，有点好笑
 eichan：黄毛姐姐太温柔了，太暖了，萌死我了
 neutrinoliu：这番原来是这种风格的嘛
 genggneg：狱中题壁
 huyoouzi：演出花样真多
 rikkasummer：亚森的自我介绍
 895386：戏好多啊
 heming_233：仿佛漫不经心地，加入了一段自我陶醉。

第3集
 p7hoho：坚持到第三集
 rinie：看到裸體還沒發現是變態老師，這劇情[扶額
 baal1234：大力女太萌了
 xeo：吵吵闹闹的这什么鬼23333333
 一旦接受了这种设定
 bonegumi：挺好看的（
 但是作为观众的智商。。。会被影响么。。。
 eyecandy：吐槽神作……
 kingfree：好看，好看，太好看了
 lyz1196：萌豚片的正确看法
 ylc395：神作
 eichan：紫发好可爱，很想疼爱她
 oreoolymlee：笑疯了
 你们到底守护了什么啊！
 kyou_kuro：有点恶心
 neutrinoliu：已经不知道从哪开始吐槽了….
 genggneg：学生会长欺负出感情了，总是欣慰地笑
 wzzzzz：看个不带脑子的乐呵
 895386：怎么老整黄毛啊
 heming_233：哇哦湖山回。

第4集
 saker：据虚渊玄在推特上透露，奈须半夜拉着他看了这一话……然后阿虚发出了“动画化的可能性真是无限大呀”的感慨。
 于是求真相……
  >>rinie->saker：姦情啊！求真相……
  >>leins->saker：没有化...
  >>saker -> leins=pallange：嗯，现在才发现自己多打了一个字……
  >>crosssli->saker：这一话中出现了一个蘑菇在卖萌，被掰成两半还在卖萌，被掰成四分之一还在卖萌……
 leins：巴顿BGM................
 baal1234：艾灵酱偷走了重要的东西
 valn：あれはわたしたちのココロです
 双关吗？好棒
 tsunarinotetote：这一集是神回啊！
 bonegumi：学校的后山真可怕
 
 宫崎骏：卧槽！
 eyecandy：节操……
 voiceover：神(经病)回，赞！
 w：宫崎骏被打成筛子了
 ylc395：宫崎骏：嗐，大意了
 powdersnow：大意了，大意了
 cneoryan：宫崎骏看了想打人
 wjself：智商急剧下降
 h751984871：前3话还算正常搞笑，这话突然变成烈性搞笑，是我的菜。
 （不明白楼上为什么说宫崎骏。打开弹幕才知道原来有风之谷和天空之城的neta。得找个时间重温才行……风之谷小时候看过但是早忘了。天空之城没印象自己看没看过。）
  >>liuyfg->h751984871：天空之城能看出来，但风之谷(忘光了)看不出来
 eichan：动画看得不多，Neta不懂，这集没前面好笑
 
 但是蠢度是最高
  >>liuyfg->eichan：地球外的岛毁灭是天空之城的梗，风之谷是真的忘了
 neutrinoliu：笑岔气了
 genggneg：蛮神经病的，跟不上吐槽的节奏
 797966：全程爆笑，倒是看出neta风之谷那里了
  >>797966->797966：另一段手握手就是天空之城了
 heybye：这集挺乐

第5集
 rinie：何等瞎狗眼，簡直比PSG還能挑戰想像力
 baal1234：竟然只有怪力女一人看透了TOYS的真相……
 eyecandy：行动之前竟然不先发通知？这怪盗失格了吧……
 southmagica：JOJO梗WWWW
 eichan：JOJO可还行
 
 一只猫智商胜过所有人
 
 这片就是把看上去很烂的逻辑做得很沙雕，然后显得很ZZ
 genggneg：为什么你们认得出玛丽她们认不出亚森团
 296569：卡车一脚踹两半了
 heming_233：太抽象了，不知道该从哪里开始吐槽

第6集
 leins：我好像看见了saki乱入..
 p7hoho：会长的胸部真令人神往。。
 
 
 
 。。。路人黑脸就可以了，不必整个这么吓人的吧
 suzuya：円周率は3ではありません。3.14です！
  >>eyecandy->suzuya：随手搜索了一下发现这句话居然好像有neta……
  http://ja.wikipedia.org/wiki/%E5 ... %E7%8E%87%E3%81%AF3
 bearpool：π！π！π！
 会长的欧π！
 
 　　　 _ 　∩
 　　(　ﾟ∀ﾟ)彡　おっぱい！おっぱい！
 　　(　 ⊂彡
 　 　|　　　|　
 　 　し ⌒Ｊ
  >>baal1234->bearpool：+1069
 saker：靠……太重口味了这集……
 baal1234：这是何等美妙的一见钟情啊！
 11973：这预告。。。太那个啥了。。。
 oninini：神回233
 bonegumi：公主智商好高
 
 猫尾巴好棒！
 voiceover：野中蓝好萌！
 ylc395：太疯狂了
 pianer：神回！！
 211324：哈哈哈哈哈哈哈
 wjself：半夜笑死
 h751984871：以为就是一个再老套不过的身份互换故事？最后这反套路神转折我跪了！
 没猜到王子是在装变态。不过在照片第一次出现时我倒是有想到“如果其实是对管家一见钟情那就是神作了”，没想到竟然真的……
 327934：这集好神经病啊
 alexzyf：好神经病的一集，不过也很喜欢这集夸张的风格啊。神经的程度大概是前六集最高的，但是也是做得最好的。
 eichan：？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？
 basertyu：夏洛被教坏了
 oreoolymlee：草（两国双语）
 cx1007834794：乐了。
 genggneg：沙雕替身回还被玩出了寓意
 diancie：圆周率不是3是3.14
 797966：笑疯了
 nzmz：我不行了
 wtmsb：你最好是装的变态
 589664：最好笑的一集
 3.14
 wzzzzz：沙雕搞笑不用带脑子的片子
 heybye：作画回，传说中吉原军团的发端之一。中野英明分镜+吉原达矢作监。乱来的剧本配上乱来的harmony和乱来的作画还挺有风味的。
 cpc_19491001：这集吉原达矢作监，石河一辉制作进行
 296569：白毛的熊弹力真好
 895386：好奔放的作画太自由了
 神结尾
 heming_233：3.14草，这个包袱好。

第7集
 leins：二十里哥原来是个天然呆.......
 女王凶器啊
 AKG49!
 p7hoho：女王凶器+1
 中间有什么奇怪东西混进去了
 saker：家宝的房间wwwww
 baal1234：巡音！
 AKG!
 伊卡木司妹！
 头发带花的形象全毁啊
 crosssli：果然G4组比较萌
 bonegumi：章鱼巡音たこルカ。。。
 eyecandy：哦艹，G4里的那只绿毛居然叫钱形次子，这个姓本身就是个捏他吧
 voiceover：ポロリ！
 wxd22222：会长对夏洛简直真爱啊
 h751984871：B站正版有圣光。去找了1080P看，结果并没有福利……
 genggneg：笨蛋含量过高

第8集
 leins：这一话又笑抽了...脱衣男太〇〇了
 情节安排好神 女王就这样很自然的暴露了 幸亏大家都是baka.......
 p7hoho：会长才是真女主
 saker：会长才是真女主+65535
 baal1234：会长才是真女主+10086
 xiaobai927：笑抽了+MAX
 oninini：会长大人QVQ！
 eyecandy：最后EndCard那里是捏他学院handsome的吧
 h751984871：虽说是为了搞笑，明智小衣这个性格有点恶劣过头了。别人一心想恢复力量，而且这么信任她，她利用这点把别人整到生病。动画里没啥问题，不过现实里我选择把她关起来调教一顿。
 虽然按理说现实里大概也没人会笨到上这种当……不过有些人在急的时候确实是谁都会信。
 eichan：会长好暖心，正反派互动太有爱
 oreoolymlee：会长赛高！
 cx1007834794：会长其实是为了让这几个笨蛋恢复toys才来当会长的吧，她真的我哭死。
 genggneg：会长！你好温柔
 huyoouzi：喂药是嘴对嘴了吧
 bush_neko：会长还是怪物猎人吗
 素材里还有
 老山龙红玉 毒怪鸟头 古龙种刚翼
 wzzzzz：稍微正常一点会长就被你们嚯嚯死了，不过这里是极度不正常的
 895386：自由的脑洞

第9集
 leins："也就是说犯人就是很工口的你吧!"
 233MAX
 
 女王X夏洛克?我全力支持呀...=_,
 saker：这集总算有点推理了……如果这也能算是推理的话
 果然还是福尔摩斯比较威啊
 baal1234：如此逆天的TOYS
 如此强大的攻略能力
 福尔摩斯真是碉堡了
 xiaobai927：又笑抽了... 标题处还恶搞w的悲剧=w=
 bonegumi：自带解释弹幕。。。
 eyecandy：我对MH的第一反应是盲夯……
 simoun：福尔摩斯·DIO
 211324：有点尴尬，要卖蠢就蠢到底不行吗
 327934：这集挺不错的，结尾还有神转折
 eichan：把黄金时代侦探都恶搞了一遍....然后独尊唯一神福尔摩斯
 cx1007834794：唐突新角色。不过挺有趣的。
 genggneg：这算是事件了
 heybye：这集突然意识到开头的旁白原来是福尔摩斯吗
 895386：居然真在推理
 heming_233：名 侦 探 的 名 推 理

第10集
 saker：twenty的变态真是登峰造极了
 rinie：會長壞掉！
 eyecandy：前半段演出感觉稍微有点失控，不过后半段又好起来了……
 voiceover：有问题的话，C4都能解决！
 wxd22222：会长后宫起火了
 eichan：....看得很不爽，不喜欢警察，性格太垃圾还随便怨别人
 basertyu：你们四个被我们三人包围了
 genggneg：会长，来拯救各种迷途小羊羔
 但看看你们把她气得
 bush_neko：真喜欢藏这些只有几帧的细节啊
 
 
 doスル
 Q.E.D
 heybye：强，看到还没一半就意识到是中野英明回了，这部的制作资源是都给他的集数了吗。
 heming_233：一直喊“参上”太可爱啦。

第11集
 saker：这一集的twenty也好变态……（为什么我每一集最关注的都是他……）
 baal1234：如此欢乐的大决战
 eyecandy：果然之前toys不能恢复完全是因为百合之心不够强啊
 wxd22222：如果这都不算爱
 327934：怎么突然toys恢复了
  >>liuyfg->327934：你去看你每集toys的定义
 eichan：？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？这反派是萝莉控正派ma???
 alexzyf：神回  好看
 oreoolymlee：拉面店笑到趴下
 genggneg：苦肉计捏，我不信，不可能黑
 496446：何等的执念！
 wtmsb：会长真是扭曲的夏洛厨
 895386：会长为夏洛一伙操碎了心啊

第12集
 leins：女王您真是伟大...厄不 扭曲啊orz
 
 可恶 我也想蹭凶器
 p7hoho：女王好凶器
 saker：end cut好美……
 话说，到最后教授出来了，难道有第二季？！
 rinie：多跌摸以喲～
 baal1234：战斗很热血，结局很欢乐，女王很M。。。
 eyecandy：依然是只有一张大床，会长你这其中有什么目的啊wwww
 bonegumi：忽然就龙珠了。。。
 
 RL认人。。。
 lyz1196：胸部才是本体
 287804：看胸识人
 327934：果然搞笑番不能太认真吗，还以为像一些搞笑番一样有搞笑有催泪又热血
 eichan：?????????这集太沙雕了，忽然认出，忽然失忆，忽然智障
 
 最萌的是会长一脸懵了的表情
 oreoolymlee：为了小林的美术以及这一集决战戏佐藤利幸画的这几卡才补的，没想到真是出乎意料。
 这结局很合适。
 genggneg：真是废物四人组
 莫里亚蒂还行
 wtmsb：果然搞笑角色是无敌的
 heybye：我去，扳机味
 
 这集有佐藤利幸的名cut
 895386：我嘞个靠胸识人
 会长太宠夏洛了
 又失去能力了可还行
