第1集
 baal1234：老师最后竟然没悲剧...
 第三者再傲娇实在太悲剧了~
 valn：呜呜呜，夏目嫁给我吧
 这片的CP太难取舍了啊魂淡！
 nuvola_wolke：一个人作戏……鬼知道你的心情啊！迁怒是搞毛啊
 orgsun：终于出现夏目和沙英的黑历史了……
 killy：按时序看 part b，然而 part a 一上来就是松来未祐太伤了
 wxd22222：可恶，心疼我夏目
 zzhh0131：b part神奇
 tanyuan947：无处不在的夏目
 
 每日入浴
 另外，世界名画：
 536633：沙英你坏事做尽
 539996：好惨
 zhiqiu123：原来这个情歌ed是留在这集的啊（）
 jan30chen：能和好朋友们一起，就算只是吃饭也是很棒啊
 h751984871：19:53人头大小不对劲？（
 fy939：啊？第二次见面说这话？
 593109：夏目真是太太太标准的傲娇了，怪不得不能得到沙英；b part夏目的恋爱故事（bushi。在夏目视角看着确实好感拉满啊，不得不说，这段演出做的真好。话说当时沙发套的真的太辉煌了， 好多出色的人。只不过一切的变局都在19年后啊（一个shaft老粉如是说到）
 849900：小宫太可爱了
 bdfun：错了吧，不是11号吗？
 alxec：确实好久没用实拍了哎
 powdersnow：水半天家庭餐厅不如多拍点夏目，这灰色调也没谁了
 maybenotpeter：向阳美食部又大啖一顿了
 夏目这么娇的吗
 650688：对最后一段这种毫无抵抗力，还差点就看哭了，突然开始搞笑 系列最佳片段了
 694695：夏目的白学时刻，唉，傲娇毁一生啊。这分镜第一眼以为是物语

第2集
 baal1234：最近的爸爸都学会卖萌了啊~
 valn：夏目仅有的幸福啊
 nuvola_wolke：其实一直不知道大热天烧烤这个习惯怎么来的 为啥不冬天ww
 snakemm：被猫太推倒什么的
 294577：“不过绝对不要迈上成人的阶梯哦~☆”
 这画面简直是人物性格图鉴呢
 
 夏目：挣扎中
 sae：老师你够了￣▽￣|||
 hiro：忽忽忽（ry
 yuno：诶，你们在说什么呀？
 宫子：虽然不是很懂，不过好厉害呀！
 乃莉：这个老师是怎么回事……
 nazuna：诶，什么意思？yuno前辈你知道吗？19：56
 539996：nori你竟然听懂老师在说什么了   果然互联网害人不浅啊
 tanyuan947：每日入浴
 无处不在的夏目
 593109：暑假就得好好学习，咱拼命记日语50音和背英语单词呢；我突然又领悟到傲娇的好了；话说在院里BBQ不要许可吗，感觉又火灾隐患啊；夏目终于赚了一回了。
 625042：果然还是父母最挂念了。
 よかったね、夏目さん
 849900：你们俩认识这么久居然还没交换邮件地址吗
 powdersnow：回家令人感叹
 maybenotpeter：又吃了一整集.....
 650688：好丑的猫
 西红柿还小
