第1集
 kane：干，男老师的名字卫矛要和我撞车。。
 9023：宇宙海贼？果断求扶她求双子啊
 walklty：还不错啊…………私掠许可证什么的……我一下就大航海时代了……
 killy：OP居然是前山田健一
 粉毛你怎么穿越了？
 槽点太多了喂...…
 六维全满还是人吗
 8025：诶意外地有些好看
 time_poor：第一集就没了爹的苦逼孩子   = =
 athrun1120：小见川又违和了...怎么回事
 xorms：这就是传说中的天才？！
 carening：小见川永远这一个破鸭嗓（非贬义
 briandeng：英格兰vs西班牙？
 
 黑长直那造型第一眼就觉得是香菜，然后就听到香菜了……
 话说，片头帆船回地球，女主不穿增压服没问题么……
 咖啡店里的一排黑肉黑衣男是来强势围观未来舰长的么……
 
 第一话看来感觉还不错。
 valn：能听到小见川的声线就满足了b
 nion87：总觉得香菜最近总算有点转型了.........
 ruocaled：冲着名字来看的（死），结果做的挺不错的不是吗……有小见川就可以吃三碗饭！
 voiceover：毫无惊喜的例常展开...这个舞台没怎么接触过可以先看看~
 
 想着这一副黑猫模样结果还真是香菜
 笨蛋步鸟又来女仆咖啡厅了啊...
 halleychen：这孩子活了十多年了怎么连自己老爸是谁都不知道……
 wwftherocksp：一开场粉毛就跑错片场了，你领了便当还想继续呆下去啊
 一切都还可以，就是腿太粗了
 youyue：喜欢名字的两部新番，另一个是战姬绝唱 Symphogear。
 现在就是看故事到底要围绕什么展开了，不过只要是宇宙背景我都很喜欢。
 特别喜欢后面咖啡店那段。
 libex：“因为名字而看”什么的，我才不知道是什么意思
  >>magicat->libex：我会告诉你我知道是什么意思吗？
 cheshiredo：好像穿越了奇怪的粉毛进来了啊被换乘过来了吗
 xeo：OP好棒好棒
 这番设定有点兴趣，但是角色人设怎么就萌不起来呢...
 eyecandy：第一集还看不出什么门道，等后边的内容。
 syaoming：电波和上个时代的SF动画OP风格融合，这 OP 越听越带感啊，不愧时 前山田健一
 ruki11：独立战争这几个字一听就纠结怎么办
 tttbbx：未来感的日常细节很不错
 424786：女主可爱，一头乱毛想揉揉。
 未来感细节不错+1
 居然没听出来小见川。。[。
 kepler452b：合法海盗，英国西班牙直呼内行
 aerbioer：这人听说孩子他爸死了为啥还笑这么大声？
 做梦那段演出很有趣
 oreoolymlee：OP里就我喜欢你什么的…
 895386：嗯？怎么高科技的嘛

第2集
 xiaobai927：第二话术语太多了...看着累...
 valn：女主的性格不赖啊，不愧是主角
 godwkterrel：慢热
 mobilebay：奥杰塔二世
 我想重温天鹅湖1981了……
 可惜只有那个音质很糟糕的上译版
 wwftherocksp：两个外行打电子战
 未来电子战连菜鸟都能玩了吗
 30002：意外的好像是很正统的sf番啊，除了妹子略多外。
  >>25277->30002：那些妹子一眼望過去都是路人感覺，畢竟設定是女校。
 34877：虽然不懂不是很，但是好像很厉害的样子。
 time_poor：op感觉果然有些奇怪呢  = =
 另外，下集终于要出航了啊~~~
 athrun1120：117号闪电11人
 mars：2话后感觉不错wwww
 ruocaled：2012年 - モーレツ宇宙海賊（監督・シリーズ構成・脚本）
 2012年 - 輪廻のラグランジェ（総監督）
 
 原来是一个监督……怪不得女主角都这么蛋定……
  >>12313->ruocaled：的确味道很接近，不过拉格朗日佐藤只是总导演，也就是最后把关一下，所以具体细节还是有不少差别的
 voiceover：术语太多看着累+1...有点儿没跟上思路，不过也没多大必要~
 香菜的脸太扁了到现在还没习惯...
 25277：意外的闷啊，还好是半年番姑且算作慢热。
 黑猫你以为你带个眼镜，不邪氣眼我就能不得了嗎= =
 killy：这学校装备这么猛到底什么来头...
 carening：不知道怎么的就觉得后期应该会给力起来
 xeo：意外的有详细的设定...而且节奏比较慢。
 完全不知道哪里有麻烦的术语XD
 scy：第二话完全看不懂在讲什么
 magicat：在船里飞来飞去裙底大丈夫か？
 eyecandy：喂喂，电子战和网络战好像不是同一种东西吧
 syaoming：被 ririka 接茉莉香回家时在绿荫道看上银河的镜头 感动到了
 soviet：为什么学校的飞船没有重力，这究竟是哪里？

第3集
 30002：看来这个是硬科幻了阿，细节处理的也挺不错的。
 不过是硬科幻，就挑下刺，以奥德赛二世的体积来看，那个太阳帆显的太小了。
  >>mobilebay->30002：那我也挑下刺，オデット不是奥德赛，是天鹅湖的女主角……
  >>eyecandy->30002：我也来挑，那堆显示屏的UI太不专业了，完全就是糊弄的
 valn：出乎意料地SF的设定相当完整精细啊
 舰长养成计划开始了么
 25277：出仓那段BGM小激动了一下，很有以前看星战的感觉。
 donaldz：很不错的节奏，展开慢点也挺好...
 我们的征途是星辰大海...的感觉
 voiceover：是我太困了么，怎么没看出来电子战怎么就结束了的
 总感觉女主的那个朋友的人设配不上小见川的声线...
 
 不应该只是培养的故事吧～
  >>30002->voiceover：女主用了电子战的大招，切电源啊，这招一出，在牛x都会趴。
  >>voiceover -> Feysala：我记得上一话她说不打算切电源的啊...
  >>30002 -> voiceover：没打算切，可是开始电子战的时候用电太多，跳闸了。
  >>valn->voiceover：难道不是按下了奇怪的开关然后让整个航站帮他们解决了吗？
  >>voiceover -> Feysala：是啊，所以她根本没有电子战的实力啊，一直都是香菜在那里解说，女主一直没在状况上的样子...心里没什么底怎么就敢冒险电子战
  >>voiceover -> valn仔：诶，这样么，我没注意到...
  >>valn -> voiceover：其实我也不是很懂，后来海贼老师说过她无意中按下了什么开关什么的，唔，不懂呢
  >>30002 -> valn仔：我记得是按下了奇怪的开关，之后跳闸了，女主还说要和港口的人说下，以后要多分配些电力的。
  >>valn -> Feysala：跳闸是说那艘旧船的电力承受能力不够了，嗯
  >>voiceover -> valn仔：这样也是“无意中”呐...“运气也是实力的一种”什么的么...
  >>ruocaled->voiceover：大致的感觉其实就跟这个差不多：http://tieba.baidu.com/p/1114139719?pn=1
  
  因为准备走硬一点的科幻路线，电子战也就没那么复杂了（穿上害羞的衣服在虚拟空间里跳来跳去的什么的……），因为已经知道了攻击来源，开启了电子战开关以后剩下来的就是自动调集资源进行反击了。
  >>voiceover -> Ruocaled：大致的感觉其实就跟这个差不多：http://tieba.baidu.com/p/1114139719?pn=1
 ruocaled：科技越是做得详细，一些被想象力限制住的细节就让人注意啊：“把考卷从后面传上来” “我在填成绩表” 之类的史前人类行为……
 
 不系绳EVA看得我总觉得有个人会突然飞走 然后电脑突然暴走不让她们回来什么的……（你在捏它什么老电影啊！
 
 喜欢这种慢慢展开的
 magicfish1990：难得见到这么一部（硬？）科幻。。。
 你们就这么直接在外壳上跳来跳去的么。。。
 halleychen：这真的是硬科幻吗？话说这宇航服大丈夫？一群人绳索都没有就在飞船外面乱逛？还有一群女生在一起的科幻片真的好没激情= =
 time_poor：果然还是更喜欢 太空清理者 里的太空感觉呢······
 briandeng：第一次进深空还没有保险绳，这群妹子是神经粗大无常识还是毫无畏惧……
 xeo：似乎很硬的样子。
 电子战女主完全是酱油啊
 不知道为什么有无限的利维亚斯的感觉(你又在期待黑化了快住手(死
 sxh1991：舱外行走没有保险设施真的大丈夫？
 不过，考虑的老师所说的“全自动”的话，背包上的喷射器在紧急状态下可以自动姿态抑制么？
 scy：绿毛妹子好萌
 下集预告BGM好大气
 thec：完全不知道你们在说什么！
 eyecandy：而且那堆显示屏的UI太不专业了，完全就是糊弄的
 =========
 突然注意到弹幕里居然没有什么人扯到EVE诶……
 syaoming：电子战那里，应该是茉莉香打开了自动迎击的系统，然后这过于牛叉的系统还接上了星系军的数据库全力迎击，结果负荷太大，电源挂掉了……不是吗
 tttbbx：展开真慢，虽然感觉定位是比较硬的科幻，但是有些细节确实不够严谨
 coyg：宇宙服可以这么瑟琴的吗
 fenghai：太空可以随心所欲想往哪飘就往哪飘的？绳子也不绑一个
 aerbioer：医生也来学校当保健老师了倒是提一句啊，三集了才刚看明白
 589664：感觉设定很硬核的样子

第4集
 valn：女主果然是天生的舰长啊
 wwftherocksp：这片至今真心不错，感觉上每集的时间很短
 30002：太阳帆的特效碉堡了。
 
 这年头，女子高中生都是怪物啊。。
 
 为什么这年头一艘民用训练船有那么多军用设备啊！！！！！
  >>magicfish1990->30002：那曾经是艘著名的海盗船。。。
  >>30002 -> MagicFish1990：军用变民用的话不是要拆掉上面的军事设备的嘛。。。
  >>magicfish1990 -> Feysala：民用也是要有武装的啊。。。
 xiaobai927：节奏太慢了...
 magicfish1990：26话也不能这么缓慢吧。。。
 voiceover：之前就想吐槽了，在弱重力的空间里穿裙子是要闹哪样...
 
 所有人都很在状况，让观众压力好大
 time_poor：不错不错的说，节奏慢什么的完全可以无视吗~~~
 ruocaled：节奏太快了，居然才出航没有杀必死就遇到这么多问题，身份也毫无曲折的就被大家接受了！居然没有回忆杀！
 
 监督辛苦了，吃快餐的观众们可是难伺候啊……
  >>magicfish1990->ruocaled：这么慢估计会有续集吧。。。
 37906：部长和副部长是百合哦
 formera：还没怎么推进一话就over了……
 xeo：部长好棒wwww
 leins：................完全看不懂
 scy：看不懂但是好带感 这到底是肿么回事
 thec：都什么设定
 ylc395：几百年后高中生的知识量估计完爆现在的博士生
 327934：剧情终于开始展开了，前面有些无聊
 coyg：女子高生 你为何这么dio
 kepler452b：不愧是六围全满的部长
 589664：平刘海感觉不大好看

第5集
 wwftherocksp：一定要长寿啊这是啥flag
 godwkterrel：该燃的时候真是一点也不含糊
 voiceover：用太阳帆来反击这招不错～
 天津饭：诶，我的太阳拳怎么又被人学会了
 yiac：好燃！！各方面都会让人想起宇宙的星路
 好久没有这种不卖萌不谄媚的女高中生做主角的正经剧了！！
 the_zudah：女主好棒！1024！
 另外船上无口和提议“发送正在交战中”的两只也很不错啊！
 xeo：狗眼一瞎...
 看下集预告的话已经这么快成为舰长了?那么现在的部长一干人等就没有出场机会了吗部长超萌的啊可恶!
 mars：秘密武器w
 valn：顺便看到这集播出后这动画的BD预约一下暴涨，果然好东西是不会被埋没的
 briandeng：都是深藏不露的贼二代啊……
 
 虽然我想到了反射太阳光，但没想到居然这么大阵仗……
 30002：前面还在吐槽那个太阳帆太小了，没想到啊。
 好久没见 硬科幻风格的 宇宙歌剧片啊。
 内牛满面啊！！！！！
 
 监视雷达的妹子好萌。
 
 这半年估计就只着这个活了。
 crosssli：军刀战舰
 kane：哎哟这话真棒
 ruocaled：太良心了！前半部分的各种影帝笑死我了，后面又突然紧张了起来，到最后太阳帆反击引出高潮，实在是精彩。
 
 部长你真的是能力值全满的大小姐吗，怎么感觉这集的印象不太一样了！回信捏它宇宙战舰大和号实在是太棒了……
  >>xeo->ruocaled：部长古旧物品苦手…这是大小姐属性和能力值无关的XD
  >>ruocaled -> 系色稻草人：不是说这个，只是整个人的性格突然有点天然了？参见发现2艘海盗船时的表情……
 time_poor：这集真是不错啊，故事也自此正式展开了呢
 前半部分骗局真是搞笑的说，幽灵系统圈套什么的，
 气得对方怒拔电源最后竟然手工瞄准（话说瞄的也真准··）
 意想不到的自然是 秘密武器 了，对方炮手狗眼必定已被闪瞎  
 话说太阳帆好大呢，虽然知道必定不会小，不过看了全景真的很漂亮···
 总之，在如今的快餐动画中，是一部值得认真收看的动画啊
 （好像有点想去看原作了啊~~~ ）
 reika：这集真良心……雷达妹子我的嫁
 leins：原来这片得忍到第5话...
 scy：不错不错，越来越有趣了
 bonegumi：教学关卡过了。。。
 magicat：一口气看到第五集终于开始正式展开了～最后也没有说lighting 11的身份和目的啊……难道下集会有介绍？
 hiumi：小仓百人一首2333歌牌部吧这是_(:3 」∠)_【不
 thec：哪里来的白痴海盗会蠢到dummy system都能骗过啊
 likalnyuki：小高潮……
 syaoming：燃了一下
 ylc395：开飞船真TM开心
 eyecandy：原来老师这么强的吗
 aerbioer：终于叫妈了，莫名感动
 496446：设计得很棒的初战，很合理地让主角们既出了风头又没有显得很开挂
 895386：线上打不过打线下是吧

第6集
 oiseau：为什么抢劫会这么喜庆啊喂，海贼你们是来耍猴戏的么
  >>kane->oiseau：剑被打掉以后拔枪的那一下我笑了。。
 wwftherocksp：海贼掠夺搞到好像余兴节目那样，问题还是真的掠夺
 
 最后船员那反应
  >>briandeng->wwftherocksp：反正损失有保险公司赔偿……
 3306：居然还兼顾娱乐业
 valn：我这就去给9分
 athrun1120：影帝
 briandeng：话说私掠证50小时（dymy的，这个数字有没有问题？）能够用7周，难道海盗还要上班打考勤么……
  >>xorms -> MagicFish1990：同dymy，应该是50天吧。。。我下的Dymy的翻译是50天没错啊～ [Dymy][Moretsu Uchuu Kaizoku][06][BIG5][1024X576].rmvb
  >>magicfish1990 -> xorms：我下的Dymy的翻译是50天没错啊～ [Dymy][Moretsu Uchuu Kaizoku][06][BIG5][1024X576].rmvb回去确认了下。。。好像没错
  >>briandeng -> xorms：我下的Dymy的翻译是50天没错啊～ [Dymy][Moretsu Uchuu Kaizoku][06][BIG5][1024X576].rmvb眼残了，看错了，是50天……
 voiceover：拜托，不要把抢劫搞得像是秋天去树上摘果子一样正当吧
 30002：有打劫指标的海贼，那个，其实你们是拥军吧。
 
 这打劫也太欢乐了啊。。。
 
 原来是演员。。。。
 xeo：有需要就有市场!
 演员好棒
 话说这番反派还没出场啊
  >>30002->xeo：前面袭击女子高校训练船的那个估计是反派。
  
  不过现在完全没的解释。
  >>xeo -> Feysala：前面袭击女子高校训练船的那个估计是反派。
 time_poor：打打打打打劫呢，严肃点，都给我严肃点！！
 magicfish1990：这是打劫还是表演拿出场费。。。
 yiac：太欢乐了！！ 后续期待啊啊啊啊！！
 donaldz：欢乐的宇宙马戏团啊
 formera：这样的打劫好欢乐
 9023：轮回是搞笑片
 创圣是搞笑片
 现在连宇宙海贼都是搞笑片
 科幻SFの最期？
 xiaobai927：目前任然看不到主线...唉
 leins：笑抽了...
 scy：天下无贼既视感
 magicat：绝对是去豪华游轮上赚海贼剧的出场费的吧？
 
 正规海贼的工作就是艺术表演？
 bonegumi：我是冲着硬设定才追的。。。
 libex：海贼这职业......
 thec：你们是去演出的吧
 kukomylove：弁天丸表演娱乐有限公司
 syaoming：海贼的生活太欢乐
 henryhu：看见初次工作这个标题没人想到某游戏Extra么
 bhezr：都未来时空了怎么军制却回到古代了
 wxd22222：这么欢脱
 szmybcw：开始以为乘客并不知道这是打劫，后来发现他们愿意被打劫.......?一副心甘情愿的样子= =完全感受不到劫匪洗劫时的恐惧压迫感
 327934：这是海盗吗
 arition：犹豫就会败北！
 eyecandy：这种保险业是怎么运作的
 
 其实我最关心以后那些同学们还会出现么……
 kepler452b：你们是打劫还是演剧呢
 496446：有保险的话，其实还挺好的
 oreoolymlee：佐山圣子回 老师好撮合 开始察觉心意（？）后终于开始好看起来了
 895386：好欢乐的打劫
 589664：什么花里胡哨的，一枪秒了

第7集
 valn：忽然冒出个异国的公主，阴谋的气息啊
 30002：这绝对有阴谋啊，那个表演用劫持就是为了那个公主偷渡的啊，也只有亡国的公主才会这么有钱，但是不能走正常路线。
 
 海（yan）贼（yuan）其实只是女主的兼职啊，女主3线操作碉堡了。
 briandeng：新时代的海贼果然是演艺事业。既有出场费（佣金）又有门票（打劫）收入。
 the_zudah：这片子的机设还真是各种丑啊。。。
 voiceover：那个像真理之门后面的小人一样的热成像感觉好恐怖啊
  >>valn->voiceover：预告里的本体很萌啊，而且还发生了喜闻乐见的转校生剧情
  >>voiceover -> valn仔：所以女主拒绝退学就是为了让校园情节可以得以展开么
 xeo：华丽丽的表演费...
 要进主线了吗终于
 70796：4楼收敛点。。。看不惯的机设就说丑。看多点sf片在评吧。
 设定方面很不错，回复了旧有sf的风格。亮点是海贼的工作！！
  >>the_zudah->70796：嗯，应该说准确点，飞船等的设定都很漂亮，我吐槽的重点是那个宇航服来着。。。
 ruocaled：所以投降顺序那些看起来可疑的地方真的只是失误吗……
 shanty：户松遥总算出现啦
 mewing：真是越来越爱这片了~
 time_poor：公主与海贼吗，不过这海贼是女的呢~~
 scy：我的部长没有出场
 bhezr：真成演艺公司了
 tttbbx：原来真是剧团...
 327934：提前说要抢劫东西还行
 eyecandy：这海贼还真是搞旅游业的啊……
 496446：实质武装剧团，正好给有钱没处花的大款们找刺激
 895386：哇，走流程的海贼，怎么跟官方的托一样

第8集
 the_zudah：唔，公主的造型。。。
 30002：公主的偷渡能力max啊。
 
 你只是单纯的跑出来玩的吧！！
 voiceover：感觉自己最近理解能力好差，有点儿没跟上节奏...
 37906：虽然看结尾好像要开打了，但下集预告好像还是学园剧情嘛。
 另外女主是要向香菜告白了吗...
 xeo：终于进主线了吗。
 下集很明显就是女主拉上黑猫学姐组队嘛
 另外这动画化妆师能力好差好糟糕....
 
 内乱的剧情自从公主一登场就想得到了..(
 valn：虽然剧情很拖但是好带感啊
 pooko：这么重的百合味
 leins：7:05有多少人注意到这个镜头了...直接喷了...
 scy：月野兔
 bonegumi：小号月野兔。。。
 kukomylove：公主prpr（砍头
 看了8集没见暴力在哪。。。这是要开始了么？
 syaoming：送资料的也被当成叛国了嘛
 eyecandy：终于又有学校戏了
 oreoolymlee：红着脸什么的……太棒了

第9集
 mars：持续升温中w
 xeo：好棒好棒，话说茉莉香也不查查为什么要找幽灵船阿..
 部长难得登场了...部长我喜欢你阿!!!
 
 另外换了ED,感觉挺棒
 valn：舰长好帅啊！！！把握状况立刻进入舰长状态什么的碉堡了！期待下集
 30002：小见川的腹黑笑太喜感了。。
 mewing：终于要进主线的展开了……
 the_zudah：部长好棒！
 最后配合着ED好燃！
 wwftherocksp：神马幽灵船啊！明显就是黄金阿姆斯特朗回旋加速喷气式阿姆斯特朗炮
 crosssli：阿拉希炮击战
 绍兴黄酒
 voiceover：这么早就换新ED了啊～
 这部的发展一直很顺畅，感觉很舒服～
 
 绍兴黄酒还真是有生命力
 ruocaled：神吐槽……
 briandeng：好片潜力股
 marionette：作画很良心。
 time_poor：主线任务：寻找黄金幽灵船  ······
 herofox：喝的那个酒……没看错的话……是写了绍兴吧……
 magicfish1990：主线么？
 kudoukaito：塞莱尼提的黄金幽灵船的真面目是EXILE？ｗｗｗｗｗｗｗｗｗｗｗｗｗｗｗｗ
 scy：这番可以推荐给我家里人看，至今没发现刻意的福利镜头真是难得啊
 另外，部长好萌
 magicat：我就觉得古琉艾鲁公主很眼熟，原来是艾儿薇丝附体寻找LAST EXILE的故事
 szcnorya：提裙礼以迷你裙来作违和感太重了！
 bonegumi：海贼是正义的伙伴。。。
 syaoming：这话除了出航就没什么了吧……
 szmybcw：幽灵船的样子容易想歪，错觉么
 kepler452b：终于进主线了
 powdersnow：至少让我看一眼大餐长什么样
 496446：最后的跃迁画面很帅啊

第10集
 crest：这不科学！
 mars：香菜你怎么了w
 30002：加藤船长碉堡了。。。。
 ruocaled：船长你INT加满了啊…………
 xeo：嗷嗷嗷嗷嗷好燃!!!女王样的香菜也来两份!
 athrun1120：掉了个头感觉舰内一点加速度都没有太高科技了
 marionette：缺少铺垫。
 voiceover：诶，那是香菜！诶？
 reika：香菜坏掉了
 3739：茉莉香太飒爽了！！！
 valn：かっこすぎる！！
 哎哟看得我泪流满面，气场真是超打动人的啊
 magicfish1990：打出的反物质弹居然能打到自己是怎样啊
 time_poor：能看到这个动画真是太好了···
 bili：浏览器的问题？　看不了－　－
 scy：节奏可以更慢一点的
 bonegumi：艰难地补到这里了。。。
 
 船长变身！
 likalnyuki：第二个小高潮……
 szmybcw：千秋借着给女主打掩护过了把海贼瘾，似乎长时间积累后爆发了一般
 在公主提议要与敌舰联系上，女主展现了惊人的政治头脑
 挺严谨的，无论是设定还是剧情逻辑
 coyg：香菜坏掉了
 eyecandy：莫名觉得在跳跃过程中睡觉的感觉好令人安心，特别有类似于长途旅行中休息的舒适感
 kepler452b：女主大局观很强，公主可能天真了些
 drkinght：女主这决断力和大局观……太帅了
 oreoolymlee：佐山圣子
 女主确实是当舰长的料
 895386：打挺帅

第11集
 crest：最终流放 黄金的exile
 xeo：玩的太过头了吧xsk
 这都没坏...
 valn：节奏一下子变快了，现在都时兴这种半年番后程发力吗！
 bgm碉堡了
 ruocaled：船长必须负担起保护船员和船体的责任
 
 
 所以我不能让你一个人去
 
 
 神攻略台词啊……
 reika：虽然不懂但是好厉害的样子
 教练我需要科普
 crosssli：这船还真结实
 星界军表示皇族神马的都得给舰队打下手
 the_zudah：这番还真是找不到槽点啊。。。大爱0w0
 30002：24km x 7km大小的舰只能做出超新星规模的冲击波，这是什么科技啊。。
 
 那主角现在科技的船只，毁灭的星系不是挥挥手的事了啊。。。
 briandeng：小质量大引力我直接想到黑洞了……
 kane：bgm太屌了，能不能不要这么神
 voiceover：这片子太正经了～（褒奖的意味）
 37906：终于有双子了，蜥蜴人何在？
 marionette：怎么感觉有点审美疲劳了。
 time_poor：聪明的女主···
 magicfish1990：这扭曲的空间跳跃。。。
 中子星的引力是怎样啊
  >>tonyshva->magicfish1990：或许借用了磁星的设定？磁場特別強大的中子星，有些磁星能夠連續的發射軟γ射線。 总之这一话各种卖弄名词什么的一头午睡
 yiac：好棒！！
 现在的很多片子都太浮躁了，虽然看着卖萌卖肉现在觉得对味满足，不过等到几年、十几年后却留不下什么东西。
 真心喜欢这种能专注于故事的片子，能让人在多年后还能想起、怀念。
 bonegumi：硬设定大赞！
 eyecandy：这入港操作，精英危险玩家激怒
 kepler452b：超高速跃迁固定物体、手摇开门，细节挺到位的
 496446：SF味儿相当浓啊，这种片子在最近几年真的没几部相似的

第12集
 oiseau：把两位皇女弄晕那段第一反应是少儿不宜场面回避需要，结果原来是两主子吵成一团的时候，部下们已经各自心领神会和平解决了，这
 另外，“简直就像王子和公主一样”，然后下话姐妹丼
 crest：最终流放 黄金的幽灵船
 mars：为啥我想到了Kill me baby。。。。。。。www
 reika：这两只月野兔的发型品味……
  >>25277->reika：妹妹也便月野兔了
 valn：茉莉香后宫继续扩张中，姐妹百合美www
 
 这回的ED也好棒啊
 30002：所以皇家两姐妹去找幽灵船到底是为了什么。。为了蔷薇之泉？既然目标一致，干嘛在外面打起来啊？又不是那种水火不容的关系。
 
 妹妹又进了茉莉香的后宫了。。。。
  >>valn->30002：http://tieba.baidu.com/p/1474808635
  >>ruocaled -> 條原姬子：这集说实话我觉得做得乱乱的 要人去补原作剧情才能明白 就说明没把故事讲好……多花一集时间讲背景就好了……
  >>valn -> Ruocaled：都是前面卖萌卖了八集的错（等下
  >>30002 -> 條原姬子：Ruocaled 说: 这集说实话我觉得做得乱乱的 要人去补原作剧情才能明白 就说明没把故事讲好……多花一集时间讲背景就好了……都是前面卖萌卖了八集的错（等下不看这个帖子谁看得懂啊，难道这番也要学境界线？丢一大堆概念但是又不给解释。
 the_zudah：我擦嘞。。。我能吐槽预告里面另外一个皇女的发型么。。。
 wwftherocksp：虽然看不明白，但是感觉好厉害呀
 marionette：其实我挺想黑黑这片的。
 37906：也许下集吃饭时会补充一些背景吧
 scy：百合赛高！
 voiceover：虽然不是很明白不过还是有些激动了～
 mewing：智商果断不够用……找背景解析去……
 ruocaled：这集讲得不明不白的 都是你么这些喊节奏慢的人催的错！
 astroprofundis：莫名其妙就跟着燃了啊喵……
 xeo：讲的不明不白
 想看原作小说
 如果是单话评分这次大概就要扣1分了
 magicfish1990：ED不错，滚去补背景。。。
 magicat：总觉得宇宙海贼的逻辑很奇怪，而且我也没弄明白公主们去找幽灵船的意义……难道是我看的太快了？
 bonegumi：公主辫子变成小熊头了ww
 henryhu：所以一个想干掉那花一个想来阻止是吧……
 后来发现反正坏了就无所谓了嘛……
 坏之前产了最后一个……
 这片要意会地方真多……
 wxd22222：下一话要把两只小萝莉拐回家了吗
 375248：虽然并不明白发生了什么，但两位公主真可爱
 eyecandy：在幽灵船里探索那段的bgm好带感
 kepler452b：好看归好看，就是背景铺垫太少了
 592541：构图真好看
 496446：虽然有点难看懂但是真有意思
 oreoolymlee：西村聪 镜头太帅了

第13集
 oiseau：换ED有了已经过半的实感……下话预告的OL装太美了~
 valn：吃了圣代，我们就是一被辈子的好盆友啦！
 30002：新ed大好。
 
 果然女子高中生都是怪物。。。。。话说前部长是毕业了啊。。。。一个六维全满的怪物就这么进入社会（大学）了，想想都是要出事的啊。
 leins：香菜...似乎下集依然神隐...
  >>xeo->leins：据说香菜原作中就是酱油角色
 scy：姐妹丼
 marionette：这番缺一点大展开。。。
 yiac：小松未可子的歌意外的很好听诶！！
 xeo：ed很美，下一话依旧是过度，求进主线
 voiceover：超在意两位王女的发式是怎么梳的了
 mrqken：姐妹丼...
 ruki11：没内容的一集
 wxd22222：真会撩小萝莉
 szmybcw：屎黄色的玩意.........
 eyecandy：半程留念
 kepler452b：送戒指还见家长，千秋酱你再掉线，正宫位置就危险了
 nzmz：轻松俘获小公主姐妹，不愧是宇宙姛
 aerbioer：皇女妹妹好萌
 496446：一口气拐走两个公主，真是罪孽深重的女人啊
 oreoolymlee：おもしれー女、の子
 女主很难不让人喜欢

第14集
 oiseau：又换回老ED了……只是画面多加两个人
 这话闷了点，下话看起来比较有趣，遭女子高生蹂躏的弁天丸什么的
  >>mars->oiseau：超蹂躏中w
 crest：银河姬友传说
 crosssli：变装神马的萌死了啊
 mars：香菜你怎么了w
 37906：岳父真是好人啊...
  >>mars->37906：长相略不科学wwww
 valn：哈哈哈，弁天丸保重
 30002：少女你深夜穿个超短裙两个妹子走在海贼出没的红灯区是怎么想的。。。。
 
 果然巡航部的人就是海贼预备役啊。。
 leins：什么香菜出来了...
 time_poor：好，我们下次实习就去 索马里 ！！
 xeo：求六围全满部长戏份!
 话说为什么那个机械的船员也生病了……
  >>magicfish1990->xeo：半机械
 voiceover：不知为啥保险公司的大叔有点儿眼熟...
  >>xeo->voiceover：我也觉得但是完全想不起来囧
  >>sxh1991 -> 系色企鹅：大脚篮球或者红线里面的什么角色吧……我似乎有这么点印象……
  >>voiceover -> 邵小貓：你说的两个作品我都不知道
 briandeng：结果猜到了。
 wwftherocksp：一个月不打劫就取消资格
 marionette：打，打劫！
 scy：这番看的真舒服~
 25277：关键时候还是正宫靠得住？
 syaoming：这回是真正真铭的JK海贼了
 henryhu：JK海贼打劫啦！
 mobilebay：说要找人我第一个念头就是舰艇部……
 375248：叫你们吃野味，这下好了吧，隔离14天
 
 
 西装好评！弁天丸船长茉莉香穿西装裤掉身价！
  >>coyg->375248：太真实了 卧槽
 eyecandy：这话才发现茉莉香和公主身高差好多
 326618：那个机器人怎么也会感染病毒啊

第15集
 oiseau：教练我想吃甜食
 37906：船员集体卖萌的一集
 crosssli：远足果然就是要吃咖喱啊
 mars：无法无天的高中生w
 leins：痴女とパンドラの箱......
 wwftherocksp：奥黛特二世就这么扔一旁自动航行了
 明明第一次出行的时候这么苦逼
 marionette：白皇海贼团。。。。以后这群家伙会变海贼了么。。。
 valn：JK果然都是怪物啊！
 30002：jk门的学习能力略凶残啊，说明书一看就会，之后还会活学活用了。。。。。。
 
 我在想，要是牟天丸被抓住了，海军看到一船的jk是什么表情啊。。。。
  >>mars->30002：其实如果万一这船键盘布局改了我觉得就有点悬w
 arakuma：角色崩坏系列。
 
 
 不过对于甜品有抵抗力的MM太少了吧。
 
 呃，剧中就有一个：
  >>the_zudah->arakuma：黑长直
 kane：我只想知道阿哞是个什么情况
  >>time_poor->kane：阿a哞mou  梵语吧？
  看注释说是开嘴与闭嘴时能说的音
  代表着开始与终结 【？】
  >>kane -> 时光可怜：阿a哞mou  梵语吧？
  >>eyecandy->kane：玩仁王了吗，玩过的话现在应该就清楚了
  
  不是阿哞，是阿吽，日本神社门口守门的两只狛犬，就是一个叫阿形，一个叫吽形……
 crest：宇宙海贼->全女宇宙海贼->宇宙海贼（里）
 nsevit：无比欢乐的一话，佐藤龙雄风格满满。
 遇到问题冷静下来吃甜食就解决了！不愧是高中女生……
 sxh1991：原社长呢QAQ求6纬全满的原社长出场！
 zengyk：原社长不是毕业结婚去了嘛。
 time_poor：香菜那表情···
 scy：香菜又坏掉了。咦？我为什么要说又？
 donaldz：香哥...
  >>mars->donaldz：我瞄～
 briandeng：甜食那一段香菜的声线好突出……
 voiceover：女子高中生都是怪物
 xeo：《超级易懂·弁天丸操作手册——初级篇》
 kukomylove：千早妹妹面对圣代已经完全没有抵抗力了
 syaoming：最近的JK 一不小心就会超光速跳跃
 mrqken：这集超级有趣啊！！
 henryhu：JK真是太可怕了……
 375248：speed up ↑↑↑
 kepler452b：飞船起步熄火可还行，这集太好玩了
 496446：这俩公主真是专业偷渡客

第16集
 nydias：发现百合！4人铺睡5个人....
  >>eyecandy->nydias：好耶！
  
  但没准是其他房间来串门的吧……
 crest：卡视频了，等下载
 crosssli：教练我也想被女子高生海贼团打劫
 collice：这是你妹的海贼啊233333
 mars：喜闻乐见的新婚
 喜闻乐见的抢婚www
 wwftherocksp：cosplay海贼团
 marionette：最后一定是那个六维全满的怪物策划的阴谋啊。。。
 valn：下集要喜闻乐见了
 kane：ed有点带感
 30002：jk cosplay海贼団太喜感了，严肃点，我们这打劫呢!!
 briandeng：怎么这一话只有异域出了熟肉啊？
  >>mars->briandeng：每周都直接tudou的720p了………………
 scy：部长要回来了
 donaldz：这样的海贼才是喜闻乐见啊
 leins：金发部长要变人妻了...
 nsevit：哪有这么抢劫的啊！你们是去抢劫还是去钓男人的……
 magicfish1990：cosplay 海贼。。。直接喷了。。。
 voiceover：cosplay还上瘾了
 下回抢婚？
 25277：副部好帅啊，现在番剧的男主角都可以去死了。
 xeo：合作愉快
 syaoming：下一话会是赤裸裸的百合吗
 wxd22222：流石宇宙马戏团
 下集抢婚？
 375248：这ed前面是不是出现过
 coyg：做海贼真™开心
 eyecandy：杏公主号上那几个贵妇说话的腔调很到位，这是我第一次真的在动画里听到山手言叶的“ざあます”体
 kepler452b：被全员cos的jk“话剧团”打劫，还有这种好事？
 drkinght：有谁能拒绝被一群可爱的JK海盗打劫呢
 496446：无论看几遍都要感叹究竟是怎么想出这个点子的，真是鬼才idea
 oreoolymlee：妈系女友
 抢婚要来了吗
 895386：迫真海贼

第17集
 oiseau：这话能不能不要这么地像在演肥皂剧……各种意义上的无法直视
 37906：“本作没有恋爱情节，请放心观看”
 nsevit：时臣你放心，就算你死了一切也还是你的错……
 颜艺干得好。
 sxh1991：“本作没有恋爱情节，请放心观看”
 marionette：AAAAnyone teeeeeeeeeeeeell me what'e shiiiiiiiiiiiiiiiiiining f************cking BOOOOOOOOOOMB'S IT ??????!!!!!!!!!!!
 collice：你们的节操掉哪里去了！
 wwftherocksp：工工エエェェェェｪｪｪ((((；ﾟДﾟ)))ｪｪｪェェエエエ工工
 百合什么的最喜欢了
 scy：我擦！我还把这片给我爹娘看嘞！只能祈祷他们看不出来另一个也是女的了！
 donaldz：...闪瞎了
 30002：说好的没有爱情情节呢？！！！
 
 这么公然的百合貌似在表番里面也不常见啊，直接就kiss什么的。
 
 敌人既然来是来追人的，怎么不带个跃迁干扰装备啊。（好吧，我eva入戏太深了）
 
 下一话香菜的巫女cos啊！！！！！hohohoho
  >>magicfish1990->30002：EVE吧。。。
 valn：嗬嗬嗬，百合万岁！！！
 手一抖就砸了5个硬币进去
 
 又燃又百合真是no law straight see啊！
 yiac：虽然俺不看百合，不过玲和珍妮意外的合适呢www
 燃片万岁！！
 choichoi：这是友情这是友情这是友情这是友情这是友情这是友情这是友情这是友情这是友情这是友情这是友情这是友情这是友情这是友情这是友情这是友情这是友情这是友情这是友情这是友情这是友情这是友情这是友情这是友情这是友情这是友情这是友情这是友情这是友情这是友情这是友情这是友情这是友情这是友情这是友情这是友情
 time_poor：只要微笑就好了
 unacat：狗眼目害了。。
 leins：才看 dymy真TM能拖啊...
 voiceover：监督，这和说好的不一样
 
 一群霸气的小姐...男人们都哪去了
 magicfish1990：这赤裸裸的闪光弹
 25277：kiss赛高！！！
 xeo：…………无法直视!!…!!
 马上要舰队战了没问题吗女子高中生
 monica729：本作没有恋爱情节
 kukomylove：靠靠靠靠我了个大靠要不要这么明明白白的表现出来。。。
 50兆，果真是宇宙级别的。。。。。。
 syaoming：燃起来了ye
 henryhu：亮瞎狗眼…… 还2x……
 wxd22222：吓死宝宝了百合得好突然，不过我喜欢
 327934：赤裸裸的百合
 375248：但它实在是太大了（50兆），无法拒绝
 eyecandy：17话终于开始正经海贼行动了？很合理……
 kepler452b：直球百合好啊
 nzmz：我超我超我超，两回啊两回，人已磕晕
 oreoolymlee：心满意足离开
 496446：哇塞，你俩来真的啊
 zfx7946：居然有百合kiss爱了爱了
 895386：？来真的
 怎么是你们两啊女主能不能也来一个
 flovv：好
 830609：？？？？？你们来真的啊

第18集
 oiseau：这两话节奏是不是太快了，感觉把一个故事大纲直接跑了一遍，看得我整个状况外
 crest：挺充实的一话，就是闪光弹的那个乱射啊……
 collice：黑长直发飙让我瞬间想到了香菜的某张姚明脸啊魂淡
 mars：两代部长你们在香哥面前玩什么闪光弹wwww
 valn：ごちそうさま2333333
 nydias：还有香哥的表情.....这难道是觉醒flag？！
  >>mars->nydias：太耀眼不能直视w
 athrun1120：居然出现了ヨルムンガンド 武器名
 nsevit：好棒的一话，虽然闪瞎了好几次还是好棒，虽然女人都好可怕还是好棒……
 30002：女子高校的巡航部要架最新的战斗机是要闹那样。
 
 就像某日本中学的某个学生社团有架f35，颤抖把，凡人。
 
 恐龙妹子萌死了。。
  >>mars->30002：未来的海贼养成所
 leins：[どくえび。] Despair Pirates (モーレツ宇宙海賊)
  >>mars->leins：哦哦哦，好本子w
 voiceover：香菜本性暴露
 briandeng：黑香菜好棒！
 magicfish1990：香菜www
 闪光弹也太大了吧
 25277：最后电话的时候，镜头切到的星河好美。
 xeo：解决的好轻松的感觉…
 bonegumi：对手这么弱啊。。。不够看。。。
 syaoming：暴力JK
 mrqken：PIRATEM@STER
 178055：女高海贼总算做了一件临时起意的事情，总算像只私掠舰队了。女巫香菜大好评，不过那一对能不能不要这么闪啊！
 szmybcw：黑毛好演技
 nzmz：“就给她看吧”，香菜也好棒，爆笑了
 oreoolymlee：香哥也该和香菜修成正果了！

第19集
 crosssli：香哥一脸残念的样子好棒
 37906：纯卖萌的一集...
 reika：船长的后宫今天也很和平喵～
 valn：今天的后宫也依然十分和平
 30002：正版船员回来了，巡航部的你们居然去开海盗船，果然是玩cosplay海盗玩上瘾了啊。。
 下一集才是巡航部应该进行的活动嘛。。。。。。果然水着杀必死是必须的桥段啊！！！！！
  >>mars->30002：女子高生的夺船w
 79400：戒指就是拿来看菜谱的啊！
 crest：没看完，视频好卡。晾着好了。
 athrun1120：船长负责丢垃圾...
 w：三代目你不能这样
 magicat：这话崩的略微妙……
 
 三代目你这是要闹哪样……
 briandeng：虽然重力是0，但是质量不是0啊……
 voiceover：安稳的日常。姐妹间微妙的小心思～
 ruocaled：还以为妹妹要黑化 结果什么都没有啊！
 bonegumi：一开始的画面崩起来反而更好看。。。
 xeo：微妙的有點崩
 日常，完全是後宮直接的小心思了
 syaoming：这一话也很平稳
 
 傻傻的船长
 henryhu：罪孽深重的女人……
 cc76061108：舰艇部的绿毛好抢镜啊，大大的呆毛，天然的发言
 香哥的后宫日常
 327934：突然白学
 eyecandy：还是日常好啊
 aerbioer：这种大团圆的感觉好好
 片尾小松写的这个双关笑话hhh
 oreoolymlee：很有趣的一话，本作的精髓就在此处

第20集
 oiseau：搞笑的喜感+竞技的活力，这话感觉不错
 crest：宇宙海贼玛莉卡继续攻略
 valn：本来就够可怕了还追加觉醒技啊
 reika：肯绝对是调包过了没错吧？！
 30002：-=-女子高中生太可怕了，不管是前辈还是现在的。
 
 个人挺喜欢那个黑发的妹子的，挺希望她能赢的。
 
 第一名的那个你是有多逆天的能力啊，后面拖了个人都能跑第一，还有妹妹君你也开挂了啊，什么时候就把绳子绑好了。。。
 wwftherocksp：这是凯因吗，完全换了个人啊
 leins：凯因换演员了
 voiceover：角色设定发生了什么
 cc76061108：香哥这样骑自行车大丈夫，見えますよ
 375248：凯因，没想到你还有这样的一面
 
 弁天丸这样开炮不会被起诉吗？
 eyecandy：你们这是要改行当海上的海贼了么
 496446：角色崩坏了呀凯因
 895386：过于硬核的体育课

第21集
 crosssli：机雷齐射真的是美爆了（不对）
 带着太阳板就强行下降竟然还没烧掉……
 mars：香哥威武w
 37906：乌贼娘居然再次靠触手拿到了亚军
 kane：这话棒就一个字
 magicfish1990：星宫爱好棒
 30002：星宫爱 逆天了啊，靠着一本才买还没看多久的书，就能在一个陌生的星球上靠天体辨明方向。。。。。。。（不过白凤学院的都是怪物）
 crest：良心了。
 熬夜过后看到真是神清气爽。
  >>voiceover->crest：熬夜看得神清气爽～
 w：香哥帅爆了！
 yiac：燃爆了！！！！！！！！！！！
 弁天丸来救茉莉香的时候好棒！！>///////<
 真心萌凯茵啊！！
 小爱也好帅！！！！（打滚
 leins：这话真棒 又一个高潮
 vgaoyangv：一瞬间以为小爱能不插电拿冠军........真那样那就有点扯了
 这样结果最好
 time_poor：细节设定真是太棒了~~~
 valn：星宫爱是風使い吗？这已经不是普通的空気読める了吧！
 the_zudah：白凤的前辈。。。
 astroprofundis：好燃好棒！
 mewing：#甚爽！
 oiseau：这话美爆了
 不过节奏还是有点别扭，要是能分两话做细致些就好了
 voiceover：不同星球上会有不同的星座系统，之前都没想过呢，好棒～
 briandeng：果然是怪物么……高空高速居然还打开飞行的密封舱……
 ruocaled：前辈双人组也是怪物啊……
 bonegumi：于是艰难地又补到这儿了。。。（话说B站第10话已经修复了呢）
 8025：第三名不是明日香吗？？
 xeo：呜哇哇哇美爆了！！！！！！！！
 超浪漫的！！！！！超浪漫的！！！！
 将机舱盖打开的那刹那，风，涌进来了——
 
 大妈好烦ry
 syaoming：原来教练真是调包
 stay：有燃，有浪漫。真好
 lyz1196：力大砖飞
 kepler452b：有种大航海时代的燃和浪漫，这话太棒了
 592541：好好好
 nzmz：心潮澎湃后也总有静谧的星光，爱酱太帅啦
 santa774：最喜欢的一集
 被电磁干扰一片黑然后打开机舱看着星座吹着晚风分辨位置，这段突然给我一种交响诗篇的即视感。
 oreoolymlee：西村聪
 496446：靠风帆驱动，靠星空导航，在晚风与星空间航行，太浪漫了……
 888622：这话看的好舒服

第22集
 oiseau：怎么突然就变成超级系了
  >>crest->oiseau：一瞬间，以为看到了遗失战舰……
 crest：这机动，不科学啊！
 crosssli：还以为是要开反跳结果是比反跳夸张好多倍的东西
 reika：这种不科学的感觉……orz
 下一集有萝莉玛丽卡和女仆7公主哦耶！
  >>mars->reika：LOLI的香哥wwww
 leins：从科幻转奇幻了...
 30002：不知不觉香哥已经混到部长的位子了啊，真快啊。。。
 
 不过话说回来，香哥在上学，当巡航部的部长，在咖啡馆打工，干海贼。果然女子高中生都是妖怪啊。。。。
 
 新敌人的船，看样子有点类似于 银河系漫游指南 里的那个概率驱动的船啊。真要是那个就妖孽了啊。。。。。
  >>sxh1991->30002：是非概率驱动～黄金之心～～
  >>astroprofundis -> 邵小貓：+42
 magicat：这集各种不科学……最后3-4集中于要来点刺激的吗？
 wwftherocksp：我看的还是宇宙海盗吗这不科学
 79400：我突然看见一个大叔站在战舰上面是闹哪样啊！！
 valn：说好的真实系呢
 the_zudah：赌五毛是香哥在做梦=。，=
 dgfrresky：Lost universe 么
 briandeng：这大手笔啊。
 magicfish1990：这啥？遗失战舰？
 重力场+空间扭曲？
 怎么跑到失落的宇宙去了。。。
 killy：科技树一夜突破大气层
 voiceover：怎么感觉风格突然一变啊
 bonegumi：B站的又挂了我靠。。。如法炮制在线看，视频添加到上头了。
  >>bonegumi->bonegumi：这样的话，海贼可以互相刷任务了吧。。。
  >>bonegumi->bonegumi：科技树你肿么了！硬设定你肿么了！这种三体水滴的移动方式。。。
 xeo：一秒转变成超级系......说好的硬派风格呢....
 kukomylove：您逗我呢？！
 syaoming：这集 是机设忍不住了吗
 ww194498801：最后那一幕想到天元突破的就我一个？
 henryhu：奈何共军有高达！
 wxd22222：突然就神棍了
 375248：这么快就过一年当部长了？！
 
 woc，这船怎么回事，吓得我pocky都掉了
 coyg：时机已经成熟了！名海贼小五郎登场！
 eyecandy：中央都决定啦，你来当部长
 aerbioer：旁白大叔上线了
 895386：画风突变

第23集
 crest：迷你裙宇宙刑警！
  >>valn->crest：神剑勇者号出击
  >>kane -> v仔：闪开，让sword breaker的船长来（指自己ID！
 crosssli：黑猫全程卖萌
 yiac：俺对凯茵的那根呆毛在意的不得了啊！！！！（抓头！！）
 还有帕拉贝拉号的船长乃那为了好看的立体全息影像和强制输入弁天丸的效果音要笑死俺了好咩
 30002：银河帝国的海贼大叔的出场太霸气了啊。。。。自带形象和bgm。。。。
 
 堂堂的一国的公主就被香哥弄成女仆了，香哥好技术啊。。。。。。
 valn：强制输入音效233
 
 公主内在外在都已经彻底是女仆了……
 wwftherocksp：这两艘船果然是跑错片场了
 还真有传说中的厨师
 astroprofundis：这一话彻底吐不出槽了。。。
 athrun1120：那就是TKG吧
 nydias：远古海贼们的全息影像party迎向炮火真是好有喜感
 freezingzone：良心番内牛满面，估计两季预定！香哥你的后宫还可以再开大些
 magicfish1990：好多槽，吐不过来了
 ruocaled：那个发光的黄金炒饭……
 killy：这群海贼船开战时投影个傻笑大叔出来干毛啊！
 voiceover：新时代的海贼在开船时会投影一群高中女生吧～
 monica729：班主任的呆毛我很在意啊啊啊啊
 bonegumi：我靠B站又挂。。。再如法炮制、把视频补在上面。
 xeo：好多槽点233
 有点搞不清大体的世界设定了233
 原来现在的海贼都是技术落后了几十年的家伙吗...
 
 去翻了一下K岛的实况串，原来自19话开始就是原创了，但是是用了小说后面的设定来展开，希望别烂尾啦...
 syaoming：新时代的海贼233
 327934：感觉好扯啊，这集
 coyg：天河明人：我摊牌了 传说中的厨师就是我

第24集
 crest：小姐哪位？
 crosssli：圈圈眼镜摘下来都是大美女
 mars：宅女堀江变脸中w
 leins：秋哥...
 uguu的本色演出...
 sxh1991：卧槽，妈妈这是要跳反么XDDD
 magicfish1990：这...带面具的那个会不会是茉莉香的父亲？
 机器人好高级
 wwftherocksp：凯因还有假的呆毛果然是奇怪电波的接收器吗
 那奇怪的大叔不会说我是你爸吧
 athrun1120：居然还有爆甲红色三倍  トランザム!  
 
 这集爆料太多了  切丝爸爸
 30002：眼睛妹子你还玩反差萌啊。。
 
 这话信息好大。不是还有2集就完结了嘛，这样挖坑大丈夫？！！！
 valn：舰长：「快点夸我」
 香菜：「哼~ 还过得去吧」
 
 老爹：「怎么样呀，和最喜欢的船长在一起？」
 香菜：「你都说什么啊老爹！！！」
 
 卧槽这简直瞎死我了，百合美
 donaldz：反差萌与晒恩爱...
 yiac：信息量好大！！！！！！这集都是在“诶诶诶诶诶！！！！？？？诶诶诶诶！！！！！！？？？”中度过的
 
 俺是真心超在意凯茵那撮呆毛！！！（抓头）
 还有库里埃乃这是闹乃样啊！！大美女啊
 再有这个露卡是假的，那真的哪去鸟？？梨理香和假面也是，俺要去补小说啊其可修！！
  >>valn->yiac：呆毛超在意啊，虽然经常翘起来很萌的样子，但是有什么阴谋啊
  >>yiac -> v仔：翘起来超萌+1www 到底有什么蹊跷俺真的好想去翻小说啊TVT
 vgaoyangv：快快快快点夸我~~
 freezingzone：这一集信息量超大啊，更加期待下一集了，香菜大胆开后宫呐
 briandeng：这个变身……
 collice：小姐你哪位！
 hiumi：玛德一撮呆毛觉醒了我内心对凯因的爱…………
 killy：呆毛是闹哪样！！这番的展开越来越不得了了
 voiceover：信息量超大+1
 
 香帅好棒～
 monica729：小姐你谁！！
 xeo：我都要想不起来宅女原本是怎样的了这差距太...
 wxd22222：千秋个死傲娇
 szmybcw：信息量有点大....
 非常精彩的近距离对舰
 翘毛舵手原来是.........假的？
 水晶球是间谍
 大十字舰长明显是投影
 摘了眼镜认不出来了
 375248：一脸懵逼
 eyecandy：二次元常识之酒瓶底眼镜摘下来一定是美女
 oreoolymlee：岳父很懂
 895386：眼睛娘？果然戴眼镜的都是怪物
 我嘞个反转反转再反转，什么，你才是间谍？

第25集
 the_zudah：KIRA~
 athrun1120：白皇果然是爹  兄弟只有呆毛区别 
 
 情报战担当这男女比例 不愧是工科专业 
 
 终于要最终回了
 oiseau：我是在看哪里的武侠小说么……米莎好狠不过好赞，被子里的某人我就不吐槽了
 crest：香菜好棒好棒
 valn：香哥各种霸气好帅啊！
 crosssli：ED竟然不用Black Holy太过分了……
  >>mars->crosssli：还有最终话呢～
 nydias：灯光君实在是太萌了。
 ruocaled：这灯光打的 玩歌剧呢……
 30002：打完这场我就要回海明星考试了。。。。感觉有奇怪的flag树起来了。。。。
 
 话说被子里的某人是如何被说动去录歌的啊。。。。
 wwftherocksp：（ゝω・）☆Kira
 magicfish1990：躲被子里
 终于要决战了。。。
 面具男就是茉莉香的老爸吧
 astroprofundis：（ゝω・）☆Kira
 闪死了闪死了啊啊啊我的眼睛我的眼睛！！！
 freezingzone：哦哦哦，香菜呐，哦哦哦，千明酱（ゝω・）☆Kira，哦哦哦，香哥威武GJ！
 hiumi：凯因的双子设定甚萌^q^【捂胸口
 总感觉有隐藏宅属性的库里埃也超棒^q^
 yiac：千秋乃要笑死俺（ゝω・）☆Kira
 打灯光的玩脱了吧
 
 凯茵的双子设定要命啊
 formera：香菜被爹坑了！
 
 （ゝω·）~★
 85462：呃 那首歌是她俩唱的啊原来
 killy：笑抽了...
 voiceover：绝对是爹啊！为了让女儿也来做正式的海贼下了盘很大的棋啊！
 bonegumi：宣布电子战指挥那里，死宅的悲哀？
 syaoming：父母出场了！
 
 有种天元突破里打到螺旋王的感觉。这之后将有更广阔的宇宙
 
 打灯光的笑死
 nzmz：草，放歌太搞了
 oreoolymlee：千秋酱 真可爱呐

第26集
 killy：我本来只打算占一部的但大家都不来这里我就顺手了吧...
  >>the_zudah->killy：。。。算了，抱大腿。。。
  >>killy->killy：这半年来最畅快的一部，佐藤龙雄我没信错你
 magicat：不能让你们这么猖狂
 w：占座是不对的
 leins：真好看
 magicfish1990：面具男果然是老爸
 只有剧场版是不够的啊，第二季在哪？（敲碗
 9023：剧场版确定？结果又是一坑 佐藤隆胸泥垢了！
 athrun1120：用脚打字不用看屏幕的吗
 
 最后的提供 是故意的吧
 
 剧场版再见
 crest：那谁谁谁，快嫁了吧。
 mars：敲碗球剧场版啊！第二季更好ww
 reika：最终话不能更棒！
 换装各种美，太空服外面套海贼服什么的。白刃战的那群人都是些什么其妙品种啊
  >>mars->reika：舰长服太空版
  太空服海贼版
  
  其实最苦逼的还是见习那位吧w
 valn：不知道怎么吐槽啦，作为最终话已经是完全体了，而且还挖坑
 30002：最终话果然要用black hole来啊。
 arakuma：二期！二期！二期！
 wwftherocksp：双脚打字什么的虽然很厉害，可是用在萌妹子身上就
 freezingzone：良心呐真良心呐，内牛满面呐，香菜赶紧嫁了香哥吧
 yiac：面具男果然是别扭爹啊
 凯茵弟的呆毛中毒
 良心番啊！！敲碗求二期+剧场啊！！
 briandeng：坐等剧场和二季！
 voiceover：真·良心！二期希望！
 
 不让人胃痛的主角真是太棒了！
 bonegumi：帝国的三艘高科技机动战舰就这么就玩完了真是弱爆了啊。
 
 面具男是老爸？据小说党说不是这设定啊。
 6860：果真良心！
 话说最后那帮巡航部的孩子开船出来是干嘛的？
 xeo：喔喔喔喔喔虽然嫌弃终章有点不科学，但是尾巴收的还是不错的嘛，各种cp都照顾到了wwww
 前面的战斗好燃，最后迁越回家那一小部分真是感觉...宇宙是那么的美丽！那么的广阔！
 呜呜呜，我们的未来，是星辰大海——！
 ecitornado：王九推的这片真棒，特别是音乐
 kukomylove：啊啊啊最后一集的作战服真棒啊！
 szmybcw：战斗精彩，圆满收尾，不太喜欢最后接弦后的紧身衣
 结尾弁天丸开始跳跃时出现的旁白让我想起这段，虽有点不搭边
 Space,the final frontier.
 These are the voyages of the starship Enterprise.
 Its five-year mission,to explore strange new worlds,to seek out new life and civilisations.
 To brovely go where no man has  gone before.
 375248：太空服好赞
 
 继续自由航行，向着星辰大海
 895386：老爹一直在助攻啊
 一股剧情才刚刚开始的感觉
 888622：好看啊这动画，即使13年过去了还是好看啊
