第1集
 chengweijiuquan：到杀人现场落下绝望：TV原创 侦探篇 依旧是老梗。
 喵京的基督：不是日本人，不懂日语偶看不懂系列。
 78305：推理剧内容上只能说是普通的有趣。
 不过绝望女生们的服装好评，教主太可爱了，入侵人内心缝隙、洗脑的能力依旧是那么可怕。
 
 音乐剧一开始主题挺好的，「只要稍微那么一点的改变，世界就会变得不同」。但轮到千里的回合后，慢慢地就往奇怪方向发展下去了。结束小剧场收尾的核心功能人物呀。
 283154：konata是我的
 xeo：洗脑段的动作特别可爱（
 breadkiller：开始的那段几个女仆的连续镜头好棒
 可符香的女仆装好好看
 548456：一旦看到这种房子出现 所有人都在里面 我就知道 又有案件了
 589664：感觉当年的新房可能适合改海猫
 alxec：で、お前の嫁は？
 ackton：绝望了，对搞错ova先后顺序，先看了这集而不是先看忏・再见绝望先生 番外地的自己绝望了。这集探案联想到第二季11集。
 开头还是个人秀。第三季op。绝望侦探来大宅遇到杀人案，被害人是他朋友前田，前田老婆木村希望找到凶手告他，找不到就告绝望。风浦说现在就说犯人就在你们之间就行，绝望说你有什么证据这么说。屋里有妻子木村，女儿芽留，五个女仆和旅行艺人浴玛利亚，所有人都不喜欢前田，都有犯罪动机。爱说是我的错，我昨天用过期的鱼做晚饭，肯定是因为这个，绝望说前田是被捅死的。爱只是不停道歉。前田在地上用血写了一大段话，都是废话，刚要写犯人名字时就死了，绝望对全是废话没提示的遗言绝望了。千里说不要写提示，直接写答案啊，藤吉说会被凶手擦掉，玛利亚说提示也会被擦掉。绝望说我没能力做侦探，缠提示利益关系上分析，绝望发现木村在丈夫死后可以分财产，木村说财产无所谓，我就是想告人，快找犯人。浴和玛利亚表演杂技证明身份，玛利亚在摆在地上的绳子上假装走钢丝，不在高处走是因为她没穿内裤，穿了内裤不舒服会掉下来，所以只在低处走。缠建议排除法，绝望问谁有不在场证明，结果全都有，千里打扫房间，看到了外面花坛的风浦，风浦看到做饭的奈美，奈美和洗衣服的藤吉在一起，藤吉看到窗外芽留在看玛利亚走钢丝，玛利亚看到浴在洗澡，浴看到木村换衣服，木村看到爱从走廊走过，爱给千里送抹布，千里用抹布打扫房间。单独对话，藤吉画了个绝望说看到过这人来过，木村也画，抽象，奈美说有个女仆很讨厌前田，绝望来见关在房间里的雾，雾恨前田偷看自己，要杀了他，不过雾是家里蹲，出不来，绝望发现这是反向密室，嫌疑人出不来。走进死胡同，风浦提出几点，一开始就出现的，没有不在场证明的，和前田熟悉的，被看到过的，就只有绝望了，木村也说看到的就是你，绝望本身欠前田钱，想来请求宽限，之前绝望也问风浦你有什么证据，现在风浦也继续说服绝望承认，绝望自己也要说服自己了，认为自己是犯人，结果前田复活了，原来他没死，是自杀失败了。老师对明明自己承认罪行，犯人却另有其人绝望了。风浦说审问中这很常见。模仿音乐之声唱歌，风浦说只要一点点改变世界就和平了，说话加个喵，缠把红旗加白色变淡。举例。芽留短信里加表情就和平了。藤吉cp攻受互换。千里说不对，只要一点点改变，世界就会变恐怖，喵变成男，借东西的小人借了不还，绝望的乳头变纽扣，只要有一点不同就很恐怖。举例。贴五官游戏，比起贴的很远，稍微远一点更怪。ed后没有画绝望环节了。
 934899：b站居然没有删乳t

第2集
 chengweijiuquan：地丹短片。
 78305：荒川爆笑团么？什么鬼，还以为走错片厂了。
 548456：woc这说了什么啊？！
 oreoolymlee：一分钟 绝望了
 alxec：ゆっ、ゆるくない…
 ackton：这是啥，我还以为最后一集会是漫画的结尾，整个系列的结局，就像隐瞒之事一样有始有终，没想到是个1分钟短片，看来漫画结局还是得在漫画里看，之前在各种弹幕评论里看到绝望先生的神结局，一直期待着，结果又是漫画改熟悉的腰斩式结尾，就不该有期待。
 吉祥物在街上走被人叫吉祥物，谐音缓慢松弛，他很生气，把这么叫的人全打了一顿，他很不喜欢被叫缓慢，他实际很快，之后他救了被小孩欺负的河童，和河童成了朋友。木村看了很感动。
 845800：？
 特意留了一集没想到就一分钟。。。
