第1集
 9023：OMG 创圣罪王冠又有孝哥，看来这片是燃不起来了
 patria：原来是俺妹的作画监督，女性角色是她设计的吧
 男女角色不像是同一个片子里的...
 athrun1120：怎么又是梶裕贵...
 
 河森这台词... 越来越工口
 baal1234：为什么不是里番……
 zolunx10：刚期末考完! 完全被治愈了有木有!!
 台词君你走好啊!! 合体君你好啊!!
 整个人四分五裂了啊!!已经忍不住所以对不起了啊!!只能用咆哮体来表达了!!
 xiaqiwei：台词节操掉一地啊有木有！
 73722：神翻绝对的！！！合体真是碉堡了……
 53679：我是来看节操君的样子的
 blackmoe：恩= =~看不太懂...脑袋里全是淫荡的东西
 86000：合體神馬的....
 85961：节操碎的啊~~~~~~~~
 116992：节操尚存
 18128：威尼斯超赞！
 lee960707：论仓花千夏脸（男）与石田可奈脸（女）的相容性本作中舞台所在的街道是以未来的香港为概念进行设计。我书读得少这不是威尼斯么
 音响监督: 三間雅文 这声优阵容一下子就跳到网管片场去了
 喷了喷了，这堪比里番的体验，太羞耻了
 ultrarobotman：脑浆炮经典威尼斯，male和female，确实是冈妈的大舞台
 496446：前半集咋这么像异度神剑1

第2集
 athrun1120：合体太燃了 真的只有13话么...
 baal1234：摸一下小手就HIGH了的男主简直是万千吊丝崇拜的偶像啊~
 syaoming：" 御子乃的手……好柔软！！！！！！！！！！！"
 
 wlgq各种中二、下限台词
 机体好华丽好花瓶
 MF的音乐配合得好所以好燃，但这货完全燃不起来啊
 
 不过弃番前要看三话。唔，继续欣赏各种下限台词好了。
 
 Ps：男主被拉出驾驶舱之后挨的一拳声音超悦耳超解气的
  >>mars->syaoming：台词和CV各种不伦不类，谁给我点药吃……w
 wwftherocksp：司令果然还是以前的燃啊！现在的学院长连渣渣都不如
 司令我也想合体
 xorms：哈哈哈哈，求合体！
 carening：槽点太多不知从何吐起了
 台词太XX了我从头笑场到尾
 怀中抱妹神马的
 其实我只有一个问题
 这个厕所怎么用
 
 好在意，在意到睡不着觉啊
 所以说如果是坐式的，那么大〇完了以后还要手动把大〇冲到后面的坑里吗
 如果是蹲式的脚往哪里放啊？？
  >>zolunx10->carening：其实是为了方便特殊居民, 比如
  >>mars->carening：土鳖表示一万两千年后的厕所不知道怎么合理运用www
 walklty：上来就打到太空去了，果然今后只能往异次元发展了么
 xqsdzc：佛手印注目（或者大力金刚掌神马的……？
 linali：槽点太多了，这真的不是吐槽片吗 = =
 yousei：吐槽就输了!
 natsuri_alice：這種微妙的蛋疼感是甚麼。。。kaji的聲音還是那麼。。。好吧一直哭的女人的確很討厭甚麼的=q=倒底棄還是不棄呢。。。這是個問題。。=q=
 blackmoe：= =..超级系果然神棍
 grubstreet：好一手如来神掌！
 lee960707：果真是超级系……这莫名其妙就开挂了
 仓花千夏的ED原画好看
 rog_defwang：ED真好听啊w，下集预告大仓唯？

第3集
 leins：orz...............
 ED画面真是太美了
 15128：ORZ。。。。
 yousei：ORZ....笑死我了
 rst：好猛的必杀技啊ORZ
 athrun1120：挖洞兄弟 天元突破
 
 居然颜面那啥  最后的广告字幕也是  和珅你想干啥
 
 ORZ破坏力计算不能  引发系统故障
 donaldz：制作组的节操...
 carening：尼玛笑死我了
 女主的胖次是什么味道呢
 OTZ什么的（捶桌
 baal1234：上一话是如来神掌，这一话是蛤蟆功……
  >>lhb5883->baal1234：下一话是街霸里面Dhalsim呢
 25277：看这部要补第一季不？
  >>wwftherocksp->25277：估计要补，可能都是大同小异，你能搞清楚前世种下的业缘
  >>25277 -> Tr.：3Q，还是决定先追再补了，假期要补完的片子太多了。
 57699：绝对是故意的这货
 flashspirit：orz无敌了。。。还有ED那个定格画面。。河森你赢了
 mars：没种的孝哥只能Orz了吧.......
 time_poor：系统程序吐槽不能，战斗强制结束   orz
 abysshell：这话又把我笑点戳爆了
 怎么可能不是故意的
 oickill：平身低头霸。。。
 笑死我了
 xelloss646：猛虎落地势啊！！！
 
 还有同学你飞不就好了，学人家挖什么坑啊！！！
  >>lhb5883->xelloss646：似乎有盖特炮？
 fancl20：跪了
 ephem：平身低头霸一桶浆糊！！
 30002：猛虎落地式霸气威武！！！！！！
 
 这番太搞笑了。
 
 ed真心美。
 rieya：制作组乃们的节操
 我最受不了一本正经的搞笑番了喂！
 wwftherocksp：少林扫地僧
 orz
 ed美啊
  >>lhb5883->wwftherocksp：感觉很囧啊
 linali：矮油~笑死了，这番搞笑太成功了orz...
 xorms：ORZ 太霸气了！！！！
 wendyting529：我快笑傻了...
 还有孝哥你敢不能满脑子都是妹纸吗？！！
 9683：官网上提示了 那洞是班长填的
 s23sui：ORZ......
 devilfrost：我只想问一点 男士合体没有奇怪的呻吟吗（
 73722：必杀技笑破我肚皮！！！！
 tutai：为了泡妞而发力！！！！
 70547：………………我要给这番的脑洞跪了……
 rog_defwang：前面包括最开始的延长反转和恋人兄妹误会的部分都觉得这种ボケ演出时间太长处理得有点蠢了，结果到ORZ的地方笑死了
 powdersnow：合体土下座
 496446：爆笑啊，又是穴兄弟又是兴奋到起飞，还有猛虎落地式

第4集
 9023：无限拳真好用
 nion87：无限拳太了不起了
 athrun1120：保留技能啊  顺便推到柏林墙了  
 
 话说这学校的人有多饥渴啊...
 
 最后翅头肉村终于醒了
 30002：柏林墙的存在果然是为了被推倒啊。
 
 越来越喜感了。
 ephem：又看见无限拳了，感动啊~~~~
 58948：合体真棒,无限拳真棒
 leins：禁止拍拖 只准打炮
  >>lhb5883->leins：肉体言语塞高
 time_poor：不知道应该说些什么了
 wwftherocksp：LS的同学们把我想说的话都说完了
 yousei：笑死我了
 lost69：這不科學
 mcfog：射程15
 xorms：看到现在还是不明白，之前男女分开的时候不就是叫Aquarion吗？干嘛男主上去后又说真正的名字是Aquarion？
 chirin：“我想被伤害”  御子乃你这个ドM
 blackmoe：明明看起来很庄重来的= =~咱却笑屎了
 86000：貪吃蛇什麼的....
 s23sui：大家都好饥渴
 lee960707：浪川铃村性友
 贪食蛇无限拳
 rog_defwang：无限拳确实是挺燃的啦，不过想到那个场面，就是一个小拳头无限伸出去的样子就莫名想笑
 ultrarobotman：蝴蝶有意思，暗示自己也跃跃欲试

第5集
 lost69：電死異性戀！
 官方賣腐光明正大w
 leins：越来越喜欢杰西卡了 女主快被NTR吧
 monica729：电死异性恋/
 mcfog：异性恋是病，得电
 athrun1120：教官亲自戳屁股 太苦逼了
 linali：这片太好笑了
 lhb5883：巴黎铁塔翻过来倒过去GJ
 wwftherocksp：大叔loli才是官配
 一本正经的搞笑，真没辙啊
 time_poor：怎么觉得，一般应该是女在上男在下的呢  
 话说这集想到了 魔卡少女樱剧场版：香港篇 了呢，好多熟悉的场景。
  >>s23sui->time_poor：美死了
  >>tmrevolution->time_poor：这里很有泰坦尼克号的赶脚
 yousei：大叔配loliww
 30002：orz。这设定是哪位大神想出来的啊！！！！！！！！
 victorair：可是腐女也被电了啊……
 mars：嗯，最终禁断的NTR反应是什么神展开wwwwwwwwww
 xelloss646：开始那段话什么意思？
 是说前作的阿波罗他们分手了吗！！？
 makisesama：萝莉理事长好萌
 73722：山茶花妹子果断自己人www
 natsuri_alice：搞笑片啊=q=一邊看一邊絕對吐槽啊。。。=q=
 blackmoe：这是被NTR么= =
 18128：2个男主争1个女主超赞！
 ultrarobotman：好活，冈妈我的超人
 powdersnow：什么臭中带甜
 496446：这三角，我在看马裤螺丝？

第6集
 35406：最讨厌的女主角类型就是这种无知无能只有张脸蛋却是center of attention。。
 nxzero：这集意外得正经啊，修雷特是病娇
 fancl20：相对第一季耻度大幅下降了啊
 patria：修雷德死了？
 不要啊啊！！！
 time_poor：超级系的果然不是我的菜
 wwftherocksp：病娇这就虚脱了
 loli理事长征求怪蜀黍同意那表情
 tmrevolution：孝哥丧门神啊
 laoism：香港人,忍够了!
 yousei：修雷德斯巴达
 lost69：我去最近的女主怎麼都。。。
 nion87：女猪能不老摆着那张‘纳尼摸稀烂奶’的脸吗..................好讨厌
 lokimy：明明哪里都不科学，为什么偏偏神乐跳下大楼还要科学的用绳索勾住！你不会飞吗你不会飞吗= =
 18128：阿玛达，红毛，尼桑，Gin...
 大家都快变成御子乃后宫吧
 496446：不愧是美强惨帅哥，难得取了个很酷的招式名

第7集
 xeosignum：綠毛兒+小學生（霧）回
 leins：杰西卡最高
 坐等飘for男孩子
  >>devilfrost->leins：坐等飘for男孩子！
 flashspirit：小仓唯太棒啦！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！
 mariya：没人和我一样感觉台词囧雷无比吗……
  >>lhb5883->mariya：这样才欢乐啊
 athrun1120：卧槽 アナ色 和珅太下限了吧
 
  字幕组怎么不直接搬汉字 千疮百孔和谐太多了
 
 看到了有那么激动么 怪炎你的节操...
 nxzero：每次合体翻译都各种yy
 lhb5883：爆乳香菜果然棒
 wwftherocksp：摇篮曲竟然成了悬疑BGM
 30002：山茶花你赢了 orz 
 
 很好奇上一集的纸袋君和谁是同桌。。
 
 把青蛙叫成猫。。。。。
 
 合体的台词碉堡了。。。。。监督你是故意的吧。。。
 donaldz：我记得之前有人吐槽说看这片会笑是没看过前作什么的...可是我真是忍不住啊，台词各种高能啊
 说到高能，最后这货还把人吓了一下：
 xorms：看花眼啦！ 好想全收了啊！
 yousei：台词
 monica729：官配大概是这样的 ：阿玛塔X绿毛  神乐X女主 
 修雷特X怪炎❤
 time_poor：合体的台词听得我
 shurads：哦哦哦哦,我看见了,看见loli小学生了!
 axknightroad：绿毛赛高啊
 合体的台词太YY了，怪炎原来是LOLI控
 tmrevolution：噢！看到了，我也看到了！
 archerztj：我也想合体啊！
 chirin：接LSS
 natsuri_alice：山茶花mix柚葉還有ゼシカ都好可愛>q<雖然各種吐槽但是結果還蠻有勁的嘛>q<
 18128：阿玛达，红毛，尼桑，Gin...
 大家都快变成御子乃后宫吧
 ultrarobotman：太牙白了

第8集
 xeosignum：绿毛你沦陷好快
 kane：早已吐槽不能
 leins：杰西卡最高!
 athrun1120：阿萨辛出现了 这什么设定啊  防御力-100%  回避率+100%
 
 以后都全裸上机吧  无敌了 
 
 战斗服也太好撕了 原来战斗服都是要全裸穿的
 flashspirit：这集太棒啦！！！受不鸟啦！
 期待男主和俩女主双飞的本子流出！
 9023：前作OP2GJ 迷之疾走感
 yousei：已经无法用言语表达了
 kira00ex：教练我想看神棍监督Gundam！
 monica729：爱撕衣+双飞！果然合体的台词都超高能。。
 briar：go tight燃死了
 本集腹筋崩坏
 tmrevolution：河森你个老不正经的！我算看明白了，现实中各种做了就是犯罪你没法做，于是你就想在动画里实现你的欲望是吧
 archerztj：香港人，忍够了
 穿的越少越能心贴心,这么简单的道理为什么不明白！
 fancl20：治呢
 算了第一季早就用光了
 30002：监督你赢了 orz
 
 原来紫龙开挂要脱衣服是这个原因啊。。。。。。
 axknightroad：这集战力破天了，绿毛被攻略了萌爆了啊
 mars：香菜加分加分w
 officercat：这集撕衣爆种的节操又创新低了
 以后直接裸体出战吧。。
 
 青蛙子大胆~~
 shurads：燃...真是燃片我好像还看到了保坂学长
 果然宇宙第一武功还是野球拳啊
 35406：这是在提倡神马
 看过最无聊最愚蠢的fanservice
 patria：阿玛达，红毛，尼桑，Gin...
 大家都快变成御子乃后宫吧
 mobilebay：野球拳
 time_poor：这片子早就已经吐槽不能了
 loveuyeah：目测赔本
 chirin：我已经震惊的无法用言语表达了
 shia：节操啊……
 lokimy：我看的真的不是h！！给斯达夫跪了
 18128：阿玛达，红毛，尼桑，Gin...
 大家都快变成御子乃后宫吧
 rog_defwang：笑死了，这种搞笑正剧的又爆笑又燃的感觉真是神秘。
 tt171：我疯了
 ultrarobotman：是我最爱的环保片
 496446：坏蛋原来就是来外星掳女人的，真狼狈啊
 越脱越强，太厉害啦！

第9集
 xeosignum：綠毛你只有嬌了麼，那仿佛loser的背影
 jp：安迪最後都是無得合體XDD
  >>lhb5883->jp：loser就是loser啊，悲剧
 s23sui：被NTR的命是多苦逼
 athrun1120：这话笑疯了  全是穴NETA.. 
 
 发现安迪的名字也是 河森是想说Double Hole吧
 kira00ex：河森的节操又掉洞里了....
 axknightroad：目测绿毛要黑呀。。。
 yousei：甜甜圈你够了
 iiiiuuuu：主角光环果然霸道，即使前戏被别人play了，最后能够合体的也只能是男主角啊。
 9023：安迪纯屌丝
 flashspirit：安迪太TM悲剧了。。这下该ED了吧？
 30002：安迪苦逼啊，目前看来是唯一一个合体的过程中被敌人打断的合体啊。就算前面的flag立的那么高，最后还是被男主给合体了。。。。
 shurads：这招太可怕了真·撸到碉堡了
 男高和这比起来一点也不有趣啊(好像是病句)
 35406：夸张的离谱了。。。
 archerztj：安迪你丫已经变成背后灵了么
 
 人生墓穴力
 wwftherocksp：安迪前戏都做足没想到还是被主角光环NTR了事后还一脸蠢像，你到底多苦逼啊
 zoegrowing：各种洞穴...   
 
 基佬星真是越来越悲剧了。
 3091：这话不是3P终于进化成4P了吗
 time_poor：为什么会觉得不好意思看啊~~~~
 lee960707：爆笑
 安迪合体中途被主角NTR了还一脸幸福的淫笑
 rog_defwang：还以为安迪要给男主做嫁衣
 转场也全是洞
 ultrarobotman：生于洞死于洞，所以叫double hole
 496446：安迪！安迪！！！

第10集
 linali：我来卧个沙发
 leins：ED变第2段了...
 axknightroad：绿毛完全酱油了啊，《プライド～嘆きの旅》出现的时候感动的哭了啊，第一季各种老歌重现，感觉阿姨洗铁路也不远了
 ds006425：罗密Jin与朱柚叶美死了啊啊啊啊
 hoshino：哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈…………笑死我了
 donaldz：“不了解摩擦的那份温柔，迷茫在大雾弥漫的森林”...ED的节操也掉光了
 xorms：最后插曲和新ED出来的时候
 flashspirit：小仓唯俺嫁啊啊啊！身世好可怜啊。。居然这样也能学到透明能力，总觉得这设定在哪看过
 shurads：突然明白为什么死宅都是loli控了
 monica729：Jin少年好萌啊！
 athrun1120：挖洞三兄弟
 30002：安迪你对挖洞是有多热爱啊。。。。 mix赶快去阻止他。。
 
 jin君果断被柚叶给攻略了啊，跳到主角这边的flag已经高高的了。
 time_poor：地鼠进化成为三地鼠······
 9023：没有合体不科学啊
 archerztj：最后的BGM出来的时候
 wwftherocksp：Jin果断被妹子攻略了，有妹子谁跟你们这群基佬搞基啊！
 mcfog：御子乃和阿玛达双双被NTR了啊wwwww
 lost69：这对太萌啦太萌啦太萌啦太萌啦太萌啦太萌啦太萌啦太萌啦
 74717：死男猪看你没把好后宫
 lee960707：这学校竟然有制服，只有一个班搞特殊化吗
 ultrarobotman：欺负外星阿宅是吧

第11集
 xeosignum：紫毛果然是紅毛的，綠毛還是在縮！可憐的男豬【ry
 flashspirit：我去。。神乐兽化了。。面码要遭殃了。绿毛好可怜。。
 axknightroad：香菜太惨了，快让芋艿子和神乐好去，男猪你就从了绿毛吧
  >>mars->axknightroad：不是一直在传说孝哥X香菜有一腿吗wwwwww
 mars：这展开好狗血
 leins：快把杰西卡扶正啊
 athrun1120：肉村太基了  这季好多囧役...快受不了了
 jp：神樂果然是禽獸wwww
 御子乃配神樂，其實很順眼的
 
 另外，估計jessica很有可能 後兩話，就會開始發力追阿馬塔。
 30002：难道男主才是第三者啊。。。。
 
 已经两集没合体了，监督这个不给力啊！！！
 
 jin和柚叶原来是姐弟恋啊。。。。。。orz
 shurads：搞半天男主角其实不是主角啊
  >>ephem->shurads：确实各种压力大啊……
  果然只有有野性的爷们才是アクエリオン的主角啊，无论是前一部还是这一部……
 xelloss646：当初看图还以为红毛是阿波罗，结果原来真的是吗！？？
 donaldz：这话笑点不够多
 time_poor：中村悠一那销魂的声音，
 啊啊啊啊啊啊啊啊，有变态啊啊啊啊~~~~
 monica729：才发现这片变半年番了！好！棒！
 jszzone：中二吃屎的赶脚
 eusmylus：肉村好荡漾！
 nanali：NTR果断有激情
 mcfog：全都是mikono的后宫!

第12集
 xeosignum：綠毛要黑化了，大媽你能少撒點狗血麼！
 chirin：我已经忘了杰西卡的能力了，是什么来着？
 Jin这一对真是越看越配啊
  >>shurads->chirin：我记得以前只是脱衣而已，怎么变成扭曲了
  >>flashspirit->chirin：从来没讲过她的能力是啥啊。
  那个无防御攻击本来就不是她特有的
 athrun1120：男主又KY了一回 
 
 JIN不要用那么认真的表情说 合体 两个字啊
 
 花泽太苦逼了  肉村这个死基佬又想阻止别人BG 
 
 恋爱禁止怎么看电影的全是CP啊
 leins：杰西卡的能力是...扭曲
 axknightroad：香菜你黑了啊QAQ
 30002：杰西卡果断要黑了啊。。。
 
 jin那对的cp真的萌啊。。
 
 未影你是fff团的吧，各种拆cp。。
 73722：纯爱组头顶青天！！【别闹
 flashspirit：我了个擦。。绿毛要黑化，jin要私奔。。这是闹哪样
 linali：罗密JIN和朱莉柚叶这对CP不能拆啊，好不容易这么萌
 杰西卡竟然扭曲出一个心形
 lost69：jin和柚叶太萌啦你们快去结婚吧！！

第13集
 73722：JIN挂掉什么的太不科学了！！！！！
 briar：JIN君居然挂了我不能接受！！！！
 9023：JIN君居然挂了？？？？冈田茉莉我艹你大爷
 usui13：还我JIN君QAQQQ！！！！！！！！！！！！！！！！！！
 ogc：末影你个死人妖！不科学！求组队灭了他！
 axknightroad：香菜逆袭失败，红毛逆袭失败，死宅逆袭成功但是挂了。。。再也不相信爱情了（摔
 41644：编剧你搞毛啊才刚刚合体完啊！！这不科学！！
 jp：JIN君居然挂了…死人妖未免太屈機了！
 athrun1120：果然肉村和司令是老机油
 
 红毛这能力  一方通行吗
 
 LOLI校长那手套  妖狐SS么...
 
 又是这死基佬 肉村这这什么能力啊 太BUG了吧 
 是不是只能对CP啊  否则瞬间秒了主人公全体味方啊
 JIN死得莫名其妙啊啊啊
 30002：看了前面还希望jin 无双 只是被重创，但是没有挂
 （比如某个一方）
 但是看了预告，好吧，吐便当的可能性不大了。。。。
 
 
 头翅果断是fff团的高级团员啊。。
 rst：JIN居然挂了！！！（摔
 monica729：我不相信！！！！这不科学！！！！给我吐便当呜呜呜（没动力看了
 donaldz：7个合体我居然首先想到的是人体蜈蚣
  >>leins->donaldz：人体蜈蚣
 mizudiwood：JIN啊！！不能为了一张ED图就便当啊！！
 chirin：卧槽末影把JIN还给我啊！
 lost69：。。。还我JIN君。。。难受死不知道该说什么好了。。。
 shurads：下集预告直接出了连复活的机会都不给
 kira00ex：前略，天国的JIN·無雙菌
 ephem：JIN君居然被发便当，不动司令已经看不下去了！！！
 hahastudio：罗密Jin走好= =
 mars：这是什么展开。。。。。。。。
 flashspirit：堕ちた巨人。。是指jin么= =
 iselisel：毫不留情的便当啊！爱与正义都无法阻止了
 wwftherocksp：我勒个去我再也不相信爱情了
 time_poor：纯爱便当一份··
 jszzone：恶心片
 70547：强行塞便当！！！负分！！！！
 lee960707：卧槽一切都是FFF团的阴谋
 其实我想说这集的配乐和音效都非常诡异。。。。还有小仓唯的尖叫声异常出戏。。。
 冈妈居然没有亲自发便当。。花式分锅
 rog_defwang：别吧……虽然大仓唯的演绎还是有问题，不过这要是就挂了还是有点让人伤心啊……
 ultrarobotman：头翅这两万四千年了还这么小气
 powdersnow：金和柚叶还挺萌的，结果最后剧情杀
 496446：刚还感叹狗粮吃到饱，结果人就被扎死了？

第14集
 axknightroad：英文版阿姨洗铁路！！！
 但是为神马愛してる是日文的！！！
 jp：愛してる是咒語必須要是日文 XD
 ephem：。这真的只是到一半吗……希望好戏才刚刚开始……
 athrun1120：一遍、死んで見る
 xorms：ED 有Jin的画面啦～
 archerztj：一整话的脑补和神交
 monica729：槽点巨多的一话
 shurads：理事长拍手就没好事么
 thefifthchildre：我整个人都阿姨洗铁路了。
 30002：jin君进ed了，看来吐便当的flag已经立起来了。。。
 
 才发现ed的画面都是一队一队的啊，香菜的cp还没解封。
 
 最后怎么钻出来一个奇怪的人啊，头翅什么时候也会空间移动了。。。（果然会空间移动的都是变态啊，脑补某黑子）
 zergy：话说看着看着。。。我的电脑被刷屏的阿姨洗铁路硬生生的画面暂停了。。。-_-||
 s23sui：阿姨洗铁路！
 41644：试了三次，都被阿姨洗铁路给刷卡机了，只能当非战斗人员了
 officercat：女主能力imba
 flashspirit：我擦。。这集结尾碉堡啊。。
 nanali：槽点巨多的一话+1
 52033：Jin不要领便当嘛
 lee960707：冈妈好不容易上线一回还以为要发药呢结果神交了一整集……
 铃村那个蛆究竟是谁想出来的点子……
 rog_defwang：不是，我还是没搞懂啊你们为啥要钻坑里去……
 ultrarobotman：棍森好活
 nuetori：茶番特訓沒拍出茶番感

第15集
 flashspirit：又听了遍ED，听得我想哭啊艹。。。
 jo_e：神乐的语文一定是体育老师教的！！！
 ogc：小仓唯唱歌真不错0.0 我喜欢
 30002：拉小提琴的境界你们这些玩器材的永远不懂。
 
 一方你居然也乱入了。。
 
 新ed jin也露脸了，一本满足啊。
 mars：神ED。。。
 quansiji：NTR  NTR  NTR  NTR  NTR  NTR  NTR  NTR  NTR  NTR  NTR  NTR  NTR  NTR  NTR  NTR  NTR  NTR  NTR  NTR  NTR  NTR  NTR  NTR  NTR  NTR  NTR
 ephem：。看了一半就脱力了，男主难道真的是天生NTR的命么……各种无力啊。
 axknightroad：喜闻乐见了hahaha，笑看阿玛塔吃瘪
 xelloss646：神乐，你所谓的“杀死”原来是那个意思吗！！
 athrun1120：原来是肉村给她灌输相反的思想么
 archerztj：噢噢噢噢 摊牌了
 time_poor：真是越来越难吐槽了··
 wwftherocksp：那鸟人真坏
 usui13：红毛最萌了www
 patria：神乐太萌啦！！！！
 natsuri_alice：女主不要這樣=q=一下這樣一下那樣真的很煩誒。。。
 p.s: ed真心美TAT
 drizztvii：为啥看起来那么黄啊……很Bitch的感觉……
 18128：神乐太萌啦！！！！
 npc0730：小仓唯ED，吓尿
 lee960707：哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈本集全程爆笑！红毛你个口嫌体正直 不过娇下来就不好玩了……
 小仓唯寡妇镇魂曲的出处……喷了。
 rog_defwang：妈呀，大仓唯疯了
 powdersnow：真狗血啊

第16集
 athrun1120：新OP怎么有点雷... 
 
 腐女的腐力好强 
 
 超时空无限拳 还附带一段阿姨洗铁路黑历史
 axknightroad：槽点满载的一话，新OP还没OP1好听，ED还是小仓唯OTL
 
 腐女的腐食力意外的和东仙的脆弱力很配呢，而且动作都那么（ry
 
 绿毛第一次告白居然被导弹声掩盖了，羞耻PLAY么
 
 但是阿玛塔宁可当备胎也不要绿毛哭哭哦
 
 正牌阿姨洗铁路好赞，顺带第一季片段省成本（咦席利乌斯呢
 
 下集预告穴♂兄弟你们拿着香蕉脸红什么
 leins：阿姨洗铁路 没看过第一季只在打太鼓的时候听过几次 这还是第一次在动画里听...
 坐等某前作党高呼神作
 OP2特效不错 歌嘛
 杰西卡告白了(跪
  >>flashspirit->leins：本来就是神作啊~
  >>leins -> 精灵之光：乙继续钓
  >>flashspirit -> leins=pallange：乙继续钓只在太鼓里听过阿姨洗铁路的连战斗力5都没有w
  >>leins -> 精灵之光：只在太鼓里听过阿姨洗铁路的连战斗力5都没有w
  >>flashspirit -> leins=pallange：呵呵 战斗力又不能当工资吃
  >>leins -> 精灵之光：你的正道就是黑和钓鱼么。了解。...是没看过第一季直接看第二季
  >>leins->leins：还有我根本就不黑这片啊...
 wwftherocksp：腐女都是怪物吗
 mars：ED远远强于OP啊……
 quansiji：腐女好强大！！
 30002：腐女的能力太v5了。。。。
 
 ed居然还没换啊，感觉这种叙事性很强的歌，如果不应景就很不合适了啊。。
 nsevit：阿姨洗铁路再临，配上原作的回忆满满的良心啊。打戏也很精彩，这才像样嘛。
 flashspirit：香菜告白了两次，amata屁都没放一个
 淦
 monica729：ED2还是不喜欢啊不喜欢
  >>flashspirit->monica729：多棒啊！最后那个故意破音好萌。
  >>axknightroad -> 精灵之光：小仓唯唱歌还是算了吧。。。
  >>flashspirit -> 水無月しずく：多萌啊。。不能算了。我还等着每周多吃三大碗饭呢。
  >>axknightroad -> 精灵之光：太那啥了听着感觉（ry
 9023：绿毛好萌
 三角恋各种MF既视感
  >>axknightroad->9023：绿毛各种萌
 s23sui：果断杰西卡呀！
 阿姨洗铁路碉堡了
 time_poor：腐是真的腐了的···
 nanali：我总觉得我真心看不下去了···唉··
 18128：差评！男主双飞的大天使
 lee960707：超时空无限拳……MF
 不过输在人设起跑线上的香菜小三应该没戏了吧
 我不该嫌弃这部人设的。。。。一对比才凸显出前作人设巨丑
 496446：三角恋超越时空还行，这集有够逗

第17集
 30002：andy你是挖隧道的蠕虫机啊。。。。。
 
 开高达都能泡温泉，这福利太好了。
 
 杰西卡的新装为什么我觉得耻度比上一件好高啊。。。
 flashspirit：绿毛悲剧啊。。下集很可能叛变了
 patria：红毛快把紫毛带走吧，我看不下去了...
 leins：太太好身材啊怎么不多露一点...
 杰西卡变装好给力
 athrun1120：简体中文  河森学习不足吧 香港都用繁体
 kira00ex：香菜 X_X
 monica729：槽点太多吐不过来了
 1、”遗传因子就要涌出来了“ 不就是射精要说的这么隐晦吗
 2、”Mix我想填满你的洞........不..........虽说是洞我指的是其他意义上的洞“ 所以小哥你往下面看是干什么！
 3、自带死亡FLAG吐槽要不要这么欢乐！
 4、香蕉这么色情的水果 还有这么色情挺立的角度no law to see.......
 5、绿毛的新装总觉得怪怪的 看得人家心里乱乱的 胸部那块是.....？
 axknightroad：香菜太苦逼了哭哭哦
 
 看下集预告难道真·肉便器夏娃是香菜？！！
 73722：这集真是突破天际的好笑！！！！！！！胃要笑穿了！！！！
 jo_e：这集看完，只想说：香蕉你个芭乐
 lost69：這展開簡直笑死！！
 我討厭紫毛發自真心
 choichoi：说好的修罗场呢？
 minamiyuu：这集不要太欢乐啊！
 archerztj：无限芭蕉实拳吓尿我了
 
 香菜的新衣服
 usui13：ED的青蛙叫微妙的和窗外的真青蛙叫mix了
 chirin：温泉泡香蕉，越来越能搞了
 avengelinez：槽点太多，我已经吐槽无力阵亡了。
 s23sui：河森这淫货
 18128：红毛快把紫毛带走吧
 ultrarobotman：打台Cherubim都这么吃力，原来一代战力那么强
 powdersnow：敌人好惨，被香蕉拳干了
 496446：太鬼扯了，香蕉拳

第18集
 wwftherocksp：香菜妹子的衣服不是作画失误啊
 ephem：太给力了，有两个结论：1、失恋的妹子破坏力太强了。2、交往中即使是妹子的错也不能太傲，太傲是要吃后悔药的。
 30002：ed 1里面的那些没翻开的图 ，难道这个坑已经被监督遗忘了？
 donaldz：还不把ED换了，坚决不跳ED的我听过几遍这个之后也忍不了了
 Mix...安迪赶紧发威吧，不然可就...
  >>flashspirit->donaldz：神ED啊。。听一遍哭一遍！
 flashspirit：MIX被抓走了。。太不科学了
 axknightroad：mix被抓去当肉便器了
 lisette：ANDY下集要爆种了，把MIX抢回来吧！少年
 18128：绿毛跟muv luv ate的大白毛克里斯卡有什么区别呀？
 powdersnow：这下安迪变沸羊羊了

第19集
 xeosignum：mix果然變質了，安迪哭哭哦
 flashspirit：这集ED画面选的。。
 河森你又恶趣味了
 shisishisiv：我草草草草草草草草草草
 76812：神展开，我死了，已经死了
 9023：傻逼冈田快死吧，搞死JIN还来搞MIX？
 leins：哎 猜对了...上一话看到20标题就想莫不是XY=染色体MIX变性归来
 结果到底MIX是被性转换还是本来就是男孩纸...塞两个橘子1S或者是御坂式量产导致R量流失
  >>athrun1120->leins：是过去吸了那边的空气就慢慢会转吧  
  绿毛和透明妹子说喉咙不对 应该是声音要变粗了
  >>leins -> A.one：是过去吸了那边的空气就慢慢会转吧  
 athrun1120：去那头就会变男人么 基佬的乐园啊...
 
 最后那个画面...
 mizudiwood：卧槽！！还XY！！
 windchaos：河森告诉你性别都不同怎么谈恋爱
 wwftherocksp：这是基佬的胜利
 patria：女变男的伪13L是重雷区啊啊啊！！！！
 求把妹子变回来或者把汉子变妹子
 30002：突然发现每次合体之后的名字都不一样，但是样子一样的，所以每次合体的时候的名字是孝哥你乱喊的吗？
 
 我了个去，这货不是mix，这货不是mix。。。
 
 andy你个大悲剧。
 
 等等，还有人记得修雷特快便当的设定吗？
 axknightroad：fuuuuuuuuuu这神开展我便是估不到啊！
 s23sui：尼玛不科学啊！
 重口啊喂！
 工业污染啊喂！
 usui13：这是人干的事儿吗这是人干的事儿吗！！！！
 oickill：节操呢！？
 ephem：我x，基佬星球闻所未闻啊，所有对男人不坚定的妹子都会变成男人吗？！
 choichoi：冈田的本体就是头翅吧？
 monica729：哈哈哈哈哈哈哈我快笑疯了！！！性别不同怎么谈恋爱。。这种奇葩的神展开！！！
 话说是不是吸了那边的空气 妹子都会变男的。。。。！！
 freezingzone：这集太奇葩了，世界观崩坏
 rst：太卧槽了...
 xorms：不会吧……我觉得应该是提取了MIX的基因培育了新人才对吧？ 要不然，MIX胸前的那两块岂不是白白浪费了！！！！！
 archerztj：MIX竟然变成男人了...
 竟然变成男人了...
 变成男人了...
 男人了...
 吓尿了好吗！
 gon：大胸妹子变爷们啦？这尼玛。。坑啊。。
 quansiji：哦fuck这片我已经不知道该说什么了⋯⋯
 chirin：看到日本那边有人这么说道：
 「実はあのヴェーダの連中はすげえ長寿で、
 MIXが連れ去られてむこうでは10年以上たってて
 その間にNIXはヴェーダの男たちに犯され孕まされて、
 出来た子供が男の子って話だったりすると」
 
 大意是说Altair星人相当长寿，虽然对于地球来说MIX被带走不过一星期，但对于Altair来说已经过了10年以上。
 期间MIX被Altair星人侵犯并怀孕，其实那位是MIX所生下的男孩子
 
 哎呦为什么觉得这个解释更让我能接受点 
 变性这超展开也太@#$!了
  >>s23sui->chirin：这展开。。。。。。出本了。。。。
 nsevit：无法吐槽，河森冈田你俩根本就是有病……
 lokimy：刷新神展开的三观的神展开_(:3ゝ∠)_
 rog_defwang：喷了，这展开真是够神经病的
 powdersnow：男同星球 呼吸能把女变男

第20集
 chirin：突然发现这话标题MI·XY   让人该说什么好
 athrun1120：基佬的诅咒  果然缩胸了
 
 BOYS合体  浪川又基了 
 
 看下集预告果然还是可以变回去
 kane：太扯了这话。。。
 mizudiwood：尼玛。。。太尼玛纠结了。。编剧在想啥。。
 30002：为什么我觉得mix变男孩子之后可爱多了啊。。。。
 
 不动你是有多喜欢甜甜圈啊。。。。。
 
 既然andy挖了个次元洞，你们就把mix弄回去呗，不然你们跑这来干什么来了。。。
 
 看下一话的预告，难道玲白要代替司令的位子了？！！！
 homesickness：至少下集标题看着不会是两个男人了
 xeosignum：出雲那句“I'm your father!”呢？退票！
 leins：果然粗线了 I 'M YOUR FATHERRRRRRRRRRRRRRRR
 学院里一群妹子dazedaze的  马路须加
 flashspirit：这集碉堡了。。下集谁和谁接吻。。应该不会是amata和绿毛吧= =
 axknightroad：这狗血的剧情（
 freezingzone：为什么我越看越带劲了，_(:3」∠)_
 wwftherocksp：妥妥的我是你爸
 xorms：啊！！！！！！我的巨乳MIX啊！！！！没想到真的变XY了！
 drizztvii：香菜奶子还在，长舒一口气……
  >>mars->drizztvii：好像变小了耶
  >>chirin->drizztvii：其实变小了
 p7hoho：编剧SB
 rog_defwang：突然get到MI XY是什么意思，喷了。

第21集
 xeosignum：給綠毛發個糖然後往死裡虐是咋樣！
 yukkuin：香菜不会便当的……按约定被玩坏以后肉村会把她交出来的
 athrun1120：又是各种基 浪川 肉村 安迪 卫浴柜做的梦
 
 舍身合体! 笑死我了
 mizudiwood：洁西卡难道那个吻是为了救阿玛塔算计好了的这个是阿玛塔的初吻吧
  >>30002->mizudiwood：应该是 接吻让阿玛塔高♂兴，之后阿玛塔一高兴就飞了。。。
  >>mizudiwood -> Feysala：是为了让他飞才接吻的吧。。
 leins：OP后出现标题 接吻
 然后之后15秒我差点喷饭...
  >>wwftherocksp->leins：当时就跪了
  >>mizudiwood->leins：根本就是腐暗示。。
 kira00ex：香菜拌饭法国便当
 axknightroad：香菜你不能死啊
 gon：绿毛就这么便当啦？这不科学啊。。
 patria：男主原来是阿欧巴...
  >>mizudiwood->patria：我想起了卡卡罗塔~
  >>patria -> mizudiwood：不认识...
  >>mizudiwood -> patria：孙武空和贝吉塔的合体。。。《龙珠》里的。。
 drizztvii：啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！
 nsevit：怪炎和修雷特已经不能直视了啊！这一话满满都是能出本子的情节……
 quansiji：这是人干的事吗！
 natsuri_alice：整一集都吐槽無力。。。從台詞到展開整個都好微妙。。。=q=p.s: 怪炎和修雷特進展是不是太快了啊=q=剛開始明明關係很差嘛=q=
 freezingzone：这一集是腐女的胜利，山茶花乃赢了，香菜看得我好揪心
 monica729：修雷特和怪炎满满的爱 不愧是性友！！！
 
 
 
 把绿毛往死里虐 那个吻是为了救阿玛塔 阿玛塔你这都不能接受绿毛的爱去死好啦QwQ
 
 总之女主去死！！
  >>axknightroad->monica729：总之女主去死！
 nxzero：好崩坏的一话……
 hahastudio：香菜你不能便当啊香菜！
 30002：杰西卡你不能便当啊，但是想到有未影那个怪物，还有和杰西卡的约定。那杰西卡多半不会便当了，多半是变成最终的boss什么的，mix是小boss。
 mars：还我香菜w
 trustme233：艹還我一個完整的香菜
 xorms：杰西卡！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！啊！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！这个死编剧！！！！！！！！！
 13872：婕西卡！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！1
 eusmylus：官方的节操……
 83054：mix竟然变成男人了啊
 18128：差评！竟然拆CP 天田好废柴 都是神乐X米可诺有爱多啦
 lee960707：OP满满的剧透。。。。

第22集
 30002：性友你咳了22集了依然坚挺啊，让我想起侍魂里的那个橘右京了，也是咳了5代都没都没便当。。
 
 难道未影和不动是cp啊。。。
  >>mizudiwood->30002：长达两万四千年羁绊的CP
  >>shurads->30002：上来就带绝症设定的一般总能活很久,一直活蹦乱跳突然出了flag的却会死得很快
  >>30002 -> Shura：那怒火托。。。。
 kira00ex：出云：新的XX器来了，大家一起上
 mizudiwood：原来修雷特和克蕾雅是隐藏CP
 wwftherocksp：连Aquarion都被抢了，这作团灭就成神作了
 p7hoho：自己跟自己抢，这样就不算牛头人了
 81500：目测修雷特便当的几率很大啊TAT
 axknightroad：出云：不能让真的肉便器被神乐独享了
  >>mars->axknightroad：会有本子的wwwww
  
  H资源要共享w
 s23sui：因为话是反的，所以让我们好好厮杀到天明的意思就是啪啪啪一整晚么
  >>axknightroad->s23sui：对啊那句话超H但是不觉得红毛之后就说在这之前要先杀了阿玛塔就（ry
 victorair：卡古拉的小学语文是体育老师教的，听他说话好辛苦……
 orgsun：明明从剧情上是很紧张的，为什么动画本身却没有带给我什么紧张感呢……
 18128：还是神乐好！讨厌天田
 ultrarobotman：理事长原来是这代的吸血鬼

第23集
 xeosignum：啊哈哈哈，跨越了兩萬四千年的NTR和人獸戀！
 9023：阿玛达和神乐确实是阿波罗的转世，但阿波罗却不是阿波罗尼亚斯转世，其实他是翅犬的转世，24000年前翅犬爱上了塞利安，但知道人狗殊途，只能寄望转世后结合，经过12000年后，成功转世为阿波罗，这也能解释阿波罗的禽兽习惯了。泥马河森果然牛爆了！！！！阿波罗原来是只狗！！！！
 
 另外御子乃确实就是西尔维娅(塞利安)的转世，她要对神乐道歉，是因为24000年没有察觉翅犬对自己的爱意，我靠，谁会察觉狗对自己有没有爱意啊！！ @￥#%&!……
  >>sxh1991->9023：看到编剧是河森你就该懂的啊（我发现我一集都没看但是看Bangumi的吐槽就了解剧情了……
 athrun1120：神回啊  各种黑历史 神设定 超展开 
 
 怪不得阿波罗鼻子很好还喜欢爬  1季什么的都是河森的阴谋
 
 浪川你终于去了   肉村抢占了花泽的身体 各种意义的糟糕
 yukkuin：Orz Orz Orz Orz……给跪了
 patria：还我修雷特！！！！！
 
 主角真的是阿欧巴！
 nsevit：噗噗噗和狗搅了一万两千年基的头翅你感觉怎样了啊？怪不得变怨妇了……还有修雷特你死了二十话终于死掉了，真不容易。
 quansiji：终于恢复正常ED了！
 82575：头翅：“淦！我和一条狗搞了两万四千年的基！”
 mizudiwood：谁能告诉我初代阿波罗尼亚去哪了
 终于换回ED了。。。青蛙妹的ED真心不咋样。。
 kane：神ED的回归让我恢复了几分把这片坚持完的信心。。
 ephem：终于换回上半的ed了！！！
 这什么狗血展开啊……感情这两万四千年都和阿波罗尼亚斯没什么事儿，被一直狗NTR的感觉真是难以言喻啊……
 xorms：最后阿波罗尼亚斯到底转世到哪儿了啊？！？！？！？！？！
 usui13：听到回归的ED窝大喊了一声“卧槽”然后湿了
 Jin君窝好想你啊QQAQQQ
 顺带讲了个神话又神展开了真是…
 再顺带看到好多人都在骂青蛙妹子的那首歌窝真是不高兴不就是一首角色曲么至于么什么心态啊……（不要对号入座谢谢窝不是喷……
 58948：看见这一话我就觉得卧槽..河森你.......
 axknightroad：原来从第一季开始就是人兽+NTR这么重口！
 flashspirit：淦！谁敢黑我神小仓唯就淦谁w
 kira00ex：淦！JIn無雙你死的早啊，顺便性友果然是米歇尔转世
  >>axknightroad->kira00ex：米歇尔是哪位我都忘了
  >>lost69->kira00ex：道出了真相233！
 wwftherocksp：阿波罗 你前世是只狗啊！！！！！！吭爹呢！！
 jo_e：给河森跪了，这什么狗剧情啊= =终于明白520那天组长说后面会有神展开的原因了，卧槽。PS：河森到底多恨眼镜啊，修雷特就这样挂了QAQ
 30002：这剧情太刺激了。。。。。
 
 其实小仓唯的那个ed挺不错的，作为jin君便当的那集的ed相当的映景的。当然后面用就不太好了。。。
 
 ed画面的那本书还是没翻开啊。。。。难道是阿波罗尼亚斯。。。。。
 
 我看看，mix变mixy了，柚叶的心被jin拿走了，捷西卡被未影玩坏了。。。 所以阿玛塔就只能选御子乃了啊。。。。。。这是什么阴谋！！！！！
 trian：好B都给狗草了
 chirin：ED1回来了，好棒！
 MIXY也回来了，好棒！
 s23sui：这不科学啊，转世到AQUARION里面然后看着自己的狗狗和自己的女友OOXX？
 monica729：这狗屎一样的剧情啊感觉制作组终于想起来修雷特立的死亡flag呜呜呜
 回忆杀也全是性友的影子！
 淦哦总算知道头翅为何如此扭曲了 跟一条狗搅了一万两千年的基 是人干的事吗。。肉村顶着绿毛的外貌我（吐血）
 最喜欢的两个男性角色都便当了 女主和阿妈塔你们给我死一万次吧
 p7hoho：阿波罗尼亚斯和头翅有婚约。。。有婚约。。。有婚约。。。
 archerztj：这剧本里满满的恶意是怎样啊
 
 艹 看完这话吓笑尿了
 lost69：這尼瑪都什麽神展開。。。
 為何就神樂有狗狗的習慣但是阿瑪塔一點都沒有啊救命
 看著主角光環的尿性估計神樂要悲劇嚶！
 還我修雷特！是真愛的不是分開就是死，河森你還能再團長點嗎
 farell：终于知道为啥神乐要叫女主臭女人了，原来就是“狗改不了吃x”
 18128：还我修雷特！！！！！
 為何就神樂有狗狗的習慣但是阿瑪塔一點都沒有啊救命
 看著主角光環的尿性估計神樂要悲劇嚶！
 rog_defwang：ED回来了！大仓唯的寡妇镇魂曲是真有点吃不住
 你踏马还真是只狗，那个叠化笑死了。
 496446：变成狗了，令人感叹

第24集
 xeosignum：父子母子相认之后马上挂点，这……
 9023：剧情怎样也无所谓了，不要去试图猜测河森和冈田的思路
 athrun1120：基战又多了一个不错的MAP
 
 很久没有只有男人的合体  笑死我了  
 
 爹妈就这么走了 结果是红毛为了女人杀了爹妈
  >>patria->athrun1120：看清楚，神乐根本不知道谁是爹妈好吧
  况且第一次是未影杀的
  第二次被未影催眠了....
  >>athrun1120 -> patria：看清楚，神乐根本不知道谁是爹妈好吧
  >>patria -> A.one：我又没说他知道...抱歉，貌似误会你了...
  >>athrun1120 -> patria：抱歉，貌似误会你了...恩  我意思是他这样也挺杯具的
 mizudiwood：看来御子乃危急关头还是念着阿玛塔的。。。
 未影你个混蛋搞死人家好不容易刚见面的爹妈
 patria：神乐太苦逼了！！！
 爹不疼娘不爱，没有妹子喜欢
 被基友A利用，基友B便当
 好处全被阿玛达占了
 神乐只有修修了...
 usui13：窝又想起来Jin君被洗白以后马上
 archerztj：河森你二大爷！
 先死妈然后死爸是闹哪样啊！
 
 另外能让紫毛滚球了吗，我真不想再看见她了
 47358：阿马塔，你要在爱别人前，学会爱自己。
 很看好你哦~
 团长太可怕
 30002：未影你到底想干什么啊。弄死了男主的爹妈。。。。。。
 
 看来以后捡外星妹子（美男）要去湖边啊。你看 拜托了 老师，在深夏等待 都是在湖边捡到了外星的美妹子。嗯嗯。。。。。。
 。。。。。。
 wwftherocksp：一副猥琐样向着夕阳奔跑啊！有木有啊！
 我真的是你爸啊！
 一堆烂摊子全扔给儿子了啊！
 s23sui：rare igler不就是肉X器么=_+
 
 果然是工业污染的设定
 nsevit：河森冈田干得好，都杀光了就清静了对吧。
 lost69：河森尼瑪的。
 一人一口唾沫就把頭翅淹死了去死吧 = =
 男主能開始有用點了嗎這都24話了，除了喊媽媽爸爸能乾點別的麼...
 神樂也是兒子啊太偏向了【。
 freezingzone：未影你这个羡慕嫉妒恨！果然你就是河森精神的化身吧亲手毁了多少妹纸啊
 58948：刷紫毛去死的,绿毛才更应该去死好吧
 一开始就插进去2人里面玩3角
 之后又经常黑化
 自以为是的想跟初云走,害mix为救她被拐变男人
 之后又跟鸟人立约,被操纵,搞得神乐被动害死自己爹妈
 别拿感情苦逼当做傻逼的藉口了
  >>fancl20->58948：她不是主动立约的 明显是被强迫的啦 她只是希望次元门开启能去救 Mix 结果翅头自己跑过来了
  >>58948 -> fancl20：以她那性格,鸟人不主动她也答应,看她想跟出云走的时候就知道了
 nc4444：还有比这更惨的男猪嘛？
 阿妈他他不可以死啊……你们这群混蛋
 冈田和河僧快去结婚 你们终于能互相理解了
 紫毛立场略SB，不过这还有待观察啊，
 下次紫毛要是帮忙灭了头翅一发逆转也很有可能啊
 donaldz：刚刚和双亲相认，怎么说老爸也是个领导结果还没等立遗嘱签协议之类就挂了，阿马塔又变成了父母双亡却没车没房的状态。。。
 御子乃这个名义上的女主角越看越没有存在感，基本上每次出现的状态就是“阿马塔～～～”（请用各种语气和表情），各种尖叫，没了。
 一旦没有了这番前半部分的耻度爆表的台词而只剩下了狗血之后...看点就剩下各种便当了么。
 gon：好好的人妻就这么没了么。。
 阿玛塔苦逼啊
 axknightroad：妈妈刚醒就没了
 quansiji：卧槽卧槽没几集了主角父母双亡啊啊啊
 monica729：能死的差不多都死光了GJ
 nanali：这一话的转折还不错，出云和艾丽西亚这对悲情角色给了阿玛塔战斗的理由，不过剩下的用两话来结束不会太赶吗····
 teiantou：阿玛塔有种虚竹的赶脚。。。
 出云叔你妈是史诗级的腐女啊啊啊啊啊。。。。。
 27610：河森我问候你全家！人兽NTR+坑死爹害死妈，寡妇未亡人聚一堂，路西法笑哈哈的合体，还火星撞地球呢！作画和音乐全浪费了！！
 18128：神乐太苦逼了！！！
 爹不疼娘不爱，没有妹子喜欢
 被基友A利用，基友B便当
 好处全被阿玛达占了
 ultrarobotman：有种果然是这样的感觉，无论是双星还是亲爹其实都铺垫挺多的冈妈便当还是发的利索，这下大孝子了
 powdersnow：阿玛塔，你为什么只是看着 神乐也是带孝子

第25集
 yukkuin：每周神展开= =]
 23867：硬生生被阿波罗尼亚斯玩坏的头翅……【神棍河森你赢了
 82575：不动啊…………
 athrun1120：这没有下半身的决斗
 
 安迪 笑死我了 当众求合体 男女都行
 fff_pluto：不动也太渣了吧
 安迪那对的弹幕从FFFFF变成yooooooo了
  >>teiantou->fff_pluto：现在是Foooooooooooo了.....
 s23sui：只能用神棍来总结了
 axknightroad：哈哈哈不动才是阿波罗尼亚斯
 30002：槽点太多了，都不知道怎么吐了。。。。。
 
 不过andy你个苦逼啊，从bg变成ge了啊。（gay end）
 mizudiwood：被玩坏了的剧情
 homesickness：我艹我竟然觉得这剧情越来越合理了，头翅这么变态简直太正常了
 teiantou：不动：剩下的就交给你们了，我们下周目再见！
  >>p7hoho->teiantou：太贱了wwww
 donaldz：各种神展开。上半身是自己跟自己过不去，下半身是败者组怨念集合与女主，旁边还有寡妇组在助威
 gon：凌乱了
 quansiji：黑色的……独角兽
 领导跑路了 是说一万两千年后见是么
 lost69：谁刷的小拳石笑尿了好吗【捶地
 争夺下半身的战斗什么的...
 头翅你...不动...你们...河森小心你全家
 俩寡妇和一个牛头人的合体还真是赞呢^q^
 不过最后黑色的机体拉风爆了啊
  >>nxzero->lost69：+10086……最没节操的一话
 nsevit：顺便我已经完全无法继续敌视未影了，被自己男人目视着和狗合体了一万两千年，换成是谁都会扭曲啊……
 
 另外黑机械天使还蛮帅的。
 flashspirit：神ED回归！！！
 lee960707：安迪好男人啊
 ultrarobotman：突然理解头翅了，被人骗着日了狗，确实侮辱性极大

第26集
 chirin：这个好不科学啊，不是飞机场吗怎么又有胸了
  >>wood->chirin：最大亮点
 oumashu：ミコノ~
 超萌~
 monica729：这结局。。是人干的事吗！！性友合体 来 基个痛快！
 usui13：卧槽来晚了！
 s23sui：搞基拯救世界
 iqbee：不会再开27的坑吧。。。开剧场版那不就更大的坑。。。
 
 不动：我们下周目再见~
 82575：刚看完！简直就是一句卧槽！
 xeosignum：我呸这结局……绿毛线莫名其妙没了！
 23867：性♂友合体神马的……Love合体神马的……河森神棍你牛的……
 头翅大大阿波罗尼亚斯那个变态哪里好啦！！！ 你最后怎么还是从了他啊……救命！！！
 nc4444：我能說這很狗血麼 不動尼瑪的一開始說好不就行了！
 freezingzone：不行呐，香菜：我的阿玛塔呢……嫁给神樂以后一定会被家暴的啦
 athrun1120：亲友合体!  理事長居然是黑子能力
 
 御影就是黄昏头翅xアムネジア   
 
 不动就是瞒着肉村 一直在看火烧
 archerztj：WTF！
 香菜就被这么粗暴的分给红毛了是怎样啊我艹！
 说好的紫毛下位香菜上位呢！
 patria：我在看少女漫画吗？所有角色都凑成一对是要怎样...
 3分48秒神乐对绿毛说的那句话+12000
 47358：红毛，绿毛这条线早点开就好了。
 因为仓花千夏这季人设确实美了不少，但自从爆了不动是阿波罗尼亚斯，总觉得司令更美了一些啊。眼神的光都不一样了。
 就是最终话画风改了的样子。
 briar：看到少女未影直接笑喷了
 红绿CP一话搞定……竟然觉得还不错
 ephem：。。看完最后有些不明白了：第一个轮回和阿波罗尼亚斯、希露维一起开机器人的第三个家伙是谁啊。。。。印象里第一部里面好像就是不动zen和他两个开的。。。。
 wwftherocksp：去你的什么烂结局！
 败犬组在互相舔伤口啊！
 看得整个人都喷饭了
 axknightroad：槽点太多无力吐槽了！
 leins：败犬组粉哭了...
 zerochaos：潮点太多了无力吐槽了
 mizudiwood：红绿CP是如何做到一话理顺成章的……
 这无法直视的爱的告白。。一个二个的。。。
 lost69：什麽都不想說...............
 笑了整整一集...神樂和綠毛這對cp太棒了好嘛
 fff_pluto：说啥好……牵强么？
 30002：我了个去，这结局实在是太。。。。神奇了。。。。虽然这剧的剧情一直很神奇。。。
 
 不过boss你的攻击力也太差了啊，打个没合体的小飞机都打不爆。。。
 
 还有好多坑没填上啊，岂可修。。
 9023：BD多了新剧情
 http://www.bilibili.tv/video/av437004/
 nsevit：终于理解到，什么叫当剧情暴走到每一秒都有槽点的时候就没什么可吐得了……河森你就玩吧。
 quansiji：不行了槽点太多了&
 p7hoho：SB剧。
 一想到上一部男主也是狗转世我就想回去扣一分
 lakiras：槽点太多了，好没意思
 lh1627：笑傻掉看不下去了）
 flashspirit：本来看的挺high的看了评论之后觉得更high了是怎么回事w
 我怎么没看出红毛绿毛CP了= =
 18128：如果不是神乐大方地让米克诺出来 阿玛塔哪有主角光环啊？阿玛塔一句果咩就发杰西卡好人卡禁扑街！
 lee960707：BD30分钟加长版
 阿玛塔喜欢的是此时此刻的御子乃所以小三没机会上位的啦~
 红绿CP是怎么回事？冈妈你TM又拉郎配，牛逼啊！
 性友合体 技能的名字玩谐音玩得太溜了
 powdersnow：果然不动是阿波罗，还演了把超级系，洒泪就把湖填满了，狗粮合体
 496446：宇宙级撒狗粮，我要死了

episode_id:90449
 wwftherocksp：故事为啥发生在香港呢 好期待啊
