第1集
 baal1234：男主泪流满面，女主头顶青天
 说好的男主和女主的骸骨一起看夕阳的结局呢？
 voiceover：怎么就性转换了啊
 
 本来看原作时超感动男主和女主骸骨看夕阳说“你终于不臭了”这段呢
 leins：怎么没++女主啊坑爹!
  >>killy->leins：此话歧义
 killy：不带这么改的喂！！
 bonegumi：人民群众喜闻乐见的政府阴谋论和日本又毁灭了。
 youyue：时间，漫画里还有说一个月，各件事也有相隔时间。而动画，东京登陆后，华织坐飞机回去，再到博士家里，也就两天吧，就那么快博士就开发出机器了，还那么厚的研究报告。。并且后面还有马戏团，以及全日本的混乱。
 一开始被画面和故事冲击到，觉得说瓦斯的事，也有些那种有灵论的感觉，华织和阿忠的感情，“真相”，尸臭，都觉得挺棒的。但过后就发觉，像是拍大片一样。。。
 25277：没见女主感染我就知道这部要坑了
 男主你好苦逼啊，就差没被NTR。
 howegulf：这也太无情
 ackton：总的来说就是部b级恐怖灾难片，只能图一乐，不过从中表现出来的想象力还是挺强的。而且，在2020年后，经历了现实中的疫情后，再看这类世界范围的灾难片也有了一些不一样的观感。
 女主华织和两个同学一起去冲绳大学毕业旅行。一个是外形相对突出，私生活糜烂的惠理香，一个是有些胖不怎么受欢迎，被惠理香当工具人的亚纪，女主是个比较正经的形象，有个有钱的录音师未婚夫阿忠。三人在阿忠冲绳的别墅住下。晚上屋内突然出现一条长脚的鱼，散发恶臭，华织把它打死装袋扔了。第二天，惠理香和之前遇见的两个男性在楼上准备3p，突然一条长脚的鲨鱼冲了进来，袭击几人，把别墅弄得一团乱，还是华织与这鱼周旋，最后它掉到楼下摔死，过程中惠理香脚被刺中。此时，整个冲绳已经有大量长脚的鱼登陆，华织给身处东京的阿忠打电话，中途阿忠下车查看前方堵车原因，突然被一步行鱼撞到，电话中断。华织担心他直接准备坐飞机回东京。华织上了飞机遇到一个自由摄影师白河，他正在四处搜集相关资料，华织表示自己是回去见未婚夫的，两人由此认识。飞机飞到东京上空，大家发现路上已经遍地都是步行鱼，飞机迫降，因为跑道上的鱼失控，不过最后华织和白河还是安全落地。华织准备坐电车去见阿忠，白河收到上级命令去找小柳教授，发了张阿忠和小柳的合照，白河决定跟着华织，可能能见到小柳，拍到有趣的东西。两人坐电车，电车因步行鱼脱轨，乘客死伤惨重，两人还是没什么大碍，步行到车站上到地面，地面上已经步行鱼泛滥了。同时，惠理香3p完后，感觉不舒服，一个人关在房间里，亚纪上去查看，发现一股恶臭，而惠理香已经变成了怪物般的外表，散发着臭味，惠理香照了镜子发现自己成了这样让亚纪救自己，亚纪逃跑，两人在别墅里追逐，亚纪忍不住终于说明了内心对其的看法，两人塑料朋友关系破裂，互相坦白自己对对方的憎恨愤怒，肉搏起来，最后亚纪用烟灰缸爆了惠理香的头，出门。华织和白河路上找了辆车逃跑，中途与几条步行鱼战斗，华织被划伤。两人开到边界，被暴力机器拦下，表示这里已经封锁了，华织有些失去理智一定要见阿忠，最后由白河带回自己住处，白河在网上发现了被步行鱼伤害感染的人类的视频，有传闻这是步行鱼细菌感染，不过被政府封锁消息。白河表示自己父母因为被人冤罪自杀而死，自己由此立下志向，要记录真相和正义，成了摄影师。之后两人见了小柳采访视频，华织想起来这是阿忠的叔叔，阿忠也叫自己可以问他叔叔相关问题。两人向小柳的住处出发。亚纪这边上街，发现军队在消灭步行鱼，之后见到了散发气体的惠理香，步行鱼中鱼的部分爆炸，取而代之的是被感染的怪物般外形的人类，变成“步行人”。白河和华织到住处发现了小柳的研究资料，视频里表示步行鱼下半部分是个机械结构，生物部分是负责产生瓦斯气体作为能源供机械结构运动的，这种瓦斯是由二战时日军在冲绳无人岛上秘密开发的细菌兵器，一度想把它作为武器使用，但被感染的动物会失去行动能力，又加装了下半部分的机械结构可以完美行走，但向本土运输时被美军炸沉，落入海底。视频中阿忠有作为助手出场，不过最后阿忠倒在地上，已经被感染了。同时，亚纪这边被步行惠理香追杀，一路逃跑，掉入全是步行鱼的坑里，临死前想求救无果。白河u盘记录下信息，和华织到地下实验室即视频拍摄地点，见到了绑在机器上的感染的阿忠，小柳在一旁表示自己开发了行走装置安在阿忠身上，成功还原了完美的行走功能。小柳表示自己未来要详细研究这种气体，认为它有生命特性，有无限可能。之后阿忠刺伤小柳逃跑，华织追了上去。白河对疯狂的小柳嘲讽，不过最后完成了小柳最后的愿望，把他带进一个建筑关上门，白河被拜托照顾好华织。白河把资料传到网上，去找华织，华织在街上找阿忠，见到军队消灭怪物，之后出现了巨大的数十人叠在一起的怪物，它还会继续变大。白河在街上也见到了各种动物结合体，在路中间见到一个马戏团，感到奇怪，进入一看，有许多瓦斯动力的人在表演，还有瓦斯喷火，喷出来的火似乎有许多灵魂在燃烧。接着阿忠也成了表演对象，华织也进了马戏团，阿忠失去控制逃跑到外面，被大量“步行人”围住攻击，华织想去救他，结果被隔开，最后阿忠伸出手，两人并没能握住，阿忠消失。白河之后说服华织，去海边和幸存者坐船离开，白河露出伤口表示自己已经受伤感染了，让华织一个人走，华织虽然之前早就被划伤但一直没感染，可以说是天选。分别时，白河希望华织带走自己的所有资料，华织拒绝，坚持自己所见的才是真相，疑惑最后阿忠伸手是自己的意识还是瓦斯搞鬼，白河表示华织相信的就是真相。华织坐小船离开上了幸存者大船。白河等死时见到怪物化的小柳飞在空中。不知多久，全世界都沦陷了，船员表示有传闻这机械不是人类科技，可能是深海里自行产出的。船员问华织这遍布世界的臭味会有消失的一天吗，华织只是表示我已经习惯了。结束。
 620055：tmd这不給拍成烂片了吗
 瞎jb改主角，老是赶剧情赶赶赶你急着投胎啊，感情线愣是一个没立好，人物逻辑一个比一个逆天，桥段设计一个比一个傻卵，转折一个比一个突兀，恐怖片拍不来连猎奇你也整不会？废物。声优表现更是一言难尽。
 craitch：2.5倍速。平尾隆之如き達士も此の様な醜く下らぬ糞作に加担せリな。
