第1集
 archerztj：卧槽 这片子太良心了
 部长我喜欢你啊！（擦鼻血
  >>kane->archerztj：原作党表示果然还是部长好，loli修女什么的在ボインボイン面前就是战斗力5的渣啊。。
  >>yuanyouyo->archerztj：吾辈表示一生追随部长！
  在这个萝莉控满天飞的时代，我等御姐党头顶青天！
  还想着这番要不要直接等BD，要能保持这个圣光量和画质就追下去啊！
  >>xeosignum -> Kane：教授我是修女当啊，你不要地图炮啊！
 kane：顺便这就是一个屌丝胜过高帅富的故事。。
 shanty：连ED都遍布oppai，harem king美死了呀
 siyihou：最良心的圣光君！
 time_poor：圣光君你怎么了~~
 leins：球闹钟!!!
  >>donaldz->leins：求闹钟！！！
  团购！
  >>voiceover->leins：求闹钟！
  >>w581108->leins：求闹钟！
 zolunx10：标题好欠烧!
 (某从超展开转进来的直接感想
 airlandon：卧槽，这真的不是里番？
 BGM还挺棒的
 athrun1120：Sacred Gear不是S7的续集么
 
 这又补魔又补血的 每次还都在床上复活
 briandeng：闹钟的声优是谁……
 原作杀必死是脑补，动画直接就视觉冲击……
 
 男主声音配上猥琐形象感觉略违和……
  >>ajkkdcry->briandeng：好像是小仓唯
 donaldz：鲁鲁子好像乱入了
 voiceover：这种敢想敢干的大胆变态应该很耐看~
 对卖肉作有些抵触心理，不过战斗也许会很畅快，音乐也不错，跟进关注~
 8063：男主碉堡了
 30002：我就是要成为后宫王的男人啊！！！！！
 
 满满的黑兔和僵尸的即视感啊
 shadowvv：好吧``第一话`只记住肉和闹钟了```
 nagicon：后宫王！ 我当定了！！
 fuloli：一话挂男猪基本是粪作(天魔黑兔什么的
  >>w581108->fuloli：正解！！！！！！
 w581108：大爱啊   ..... 那个闹钟哪有卖啊
 fyw321：圣光君你怎么了！！
 shameimaruaya：圣光君已经累到跑不过来了！需要出场的地方太多了！
 cheshiredo：卧槽圣光君你快醒醒
 demetrio：这片子放出来真的呆胶布？？
 xeo：其实想想这剧情排除卖肉的内容就是王道系的嘛
 grubstreet：圣光君我找空去给你烧纸去……
 kalasnikf：唯夏织原来在里面打了个酱油
 243595：不过是脱衣服洗澡，就出现了好不科学的胸部晃动（
 一集里便当两次，还真是蛮低级趣味的搞笑
 134967：那么像刹那一看就是黑的
 windrises：这画风，这颜色搭配，这人物线条...
 差点看吐了
 haruhiist_zeitu：奈何天野不是女主...
 gonsenmad：被捅了还这么悠哉地想事情 正常来说应该没几秒就断气
 superkop：原来看的是圣光版，无修版才是王
 hao3yi4kai1：我是要成为后宫王的男人！
 里番末日，同人绝路，从来没在哪个tv动画第一集看到过这么多点
 315231：部长唐突脱衣洗澡竟然画了全过程，今天看来好奢侈
 另外，假女友告白的时候怎么配了个石化老远的演出，搞得好像受到不好的打击似的
 现在片都直球喊上垒，思考性爱意义了；这种莫奈子找女友的古早笨蛋味真好
 ldp：一集死两次不愧是诚哥小号
 416045：死的时候好像诚哥啊 哦没事了 你也是诚哥
  >>skadi2694->416045：同诚不同命，一个死的彻底，遗臭万年，一个死了又活，人生赢家。
  如果那个诚哥也会复活的话……就会死第二次，而且死的更彻底
 skadi2694：还是部长最赞
 开局就证明了杀人毁尸灭迹扬灰的作用。在这个有神、恶魔、堕天使的世界里，人是有可能复活的。人没杀死，任务没完成，还多了一个仇人，啧啧啧，堕天使还是业务不熟练啊。
 tokisakikurumi：这时候应该@菜月昴
 675972：莫名奇妙的展开，俗套但不失乐趣

第2集
 thec：哪有骑着自行车来的恶魔！
 
 节操掉光了
 voiceover：色气太足有点儿受不了...业界的下限就是一点儿一点儿被拉下来的...
 这样的家伙怎么就是“可爱的仆人”了...
 
 好微妙的龙珠...
 shurads：这年头里番的质量已经完全比不上肉番了
  >>shadowinori->shurads：这年头里番的质量已经完全比不上肉番了 +1
  >>s23sui->shurads：里番弱爆了
 leins：OP好听
 ED好赞
 time_poor：ED的作画好棒啊，OO舞的动作很流畅，
 不过觉得人物与正篇中有点小不同呢~~~
  >>25277->time_poor：我也觉得ED的人设更好看些
 donaldz：ED真是太棒了。
 siyihou：业界良心！
 shadowinori：日暮庄...这公寓名......
 athrun1120：ハーレム王に...
 s23sui：还真是绅士。。。。。
 yuanyouyo：目测ED的动作帧数在20以上？终于看见真~钢管舞动作了。改编太成功了啊，ATX你太有诚意了
 30002：于是主角加入了名为恶魔的传销组织，开始了成为后宫王的旅程?!!!!
 
 这年头，肉番比里番给力多了啊。
 iiiiuuuu：不知道用ED的动作作画流畅度来完成一整部动画会是什么效果。
 xorms：ED！！！！！！我要当后宫王～
 briandeng：话说，明明学姐有穿的，怎么会有点呢……
 misakamisaka：这肉卖的。。。。
 xeo：这凶残的肉番...话说总觉得修女人设有点崩
 grubstreet：节操君你还好吗
 nakedbaby：ED超贊！莉亞絲前輩我愛你啊～
 minty：肉好多，看的DVD版好幸福~
 kjl10：岛田萌
 windrises：我还以为最强的部位是那个地方，没想到是左手
 这3d ed 我晕了
 haruhiist_zeitu：女主撩得过于直接...
 gonsenmad：开头杀必死很给力
 zhenyu1537：小時候只覺得ED很色、很好看，
 長大後覺得梅津哥哥畫的ED很色、很好看。
 137049：ED开始那段扭啊扭百看不厌
 superkop：比看里番爽，主要这画风我喜欢
 oreoolymlee：ED是未记名的铃木典光吗
 darkprince：极品！
 hao3yi4kai1：裸眼3d，ed唯一神铃木典光
 315231：回忆中典光ed
 扑克，性感荷官，钢管舞元素配偶像歌
 看着看着泪眼眶湿润了
 flovv：铃木典光的ed太强了
 539996：到底是怎么请到典光做ed的
 481719：这个恶魔太顶了，我也想堕落了
 david_123：卧槽，这ed太爽了
  >>skadi2694->david_123：那确实
 791073：美味的underwear

第3集
 athrun1120：奶射线 变形金刚经典再现
  >>skip->athrun1120：真心吓出翔了··bgm38
 xorms：后宫第一人！！！
 time_poor：剧情设定不错的说，只是表达的方式···
 shadowinori：再次刷新下限...丫的还敢更肉一点么！！
 s23sui：跳出来的时候吓死我了
 胸部射线太。。。。。
 完全是里番啊
 58948：......那个奶炮吓死了
 30002：完全是里番了啊，这年头果然肉番比里番给力。
 xiaqiwei：看完这集我决定去补小说了
 collice：超在意修女回去会被怎么样啊
 dhww：下限何在
 nagicon：奶炮
 xeo：修女回去之后绝对会被[]的感觉呢......（
 那个猎奇走散恶魔好糟糕....
 voiceover：乳头beam好可怕
 nakedbaby：奶炮啊！
 kalasnikf：变态神父原来是松冈，演技一级棒
 windrises：回合制
 想看修女本子
 haruhiist_zeitu：欧派哔姆可还行！
 609391：这集最后真是绝佳的本子素材。哎呀，想当初我还是连本子是啥都不知道的纯洁（？）少年
 superkop：变态神父
 315231：a part恶魔人式重口
 b part松岗凌辱爱希娅的片段以前反复看了好多遍
 hao3yi4kai1：奶炮，量还很大
 flovv：欧派beam好抽象
 727382：另一部片场里松岗还是被牛头人的那个
 564319：原作没被摸胸，是被扇了一巴掌在脸上
 tokisakikurumi：变态神父摸胸看着不舒服

第4集
 nieluory：喝水的时候……看到主角喊着给我力量被贯穿差点喷出来了……
  >>8063->nieluory：那货被贯穿的时候我在吃饭，也差点喷出来了
  >>meidomarisa->nieluory：我也是差点笑喷了。
  >>s23sui->nieluory：+111111111111
 halleychen：突然变燃了有木有
 meidomarisa：神父各种高能啊
 donaldz：自带吐槽最美了。
 这个玩坏的表情以及声音也...
 s23sui：卧草COSPLAY决斗。。。。
 sd7548697：因为看了龙族，所以对女主有爱啊
 30002：这集居然不那么卖肉了，稍微期待下下集的打戏。
 time_poor：哇哈哈，不错的说，越来越带感了   
 ” 变身 途中无敌时间“什么的······
 xeo：其实剧情还不错的不是吗......XD
 有空要不要去看看原作...
 voiceover：之前都被卖肉的表象骗了啊，这部好有趣啊
 两个地方都笑岔气了
 xi4oh4o：突然好看了，差点就弃了
 grubstreet：神父萌爆了……
 nakedbaby：變身好福利
 kjl10：恶魔打架最终也要靠物理攻击吗……
 windrises：约着会怎么突然就天亮了
 巫女变装好评
 superkop：见过最牛逼的变装
 315231：爱希娅挂掉的一刻吊带断了好色
  >>skadi2694->315231：悲伤中带着色气……
 hao3yi4kai1：打架，卖肉两手抓，后宫动画中的豪杰啊
  >>skadi2694->hao3yi4kai1：兼具无节操（乐）

第5集
 crosssli：念经然后掉血
 time_poor：呜哈哈，喜欢象棋这样的设定的说，
 象（宰相）收了僧侣，然后还有三个空位~~
 （一下想到如果是中国象棋的话会是怎样 ）
 然后又见子安，而且这次是后宫王  
 下一集，下一集QB有活干了······
 9023：夕麻学姐这婊子真是太棒了，最喜欢这种装无辜的混蛋，贱到骨子里的演技，生天目姐姐我是你一辈子脑残粉啊！！！
 xorms：怀抱裸女，想念着前女友，这是怎样的经历啊！！！！！
 s23sui：一个比一个妹子多啊
 makisesama：呼~
 这么快就便当了4个堕天使。
 连名字都没记住啊混蛋！
 xeo：第一卷完))
 子安果然已经变态限定了吗ｗｗｗ
  >>skadi2694->xeo：听到那声音就知道是变态（乐）
 voiceover：玩弄纯真(?)少年之心的女人就去死吧
 grubstreet：孝哥你爆发了么
 nakedbaby：這墮天使還沒啪啪啪過就被殺了，兵藤你這後宮王還未夠班吶
 340774：爱西亚复活好快，这让适应了打开百度也要5秒钟的我情何以堪
 windrises：俗套的龙傲天
 剩下几个棋子伏笔？
 vero：穿女仆装那位堕天使深得我心，名字：米忒托（ミッテルト）
 609391：一诚这种程度的实力，竟然有人管他叫龙傲天......
 superkop：这一集福利略少点
 hao3yi4kai1：一集挂了四个堕天使，其中有个连名字都没有吧
 315231：这集好评的点：
 表现前女友恶魔人演艺的修正方针，站桩对话中好好修正前女友的静止张来避免过度无聊（一个横移把画面横放从右往左从下身往头摇过去）
 不好的点：
 站桩对话，文戏演出力不行，一旦镜头塞入两个人且不构图的话那磨磨蹭蹭的时间感可有的人受的；平行表现一诚和部长的对应关系上的表现力好像差了点，调集作画力来表现部长有多强，一城爆发力多惊人就好了。
 tokisakikurumi：话有点多了，其他的都不错。干掉女朋友！

第6集
 halleychen：后宫王……
 s23sui：...............铠甲。。。。。。。。。。。。
 30002：看来第一个把男主召唤过去的人是最正常的了。。。。
 
 下集。。。
 athrun1120：X欲的根源...
 time_poor：准备去补原作小说了啊~~~
 voiceover：裸睡主义者不要在保健室圣地啊
 leins：球本啊...
 siyihou：基友的牌面是A啊！部长也只有K而已啊喂！
 officercat：男主现在正式攻略女主，就等女主的的未婚夫彻底吃瘪了。。
 话说这男主不算废，虽然很猥琐，谁让作者给他设定了这么好的超能力呢。。。。。
 
 这动画特点就是各种类型的妹子都有，有征服部长这样的典型身材火爆的美少女，可强气可撒娇也可倒贴，也有弱气萌，也有loli体型的小猫，也有御姐眼镜娘，据说以后还会有后宫无数。我倒是觉得全是男主后宫反而不利于让更多角色出彩，因该多安排几对cp
 69333：想看看那铠甲里面。。。
 xeo：最后拥抱的镜头好美好美...
 53365：...
 nakedbaby：這一話好歡脫啊！
 64721：右手......果然是根源么？
 kalasnikf：吾王的无节操酱油
 ank：我以为会是写信给男主，抱歉猜不到剧情
 windrises：意淫爽片
 其实看的并不爽
 superkop：建立后宫的开始
 315231：部长为啥就看上一诚了。莉雅丝可能处于贵族大小姐高位可能羡慕庶民那两情相悦的状态吧（日式甲胄迷x欧式盔甲迷），另外不止庶民气，一直以来暗示的主仆关系，感觉也像是对待小奶狗的偏爱感。不过这个阶段看还是给咱们处男幻想的
  >>skadi2694->315231：对于部长来说，大部分都是“孩子”，毕竟恶魔是长寿种，所以……
  到堕天使那里，改口了……
 569473：第一反应格里菲斯，没救了
 791073：部长抱抱我

第7集
 siyihou：下一话终于主线了
 time_poor：雷诚龙，决定就是你了 DAZE!!!
 voiceover：制作组还真是竭尽全力呢
 briandeng：这话的杀必死是原创吧？
 30002：体育果然是提供杀必死的有力方法啊。
 homesickness：智爷好棒
 s23sui：迷上会长了
 mars：绝技，服装崩坏的诞生！
 xeo：...好福利
 小智你（
 grubstreet：孝哥你节操在我这里！
 nakedbaby：治療蛋蛋！
 話說這不管是老智（誒？）還是蒼雷龍的樣子都⋯⋯
 windrises：节操丢完了
 wen7：抓使魔那里槽点太多了
 609391：波动球，傻东西
 superkop：正式开始进入抢亲剧情了
 hao3yi4kai1：学生会这个金发男是不是也算人生赢家
 老智
 315231：小猫好感度这集涨的好多
 日常玩梗回，a part根性体育网球娇娃 b part 宝可梦
 引入学生会的部分做的很一般
 543794：竹达彩奈制裁梶裕贵
 905488：神奇宝贝大师(bushi）
 787071：红毛老智笑死

第8集
 leins：先吃个鳖 再升级
 athrun1120：卧槽  十六夜咲夜...MAX PAD 
 
 现在梶裕贵每话都喊要成为后宫王了
 
 顺便 这话才发现官网的SP有很猥琐的东西
 voiceover：PAD长要不要这么像啊...
 kane：pad长你好pad长再见。。
 s23sui：咲夜
 officercat：说实在的，前几集卖肉卖得太单调了，露再多也没用，这集部长和一诚直接上演准床戏，动作之逼真不比任何里番差，我也不得不被挑逗到了。。
 30002：还有客户反馈，这恶魔传销机构太专业了。。
 nakedbaby：“上了我！”碉堡了
 還有作為上級惡魔的大本營，活動室隨隨便便別人就能傳送進來，朱乃同學你個雷之巫女沒有結界嗎？！
 kjl10：时间永远来不及
 iqbee：终于被怼了一次
 wyghthy：按说恶魔应该能念佛教经文啊，佛教跟基督教又不是一伙的。
 ldz14：为什么洗澡这种场景要配个这种bgm
 375248：犹豫就会败北啊，一诚
 superkop：床戏真给力
 hao3yi4kai1：后宫王！
 好评率100%，多少有点看不懂人类和恶魔的契约关系了
 315231：啊，莉雅丝婚纱好好看。
 唐突破处印象深刻，莉雅丝是在培养一诚，也是在享受平凡人的日常时光。其实一直在小心呵护培育一诚，但是危机直接到来就加速和一诚的关系，也体现了莉雅丝既妈妈感的一面又小女生的一面
 skadi2694：删除了回复
 tokisakikurumi：有点 NTR 的感觉了
 799666：标记，第八集是男主首次摸到莉雅丝奶子的历史性时刻
 a0022710qwq：这集有点嫉妒了
 kestrel：一发就吃瘪，那么作者你想要怎么把一诚战力提上来呢？
 但一诚在这集也不是单单只考虑色色了，开始塑造角色的责任心

第9集
 athrun1120：男主这能力 工口削皮术  笑死我了
 leins：魔葱传人
 sakura_yui：結果削的太過興奮，將全部一次過削完！
 time_poor：植物or动物，无差别暴衣···
 siyihou：爆衣技能习得！
 lzx：其实还是很实用的说..
 briandeng：还是范围型远程爆衣……
 voiceover：泡温泉就可以攒魔力真是方便啊
 mcfog：当妈的把妹手实在是弱爆了，一诚这念动爆碎扒妹手
 saberin：爆衣手
 30002：纳尼，难道男主除了爆衣术之外还学会了 射 这个强力的技能吗？
 nakedbaby：爆衣這種技能對於女性敵人還真是方便啊⋯⋯
 阿希亞你賣萌有點過頭了⋯⋯
 minty：high school的肉越来越喜欢了d(∀｀d*)
 chitanda：我嘛也看不知道是因为不是VIP会员咩？
 kjl10：这潜力太可怕了
 windrises：和之前那个史莱姆？的能力混在一起不得了呀
 superkop：终于有点实力了
 hao3yi4kai1：当妈在爆衣方面还是差了点啊
  >>skadi2694->hao3yi4kai1：毕竟当妈只能爆有特殊能力的，这个是什么衣服都能爆。
 315231：这集竟然很好看
 脱线的H搞笑和细写故事背景都蛮到位的
 905488：这个波击中人怕是会爆衣吧
 kestrel：男主这能力不得了啊，好在没有黑化，远程能爆衣，也能爆。。。。。。。想想都可怕，最可怕的

第10集
 leins：大绝果然这种...
 mars：服装崩坏w
 aprilcat：一诚你居然还真的把这招给使出来了T vT
 voiceover："我有很多别人送的旧衣服"
 athrun1120：绝招虽然上一话见过 但这话看了还是感觉爆笑
 30002：敌羞，吾去脱她衣。。。。。。
 
 原来queen都是玩地图炮的。。
 zheung14：爱莎的态度...
 4746：敌羞，吾去脱她衣！
 saberin：爆衣手发力
 time_poor：在补原作小说了···
 敌羞，吾去脱她衣！
 crosssli：中原麻衣打了个酱油
 siyihou：后宫王的对决，话说火鸡的妹子都是破鞋了吧？
 formera：敌羞，吾去脱她衣！
 fchypzero：High School DxD 是塊良心肉啊！
 42920：这番越来越强大了2333333
 High School DxD 是塊良心肉啊！+65535
 nakedbaby：敵羞，吾去脫她衣！
 話說敵方的戰車⋯⋯這貨是春麗吧？！
 halleychen：春丽加火舞……吐槽不能啊！
 kalasnikf：敌羞，吾去脱她衣！
 fcjxxl：敌羞, 吾去脱她衣！
 iqbee：敌羞，吾去脱她衣！
 wyghthy：雪兰真棒，为什么没人添加角色呢？
 wen7：绷不住了
 不过这一集剧情还蛮紧凑的 我都没意识到结束就跳ED了
 748420：虽然但是，为什么脱了衣服就失去战斗力了呢
 a0022710qwq：礼服崩坏不愧是乳龙帝

第11集
 athrun1120：男2号这能力...无限剑制还是王之宝藏
 voiceover：认输不就没有意义了么...
 panagion：山寨王的山寨版
 herofox：日……居然还有地图炮……
 ephem：没想到学姐这一边还真的输了，废柴果然废柴，同时期待下一步发展。嘛，不管怎么说还是比一般狗血片能强点……
 crosssli：叫你出门不带血瓶
 yuanyouyo：赞一个，这番战斗力爆表啊，节奏到音乐，该燃的时候燃该卖肉卖肉，尤其这集战斗实打实的给力！
 time_poor：小说补到第五卷了，故事很不错啊，
 另外在看到 一诚 与 木场 的组合技时就想吐槽 无限剑制 了，不过这与 无限剑制 是不一样的呢
 有第二季就好了，一直制作下去就好了···
 30002：一诚你居然也点了 平地摔 这个技能啊。。
 
 其实不是主角这边不给力啊，主要是敌人开挂锁血，怎么都打不死啊。
 nakedbaby：無限劍制233
 莉亞絲你認輸的話那一誠這樣子為你戰鬥不就毫無意義了嗎
  >>147858->nakedbaby：心疼啊 一诚又没有菲尼克斯的能力
 halleychen：君麻吕躺枪啊！
 wen7：其实把男主最后那段话改成内心独白可能会更好 只把“想要部长的微笑”这一句低吼出来
 315231：中村战斗回不如日常回啊，说实话拍的挺拖沓的，好在剧情戛然而止了，从最终结果上子安那边实力还是碾压了，莉雅丝的实力表现有点太拉了，还是不太想部长其实没啥能力来完全满足一诚英雄救美的最终观感
 a0022710qwq：怎么就认输了…
 tokisakikurumi：历经11集，NTR改造基本完成
 839015：莉雅丝最后扑错人了吧……
 被另外一个后宫王占便宜感觉超不爽

第12集
 s23sui：敲碗等抢婚
 leins：坐等2期...
 saberin：后面相对燃，良心番
 jesse629：照现在这进度再拍个2,3季都没问题吧
 athrun1120：燃片  就算是神 也打给你看
 yuanyouyo：「木场说过。要放宽视野看清对手与周边。」
 「朱乃学姐说过。魔力就想是集中覆盖在全身的灵气一样。集中意识，感受魔力的波动就好了。啊，就算是没用的我也能感觉得到，朱乃学姐。」
 「小猫酱说过。攻击要瞄准身体的中心线，要准确的击中目标！」
 「太难的事情我搞不懂。但是啊，我在输给你昏倒的时候，有隐隐约约的记得的事情
 。——部长哭了。部长可是哭了啊！而且，刚刚也哭了！我打倒你的理由只要有这个就足够了——！
 
 1月良心番！！不出第二季天理不容！！！
 voiceover：诚实地面对自己的男主真让人感动
 梗都铺好了应该会有二期制作吧～
 siyihou：リアス先輩の処女は俺のもんだ！！！
 30002：会长的--是我的。。。。。
 
 男主你逆天了。。。。
 zheung14：作为肉番,太少肉了
 p7hoho：恶魔内斗比试，用圣水十字架，没有禁忌么
 azkuuuu：激燃良心肉番
 nakedbaby：00'24''
 lustdrive：最后稍微帅气了那么一点
 403653：男主真敢说啊
 windrises：垃圾龙傲天
 coyg：真 龙傲天 打架全靠龙
 h751984871：要用恶魔打败恶魔×
 圣水十字架才是正统√
 359286：除去后半部分男主开挂，菲尼克斯最后站桩被打以外作为一部卖肉番而言剧情还是可以的。
  >>843888->359286：在男主本身就有着神器加持，对方纯靠自身实力的情况下，再用十字架和圣水开挂就让人觉得很不讲武德，开挂前感觉挺燃的，开挂后就瞬间觉得胜之不武。
 kuohaohao：草，为什么这么燃
 ldz14：不讲武德的打法
 609391：现在看来，赤龙帝铠甲还是那么的帅
 superkop：抢婚真是太爽了
 wurian：整挺好
 hao3yi4kai1：所以手是怎么变回来的，难道是只有在使用赤龙帝之笼手是手才会变成龙爪吗
 315231：变身假面骑士燃爆了，不过现在看来还是蛮贫瘠的了
 还是堆莉雅丝选上一诚这一点耿耿于怀，果然还是过了能妄想一个女王大人的年纪了吗
 481719：日式漫画独有的10s倒计时。最最最关键的是5s竟然浪费在口舌之上。但是我的目的是来看欧派的，你给我整热血战斗是什么意思
 627854：这为了 衬托圣水的强大 硬生生说了一大堆拖时间拖到极限 把强化时间给耗完也是没谁了  而且倒数还有时停的  像极了燃到一半突然泼冷水一样 男主和基友又偷窥 但男主都已经快要 干真的了 几个好基友还在偷窥
 a0022710qwq：燃
 tokisakikurumi：至少看爽了
