第1集
 9023：要是异形军有BETA智商那么高 也不会被虐的这么惨啊
 athrun1120：长官被部下训斥  这军衔还有意义么 
 
 敌人开始用GN粒子  宫藤肉身拆机  全员集合的时候燃爆了
 
 结果魔力又回来了 继续演第三季么 
 
 可惜没眼带的少佐只能开飞机
 baal1234：好久不见，摸胸狸猫是越来越霸气了。
 wwftherocksp：又灰起来了QAQ
 话说为啥会把震电带过去啊，明明都没有魔力了，虽然是众望所归，但是不带你这么不靠谱啊
 xeo：全员集合真心燃爆+1
 异形智商高了好多啊
 顺便袭胸魔的头衔真不是白叫的...
 spdf：有种不习惯的感觉。。。飞天胖次什么的。
 valn："我可不觉得我们有去侦查的必要，何况最近……“
 ”あれー这不是宫藤留学要经过的地方吗？“
 ……
 ”引擎启动！！“
 我们德意志的节操世界第一！
 
 这剧场真有良心，剧情棒百合美，最后一击的方式时髦爆了，ED好好听www
 aliter：被部下训斥得好惨
 和莉涅大放闪光弹
 佩琳终于像个贵族了
 巴克霍隆你的节操何在
 肉身拆机太强力了
 我就知道主角魔力不可能就这么没了的
 最后太燃了~~！
 zakufa782：其实我一直不懂的是...空中持机枪备弹从哪里来的？双持mg42如何换枪管的...另外1918那么小的弹夹怎么打得了那么久...
 
 航空部队和参谋以及文公是女人，剩下全是男人...
 
 话说明明还在打仗怎么501说解散就解散，说召集就召集...
 
 魔法真是随便的东西，说有就有说没有就没有...
 216493：为什么想学个医要这么难？因为学医救不了……
 h751984871：感觉斋藤千和的loli音比一二季老了……
 淫兽：“老娘违抗的命令比你接到的命令还要多！”
 lhb5883：只有友谊是魔法才能对抗魔法
 ackton：感觉这剧场版有点过渡回的意思，像是个序章，不过该有的都有，打了个爽，百合也有，各组都有单独描写，剧情上也是达到了承上启下的效果。一开始继续传统艺能，本来宫藤在老家和青梅竹马过着安稳的生活，一个消息直接重返欧洲，只不过这次真的是去学医的，可惜命运注定了宫藤还是更适合天空，最终靠个人的力量和同伴间强烈的感情联系找回了魔力。总体上，异形军卷土重来，并且更进一步，既隐蔽难以侦察又能干扰通信，使作战变得艰难，原来解放的地区又受到异形的威胁，501的各队员分散在各处战斗，同期随着宫藤来欧洲学医途中遇袭，大家赶去支援，最后王牌传奇部队501再次重聚，整部片从前面比较孤独的分散战斗，敌人处在暗处，时不时造成些威胁，小打小闹却又有点风雨欲来的感觉，有些压抑，到之后大家一起战斗，先抑后扬，真的燃起来了。宫藤还是那个王道主角，极其的正义，不听命令乱来，为了保护他人全然不顾自身，与同行的老派严肃的静夏也形成不小的反差。
 虽然已经习惯了，最后还是想说一句，这个日本拯救欧洲，大和号开进莱茵河，几次出现的存在感挺高的世界地图上的各国版图等方面实在有点想吐槽。
 1025338：不知道是不是角色设定的问题，佩琳身上一点法国人的属性都没有，我觉得她更像一个英国大小姐（日acg），甚至还有一个刻板印象腌入味的英国管家，家里的宅邸甚至是乔治时期的殖民地风格。这个模板套到大吉岭上都没有违和感。
 
 地图地图就不说了，太逆天了。北美大陆的半岛被强行延长，在墨卡托地图上就像一个五角星。天朝被扯的四分五裂，蒙藏都独立出去了，两广甚至在泰国手里。最日幻想。
