第1集
 valn：各种意义上都好欢乐www看来是笨蛋情侣+搅基的展开了吧
 先追着好了
 athrun1120：一萨纳米就想到银了  女主好泰莎即视感 
 
 那安全裤是变相打码还是真的 那时代有这东西么
  >>vince19->athrun1120：看看人设图六郎的裤子吐槽此作者的人设你就输了
 donaldz：就第一集来说还是挺带感的。追了。
 carening：可以追。
 妹子各种倒贴。
 patria：乙女向是怎么回事？？不要以为1女n男就是后宫片
 这片子是标准少年漫模式啊！男主视角+妹子倒贴+一群基友啊！
 少年漫苦手...弃了算了
 airlandon：不是基番?为毛男主对倒贴的妹子这么凶啊，不是基佬怎么解释
 fuloli：猪脚居然是才藏还…无力
  幸村居然变成叔了！还森川帝王！小红怎么攻的起来啊混蛋！哦亚嘎达萨嘛呢！
 娘娘居然是美人痣小姓…特技是虚闪…又文艺又二逼有木有！
 女猪吃货真心萌啊还开buff你们就别黑她了
 坐等组长*中井和哉
 ed太好听了也和风电音我的爱！！！
 总之，一月最期待新番没有之一
  >>carening->fuloli：这番里面有组长？
  >>fuloli -> carening 假装：班固米标签有。。阿勒难道眼斜
  >>carening -> 腐loli：标签的确有，但是组长的确没参演，我特意跑官网去查了查
  >>fuloli -> carening 假装：我刚刚也。。。好失望
 a401300645：话说对女主真的不感冒撒，而且那时代的妹纸都好开放
 wendyting529：比我想象中好很多~
 基友团这种展开真是太棒！
 娘娘的衣服碉堡了 小姓真是美好的称呼~
 女主的吃货属性增加了萌点，性格有点任性不过反正不是乙女展开就不怕闪瞎眼啦~~
 果断要追！
 clamp400：比想象中好多了+1
 
 女主什么的，看的无力的时候想象她是小受就比较能接受了
 黑化的小受什么的
 
 追三话看看
 39867：呃…难道只有我觉得诚心给女主设定成吃货反而更糟糕……还不如正常点好……
 siyihou：这女主好萌啊！要是天然黑就更好了！
 relasth：擦！！！主角噁心死了！！我不是腐女，無法理解這種人萌點在哪兒！！！我說的就是那個伊佐那海！！！

第2集
 valn：女主角黑化居然被打断了。。
 nothingtolose：预告台词=小姓的嫉妒
 lost69：真的對女主喜歡不起來。。。
 koei327：第二集感觉不给力啊……
 另外在bili看还是推荐关弹幕了（虽然真的会少很多趣味、残念脸），弹幕里面的言论很闹心……喜不喜欢是你的事情，不能强制别人也要求和你一样……自己不开心也要让别人不开心……可、幼稚^q^（←我说的是弹幕
 clamp400：对女主那种性格真的不喜欢，完全看不下去。弹幕也是乱的要死。。。哎，其实我还是想好好看下去的。。。
 elmes：谁说不基的……
 siyihou：我擦原来不是逆后宫啊混蛋！我要逆后宫啊！反正我是男的，不怕玛丽苏。
 linali：又是一部被弹幕毁掉的片子我不会再看弹幕了
 aiyo：看一下变态就撤＝w＝
 fff_pluto：弹幕好烦+MAX。
 弃番。动画把漫画的笑点几乎都砍掉了，节奏也变得很差。
 男主掉节操的台词全没了啊！！！
 御姐画得特别崩
 carening：LS的几位到底在弹幕里看到了什么= =
 话说新番去B站看不是找虐吗= =我从来不去B站看新番的
 另外觉得这话打斗场面不错啊
 而且满足腐女口味卖了下小腐
 rieya：混蛋混蛋我好想黑腐女【虽然我也...
 孩子们不要随便就上钩啊跑去喷的跑去澄清的【可能我看的比较晚
 越说越黑啊笨蛋
 
 【B站冷翻弹幕都很棒
 fuloli：才藏被半藏瞬杀…话说半藏有那么强么第一话还以为是风魔来着 
 女猪嘴炮LV UP！当当当当 恶心帅被吃的死死的=v=
 "两个大男人绑在一起怎么看都不性感啊"幸村叔你…
 由利太美嘤嘤嘤！明显是男人好嘛！！
 dg0624：第二集基情满满
 erikasxy：被绑一起的时候和预告里两位都在卖腐啊！基情闪瞎了我的狗眼
 kwai_：两个大男人绑在一起怎么看都不性感……
 ↑赤果果的麦麸啊……
 还是追吧= =
 thec：感觉不错呀
 
 我是少数觉得女主和金发御姐都很萌的人么

第3集
 valn：下集预告好萌
 athrun1120：砲姐泰莎需要接受教育
 misia：子安大人终...终于要出场了....
 apr19：望月六郎功能确实方便Orz
 kwai_：服装设计碉堡了……
 炮姐的安全裤……te为什么又是安全裤！
 娘娘类似绑着贞操带的裤子……
 才藏的紧身衣= =……
 fuloli：由利殿我爱你啊啊啊啊！！为毛不是斋贺弥月！！
 预告笔头太帅…这闪瞎眼的人设
 破廉耻巫女也好萌！不过达咩嘎哪才藏不是异性恋=w=
 thec：女主唱歌卖得一手好萌
 
 说什么无力还手的人还是不要杀了这种话不符合设定吧混蛋
 cheshiredo：依旧觉得OP开头太奇怪了！实在是.....太奇怪了啊！！
 likalnyuki：虽然半藏汝说鎌之介是变态但汝也是变态罢……

第4集
 nothingtolose：预告节操掉了一地
 apr19：基爆了啊！
 monica729：陪你玩到哭哦（脸红个屁！
 valn：从由利出场之后我就吐槽不过来了
 基爆了啊！
 fuloli：机关和通道…神探狄仁杰么！玩幻想游戏的都会啦
 半藏本尊好像拉比！现在才发现大腐和13是双执事><
 由利美人儿终于来救你老公了！还被吐槽hentai啊捶地…还有玩到哭什么的救命…预告什么的不够看啦增增！
 蛇女的体术…甲贺众有厉害很多的前辈你认识么…
 笔头酱油提的够稳…就说哪来的既视感…原来是诸葛孔明
  >>xqsdzc->fuloli：话说哪里的诸葛孔明……突然悟了，是钢铁三国志
 kwai_：“能和这家伙搅到只剩一口气满地流血爽到飞的只有我啊”
 “能在那绝顶的瞬间把我杀掉的只有他啊”
 13的吐槽……变态美啊╭(╯3╰)╮
 不想一起被做掉的话……
 等这结束后陪你玩到嚎啕大哭
 吐槽交给你们了
 你还脸红！！！痴汉由利！！
 才藏你那么正经 而又严肃的 点头是 闹哪样啊 你在看每日财经吗！！
 大叔 活下来了不科学啊！！
 预告里的 ‘干那个很影响体力的……’
 吐槽不能啊
 athrun1120：子安怎么不说英语 怕他们听不懂么
 tsunarinotetote：子安你怎么不喊let's party!
 那位大姐的大腿~那位大姐的大腿~官人你怎么好意思开枪呢
 lhb5883：于是集齐7只炮姐就可以召唤神龙？
 cici_run：><此地已被腐女占据。。
 由利上集还高潮来着的～～
 thec：怎么这集基起来了
 cangyu：由利你脸红个什么！！……快嫁过去吧好嘛~~话说樱姐你那是什么体位嘛嘛嘛……你以为这样大叔就射不成了么！……子安报上名号时简直笑喷了好伐……满地打滚……
 cheshiredo：为什么我觉得这个八卦图的机关好弱智....
 还有女主你是煞笔么人家问你马上就说了扶额........
 adilisia：回去告诉小性春，Let‘s Party！

第5集
 nothingtolose：六郎好用 一家一台
 yiac：全员都好有爱！！！可挖掘的东西太多了啧啧燃
 donaldz：这个表情笑死了
 misia：六郎你这个裤子可不可以再低一点点....
 athrun1120：大叔你真懂啊  
 卧槽 笑死我了
 thec：这集帅！>w<
 cangyu：才藏你休息了一夜体力恢复了嘛~~~来跟由利干吧，来场硬的嗷噗= =由利跟定你了- -
 “有想要的就说，叔叔什么都给你”← ←叔你- -
 啊啊，好久不见子安叔你仍旧如此这般变态<何
 ……大叔您真棒……！深知【哔——】的奥义啊喂……！由利你又脸红什么不要这样- -
 就说佐助跟才藏有JQ！大叔你在不该出现的时候钻出来干什么……佐助你脸红什么啊喂一脸被撞破JQ的可疑红晕啊！
 ……六郎什么的……六郎什么的……可恶///////////

第6集
 nothingtolose：摸、摸头
 xqsdzc：一话杀必死
 突然打开的少女模式
 dimmm：太基了
 briar：佐助好萌
 monica729：槽。。槽点太多了
 由利真女主！
 valn：那什么……我继续追这片真的好吗
 kwai_：六郎没脱 但是好美
 佐助森林王子萌
 athrun1120：入浴回...
 
 幸村爷的节操...
 lhb5883：炮姐继续酱油啊
 yiac：福利槽点慢慢啊啊啊 六郎美死www
 佐助太可爱了！！
 妹控你是调节气氛的吗这几年到底发生了什么
 PS:由利大傲娇你到底是男是女啊啊orz...
 59787：萌上由利了！！！
 六郎啊！我的眼睛就一直在六郎身上！
 fuloli：被摸就一下头发就高潮的少年由利…每一话都把我萌的死去活来啊TAT
 47105：6话太饱眼福了:-D
 cangyu：救命////
 arikikazu：鐮之介你這個抖M /
 erikasxy：由利和才藏亮了QAQ所以自古红蓝出CP果然是神结论啊啊啊！！！
  >>adilisia->erikasxy：红蓝无误

第7集
 nothingtolose：「わしにとっての六郎は一人しか居らんからな」
 主从…↑
 
 另，cast有病（赞美意味）
 valn：简直基爆了
 所以说你们都害羞什么啊！
 
 为什么我还在追这个番啊
  >>lhb5883->valn：反正我在看炮姐卖萌
 monica729：这话都没高能 由利打酱油。。
 xqsdzc：删掉了漫画的一段情节，在茶会之前真田和独眼龙已经遇到过
 接下来挺入第七卷剧情，再接下来就原创
  >>monica729->xqsdzc：我记得上厕所的时候遇到的 还互看下体
  [REPLY xqsdzc -> [已坏掉]]
  所以才删掉啊这样
 59787：我还在追就是为了看他们卖腐 ，萌由利和六郎
 fuloli：话说ED今儿应该发售了=A=
 bakuman：“对于我来说六郎只有一个”这句话基死了！！
 52033：这话真心基~
 freeyoru：原来OP就是官配CP啊……小野的唱功果然更好……
 追随子安我补到进度了！哇哈哈哈哈
 thec：f@ck，把家康画成这样是闹哪样啊混蛋
 cangyu：OP毫无违和~
 苍红依旧大好啊啊啊~~不论走到那都是绝配呀呀~~~~噗叔依旧放荡~盛装打扮只喂幸村~
 “对我来说六郎只有一个”六郎你扭过头去是害羞了嘛……
 arikikazu：六郎傲嬌的樣子好棒！（唔誒
 kwai_：“不管土不土，六郎对我来说只有一个。”
 这闹哪样啊！！！还能更基吗！！！
 erikasxy：六郎不要乱吃小正太的醋啊！

第8集
 nothingtolose：喝了酒之后简直各种【】【】…………
 lhb5883：佐藤利奈只剩下卖萌了么？
 apr19：集齐了毁灭世界的十勇士之后就可以召唤神龙了吗
 fuloli：十基友终于到齐。。看了比利才反应过来小红和新吧唧其实是小十政啊（声优梗
 呜呜。。。还我的有利女装和掀衣！
 issac：声优各种穿越233
 其实这背景这故事做得好应该很燃的吧
 thec：信村拉拢海贼入伙的场景看着很有路飞的感觉啊
 
 还是要说一句，你们把统一了日本的德川家康当什么了
 在大阪等着！
 cangyu：……我脑子里浮现出土方十四郎摆着无赖死蠢脸调戏调戏小女生的镜头是要怎样……
 arikikazu：又見鐮之介賣萌www 10人湊齊啦！
 kwai_：哉叔役喜欢喝酒的海贼
 好强的既视感

第9集
 nothingtolose：老爷子后宫大计终于显山露水
 33497：主从老夫老妻感动死我了~由利女主最高！也许是看漫画的时候没太认真，忽然觉得这集的才藏帅气了N倍！
 apr19：六郎坏掉了不好用了
 parki：预告破音自重
 axiumoneyless：还我六子的眼睛啊啊啊啊啊啊！这绝逼是白瞎！因为安娜最终还是得回来吧！！！
 thec：我哩个擦，幸存你怎么什么都知道
 sonia00000：六郎的眼睛。。。怨念ing
 lhb5883：有点看不明白这片了
 xqsdzc：六郎哭了……这是撒娇啊
 fuloli：由利的马尾。。。戳中萌点
 issac：终于进正片了吗？感觉这集变好看了！前面卖萌过分了，正剧打斗都不错啊！
 cangyu：六郎不哭……啊啊啊嘤我六郎……！
 arikikazu：矮油劇情終於進一步了！六郎嚶嚶嚶QAQ
 鐮之介一集一萌>///<
 keyway：基佬番  弃
 erikasxy：这一集的六郎好虐心T T

第10集
 siddhar：蹲等下集由利
 xqsdzc：突然啰嗦起来的半藏
 fuloli：新战队好猎奇…半藏你的麻花辫…夺走柿子初吻的虫姬…还有比丝奇…
 坐等下一话由利主场！
 lhb5883：追不动了
 borogove：越来越看不懂了...
 arikikazu：矮油被揍的好慘（w

第11集
 nothingtolose：公主play…
 另外预告还是一如既往地…
 14649：由利啊啊啊萌死我了！！！
 mizudiwood：这一话的作画整个碉堡了！！！
 42920：预告是恶意卖萌么233
 teki1988：最后下集预告ono笑场了哈哈哈哈啊哈哈！！！！
 sallymzh：最后两集神展开什么的会不会略匆忙??
 thec：还以为尤利是女人，结果还是个男人么，失望
 
 女主终于黑了！炮姐声线期待~
 59787：啊啊啊啊啊啊啊这个展开是什么状况！！！！哈哈哈哈哈哈哈
 33497：由利女主！！
 tonyshva：没人吐槽这男主怎么捅都不死么
 fuloli：由利党被萌哭了…泡沫君西奈！右键要坏掉啦！高城元气的工口音截下来当铃声！(喂
 monica729：由利真女主！！！！
 cangyu：少女由利简直棒极了……！
 borogove：觉醒了啊》。。
 xiaobai927：这集是肿么回事0.0
 52033：终于黑化了。。。
 erikasxy：这幻术简直神了
 charlotte_young：中间那段。。。

第12集
 59787：只有这里还空着了吗
 redsaya：结局好烂，嘴炮什么的真无力吐槽
 fuloli：前略，天国的op君，最终话还真尼玛烂尾了啊啊啊啊…全员复活满血满魔，13掉线，哉叔从上一话开始就配的H动画吧喂…靠嘴炮跟合体拯救的这个世界已经达咩了OTZ 
 …于是最后这个赶脚是还有第二季么！！
 withoutdream：=-=最后佐助傲娇好萌 啊
 devilfrost：看的笑死了
 athrun1120：才藏说的没错 只是变大了点 女主本来就是个食量无限的黑洞
 tuanzigunagun：=-=
 yuki_：啊……這沒營養的劇情……又是一部爲了聲優折騰自己的片子= =||||||
 erikasxy：少主一手握住了六郎的腰=///=
 pocketj：呵呵
 309855：在哉叔的部分笑岔了哈哈哈哈 佐助真心萌
