第1集
 codecat：沙发先抢了
 zaihdonghua：尾随、、
 sunjiayue98：坐等
 ssdlhlhmdd：想看
 shadowinori：天然黑忠狐与毒舌傲娇黑长直
 16：哎哟~我个娘亲啊~
 carening：比我预期的好看
 组长没登场
 athrun1120：肉村湿太了
 sherrychiaki：大小姐跟亚麻大好像
  >>dimmm->sherrychiaki：感觉更像mio……
 briandeng：很微妙，不好说……
 
 
 上空+足控…
 不过看在香菜的分上再观察下。
 xqsdzc：感觉就一满足各种少女妄想的片子，追还是不追呢
 细谷san又天然卖萌，
 粉色骷髅是笑点。
 30002：原来男主是个跟踪狂。根据二次元的定理，跟踪狂都没好下场。
 
 目前的展开来说，略显平淡了
 dimmm：肉村下限啊！
 组长怎么还没出现
 rieya：这个真的是乙女向么O_O众多男性向杀必死神马的真的够了（不其实我看的也很爽（喂
 混蛋这话没组长啦组长快粗来不然你家肉村（
 shameimaruaya：虽然说的那么漂亮，其实就是幼女足控吧！
  >>xorms->shameimaruaya：让我也亲下去吧～
 zqqzyy：略无聊啊╮(╯_╰)╭
 明明好不容易看到女性向的所
 time_poor：觉得不错来着···    
 还有，骷髅香菜“吓死我了”
 ylen：这是女性向的么？
 jiangdabian：忠犬你的异色瞳很美我们都知道了 拜托不要再闪了。。。
 voiceover：满满的少女向突然好不适应...
 xorms：不只女主，连香菜也是上身真空？！ 所谓女性向原来就是真空衬衫 + 小裤露出啊～
 donaldz：为了衣冠不整的女主就追了。。。
  细谷的卷纸形态真萌
 9023：腿很棒，足很棒，丝很棒，黑长直傲娇很棒，追片理由充分
 s23sui：好棒
 各种意义上的。。。。
 那脚我也想吻。。。。。= =
 cheshiredo：天然黑忠犬
 坐等抖S未婚夫出现
 漫画都要忘得差不多了的说= =
 airlandon：腿!
 ppluvu：嘛，有足，追了
 thec：哦艹，为什么我喜欢的画风男主总是这么...这么.....这么那啥呢！！！
 
 追一次看看吧，希望不要太那啥...
  >>67080->thec：女性向的嘛!个人也受不了这样的画风。
 chirin：预感不久就会有足◯本
 xi4oh4o：真的是很早就认识了哟动画化也没有崩，好棒、漫画后面挺有趣的
 5246：这片好怪，明明是乙女向但是杀必死满满啊喂
 elmes：女主角不戴罩！！
 chelsea：Q版最萌了
 scarlex：妹子好萌>口<
 bearpool：好微乳！
 58327：极限化傲娇么。。= =
 unhappymushroom：画面的颜色好奇怪的感觉...
 jaord：这片儿，看点只有人物造型跟香菜啊...
 rokeyzki：黑执事...我是来看骷髅的...
 sos191519：忠犬！天然黑...
 sweetyclover：萝莉无感·
 exc973719835：傲娇过头了。。。
 81906：。
 jyoseaaaa：抖M！
 18128：中村悠一在2012年配两次忠犬执事啦而且超级抖M我会有罪恶感啊
 vince19：什么原来是乙女向本子那么赞我还以为是纯卖肉的b38
 不过意外收获是另外两个妹子都好赞香菜prpr杀必死质量真高
 mp4spig：凛凛蝶大人我好了！
 请务必让我舔凛凛蝶大人的脚！

第2集
 nothingtolose：ED歌词你不好这样直白…
 rieya：救命我还是受不了mucc这个op...
 顺便无节操肉村太美了ED也美爆了组长快上（
 patria：好喜欢ED！！！
 下话卍里该出场了，期待~~
 time_poor：我要觉醒了吗？不，还没有啊······   
 另外那一墙的照片让我想到了白纯前辈
  >>rance->time_poor：想到白纯+1
 carening：今话组长也没有登场
 athrun1120：SAFT BENK     OU    DACEMO
 xqsdzc：ED这男人中毒太深，已经没药可治了
 30002：快点把男主的黑历史爆出来吧，要不每集都看到男主那样，还以为只是个单纯的hentai了。
 eusmylus：组长血槽空了
 koei327：……啊哈、帅到恶心无误^q^中间好几次鸡皮疙瘩起一身。
 ED高能量歌词快救命w
 其实就算把黑历史爆出来……他也是变态啦^q^【等
 briandeng：卷轴布比男主萌多了……
 这个基本上不对口了……
 angelacat：卷轴好萌啊~~~
  >>shameimaruaya->angelacat：“被压扁了！”
 alou：我就是为了看腿和痴汉
  >>shameimaruaya->alou：我就是为了看腿和香菜……
 ppluvu：对了上次忘了吐槽了，这OP是啥鬼啊
  >>vince19->ppluvu：+1虽然我是补番上次大家都忘了吐槽了
 chelsea：男主太奇怪了难道是因为看惯了男性向才这么觉得么
 59787：啊咧，有种即视感，犬夜叉完结时候也是这样吧，打破什么什么黑暗，两人撞在一起
 42441：男主人设太慎得慌了……
 unhappymushroom：没看过原作...但是还是想知道...男主后面那个是...菊花么?
 riddikulus：傲嬌凜凜蝶可萌！
 雙熾戴眼鏡可帥~
 hynx：lag兩年八個月的感想：ED真的好聽好聽好聽啊啊啊啊悠醬悠醬悠醬蘇蘇蘇蘇——————(無視歌詞ry) (信者乙)
 vince19：WELCOME真是会心一击直接被攻略了这么温柔可爱的主人我也想舔
 342933：完全忘了凜凜蝶变过身
 mp4spig：恋爱的小心思，我笑了
 真动人
 343982：细谷的吐槽役意外的不错

第3集
 nothingtolose：……预告
 shadowinori：突然发现女主妹子每话都要换好几套衣服...我该说不愧是大小姐么...
 masqueradep：女主她妹……
 35406：他以前到底干嘛的！！！！！！！！！！！！！！！！！
 koei327：少女心得到了极大的满足^q^
 嘛……大概是出卖色相满足lady向上爬之类的咯……所以对此抱有自卑心觉得配不上凛凛蝶吧……_ノ乙(、ン、)_
 time_poor：“大家好，我是 凤凰院00⑦ ······
     啊不对，我是 白鬼院凛凛蝶 ”
 fuloli：狐狸的黑历史…maniac!!!
 百合姐和卷纸意外的合拍呢…又黑又脏的讨债卷纸什么的…噗
 crosssli：白大褂萌爆了
 rieya：谁来告诉我组长到底神马时候出来
 这种没弹幕看不下去的番（...
 顺便我的乙女心果然碎干净了还是这个不是乙女向是玛丽苏（...
 顺便看卡司表的时候发现镇长♂倒回去听了下路人男才听出来我果然功力不够= =
 cheshiredo：一盆狗血淋头
 看漫画为毛就不觉得那么狗血呢= =........
 
 不过依旧....萌爆了！！！
 lost69：他們倆感覺。。。。好甜蜜
 akinora：期待黑历史←
 下集好期待！
 shameimaruaya：碎纸机菌会反刍的……另外这话ED美...
 另外不良就要穿上面印着不良的T-shirt吗
  >>cheshiredo->shameimaruaya：其实不良是个大萌物...（轻透捂脸逃
 s23sui：凛凛蝶酱这腿真是。。。。。。maniac!!
 25277：好矫情看的胃疼，不过凛凛蝶酱萌翻了
 呐，凛凛蝶，yamada是你失散多年的亲妹妹吧。
 chelsea：男主的人设真是让人讨厌啊。。。
 sos191519：倒了三次水（
 npc0730：狐狸看着女主一脸花痴相啊，确定不是变态嘛！
 这个剧情有点狗血啊。。。
 riddikulus：爲什麽有種很悲傷很悲傷的感覺？ED換的真勤~
 vince19：完蛋我又被女主一句阿里嘎多攻略了>_>
 好像代入了错误的角色
 bogoo：不停泼自己是洒水节吗
 343982：“夫人，我知道你在家”……实在没什么剧情还是吐槽有看头的日常番吗
 tokisakikurumi：这男主，这是女性向作品吗

第4集
 cheshiredo：萌物不良少年渡狸/登场~
 
 其实是来占沙发的........
  >>cheshiredo->cheshiredo：顺手拼图~凛凛蝶好萌/好萌/好萌/好萌/好萌/
  >>s23sui -> Dodo：好萌/好萌/好萌/好萌/好萌/好萌/好萌/好萌/好萌/好萌/好萌/好萌/好萌/好萌/好萌/好萌/好萌/好萌/好萌/好萌/好萌/好萌/好萌/好萌/好萌/
 35406：想看兔子化形。。。
 patria：卍里好萌~~~~~~~~
 下集组长!
 rieya：你妹的组长你就哼了一声
 （这片福利好多...
 （mamo你太销魂了唱功也好棒啊
 30002：为什么我有种 怪蜀黍计划通 的感觉啊~~~~
 donaldz：这话各种亮点啊
 yiac：...刚开始看的时候就真心觉得违和感扑面而来，为毛明明骨子里都是乙女向的，却有这么多服务男性的镜头....然后搜了一下，问题果然出在监督上
 
 津田尚克....白色相簿……缘之空 ……尸姬……B型H系……便·当……萝黛的后宫玩具……鹡鸰女神……侵略！乌贼娘……的各种演出分镜……
 乙女向的作品这样真的大丈夫
 
 PS:原作里木有什么浴室啊露点啊啊啊！！这样硬塞真的大丈夫
  >>s23sui->yiac：大丈夫!!
  >>25277->yiac：我说为什么有这么多腿控福利呢
 shanty：有肉有腐 男女通吃
 athrun1120：宫野又チョリス了  ED也是宫野啊
 time_poor：搞基的搞基百合的百合，
 足控的也得到满足······
  >>shadowinori->time_poor：一本满足...
 shadowinori：本话各种亮点啊...
 PS：果然还是骷髅妹子萌啊...
 makisesama：呼~
 小浣熊好萌~
 withoutdream：小浣熊好萌QAQ
 fuloli：妹抖们。。不对整幢楼的家伙都碉堡了！
 新主仆萌。。。len和疯狂制帽匠。。。小豆狸和兔子连环画。。。maniac!!!
 所以说这是乙女向还是腐女向啦
 mamo好久不见原来是去练歌了么。。！！！
 scy：不错啊，原是为香菜追的片子，看到这一话突然觉得好看了
 sos191519：兔子君的小畫板好棒www
 npc0730：从第四话开始好看了
 riddikulus：殘夏MAMO~
 vince19：本来以为是肉片所以特意来舔的结果发现是乙女向
 但是杀必死不错所以又在看 这一话居然意外地觉得这番还蛮好看的啊
 话说回来到底是乙女向还是腐女向还是男女通吃啊
 
 本集女主的粉色毛衣私服很好看！
 本来以为小狸猫找骷髅女的时候骷髅女还是无口呢 结果居然说了一句你离家这么久我很担心 又被这会心一击攻略了 这番代入的好爽 ..
 432510：和别人一起看，浴室的部分手动跳过了，太可爱了
 343982：watanuki和百目鬼，日本神话里这俩的是绑定的吗？xxxholic的四月一日换了个汉字的写法诶；宫野真守吗没听出来w

第5集
 35406：有猫腻啊有猫腻。。。。。。上集也是这样！！
 magicat：站个位置，莉莉啾撒玛最萌了 >\\\<
 44497：组长肉♂便♂器
 aprilcat：每一集的ED都是看点...T vT所以俺觉得这片子的本体其实是ED吧..
 ryoton：ED
 linali：SM神马的哎呀
 koei327：ED……wwww
 soda：组长！
 12313：公式有病wwwww（称赞的意味
 donaldz：你是M还是S呢？
 dimmm：ED太高能wwww
 宫野真守的B是怎么回事，SB的B吗
 athrun1120：杉田又疯了一回...为什么肉村是＼(^o^)／ｵﾜﾀ
 patria：觉得蜻蛉很萌的我难道是M...
 25277：杉田一出这集的节操全掉了。
 下集ED估计是狸猫。
 yiac：过了两天俺的脑中还回荡着组长的高能ED 肿么办
 makisesama：呼~组长的歌
 panagion：这ED……
 cheshiredo：双炽黑历史要出现了/
 xqsdzc：宫野B，细谷N，肉村＼(^o^)／，组长自称S，还有给制作公司都标了SM，这到底中毒有多深
 20341：看了组长那段，整个世界观都bgm38了
 69333：写信的双炽吧，哪个SM变态怎么写？！
 nothingtolose：中村悠一（＼(＾o＾)／）
 宮野真守（B）
 花澤香菜（どっちでも可）
 細谷佳正（N）
  >>vince19->nothingtolose：果然还是香菜最好
 time_poor：香菜SM均可的说
 30002：看完ED怎么有种 某种东西崩坏了的感觉啊。
 
 香菜可s可m
 4393：S狸猫自重！！狸猫好可怜QAAAAQ
 骷髅子妹抖装萌死了=3=
 
 15:30 厕纸的面被冻住了哈哈哈 
 16:36 哎哟喂敲冰面条自重啊啊啊厕纸你萌我一脸
 
 骷髅子居然也是S...和黄毛少年好配2333
 
 卧槽面又被冻住了。。【一直关注面我是要怎样
 
 
 ED高能。。。
 coolsyo：毫无节操的一话……
 dianaquannn：ED持续loop中...
 formera：虽然正片已经够没节操了没想到ED更没节操啊
 homesickness：ed演出板垣伸，这变态度跪了
 40793：这集看得好畅快…………总觉得也想写信了呢…………
 jingjia：笑死我了！
 sos191519：SM
 sweetyclover：银他妈乱入··
 valn：除了SQUARE ENIX……
 riddikulus：ED已使我耳不忍聞了...製作表都分SM了...而且好多M！
 syz4521233：真棒！
 343982：2023年每集ED不同已经成了爆点回来看这部，制作组好有钱（SM判定法习得w）要走剧情了吧，变态假面出现的时候御狐神一直在假笑www
 rivers17：ED所有stuff都写上了S/M笑死
 虽然但是　お前なんなんだ気持ち悪すぎ
 gonsenmad：谁知道B和N是表示什么
  >>gonsenmad->gonsenmad：话说窝是S

第6集
 athrun1120：花菜回   这话肉村戏份好少
 ryoton：角色歌听着会饿= =
 coolsyo：有香菜卖萌足矣。
 fuloli：无意识扩大后宫的技能…香菜果然是S么
 30002：香菜果然适合唱这种软绵绵的歌啊
 cheshiredo：=▽=
 time_poor：用 五脏六腑 感觉什么的，骷髅哪里有 五脏六腑 啊
  >>vince19->time_poor：当时也想吐这个槽
 donaldz：http://www.bilibili.tv/video/av217718/ 
 可循环
 handhe：小骷髅我喜欢你啊舔手指/
 scarlex：ed中毒了
 40793：下好了MP5上看到都快完了结果没电是怎么回事啊…………
 scy：香菜ed，一本满足！
 59787：话说我感嚼这集不知道演了什么……我是一个人吗……
 69685：此ed让我想起了化物语なでこスネイク的op
 unhappymushroom：最后ED里面的楼梯是 盗梦空间 的NETA吧...
 arikikazu：中间的BGM突然好棒！
 ary0：果然还是接受不了男主……
 riddikulus：狸貓萌翻~歌留多的ED好好聽~~
 explorare：ED超萌啊
 vince19：（不确定是否是这话的过场图了，欢迎指正）
 461430：ed直接剧透
 343982：这里是出处吗！好萌渡狸とｗ
 913937：好甜的ed（当年听这首歌还在想为什么要和渡狸kisshhh
 konico：歌留多真是太可爱啦
 881234：豪汀

第7集
 bakuman：SF
 35406：感觉对萌点已经腻了
 athrun1120：这话那个鬼 好像夏目里也出现过
 donaldz：ED对唱不错啊。
 30002：妖怪是来立角色们的flag的。。。
 monica729：男女主已经完全萌不起来了
 rieya：救命我受不了了
  肉村你不要变得这么恶心帅啊啊啊各种娇喘给我适可而止！
 顺便组长别再打酱油了讨厌
 看！傻子那和格拉汉姆又基上了
 （ED真心棒啊！阳子姐姐我爱你！细谷我也爱你（喂
 patria：ed真心美！玲蜓快回来啊~~
 cheshiredo：福、福利（捂鼻血ing....
 fuloli：…我也好想要肉村狗！
 arikikazu：唔嗯……歌留多的胃好强大！（什么跟什么
 还有ED好棒www
 nion87：ED好棒！！！！！
 riddikulus：廁紙的ED好棒！
 explorare：ED真心赞啊
 vince19：ED这对太可爱了
 小狸猫和骷髅妹还是一如既往的甜
 343982：是为了ed才来补的 听歌和看ed感觉还是不一样~好听！

第8集
 athrun1120：肉村每话都说一大堆肉麻的话...看的我好想抽他
 
 凛々蝶萌えから許す
 issac：快进着看完这件事你以为我会告诉你吗
 scarlex：这样就混一集了……
 30002：警察，这里有个变态。
 magicat：爱情肥皂剧的桥段有点腻了，快给我进入全灭展开啊！！
 另外监督真是足控吧……
  >>cheshiredo->magicat：不会有那种展开的拉喂
  >>magicat -> Dodo：多多没看漫画吧
  >>cheshiredo -> 猫乃魔物：看了啊…是时间太久我不记得了么为毛没印象…
 42920：满满的少女心！！！！！！！！！！！！！！！
 mewing：压根没主线的对吧……
 arikikazu：凜凜蝶終於直爽了一回/
 vince19：（不确定是否是这话的过场图，欢迎指正）
 wyxacl：这一句话我能说一集

第9集
 nothingtolose：ヽ|´   `*ζ|ノ
  >>kawawuso->nothingtolose：新颜文字发现！
 athrun1120：宫野和三木 这是玩UNJASH误会帝吗
 42920：彻底喜欢上这只动画了……
 issac：救命！！组长又来了……
 ED真是完美的诠释了一个变态的日常生活=皿=
 cheshiredo：这发展真是慢爆了...
 不过果然是用误会事件结尾呐...3话！
 londesu：香菜卖萌
 jo_e：组长终于上线了！！！！！！！
 time_poor：貌似一直没有看到主线
 30002：果然还是没喝成咖啡啊-=-
 
 除了男主其他的人都好萌啊（包括组长）
 monica729：这片除了男女主都是萌货（他俩的剧情全部快进
  >>nanali->monica729：不能赞同更多！！
 wfwefgwe23：这算原创吗?不温不火.
 crosssli：MANIAC!
 s23sui：Q版萌死了
 coolsyo：渡狸のバカ～！
 hermitage：最近捏风之谷很盛行嘛...
 elmes：maniac!
 fuloli：=_=随便把肉便器和SM挂在嘴上的少女番真的大胶布？
 kawawuso：歌流多><
 组长又出来卖萌了
 mcfog：豆狸才是赢家啊香菜maniac！
 arikikazu：反之塚的存在感（咦
 傲沉2333333333
 凜凜蝶打掉電話的樣子真是萌爆了/
 sos191519：結果咖啡還是沒喝成的樣子（
 riddikulus：双炽的电话一定是诺基亚！~
 兔子桑和厕纸君那段可萌！~
 就知道最后会是变态组长！~
 
 另外此番配角显然都比主角萌啊！~
 双炽总觉得不是这番里的人！~
 913937：我的マスクメロン麝香蜜瓜啊啊啊

第10集
 soda：这展开...............
 
 才发现凛凛蝶和蜻蛉的种类都是鬼..="=
  >>cheshiredo->soda：+1~
  >>25277->soda：牛头人夫妇
 kawawuso：这算什么展开？？
 borogove：御神狐~！！
 josmosis：动画里出现最多的场景貌似就是凛凛蝶换衣服...
 71355：我不要青鬼院唱片尾曲，太恶心了！！
 cheshiredo：还是想说...屁大点事搞得这么严重（扶额
 sallymzh：于是下集开始要伸展开??
 scy：到底是啥黑历史？
 nmyh：到底是啥+1
 这集是不是可以算没有展开……OTZ
 issac：到底做过什么屈辱的事啊！！！
 59787：求剧透
 jessicac：我的御狐神，你肿么了？
 monica729：动画应该就是到互相告白就结束了吧=。= 
 其实告白部分只是刚开始。。漫画后面乱丢闪光弹还开虐 不过因为不萌男女主所以没补下去
 
 啊一不小心就剧透了？
 qingwood：以后再也不追这种番啊 鸡肋啊 早弃早舒服 弄到现在也弃不掉了
 mcfog：主线神马的随便怎么样了啦，我就要实用的香菜
 30002：这剧情太少女了吧，喝个咖啡能纠结3话。
 
 不管了，我是来看厕纸和香菜卖萌的。。。
 rieya：3U党一本满足了混蛋TUT！
 25277：话说漏了第9集直接跳到第10集看，感觉毫无维和
 patria：果然蛉蜓出场就好欢乐！
 nion87：只做到告白部分的话还真的除了信以外全都是日常罢了.....明明告白后才是黑心作者发动的时候（才不会告诉乃们30回我loop了10遍以上
 arikikazu：感覺快到神展開的時候動畫就要完結啦？
 唔噢想去追漫畫啊啊啊啊啊啊啊啊——
 riddikulus：ED跟上次是不是有点变了一下？
 跟着组长果然很辛苦呢...
 shaotaikon：制作进行果然是最底层

第11集
 kane：这话节奏要不要那么美的
 35406：这话调调完全跳脱。。
 nmyh：最后一幕美爆~(≧▽≦)/~黑长直的发型就是这个时候用来加分的！
 fuloli：回忆杀美死了！！嘤嘤嘤dokidoki…每次看这番就想脱腐TUT…肉村个男女通吃的马鹿！！
 linali：回忆杀美~~BGM淡淡的感动
 59787：这一话我爱！！果然追下来是值得的！
 jo_e：追了这么久，最喜欢11话了，组长好萌❤
 mewing：啊……铺垫了这么多话终于完美演绎了一集
 cheshiredo：噢噢噢最后一话公园play
 coolsyo：神回，有種不是在看同一部片的錯覺。
 scy：这集真湿了
 issac：这集好萌好治愈QAQ
 magicat：结尾竟然自带鬼畜！
 36942：好喜欢这一话啊~双炽的黑历史啊~~~
 scarlex：一本满足
 71355：最喜欢的一对情侣~~
 37233：神逆转，刚看到主线就攻略了
 虽然很讨厌女主，不过妖狐太美了~（肉村也好美！）
 donaldz：细腻而又淡淡的展开...真美。
 30002：果然爆了黑历史看男主就舒服多了，蜻蜓果断是好人啊，虽然是个变态。
 
 这星期各种op后置啊。。
 borogove：狐妖好迷人。
 rieya：肉村才是组长真爱（喂
 nothingtolose：这集太美
 miyaco：太美了…前面有过那么多铺垫但是都没怎么在意，居然是这样的发展
 xiaobai927：这集太美了，湿了！！！TAT
 arikikazu：氣氛渲染的太棒！少女心滿載啊www
 42920：看哭了T T 故事的主人太温柔太感心……一个美好的内心世界TAT
 sos191519：黑歷史w。
 最後抱在一起的時候太美了（心
 riddikulus：黑历史
 蜻蛉的字太可爱了~
  >>vince19->riddikulus：你是说凛凛蝶的字吧
 vince19：（有些耳熟，是错觉吗
 shaotaikon：神回来得太晚了啊
 fenghai：真好啊
 343982：1话走完了80%的剧情……
 yowamushi：蜻蛉名字的读音，夏日摇曳的蒸汽，飘渺的假想形象，如履薄冰的谎言。「かげろう」的多重意义，在那个见到你的暑假汇聚，铺垫了5/6篇幅的线索也终于在此交汇。分镜好文艺好唯美几乎整集的独白，也多得肉村的倾情演绎，让感动到达巅峰。

第12集
 oumashu：萌上了歌留多~
 凛凛蝶也不錯~
 cheshiredo：完结撒花~
 停在这里也不错，出第二季的话还是等漫画结局出来再说吧，也不可能比这种结局更甜蜜了
 scy：占个位置
 usui13：漫画第十回就（
 nothingtolose：狐狸求了啪啪啪
 还是觉得整集一股浓重flag感
 --
 补完漫画之后发现我当时看完的感想简直太准了…T T
 71355：结局很完美啊~~
 athrun1120：可恶的肉村  居然出手了 このロリコンどもめ！
 donaldz：结局美爆了。
 最后的最后似乎还预示了一下第二季？
 kawawuso：这砂糖一把一把撒的
 arikikazu：最後一話超贊www少女心滿滿了！
 butblue：闪瞎了！
 30002：剧情略平淡啊，整个就一个变态攻略loli的故事。（不太懂少女心拉
 ）
 
 后面的13话是什么意思？！！！b娘又数错了？！！
 fantasy：好吧，虽然预测到结局但是，还是不错的。
 mewing：最棒的完结点
 s23sui：从今天开始攻略萝莉
 jingjia：wuyu
 patria：不敢补漫画了，公主和骑士永远过着幸福的日子多好
 nmyh：最后一集又爆笑了
 听说下一季开虐……
 42920：泪点至极……
 sos191519：好閃但是又覺得好美（捂臉
 雖然說之前就是天然黑不過最後一話狐狸的腹黑忽然暴漲感覺好萌><
 cagalli_zala：总之结局...嘛→_→
 101585：这话大逆转，那娇羞的表情，那满满的少女心，还我傲娇别扭萝莉啊啊~ 而且最后那个对话啥意思啊，啥意思啊~
 
 在b娘这里看到有13，赶紧搜索，果然是有未TV放松之13话，下载中，焦急等待中
 riddikulus：这样就 完结了？？
 explorare：从此，王子和公子过上了没羞没臊的生活
 461430：太快哩太快哩
 343982：不要往中华包子里装奇怪的东西……
 konico：超 萝莉控 什么我也是啊 那没事了
 永远没有第二季系列
