第1集
 youyue：爆炸头造型那里很有趣。
 期望后面出什么新故事，那个本作中没登场的角色。不要一直像这集一样。
 不过如果继续温情线的话似乎也不错，有些地方。
 kurichan：第一话感觉没什么亮点，CV也不太给力，金发双马尾出场的时候想当然以为会是钉宫配的总之再观望一两集的说。
  >>dmql->kurichan：我在之前看PV看到金发双马尾也以为是钉宫配的……
  >>25277->kurichan：有ED的亮点就足够了
 athrun1120：一看就感觉是四格改的   不过还挺欢乐
 lithiumhydrogen：有点失望的说，感觉CV、OP都不怎么给力啊，也就故事本身有趣...
 airlandon：OP让人想撞墙
  >>magicat->airlandon：雷暴了……
 bonegumi：笑点低。。。。
 magicat：小成本作品，第一话品质尚可节奏偏慢，OP杀人……
 valn：意外地很带感，OP自带鬼畜
 briandeng：观望中……怎么觉得这个片子做成5分短片更合适些……
  >>xeo->briandeng：+1 每个短故事间很明显的间断感...
 ds006425：被ED洗脑loop停止不能
 donaldz：OP循环完继续拿ED循环，各种洗脑...
 估计ED那个动作会做出各种人物版
  >>youyue->donaldz：ED的舞是原作漫画单行本里的，大概不会换人物了。
  >>donaldz -> 由离：我是说像无头骑士的那个万能ED一样，有各种有爱人士做出各种衍生版本的...
  >>youyue -> ero=eco(id:donaldz)：理解错误。。
 lzx：OP其实是他们做的音MAD吧
 baal1234：CCTV10为你揭示忍术的真相
  >>conan->baal1234：殘酷的真相。
 yukiachen：看着挺欢乐的就够了
 57699：看着很欢乐啊，ED太棒了
 60917：蛮有趣的，哈哈。
 voiceover：笑点不够击中我...观望一下吧...
 30002：人设感觉和幸运星很像。
 故事还蛮有趣的。
 mmmhz：黑子是亮点，ED是亮点
 poker face双马尾杀手还能带来多少故事，拭目以待
 leins：OP露了几个脸的苏芳到底准备出场不
 pikachu122：虽然是小成本制作
 但是对于四格改编的来说已经不错了。
 mars：呆唯你走错片场了w
 
 这么电波的OP和ED没问题吗wwww
 s23sui：没事情的时候看的话很给力
 观望后续
 xeo：片尾预告很有趣
 imoeacg：求ED真人版
 67635：有点摇曳百合的感觉……
 xi4oh4o：脑残星的日常啊，ED好萌
 likalnyuki：片子的节奏感很奇怪诶……
 lmcooky：萌死了！
 yx_wh：op真的好难听
 fancyui：BGM少得可怜!
 gnwzkd：ED熟悉
 rolling_girl：居然说CV不给力...在我看来这部片子就是被CV撑起来的...
 soda_beta：原谅我笑点低
 conan：節操社你敢再省點錢嗎！
 zq0504032：笑点还是很不错的
 ylc395：我已经笑尿了
 chu2otaku：节奏好慢！
 424786：经典甜甜没头脑和不高兴
 田村睦心的声线太合适了、幸好不是金发傲娇双马尾定势的尖锐高亢音……
 621515：手批瓶子不怕割到口吗？
 341121：为什么这番没什么bgm啊
 496446：愚地独步老三样之手刀开瓶
 593109：我凑，冰！演出节奏还不错，搞笑动画挺吃演出思路的，本作做的恰到好处，看看放松不错。
 satokazuma：看来杀手了，kill me baby~~~

第2集
 valn：我终于相信忍术都是有科学依据的了
 ED依旧那么带感
 25277：有人说笑点很低，但我从头笑到尾是什么情况
 30002：忍法大揭密嘛。。
 linali：好好笑哦，日常的感觉。
 46147：感觉还不错的说，op，ed 很洗脑呐
 baal1234：忍者依然坑爹，杀手已经伤血
 mmmhz：双马尾各种玩脱加卖队友……传说中的钉宫呢？
 voiceover：真心受不了了，实在是看不进去这部番，居然比乌贼娘还无聊...
 pikachu122：真的从头笑到尾了
 ppluvu：这样的2B番也是很不错的
 moenayuki：感觉搞笑程度A-chan<KB<GA
 这三作都是四格漫画改，我很客观了吧=。=
 yx_wh：还是脑残番
 fancyui：BGM还是很少
 conan：天台殺人事件。
 basertyu：智商下线程度堪比侦探歌剧
 424786：好甜哦……没头脑不高兴yyds
 ed歌词也太那个了，一般通过搞笑四格的女同浓度不可以这么高的

第3集
 valn：久违地被钉宫的声线萌倒了www
 34877：没戳中笑点=。=看来是我的笑点高了。。好吧ed才是正片
  >>sgt_pepper->34877：ED正片+1
 25277：好吧这4个月就指着这部活了，笑趴了
 30002：钉宫苦逼啊，名字都没，直接是未设定。
 mars：NIHAO~~~~~~
 bilibili：哎哟，ED越看越神
 baal1234：自古红毛多苦逼
 卡密萨妈让我想起了某人的爸爸。。。
 shanty：全靠钉宫了
 pikachu122：钉宫自带防伪码的声线。。。
 bearpool：あっかりーんっ☆
 ppluvu：每周一脑残
 thec：这集笑残了
 mmmhz：红毛才是亮点…
 demetrio：每次看ED我都会从椅子上跳起来活动活动
 5655：这难道和高中生不是一个类型的么..
 unhappymushroom：突然发现主角不是倒数第二排靠窗...而是倒数第二列靠窗
 npc0730：笑死了,萌死了
 fancyui：看到钉宫有动力补番了!
 voiceover：钉宫：没キャラ
 conan：製作組腫麼這麼欺負釘宮。
 424786：这就是家暴老公吗

第4集
 inzaghilihan：继续看漫才 就算漫画看过一遍还是好笑啊ww
 lzx：有ed的3Dmad么..
 valn：反派菌你萌了
 25277：爷爷怒刷存在感
 libex：折部安奈好可爱
 baal1234：好苦逼的杀手啊
 elmes：……买冰棍好像网游抽蛋
 mmmhz：反派君都是卖萌用的……红毛呢……
 bonegumi：3只baka
 nuvola_wolke：双马尾吐槽役略弱啊
 不过安奈的装傻役倒是突破天际了w
 lmcooky：chunsile
 voiceover：三笨蛋
 chu2otaku：原来是够结实吗
 424786：烦人的老婆增殖了jpg

第5集
 30002：又学到了新忍术了。
 
 忍法 本尊之术
 25277：这集neta好多好欢乐
 valn：忍术果然很科学！
 
 安奈的声优好棒啊
 我时不时会产生一种黑子的跑龙套才是主役的错觉
  >>bearpool->valn：旁白的确很有感觉
 8025：kuso喊得太销魂了
 baal1234：索尼亚盖塔，变身！
 忍者酱的手机越来越高级了
 mmmhz：人偶的头就这样……
 越来越发现安奈是个穷极无聊非常会自娱自乐的人……
 npc0730：好欢乐越来越上瘾了
 voiceover：狗在哪部都在追你
 h751984871：感觉这集节奏比前4集快不少。搞笑番还是适合快节奏。
 424786：什么贱贱抖m老婆和直男暴力老公，欺负得好过分，动不动就爆锤，色死了

第6集
 valn：安奈复活得越来越快了！
 30002：好喜感的刨冰机。。。。
 baal1234：果心居士后继有人
 mmmhz：空调音效碉堡了
 黑子音才是亮点
 redeme：断电那段笑趴了。。。黑子便秘音好萌
  >>npc0730->redeme：笑趴了+1
 voiceover：笨蛋居然感冒了
 zq0504032：安奈蠢萌蠢萌的
 307782：这集爆笑
 foreverkeai：干冰放水里不就可以了么~
 496446：忍者家这空调像憋了一口浓痰
 py：笨蛋也会感冒啊
 1137727：keroro串场）

第7集
 valn：那什么……1300开始循环了好几遍我会说吗
 25277：红毛的你存在感比大爷还弱啊
 donaldz：存在感依然很弱
 inzaghilihan：是因为钉宫所以增加了戏份么
 30002：可怜的钉宫。。。
 胸前一个 没 字。。
 baal1234：将三位少女骑于胯下的大爷碉堡了
 youyue：咯噔咯噔，咯噔咯噔
 mmmhz：红毛悲剧
 大爷圆满了
 43532：智商是硬伤啊。。。
 moenayuki：越来越无聊了……真想弃OTL..
 astroprofundis：安奈的叫声太销魂了
 mischief：只为了看ED我是不是太浪费人参了=L=
 unhappymushroom：我感觉挺有意思的啊...
 感觉比夏目好看
 voiceover：网点很好看啊

第8集
 redeme：安奈神闪避。。。反转了。。。智障是会传染的啊索尼娅酱要小心啊。。。
 apr19：我来组成躯干
 valn：我来组成　部
 athrun1120：油炸人头 好重口...
 baal1234：从罐子戴上的那一刻，就知道他会取不下来
 30002：忽悠流忍者太欢乐了。。。。
 xorms：那个铁罐子，只要在外面使劲敲，就无敌了啊～
 mmmhz：灌了一壶油还能在里面讲话……
 老爷爷存在感up
 anatto：=..= ED最好看。。。不过长时间看几个人吐槽有点支持不下去啊
 mischief：好好玩w
 voiceover：小时候被吸盘吸过头
 basertyu：安奈闪避技能Max
 这番还是适合泡面，一集下来bgm的存在感太弱，只能依靠cv不停连续吐槽用各种演技吸引观众的注意力，所以看多了会显得有些枯燥，笑点密度不足
 307782：超有病

第9集
 redeme：黑子碉堡了！杀手都是缺一跟筋的！！！
 valn：黑子碉堡了！
  >>baal1234->valn：黑子碉堡了！
  >>8025 -> 亚历山大·冯·洪堡：黑子碉堡了！
 inzaghilihan：同音笑话满赛
 30002：一定是我钓鱼的姿势不对，恩恩
 athrun1120：运气互补定理...
 crosssli：为什么我就钓不到海龟魂淡
 youyue：catch and release
 mmmhz：提问：怕虫子的索尼娅是怎么主动装饵的= =
 apr19：杀手都是缺一根筋的...
 astroprofundis：现在基本上每话都是听声优去了……太亮了……
 voiceover：钓到了忍者龟！
 zq0504032：智商就是不长进

第10集
 apr19：这次就由洒家来组成头部吧
 redeme：为什么每句话都要说两遍？
  >>nuvola_wolke->redeme：大概旁白无聊了吧wwwww
 inzaghilihan：吾来组成裆部 (生肉吃完)
 adaru：sonia真的近墨者黑了……
 valn：sonia果然智商降低了好多
 百合控又一本满足了
 30002：好吧，一定是错觉，为什么突然觉得安奈是大智若愚型的
 25277：这集最后治愈了，突然有种要完结的感觉，有些不舍了。
 athrun1120：惊现草泥马...
 bonegumi：草泥马。。。油库里。。。
 crosssli：圣诞装萌了
 索尼娅的智商在下降啊……
  >>linkzero->crosssli：圣诞装好棒w
 baal1234：安奈这样的竟然会得感冒，天理何在。。。
 magicat：最后部分迷之感动
 lzx：等本子..一定会有的对吧
 mmmhz：草泥马原来是这样叫的= =
 crest：其实我还没看的……
 nuvola_wolke：一瞬间以为看见miku了wwww
  >>demetrio->nuvola_wolke：miku+1
 voiceover：双倍黑子
 zq0504032：笨蛋也会感冒啊！
 basertyu：06:30 草泥马客串成功
 belowiet：圣诞装索尼娅我污了
 py：宝宝萌死

第11集
 apr19：我哦哦来哎哎组呜呜成嗯嗯头欧欧部呜呜
 25277：好欢乐的一集，各种neta。
 每次见到安奈都有揉脸的冲动。
 valn：说起来安奈越来越受转攻了233
 noel120：质量好高的一话~
 9053：阿拉希的死骑打不动你
 baal1234：感觉索尼亚的智商正在逐步被拉低。。。
 魔法少女安奈酱~
 crosssli：女子高中生的日常
 刀语
 侵略乌贼娘
 不行了槽点太多吐不过来了
 mizudiwood：索尼娅酱吐泡泡萌死了啊萌死了
 30002：魔法的正确使用方法。。
 elf：下周和黑岩一起完结了啊~真舍不得！
 shurads：要是每集都有这样的质量就好了
 mmmhz：忍着是超越常识的存在……
 钉宫是能在梦里出现了
 15061：黑子赛高！！！！
 redeme：我说吧，弱智是会传染的！
 voiceover：这集最棒了～
 zombie那段画面很好看
 amanopure：越看越带感+_+
 chu2otaku：说起来，初梦到底是什么……
 basertyu：这集很逗啊，还有没名字的家伙终于出现了
 e_onion：教练单眼是玩明日之丈的梗吗

第12集
 misakamisaka：前排的样子
  >>apr19->misakamisaka：太狡猾了你
 inzaghilihan：加了下一集(￣▽￣")
 yukirock：紫长直一共就三个镜头么= =
 30002：包还能按回去，安奈你已经可以1v5了，打到肉山大魔王指日可待。。
 redeme：阿气力桑这集没上线么。。。插图萌爆了！
 wwftherocksp：索尼亚离⑨还差一步之遥
 25277：安奈原来你是要拉低索尼娅的智商啊
 baal1234：没忍者，不性福
 9053：智商是硬伤啊……汪
 mmmhz：脑袋上的包可以按进去，神复原力
 老爷爷你站着睡了一个白天……
 这一话好多官方杀必死
 13454：算了 不补了TUT
 voiceover：居然反攻成功了！
 chu2otaku：什么吗！一脸要完结的样子！
 llllllllqpwo：先贴再受伤这事我也想过
 py：还有调教

第13集
 qtabc123：刚多出来一集怎么能不占座！！
 apr19：哪泥又多一集....
 misakamisaka：还有一集
 redeme：治愈了治愈了，这话好精致啊集体卖萌大好！矮油好舍不得啊，敢不敢再来个第二季555
 bonegumi：前5
 25277：最后一话了，红毛一定要上哦。
 8025：最后居然治愈了
 valn：诶嘿~☆
 30002：已经忘了索尼娅是杀手的设定了。。话说索尼娅，你和安奈是朋友，就别当杀手了吧，智商会不够的。
 athrun1120：球二季
 parki：ending竟然来了高能治愈！！！！
 inzaghilihan：这是百合你懂吗
 是百合你懂吗
 百合你懂吗
 合你懂吗
 你懂吗
 懂吗
 吗
 baal1234：告白成功，步入洞房
 fyw321：迷之感动
 formera：怎么可以就这么完结！
 
 最后一话一定要这么笑中有泪么！
 nuvola_wolke：达成“一次都没skipED”成就！（握拳
 mmmhz：钉宫的变声和化石pose那里真心笑了……
 astroprofundis：索尼娅酱居然连双马尾里面也有骨头
 46082：神ed
 yxyxy23：没头脑与不高兴的女体化
 voiceover：最后的结婚照！
 lyz1196：因为某声优作死，第二季无望
 307782：蜜汁感动
 400741：真的第二季无望了么
