第1集
 nothingtolose：…分明就是恐怖片（不
 另外作画太美…
 rafom：我只想知道为什么男主明明是转校生还一定要被编入一班……
 是因为不这样的话就没办法出小说赚钱了吗？
  >>arakuma->rafom：改变一切设定来创造恐怖可是零食杏仁的拿手好戏。
  >>rafom -> Arakuma：话说我为什么写成了一班，明明是想说三班的……
 walklty：其实……我一开始想起来的是寒蝉……
 kane：ALI好久不见，野中蓝好久不见
 
 我倒是莫名闻到一股空境的味道。。
 rieya：X的悲剧.......
 airlandon：PA作画真良心啊……
 人物都是美型脸……第一话出现的人物太多了记不住
 valn：音乐赞！
 话说好想看原作小说啊……
 leins：动画人设+CV...没被透绝壁猜不出真相...
 athrun1120：宝野太后  好久没出现了
 
 美术很强  氛围有点07的味道
 
 去查了下酒鬼薔薇的WIKI 猎奇度还挺高
  >>dimmm->athrun1120：14岁真的能对着尸体  么
  >>athrun1120 -> dim：14岁真的能对着尸体  么差不多刚可以吧  而且那种刺激 一般人应该无法理解
  >>dimmm -> A.one：差不多刚可以吧  而且那种刺激 一般人应该无法理解
  >>siyihou->athrun1120：在酒鬼蔷薇圣斗百科里发现了“日本佐世保小学小六女生杀人事件”，14岁少年A之后是11岁少女A么喂！
 ylen：够猎奇。。我也只敢正午看而已 ＝ ＝
 30002：气氛烘托的很不错的啊。栏杆上的锈迹啊什么的都挺不错的。
 
 我猜那个学校整个都便当了的。
 42441：为什么就会想到尸鬼………是因为看片太少了吗
  >>ylen->42441：人家两夫妻拉
 youyue：可能最先看的是漫画缘故，觉得清原纮的作画比较喜欢，偏现实系些。不过伊东老师的萌度很高也很美就是了。
 dimmm：稍微有点尸鬼既视感…ED这么治愈大丈夫？
  >>ylen->dimmm：人家两夫妻拉
 syaoming：作画精良的恐怖片嘛这不是
 carening：水岛努质量保证啊
 作画和音乐都碉堡了
 而且氛围营造的相当好，同学间的眼神互递什么的，感觉好棒！
 baal1234：骏河表示不知道原来自己的姓氏这么拉风
  >>the_zudah->baal1234：狂霸拽酷炫
 pikachu122：P.A.业界良心
 水岛努专做重口味的么（某BLOODC已经够凶残了）
 恐怖片无误
  >>hlm6688->pikachu122：水岛努当年可是做搞笑片的，现在。。。
 briandeng：发现是恐怖片后有点不太敢看了……
 fuloli：男猪不是孝哥真是太好了否则我会笑出声…
 比起尸鬼寒蝉啥的更赶脚像blood-c
 突然有冲动继续打尸体派对
 16：摔！
 我又怕了！太阳当空照的时候再看吧！
 gon：还是深夜看才有气氛啊！
  >>lonvce->gon：深夜看有气氛+1
 jesse629：OP这怪异感越听越像蔷薇少女 = =
  >>carening->jesse629：我越听越像死后文
  >>shadowinori->jesse629：对这类风格的OP一直很喜欢...
  >>voiceover -> carening 假装：都是ALI PROJECT...
  >>carening -> voiceover：哦我说呢……
  >>t020->jesse629：同感啊，打算再回顾一下“蔷薇少女”呢
  >>the_zudah->jesse629：ali project的曲子真是听个前奏就认出来了。。。难以吐槽的感觉=。，=
 shadowinori：人设比较满意，恐怖氛围的营造也做得不错。虽然单从第一话没引起没太多感觉...（大概是最近一直在看恐怖类悬疑小说的缘故吧）但还是可以期待下后续展开~
 jyll：男女主人设+CV大赞 但是其他的CV出了双马尾和小护士都含糊沙哑 听的不爽啊
 ruocaled：看过这集我唯一印象深刻的就是：印度真热啊……
 reika：OP ALI
 ED 安娜被窝
 BGM 大谷幸
 codecat：op一开始我还以为是叛逆的鲁鲁修呢
 不知道动画会不会比漫画快呢
  >>25277->codecat：漫画好似完结了
  >>codecat -> Qsan：刚发现，真相了
  >>the_zudah->codecat：完结了？好吧先去补完漫画好了。。。（未来日记补完漫画就懒得看动画了OLT）
  >>boyyanhan->codecat：op鲁鲁修+1
 saten_ruiko：我深夜在被窝里用大头戴耳机捧着手机看的    效果好棒！人设好棒！作画好棒！BGM也好棒！！
 xiaqiwei：第一话无鸭梨，期待后面
 25277：漫画刚补完第一话，和动画有微妙的不同，是制作组的原创，还是。。。
 voiceover：ENDCARD
 bonegumi：开了弹幕看什么都是喜剧片+1（
 formera：喜欢这气氛，但是吊胃口什么的太坏了
 
 P.A.业界良心
 donaldz：这种展示各种同学的场景...
 莫非是（又）要全员便当
 scarlex：前段时间才看完B站的<尸体派对>实况……一看这片子就感觉到各种既视感
 chelsea：好像讲鬼故事啊
 siddhar：作画好精良，另外动画开篇给了大量提示诶，反而不停出现的人偶感觉对主线剧情没太大价值呢，话说鸣同学你那样提人偶筋要断掉啦
 yousei：气氛不错,追了
 time_poor：晚上看的感到    ~~
 clamp400：不单是动画，连讨论区我都不敢晚上去看。。特别是有截图的
 unhappymushroom：寒蝉既视感啊...
 BGM不错. 画面也不错~~继续追咯~
 
 杏子一出场就听出来了~
 koei327：我觉得自已不应该去先补完漫画的……【没忍住
 想到会失去很多（被惊吓、猜疑的）乐趣就觉得有点失落【并不是抖M
 15613：看了两遍，主要是对照小说和漫画，估计动画版还会搞出些新幺蛾子
 55211：求剧透- -最后是悲剧吗 是不是催泪弹啊？？
 libex：鬼故事...
 the_zudah：噗！去补漫画时笑场了有木有，漫画里的班主任可是个秃头中年大叔啊哈哈哈
 conan：悬疑片好讚。
  >>conan->conan：氣氛好讚。
 xr5227：眼罩少女甚么的真的很有爱(≧▽≦)
 byzod：僵尸一般杵着的同学们好棒……这是为什么呢……待#02揭晓……
 nancy_who：人偶。。。
 yeisen：为嘛伦家就看不了TOT
 haohao69：人偶感触太多了......
 ae_hlk15：misaki……我记住了这个=。=
 venusxx：像里番动画一样诡异的风格。
 81094：我发现当男主的都是黑发……
 misslarme：氛围好棒
 nekochan：算怎么样呢 灵异吧。。。
 lostanother：深切感受到为什么说PA的片美术良心了，一话看下来截了好几张壁纸了。
 人设还是萌化了，特别是怜子阿姨感觉还是漫画那样成熟一些比较好。
 看过漫画，第一话里的伏笔全都看出来了好难受
 想想如果misaki不这么神神鬼鬼的也许就没事了不过这也是事后诸葛吧
 wxxf888hbwx：(bgm55第一集观感贼棒，现在都不敢去厕所了
 arimayukino：空境+1
 xdyllx：第一集氛围很好！
 517334：很好看
 567097：不在晚上看对不住这作品
 539996：第一集最后没抖包袱还是有点遗憾的
 oreoolymlee：不得不感叹努哥分镜水平真高
 linxuan：画面和分为都不错，可惜我已经被剧透得差不多了 。
 在假期得气胸我实在太亏了。
 craitch：3.1倍速。台詞下手
 a3284729638：人物确实美型，适合晚上看
 kflylzzq：气氛渲染的相当好，中间插入几次人偶的画面有点吓人
 这个班级里长得好看的角色有够多草，而且不少人皮肤都好白，不过鸣应该是最白的吧
 鸣显然被孤立了，但是为啥连桌子都这么烂？不知道这是恐怖片的情况下看像被霸凌了（
 经典谜语人，到时候你就知道了，不过在这个氛围下我暂且接受了（你这op不看歌词的话听起来怪欢快的草
 589664：人设好看
 671117：悬疑诡异。但是有点都和主义，男主为什么这么在意misaki？
 496446：所有人都一副意味深的样子，笑死
 水岛的搞笑片看太多，在看到诸如看病三人组突然给个正面全身镜头这种熟悉的切分镜习惯时反而会笑出来
 ycc：我靠这个氛围很到位
 kumonotsuki：重温了下这氛围真是消暑佳作

第2集
 valn：居然还没人便当！果然是要第三集么
 顺便弹幕里剧透太多了orz
 nothingtolose：恐怖片继续…另外眼罩下面究竟是什么啦好在意…最后停的地方太混蛋了
 meidomarisa：为什么上面的是英文字幕……
 57699：好亮的BGM，一个人在寝室看有点怕怕的感觉，画风大爱啊。最后吊足了胃口啊！
 jesse629：与寒蝉一起在深夜服用,效果更佳
 ylen：最討厭有事沒事都放恐怖bgm的片子了。
 time_poor：觉得人偶很漂亮的说
 34877：bgm好诡异
 眼罩下面到底是什么啊魂淡！！！！！
 30002：每次转镜头的时候都出现个残念的脸是要闹哪样，小盆羽看了这残念的脸，还吃的下零食嘛。
 
 最后停的地方太！！！！！！
 fuloli：护士小姐便当了吧。。。
 再没人便当我要弃番了！
  >>zisland->fuloli：剧透 - - 
  护士小姐后来便当了...
  >>valn -> 左岛：剧透 - -别透啊！快删了呀
  >>5246 -> 左岛：剧透 - -
  [REPLY the_zudah -> [已爆浆]]
  我猜到了。。。她自己立了死亡FLAG“下次告诉你” 。。。再来透一下，不是这次挂掉的
 carening：话说护士小姐大半夜一个人在医院值班太有勇气了啊
 另外眼罩下面到底是什么呢
  >>valn->carening：和卡卡西的面罩一样眼罩下面还是眼罩（雾
  >>fuloli->carening：总觉得应该是鸡鸭死or直死魔眼之类的。。或者眼罩本身=妖力制御器。。摘了就会变身【够
  >>zisland->carening：要不要剧透呀OTZ【找抽
 baal1234：男主，你为什么要关门，关门也就算了，为什么只问了两个无聊的问题……
 leins：太空境了
 scarlex：BGM君吓到我了
 pikachu122：恐怖片越来越有味道了
 话说动画协力是ProductionIG
 相当给力
 athrun1120：竟然用真城最高的声音说 あまり絵は上手くない
 chelsea：怎么是英文字幕，看起来好吃力
 还是去百度算了。。
 67283：喂喂。。让我看看眼罩下面是啥- -
  >>shadowinori->67283：异色瞳？空洞？无眼白？？
  好吧，没铺垫、隐情的话。不管如何，单纯靠一只眼睛真心不觉得能吓到人...
  >>67283 -> 祈影：异色瞳？空洞？无眼白？？
  >>shadowinori->67283：其实我也没看出什么恐怖感觉来。不过毕竟才第二话，等等后续展开吧。（各类猎奇、鬼畜片看多了，于是对这类传统型的恐怖片免疫力也就高了么...
  >>67283 -> 祈影：- -我没有抵抗力的都没有神马感觉。。有抵抗力的肯定更没有感觉了=w=
 magicat：好喜欢这个风格～
 音效超棒的！
 镜头感觉也超棒！！
 xiaqiwei：这集看的我睡着了
 kurichan：气氛很好，略恐怖>_<
 场景的切换给人一种在玩AVG游戏的感觉
 9023：弃番，不是说好信PA神画质的么，画面党情何以堪啊
 shadowinori：没人吐槽这男主明明在学校一脸弱受呆相，却还知道深夜跑去医院做调查么
 66274：我去，最后一刻竟然停了！！不行，一定要等一个月之后再补番，不带这样吊人胃口的。是说，难道真的没有人在意男主角要读美术院校的原因麽？
 gon：关键时候没有了- -！
 aiyo：画面略崩，恐怖气氛还不错，撑住不弃
 67445：其实她是卡卡西的妹妹。
 voiceover：『在呐喊的是世界，至于为什么捂住耳朵，那是因为害怕呐喊声。 』
 
 好想有这么一家人偶馆！太喜欢了～
 bella：敲碗求发售人偶画集
 ppluvu：直死魔眼ktkr！！！
 kwai_：OP 真是难听爆了QUQ 
 难道要多听几遍才 带感……
 再恐怖一点啊！！！！这还比不上The Ring啊
 怎么还没人便当！
 3176：会不会眼罩下面其实是正常的眼睛
 女主其实是个中二
 the_zudah：唉，小姨子比起漫画里面简直是丑爆了。。。
 boyyanhan：bgm美啊，好恐怖
 shameimaruaya：少年没听说过好奇心杀死猫吗
 killy：喂，为什么我完全不觉得恐怖只觉得女主美死了...这不是恐怖片吗
 nancy_who：三年三班。。我也是三班。。
 haohao69：真心觉得男主人公真是太好奇了，明明大家都觉得恐怖的地方他还觉得很好玩的样子，但是说话的时候眼睛又会整得大大的，显现出恐怖什么的样子……
  >>voiceover->haohao69：他是恐怖小说爱好者
 frederick：慢热
 venusxx：那么多人偶……
 81094：男主为什么手机是调成振动的呢？……
 conan：整集最可怕之處就是老濕教排句那裏吧，越平常的東西越詭異啊。
 misslarme：少年的好奇心。。。一般都是被吓的不去问的吧
 
 
 人偶美死了～～～～～～
 howegulf：为什么刚好看到恐怖的地方外边就下雨打雷了，呜...好怕的说
 lostanother：气氛营造得好棒，我会说我被男主的手机来电吓到了么
 gnwu1996：。。。小说剧情记不清了
 547268：有点恐怖啊。。。
 604292：恐怖气氛营造的很棒
 地下的人偶看这怪渗人的
 eofs：眼罩下面是什么啊我好想看啊
 539996：ig外包回  人偶画的非常好看 护士小姐估计要便当了
 linxuan：misaki好漂亮啊
 craitch：3.1倍速。ちゃんと話せる者無いか？
 a3284729638：这氛围搞得，护士小姐要领便当了？
 kflylzzq：这集这些同学不想让男主和鸣相处，但又不告知原因（按理说男主的家长也该告诉吧，这事难道因为会影响生源被学校掩盖了？），那凭什么阻止男主呢（不过看样是是出于什么原因才没有去告知的，但已经两次了，下一集最好讲一下吧
 另外稍微被弹幕剧透了鸣有妹妹，可护士调查不是独身女吗，这是怎么回事……？
 啊对了要说一句，鸣的声音真好听，该说是讲话的语调还是啥，但cv主演的作品我都没怎么看过（怎么还有个空条承太郎草，啥时候的事，他性转过？
 595981：删除了回复
 zzzsleep24h：各种诡异的音效接力响起，听得想吐，这可能就为了所谓的“恐怖氛围”吧。
 671117：男主的好奇心怎么这么强啊。
 他为什么对这个女孩执念这么深啊，聊着天都能直接跑掉的程度
 657668：谜语人，看不出来想表达什么
 yimu：剧情推动的太刻意了吧，非要尾随吗，每次看到女主就要贴上去。

第3集
 the_zudah：继续发牢骚，小姨子和漫画一比真是太丑了。。。漫画版小姨子大爱啊。。。超御姐的wwwww
  >>jyll->the_zudah：嗯嗯连子阿姨 超漂亮！！
 jd0lan：= =广告啊……
 35406：死的场景有The Final Destination里面的感觉
  >>shameimaruaya->35406：+1 我一直把FD1-5当安全意识教育来看的……
 67195：--！呼呼...
 miao_jiang：又是第三集死人呢~~~
  >>50391->miao_jiang：第三集效应
  >>fyw321->miao_jiang：第三集效应无误
  >>5655->miao_jiang：这样说的咩
 elwin：穿过脖子之后手脚还在...一瞬毛骨悚然
 valn：等不及了看的生肉…… 虽然发展都知道不过这个死法果然还是很猎奇啊……
 话说又仔细看了看完全不像啊那两个形象，这种变装太微妙了吧
  >>sgt_pepper->valn：所以一直觉得这样的小说改动画蛮有难度的…
 gssxgss：ED人物出现顺序是死亡顺序么……
  >>kurichan->gssxgss：预言党出现了，于是抱一下大腿，改天回头看说不定就成真相了
  >>hellogitty0922->gssxgss：抱大腿+1
  >>yiac->gssxgss：抱大腿+2..
  >>briandeng->gssxgss：我也想这么说。
 kclithium：野中萌好蓝居然第一个就跪了……
 athrun1120：雨伞神走位...
 30002：眼睛妹子死的方法让我以为在看死神来了。
 原来雨伞是这么恐怖的凶器啊。
 一起掉下去，居然后发先至，牛顿哭死了。
  >>conan->30002：我特地回去看了一下，野中萌中間在樓梯上跪了一下所以慢了半拍。
 koei327：三集定律秒杀牛顿【等等∑(っ °Д °;)っ
 ylen：为什么是不存在之人，大家看不到她却知道她在跟楠竹来往呢。。
 airlandon：杀人面码
  >>jyll -> 博麗霊夢 死前：什么！！！！！跟面码有什么关系啊
 67283：被伞x死神马的最讨厌了><
 aprilcat：=v=不要在走廊上奔跑
  >>shameimaruaya->aprilcat：廊下は走るな＋0.61832568%
  秒速0.00000000198で
  ゆっくりしていってね
 9023：3话便当了就是神作，艹还不快追？
  >>jyll->9023：小圆脸也是嘛
 carening：所以领便当的妹子是在下楼梯之前看到见崎了吗？
 话说这死亡过程分镜太棒了
  >>valn->carening：死得最猎奇的就这次了冲击力不能更强
 xiaqiwei：终于发便当了
 qingwood：果然是新番追三话定理
 yousei：唔..也就是说别人这是故意当misaki不存在?
  >>jyll->yousei：要剧透吗孩子
 time_poor：三次元里不会有这种死法的吧   = =
 貌似不是垂直角度，即使伞尖抵在脖子上，握柄也会滑走的吧~~~
 不过想想脖子真凉······
  >>carening->time_poor：你要相信总有点背到这种程度的人存在
  >>shadowinori->time_poor：有的...曾经看过某个国外节目，里面介绍的比这概率还低得多的事故比比皆是......
  >>time_poor -> 祈影：是1000 Ways To Die （1000种死法）吗···
  >>shadowinori -> 时光可怜：    恰恰相反...里面遇到事故的人都没死成。虽然从概率学说，片中遇难人员的生存率大概只有百万、千万、亿万？分之一，但偏偏谁都没死...
  >>fuloli -> 时光可怜：    这剧超棒的！看到第五季了www
  >>monica729 -> 腐loli：这剧超棒的！看到第五季了www马了去看！
  >>time_poor -> carening 假装：http://www.chinanews.com/sh/2011/05-03/3011325.shtml
 kwai_：OP ED 听到第三次也带感了一点……
 恐怖度依然不够【吼叫
 死法很死神来了……
 shadowinori：终于开始发便当了...
 不过这“死神来了”般的死法真心不够给力啊！魂淡！既然是灵异类，就给我更猎奇点啊！！
 话说，越发感到这名为misaki的存在是被26年前那群无法接受“其”死亡的家伙们“无中生有”出来的了...
 承认即存在。既然都不承认Ta的死亡，那么......
 linali：没有圣光好害怕，这一死又神作了
 voiceover：我觉得所谓“不存在”只是所有人不把她当做存在的，如果男主执意要与她继续来往，男主也会被认为“不存在”的...
  >>the_zudah->voiceover：碉堡了
 siyihou：我想问小姨和老师是一个人么？
 我要的是不涉及剧透的回答。
 
 因为看第一话就把两人当场了同一人，后来看第二话称呼三神老师，我以为认错了，但是也存在校规之类在学校就要称呼老师的可能啊。
  >>voiceover->siyihou：明显不是吧...
  >>valn->siyihou：头发的颜色不一样啊
  A
  B
  >>voiceover -> valn仔：头发的颜色不一样啊
  >>voiceover->siyihou：明确一下，我没读过原作才觉得不是同一个人的，不要给我太多信任...
  不过在悬疑类作品里没有什么不涉及剧透的回答什么的吧哪怕是告诉你回答会不会涉及剧透
  >>valn -> voiceover：考虑到原作是小说，头发颜色这种信息实在是太犯规了...继续猜测下去第四集之后这动画就没有疑点了，v仔这样预测道。。。
 baal1234：这也死得太巧了吧。。。
 masqueradep：终于死人啦
 32415：这还真是为了第三集而便当啊...
 astroprofundis：大半夜的在被窝里面看被吓到了……
 15061：我再也不用伞了。。。。
 cheshiredo：这奇葩的好奇心= =
 unhappymushroom：看完了脖子不舒服...
 67263：死法奇葩
 fuloli：死亡现场比小说要详细 还有班长比小说更萌。。都是动画的加分点www
 shameimaruaya：每次看OP后的SPONSOR画面插面总觉得MisakiMei是文文……还有乌鸦佐里料
 PS:
 
 XDD 恐怖少年今次读的洛夫克拉夫特 同志発見！
 5246：三话定律又出现了
 killy：那一瞬间我以为会从眼球捅过去然后脑浆满地的。。
  >>shameimaruaya->killy：Jud.同感。 
  那一瞬间眼睛突然很不适。
  不知从何时起就有看到尖锐物就很怕戳过来眼球要爆裂的一种心理错觉或者是心理幻觉。。
  但仅限于针尖形的，刀口形的还好。
  >>killy -> zw.GeHiRn.y：Jud.同感。
  >>shameimaruaya -> Killy：我看到刀刃形物体会联想到的是喉咙被割破的漏气感...刀刃的话。。。如果给我一个刀尖的镜头我会产生类似针尖的感觉我的童年一定有什么已经被遗忘的了的黑暗记忆
 ppluvu：哟，同学们，死亡人数的储备还够么
 mcfog：SSS部员招募中
 dimmm：虽然死得很猎奇但还是再也不敢用带金属头的长柄伞了
 xr5227：同上，再也不敢带有金属头的伞了TAT
 不过我也以为是刺中眼睛，没想到是喉咙= =
 看到刺的时候没什么，反倒看到她的手还在动就有点不舒服，还联想到虫。= =
 yukiachen：。。我也以为刺眼睛的。。- -终于发便当了！
 mewro：最开始以为此,中眼睛+1，都不敢看的，瞬间退出全屏+闭眼。
 我一直用的都是折叠伞，以后也不敢换别的伞了。
 坐等下一集男主被无视。
 collice：刺的好正～～
 一个萌妹子就这样
 ruocaled：这个死法也太“死神来了”了……完全恐怖不起来啊！我都笑翻了！
 tsunarinotetote：以后只买三折伞！
 49574：补番时候吓死了．．．
 apr19：这死神来了的那种感觉
 byzod：3话定理
 nancy_who：好神秘好神秘啊
 haohao69：不会一直有同学死掉吧...每个人死掉前会看到眼罩女孩？
 nuvola_wolke：终于要开始了么……等展开等了我好久哇！
 nakedbaby：我也很喜歡洛夫克拉夫特呢
 venusxx：不是看不到，而是大家都装作看不到。
 这神奇的死法，死神来了？
 conan：我剛想說悶得我快睡着了就…，三話定律V5。
 misslarme：！！胃口被吊死了
 cpulws：最喜欢的妹纸便当了= =诶……
 gnwu1996：虽然知道剧情还是惊悚啊..
 h751984871：【不要在走廊、楼梯上跑步】
 【伞尖要钝的】
 412374：爱手艺大大友情客串
 arimayukino：人吓人才是最恐怖的。
 211998：还好我只用折叠伞
 breadkiller：看得我喉咙一紧
 553397：卧槽卧槽卧槽卧槽卧槽卧槽卧槽卧槽这么刺激的吗？爱了
 alceccentric：野中蓝下线也太快了
 464737：一个个都不说人话
 eofs：这个死法真的太新奇了
 539996：分镜设计和衔接真的牛逼 特别是插完之后手的镜头非常有东西 音效也做得不错
 oreoolymlee：这集分镜水平又回来了，特写、近景和远景的景别设计基本是打着节拍来的，而且节奏紧的地方经常会插入一个比较松的无关信息镜头/环境描写。要是某些音效能少用些就好了。
 linxuan：都不解释还能期待别人不干一件事情
 伞好恐怖
 craitch：3.1倍速。無駄話多い。
 459574：卧槽好痛
 746196：是看见鸣的人都会不幸…..  吗
 712018：我测，好疼
 a3284729638：竟然是这样便当的，，
 kflylzzq：草了，谁都不打算告诉男主后续，什么时机到了就好，你们说一下会死吗
 对策组老向男主问这问那的，然后发生了什么、要干什么都不告诉男主，有这样排挤人的吗，明明看学生们对男主还是比较友善的来着
 不过男主也确实作死，虽然同学不告诉这点不对，但他大概是处于好奇心老往鸣那里凑，你经过询问护士、了解26年前三班的故事、看报纸也该知道事情不妙了吧……这集被电话告知不要接近后还接近，你是真不听劝啊
 为啥要一个月之后才告诉后续啊，期间会发生什么吗
 啊，原来是藤冈未咲去世了，和鸣是表妹关系啊
 这番的第一个死者终于出现了，不过这个死法……
 589664：雨伞名场面
 595981：这片整体氛围渲染的挺恐怖的,尤其这结尾妹子的死法实在是挺神醒脑,略微猎奇
 822795：啊？看到摔下楼梯就知道要死了，没想到是最让人反胃的死法
 zzzsleep24h：就算捅穿动脉，会流这么多血吗？淌一地连割喉自杀我都没见这么多。
 671117：wtf大名鼎鼎的雨伞
 所以misaki到底存不存在？？？？
 这也太唯心了吧
 496446：危险行为请勿模仿啊朋友们
 kaniol：把不存在的人当作存在的话就自然会有把存在的人当作不存在吧
 735213：遍地谜语人
 886357：删除了回复
 657668：1.全是谜语人，靠突然切断对话设置悬念的手法是真垃圾。
 2.这个世界观的雨伞是尖的，而且一旦开伞就会像石头一样固定在原地，可以看出这些人的设定应该是力大无穷
 hazard：这雨伞也太猎奇了，有点不适

第4集
 68688：后面的便当怎样发，真让人期待
 67283：为啥我觉得一点都不恐怖呢。。明明我那么怕鬼的-w-
 valn：嗬嗬嗬，护士姐姐你终于也便当了，等皆杀篇
 mcfog：不如上集惊悚了
 monica729：死神来了www
 voiceover：死亡的细节太详细了
 
 校长表示
  >>aiyo->voiceover：噗。。。
  >>lzx->voiceover：2333
  >>60085->voiceover：噗噗噗噗噗噗
  >>boyyanhan->voiceover：噗噗噗
 koei327：www
 开始转动了、
 这集的描写好详细啊，我记得漫画里面貌似没有对尸体状态的描写画面的。
 还是要说BGM和气氛营造太赞了w。
 bella：不敢坐电梯了……
 30002：先是雨伞，之后是玻璃和电梯，这个 其实 的名字是叫死神来了吧。
 
 护士姐姐打电话就别进电梯了啊。
 电梯故障了的话不是会自动锁死的嘛。
 
 好吧，死神来了无视这些。
  >>valn->30002：所以说是“一般不会发生”的事故嘛
 relasth：先是楼梯，然后是电梯，尼玛以后大家都去住平房算了
 xiaqiwei：每话一个便当？一个学校要是经常死人的话根本就不会有学生去那上学了吧
 airlandon：总觉得人物跟背景不能融合在一起啊
 aiyo：为什么不能对转学生说？是怕说了之后反而会激起转学生的好奇心而故意和“不存在之人”接触么？
 
 闲言碎语中提到“只要是和3班有关的人就有死亡威胁”是特地为护士姐姐准备的解说词吧，不然她死得好无辜不过鬼片本来就没什么逻辑好讲的
  >>voiceover->aiyo：不是不能说，而是没把握好时机。小说里一直在强调这一点，像老爸没告诉男主自己年轻时也得过气胸就是这样。护士有亲弟弟在三班所以不算是男主害的。
  总觉得这部在超自然设定下还是很逻辑的～
  >>aiyo -> voiceover：不是不能说，而是没把握好时机。小说里一直在强调这一点，像老爸没告诉男主自己年轻时也得过气胸就是这样。护士有亲弟弟在三班所以不算是男主害的。
  >>aiyo -> voiceover：@折耳布丁大帝 @xorms @幻光久远 〴( ◕‿‿◕ )〵
 6912：本可推，却已死……
  >>the_zudah->6912：男主不是已经把路人女推到了么。。。
 kurichan：虽说走进电梯的时候几乎已经知道要便当了，但看到便当发出来的时候，还是会觉得很紧张呢
 pikachu122：于是从上话起每话死一个，完结的时候死完？。。
  >>chirin->pikachu122：那才死9个，多没意思
 fchypzero：我就沒見過像Another男主一樣這麼白痴的人……
 linali：画面背景相当不错，高画质赛高！
  >>25277->linali：P.A良心啊
 aprilcat：女班长和护士姐姐都是短发呢= v=难道下一个死的也是短发?
  >>the_zudah->aprilcat：是的！
 s23sui：虽然开始就预感护士肯定便当
 但是。。。。
 我最喜欢护士姐姐了呀！
 shameimaruaya：再次The Final Destination向deja vu了。。
 碎玻璃那刚才还元气的“是生是死，是个问题”的演剧部少女突然就崩溃了嘶吼“不要死”的对比其实挺赞的
 在人偶店里人偶就在暗示坠落死
 我也好喜欢护士姐姐的，所以说加速度啊惯性什么的好可怕
 
 才出车祸的表示心有余悸
 怜子阿姨你已经开始奇怪了……
 time_poor：”那只鸟好吵啊“ 那只鸟确实很吵   = =
 没看过原作的表示继续关注~~~
 chelsea：都死得好惨从没见过死这么惨的
 xr5227：上回眼镜娘便当了，官方的坐席表也涂划了她的头像......
 collice：紧急成为原作党表示压力不大！
 baal1234：下面会一话死一个么？
 ottovon：我只想说四个字：这不科学！
 yukiachen：这下去要一话一便当了么护士姐姐你死的好惨T T
  >>astroprofundis->yukiachen：我是来吐槽回复时间的
  >>yukiachen -> AstroProfundis：我都没发现！裱起来。。
  >>astroprofundis -> yukiachen：咩哈哈哈
 athrun1120：各种重力杀人法
 
 真是推理剧么..伞怎么看也是个意外 
 
 难道有人拉着线 技术也太高超了吧
 linkzero：这是软妹便当周么GC也是这样
 killy：喂，不让人走楼梯，也不让人坐电梯是要怎样
 brokenteethj：話說回來如果電梯真的掉線了 把每個樓層的燈都按亮了會不會好一點OTL
 cheshiredo：男主这灾星= =
 boyyanhan：安全意识教育片……
 byzod：亲吻大地的护士
 ppluvu：哎呀呀，虽然有心理准备，我还是很萌护士妹子的呀……
 nancy_who：好像快要出现什么重口的东西了
 haohao69：我突然想到我每天上下班都是电梯啊..........
 nuvola_wolke：护士和男主恐怖同好呀……
 看这下出事了吧
 nakedbaby：死的好慘⋯⋯臉砸到地面的鏡頭有必要反覆放麼⋯⋯
 venusxx：护士姐姐也领便当了！我不能接受！
 conan：我只想看三班的獵奇死啊，可以推的護士路人甲閃一邊死開啦（死了。
 howegulf：看完时候播放器也出现平时不会出现的问题了，退不出全屏模式...
 呜别吓我啊
 kukomylove：护士姐姐死了我好不高兴啊
 cpulws：接上话……次喜欢的妹纸便当了……卧槽
 gnwu1996：萌妹子又死了》》》》
 h751984871：【能走楼梯就不要坐电梯】
 【要定期检查电梯质量】
 arimayukino：所谓悬疑，不就是在小概率事件上做文章么？
 breadkiller：唯一喜欢的妹子......
 eofs：雨伞到还好，因为我平时也不用这种雨伞，但是电梯也太哈人了吧，天天都在坐的啊喂
 539996：护士这就挂了我超 该死的原作者
 到现在看基本上是恐怖片定番
 再次感叹当年pa的资源  各种透视毒卡
 oreoolymlee：当时的PA确实厉害...现在还能找到这么多俯视、鱼眼、监控视角的分镜组成了么，一般制作资源上不管吃不吃紧都是要规避这些角度的
 这话倒也是吉原，所以0话比起这话为什么那么平庸啊喂，ova就可以随便做了吗
 574575：谜语人???
 linxuan：可爱的护士小姐无了
 craitch：3.1倍速。贅文多過ぎる。
 761249：迷底揭晓，命运开始转动
 kflylzzq：看到弹幕问不能不开办三班吗，然后有弹幕说开过ABCD班没有（这灵异事件还有挺灵性的
 虽然不想这么认为，但彩那句“不想死”感觉不太真情实感（就是有点演的感觉
 这个婆婆复读机吗（
 阿姨啊，就算是十五年前的事情也不该忘记啊，诅咒的三班这个名号印象那么浅吗
 男主复述第三个条目：遵守班级决定的事项，那么你做到了吗（乐）
 草，现任校长竟然不知道有三班的事，牛的，快请他来当三班老师
 所以本来泉美第一天就打算告诉男主，但请假没来得及，别的同学也没有告诉，事情才变成这样……？
 唉，虽然不讲是有理由的（对策），但你们一直不讲作为观众看着真的好难受啊
 护士小姐走好，从知道你弟弟是三班学生后就猜到可能要无了
 595981：一堆谜语人,护士小姐姐也没了不开心,已经第二人牺牲了。
 688902：根本是二次元版死神来了吧。
 671117：感觉就是一批小屁孩自己吓自己最后真给自己吓出心理疾病来了
 看板老太婆是不是那种检测人进来后自动发音的机器人啊
 这个bgm。。。。抽象？？？？？？这这么唯心？？？？？
 496446：电梯坠落时即使跳起来也不会无伤哦
 735213：谜语人的世界
 fuhun1430：只有谜语人存在的世界
 657668：非原作党，我猜可能是从事故发生的那个月开始只要说到这个事情就会出事，但男主怎么没事
 hazard：真就动画版死神来了
 分演太厉害了，当年的pa技术力真的高。
 我就不该在晚上看这片

第5集
 jd0lan：留名
 s23sui：今天把书看完了
 感觉还有好多啊
 12集能完么
  >>25277->s23sui：P.A烂尾不是第一次了
 6912：在这样的班里搞毛啊，赶紧转学吧。
 这下主角和萌妹子一样了，赶紧着啊～这凶残的次回预告！！
  >>shadowinori->6912：转学+65535
  这样的班级竟然存在了至少26年而没被废弃，真TM坑爹！
 voiceover：教练，我要看榊原君和见崎鸣被当做不存在的人后在教室里公然做各种各样快乐的事的本子！
  >>s23sui->voiceover：我一开始也是这么想的
  >>chirin->voiceover：+65535
  >>wutou->voiceover：别这样
  >>relasth -> 星尘追忆：别这样不要你这样一说瞬间脑补了……
  >>robertfancn->voiceover：bgm38
  >>lhb5883->voiceover：估计很快就有了
  >>conan->voiceover：這個必須有！！！
  >>822795->voiceover：这么会想
 valn：呵呵呵，虽然这集没见血，但是下集高能高番茄汁含量
  >>lhb5883->valn：被闪瞎么？
 30002：无视掉男主的话班上不是就少了2个人了嘛。
  >>vince19->30002：难道他们是本着少人总比多人好的原则？
  >>chirin->30002：说不定第二天女主又变成存在的人了
  >>bella->30002：这样岂不是招来两个鬼
 briandeng：接下来要祛魅了吧。
 baal1234：其实被当作ANOTHER也挺好的，想迟到迟到，想早退早退，想对谁撸管就对谁撸管。
  >>airlandon->baal1234：最后一句不对吧
  >>linkzero->baal1234：有奇怪的东西混进去了啊! (つДC)
  >>lhb5883->baal1234：chan.sankakucomplex.com/post/show/1225653
 time_poor：其实，我还没看懂
 athrun1120：卧槽 最后...这设定 相当有意思 怎么不早说啊 都第五话了...
 
 但是如果有犯人 动机是啥 而且学生已经过了26年了 犯人怎么还是那么二啊 有个人被无视他就不杀人
 
 但是现在这样 他俩互相认同存在 严格说来班里就没有被无视的存在了 死人还会继续吧...
 kurichan：感觉如果这片以男主的第一人称为主视角去拍或许会很有意思？
  >>voiceover->kurichan：难道现在不是么？
  >>chirin->kurichan：像baccano!那样以每个人的零碎视角来组成故事应该会更有趣点。
  >>30002 -> Chirin：那样太散了，很容易收不回来的。
  >>kurichan -> voiceover：难度现在不是么？虽然现在剧情几乎完全围绕男主的认识展开，但并不算第一人称视角的说
  >>voiceover -> 栗子酱：虽然现在剧情几乎完全围绕男主的认识展开，但并不算第一人称视角的说不是很清楚，是因为没有心里描写？
  >>kurichan -> voiceover：不是很清楚，是因为没有心里描写？嗯，我想说的以男主为第一人称是指，观众通过男主的眼睛来了解整个剧情的发展，也就是说在画面上看不到男主本身，就好象玩某些galgame那样。 印象中从来没有动画这样做过（真人电影里也几乎没有全程第一人称视角的），觉得这样的尝试或许会很有意思？
  >>voiceover -> 栗子酱：嗯，我想说的以男主为第一人称是指，观众通过男主的眼睛来了解整个剧情的发展，也就是说在画面上看不到男主本身，就好象玩某些galgame那样。 印象中从来没有动画这样做过（真人电影里也几乎没有全程第一人称...我上过一个通选课，上面讲过历史上确实有过一两部实验性的真正完全第一视角的电影，结果是这样做意义不大，观看效果极差，反而缺乏带入感...
  >>12313 -> 栗子酱：嗯，我想说的以男主为第一人称是指，观众通过男主的眼睛来了解整个剧情的发展，也就是说在画面上看不到男主本身，就好象玩某些galgame那样。 印象中从来没有动画这样做过（真人电影里也几乎没有全程第一人称...有人做个试验和理论研究。结论是影视类作品天生对第一人称有区别，要完全实现第一人称效果并不佳。
  >>30002 -> 栗子酱：voiceover 说: 不是很清楚，是因为没有心里描写？嗯，我想说的以男主为第一人称是指，观众通过男主的眼睛来了解整个剧情的发展，也就是说在画面上看不到男主本身，就好象玩某些galgame那样。 印...记忆中，偶像大师的第一集就是这样的
  >>25277 -> 栗子酱：嗯，我想说的以男主为第一人称是指，观众通过男主的眼睛来了解整个剧情的发展，也就是说在画面上看不到男主本身，就好象玩某些galgame那样。 印象中从来没有动画这样做过（真人电影里也几乎没有全程第一人称...不同于小说第一人称叙事，电影上叫做“自知视点”，狭义的自知视点几乎是不能实现的。而世界电影史上绝无仅有的一次尝试，使得影片《湖上艳尸》作为失败的一例载入史册。另外还有次知视点，旁知视点的叙事手法，一般电影叙事都是在双重视点与双重视域完成的。
 linali：不存在的人可以增加吗？（歪头）两个不存在的人，那班里的人数不是又不对了吗
  >>30002->linali：死了人 人数肯定对不上的啊。
 meidomarisa：下集就应该是老师了吧，绝对会各种高能量反应的吧
 25277：要我越来越觉得这部剧不科学啊
  >>chirin->25277：这是什么巫术？
  >>30002->25277：当鬼片来看就行了。
  >>sgt_pepper->25277：这片认真你就输了
 mars：本话略神w
 xorms：多出来的人是以前的死人。男主的妈妈是3班的，并且在生下他后死了。莫非男主就是那个多出来的人？！
  >>sgt_pepper->xorms：男主未必是以前3班的学生啊。
  去看剧透吧少年…
  >>linali->xorms：不好,被剧透了OTZ...
  >>xorms -> MADAO：男主未必是以前3班的学生啊。
  >>athrun1120->xorms：男主来之前 多出来的死者已经在班里了吧...只是班里的人用那个方法暂时压制了死人的现象 男主从设定上来看 打破了这个压制方法 但他的定位应该是彻底消除这个现象
 donaldz：其实我一直在盯着看女主那根呆毛
  >>sgt_pepper->donaldz：我也是…特别是女主转头的时候
  >>officercat->donaldz：女主的呆毛和眼罩都是萌点啊
 ylen：忍不住了！！！看剧透去！！！！
 officercat：我一直在想，虽然肯定下不了手，但如果男主去摸一个女生或者揍一个男生，对方也忍着么~~
 cheshiredo：灾星啊...啧啧啧啧= =
 tamaki：好萌!
 apr19：这种不能说的秘密+死亡笔记的感觉....
 pikachu122：终于悬念开始了么。。。
 悬疑片就该这么拍！
 nancy_who：恐慌啊恐慌
 haohao69：不存在的人随意就增加了一个，这个还有什么规矩可言啊~
 sackana：原来这是一个教人怎么攻略无口妹子的番吗...【思考】
 nuvola_wolke：所以说男主从开始就没想遵守什么班上的规定吧！
 觉得他有点烦
 53365：...
 venusxx：果然是把某人当做看不到一样啊。
 XD，原来是神棍片……
 死者，是谁呢？难道是男主本身？不对。
 conan：心臟麻痹死請去熊貓牌小筆子的片場去，我要看有痕多痕多蕃茄醬的獵奇死啊。
 kukomylove：小鸣讲设定的时候真心有点小怕，奈津美配的真棒啊
 arimayukino：心理暗示啊
 259769：不要你做的偏要做  班里的人不怕才怪ww
 mellojyoutoji：我当众把红毛衣服给脱了他们会不会有反应
 553397：夜神君，是你在背后捣乱对吧
 eofs：一把设定说清楚就不恐怖了诶，现在就变成差不多每集死一个人加不知道死者是谁这样的问题了
 539996：所以为啥一开始不给男主说  整半天是对策委员会搞得不行
 所以为啥要设定二三十年前 这不让观众觉得扯么，有这种事早就该废校或者转学了  还等个二三十年没人干预
 suouarisu：有一说一，咋试都不行的话为什么不直接把三班废除了？就跟有些楼层没有四楼一样。还有过去二三十年了，警方就没发现不对劲？这学校就不会被封吗？
 linxuan：恐怖氛围结束了？
 459574：操 还真只是无视
 a3284729638：便当太快了
 kflylzzq：男主心也是真的大，虽然同学们不告诉他实情不对（“时机不对”这个说法我真是看腻了），但你总去找她也不太合适吧，哪有这样的
 泉美向男主道歉，这是为何？
 已经一而再再而三向男主告知了“遵守班级规定”，但男主大概是不会挺从的……
 啊这，郁夫死了，是第一集的那个心脏病吗。不是求求你至少把事情说出来再走吧
 已经死了三个人了，男主是否太事不关己了？虽然不是说错在男主，但多少都和他本人息息相关啊，你也太淡定了点吧
 哦，终于解释关于鸣的信息了，原来人偶屋是鸣的家，雾果则是她妈妈
 而且终于讲人话了，感谢优矢的助攻，否则鸣很可能因为讨厌被追问不回答男主，这片里因为各种原因不告诉男主信息我真是受够了
 sakura39：当不存在的人要交学费吗
 822795：不一开始说知道了因为他们说出来misaki就存在了，但是为什么第一天能说或者下个月能说就要看后面的设定了。（我要是男主我也拒绝不了这样神秘的女生啊）但是为什么misaki第一天理他后，同学不直接无视还要等到死了那么多人呢
 585218：说这么多话后感觉更萌了
 671117：真假？这也太tm唯心主义了吧，到底是不是现实题材的片子啊
 这集终于讲的稍微明白点了
 但是为什么变得更加诡异了啊？所以真的是超自然事件？
 不搞诡异的那一套了后misaki还挺可爱的
 不是这群人是什么邪教吗？学校没有思政马列老师的吗？
 496446：什么言出法随，刚一张嘴就犯病了
 俺寻思一下，把整个三年级合并成2个大班可以破这个诅咒吗？
 550564：就不能关了这学校吗，明知道进这所学校会有生命危险为什么不能最开始就去别的学校呢
 735213：既然被当做不存在，那我直接开杀不就完了，反正无视，我直接一个个全给你们杀了
 821752：这个展开很有趣,最后misaki是不是存在的由男主被当成不存在的人来解答
 784846：死了这么多人这学校还不关？
 就算应对委员不在，老师和其他学生怎么这么人机不提前告诉男主下
 996524：这男主也太耿直了吧，还这么淡定，简直是个人机。死者都和自己有关系或者交流，同学刚要坦白就心脏病发作，还有各种诡异传闻，班上的同学也各种奇怪行为。就算是人机也应该察觉出来哪里不对吧，结果跟个愣头青一样到处乱问，虽然我通过弹幕已经知道男主不是引发事件的罪魁祸首，这男主也真是让人看着血压上来了。好奇心就这么旺盛吗？一开始大家都对你挺好的，自个儿到处乱问结果被无视了…我只能说这男主的塑造真恶心
 657668：是你，夜神月
 hazard：都知道有这事了三班的人还接着上学…..全部转去别的地方不就得了
 这个设定真是完全经不起推敲
 ikuyo：整个班级的人比诅咒还诡异。

第6集
 67080：Face to face -二人-
 voiceover：熬夜等到了生肉，可是怎么是一片白光，闪的我眼好痛
  >>magicat->voiceover：原来只是男主的妄想啊，原来这个弱气男主也这么变态呢
  >>officercat->voiceover：开始还以为这是真的呢，结果是男主的脑补。。男主果然早就YY眼罩妹子了。不过这集两人也够闪的了
 kyon0403：这标题，这预告，这播放日期，制作组你们是故意的吧
  >>djh0426->kyon0403：看来果断是故意的~
  >>6912->kyon0403：我擦类……
 magicat：敢抢我老婆，榊原恒一必须死！
  >>voiceover->magicat：胡说，明明是我老婆
 asnoir：存在感这玩意，要么高，要么为零。。。
 nothingtolose：爆発しろよぉおお
 valn：烧死你们！
 没看到老师自残的画面真是遗憾啊╮(╯▽╰)╭
  >>kurichan->valn：这是剧透吗？，还以为是要去砍男主或者/和女主呢
  >>valn -> 栗子酱：啊咧，还有这种可能性吗
 imoeacg：混蛋啊 这部都能闪瞎老夫 岂可修
 ruocaled：不太理解为什么要把美术部的学弟学妹赶出去……（防止大家破坏两人世界什么的……）
  >>30002->ruocaled：估计是学弟学妹面前不好无视掉那两位吧。
  >>ruocaled -> Feysala：自己出去不就行了 …… = =||
 koei327：……制作人员的恶意……
 athrun1120：看来桌子本来就是少1 男主已经算进去了  班长说来了转校生 桌子才少了 
 
 安排桌子的人应该事前知道男主会来班里的人都不知道 于是就相当于无意中已经在采用那个措施了 
 
 结果死人的直接原因不是男主回来 而是班里的人根本没采取措施么..
 
 上一话就想 被无视可以随便干坏事了 看来男主也不是没想过 
 
 似乎那里通信还不是很发达 手机都是最老那种 GAME BOY液晶屏
 
 原来出村子就没事了 班里的人难道都傻了么 宁愿冒死也不出去...读一年书而已
 
 CK也会翻错啊 前年4月到翌年3月...
  >>kurichan->athrun1120：因为故事的舞台在1998年(应该没记错>_<)，所以手机貌似很古老很正常啦
  >>athrun1120 -> 栗子酱：恩 外面介绍写着
  >>athrun1120->athrun1120：囧 怎么不能编辑了 难道字太多了...
  
  不过我知道作者应该会说 出村子就会死啊...
  >>magicat -> A.one：囧 怎么不能编辑了 难道字太多了...
  >>athrun1120 -> 猫乃魔物：被回复过就不能编辑了～拿路猴多  还有这种设定
 baal1234：果然男主开始想做这样那样糟糕的事情了。
 老师你肿么了。。。
 time_poor：剧情什么的一片模糊，推理什么的更加不用谈了
 要了解剧情果然还是应该看小说吗
  >>sgt_pepper->time_poor：把这本书当做推理宣传是最大的谎言
 donaldz：那段高能是要怎样，专门在这种日子闪瞎苦逼们用的么
 yousei：老师你..
 kurichan：话说被大家当做不存在的人是不是就不会死了？如果是那样的话感觉也不错呢
 5655：剧透必须死
 aquarhead：男主的妄想... 真心高能....
 formera：对舞那一段真的不是跑错片场了么……
 yiac：关于死者，俺咋觉得男主最可疑呢
  >>dhww->yiac：+1，老爸提到1年半前男主在夜见山而他自己却没映像。
 officercat：虽然某段卖萌闪光是脑补，不过这集女主仍然萌爆了，情人节应景，男女主也算小两口了。。
 wutou：情人节特别企划，太打击了
 airlandon：没在情人节看真是明智
 在天台上那段对话戳到我泪点，都是天涯沦落人啊
 30002：被闪死了。。。
 
 图书馆老师是boss啊，知道的那么详细。
 你看男主的阿姨就是各种想不起，和老爸打电话就是各种没信号，目前就只有图书馆的老师完整的解释了下。。
 
 ps，既然出夜见山就没问题了，那就把学校整个搬出去不就完了。
  >>bella->30002：搬学校+10086
  >>550564->30002：干脆把学校关了也行啊
 lzx：这其实是恋爱故事..
  >>lhb5883->lzx：这么纯爱大丈夫？
 yukiachen：今次的死法会很刺激。。
 49574：没在情人节看这话真是明智．．．
 killy：这片已经变成了靠死法跟女主支撑的片...
  >>lhb5883->killy：慢片嘛
 boyyanhan：被全班无视就可以和萌妹子交往，这事我愿意啊
 还有男主看上去挺老实，脑补却不要太变态
 shameimaruaya：怜子阿姨你又奇怪了一点
 我以为会掏出来一把枪或者一颗人头，居然是一把刀……
 byzod：神脑补！
 ……恩，我没别的要说了……
 哦对，神脑补！
 ……哦这个说过了……那么还有这个
 神脑补！
 eureka9：跳舞那段萌死我了，鸣我喜欢你。
 pikachu122：这还是悬疑推理恐怖片么。。。
 nancy_who：原来眼罩女真的存在啊。。剧情终于明了一点了
 ppluvu：尼玛明明是灵异片
  >>lhb5883->ppluvu：mingming是卖肉片
 haohao69：这一集有好温馨的场景，哎呀~这个片子能有这样的场景也真不错呢~
 nakedbaby：跳舞笑抽我了
 venusxx：麻美学姐是魔法少女啊，你们不知道吗，XD！
 其实，被选为不存在的人，那个人也是最安全的吧。
 conan：老濕等着你發威啊！！！我要看鮮血の教室啊！
 derrick：脑补跳舞什么的笑抽了
 gnwu1996：左眼的处理超棒，不过有些吓人
 wxxf888hbwx：笑死我了
 arimayukino：一秒跳戏
 211998：不知道对不对，但死人应该是从4月Misaki就开始了，所以5月多1人少一个桌子的说法不成立。那么，既然没有多余的学生，多余者就应该是其他关联者，比如两代血亲、老师之类的。
 xdyllx：我擦那脑补笑死了
 kkpoker：印度好热啊——(在目前的事件下也许另有所指？)
 kamikaze226：低俗小说扭扭舞的neta！！！
 553397：我好羡慕男主角啊，我也想和鸣一样成为不存在的人啊啊啊啊
 eofs：当不存在的人真的舒服
 539996：死者就男主把 不知道是有意想往这方面引的障眼法还是真就是他
 oreoolymlee：草
 linxuan：挑选一对“情侣”当不存在的人真是太糟糕了
 459574：他妈的弱智 就因为全员谜语人几名学生白死了
 712018：图书馆那段在说什么玩意
 a3284729638：跳舞那段笑出来了
 misaki好萌
 kflylzzq：这集开头解释了为啥学校这个班级以外的人都不知道三班的事情，行吧
 哦，所以问题出在男主和鸣抢先一步搭话了吗，那感觉泉美请假和男主抢先对半分锅吧
 男主得到了解释还觉得咒文没必要做到这种程度，我该怎么说他好……
 嗯？男主是时隔一年半回到夜见山吗，这事竟然还能通过电话瞬间改写男主爸的记忆草
 这个幻想笑死我了www
 怎么开始莫名温馨起来了，你是恐怖片啊
 
 原来如此，所以远在印度的爸爸就不会受到影响，所以电话其实是篡改了声音而不是爸爸本人？
 misaki原来是难得啊，夜见山misaki，我还以为这方面的记忆也会被篡改呢
 老师你掏个刀子怎么这么费劲啊
 z33958：看一半真是被这个跳舞给整笑了
 671117：所以是真的有“伪人”的存在？然后男主就是这个“死者”？
 令人难绷的舞蹈哈哈哈哈哈哈哈哈哈
 天赐良机和无口黑毛呆毛妹发展恋情，超超超可爱，戳中我好球区了
 纯粹就是这个地区安全知识教育没做好吧，这几个死亡不都是意外吗
 不是这个抽象的怎么就开始拿刀了
 496446：开场就一个镜头，说几句话就立马进op，这集一上来就很有水岛味儿。中间突然开始跳舞是搞笑之魂和歌舞之魂压不住了吧
 这片子的设定比想象的还要温柔不少啊，死人并非因为诅咒而只是灵异现象，制造不存在的人之前也得本人同意，性质甚至比霸凌还好一丢丢
 550564：不也挺好的吗，能有借口光明正大地和美少女谈情说爱了
 kumonotsuki：就好这口异质的boy meet gril
 996524：都已经死了好几个人了，男主还觉得“没有必要做到这种地步”吗…我无f**k说…
 所以既然原因也不是很复杂的样子为什么前面就不能直接说？？我还以为是男主能看到不存在的人所以和女主搭话，感情人家就是真实存在的 然后没有任何人和男主说清楚…我无语了，这计划漏洞满满
 还有就是既然逃离可以避免死亡，为啥这群人还呆在这？还有什么比保全性命更重要的…而且是全家都有危险，换个地方发展嘛…
 然后既然是第三个班级有问题，为何不缩减成两个班？？既然有连环死亡，没有警察或者政府注意和重视起来吗？剧情设定上目前看来漏洞也不少，不知道后面会不会填坑
 yimu：逻辑太神人了，像是想了个自以为很酷的设定然后也不管有的没的就写，我都不说男主他阿姨是当事人也不阻止男主过来，这种随机抽杀还待这儿读书图个啥。
 526706：这学是非上不可吗

第7集
 magicat：先来占个座，据说开头有高能
  >>lhb5883->magicat：抢位子的话还是到最后一话吧？？
  >>magicat -> Hiro haku sumomo：最后一话已经没有前排了
  >>magicat->magicat：这就8月了？我怎么感觉时间流逝以外的快啊？！
  >>voiceover -> 猫乃魔物：榊原和鸣酱可是独处了一个半月啊
 71465：期待 第7話啊 !!!
 shurads：咦,主角不是单攻见崎鸣线的么,怎么双马尾的flag也立起来了
 单身---老母---精神崩溃---老师你果然是被上回的闪光弹闪死的
  >>valn->shurads：被闪死的+1
 valn：魂淡，男主角你连赤泽都不放过吗！！
 下回预告又是闹哪样啊！
 
 话说动画原创的细节相当能加分呢。
  >>bella->valn：还想说大晚上的关灯看真有点闹不住……
  可是这下回预告又是闹哪样啊！
  >>valn -> blindblue：还想说大晚上的关灯看真有点闹不住……
  >>lhb5883->valn：乱树flag不怕鲜血结末么？不过现在已经够血腥了。
  >>valn -> Hiro haku sumomo：赤泽：“我的身体还记得。”
  >>6912 -> valn仔：+1
 athrun1120：班长好萌啊 各方面都很喜欢
 
 那个大叔...留下了啥 为了通知班里人 
 但是他又说自己没错 看来因为他的行动还是造成了伤害 难道跑出村了
 应该就是那届现象中断的原因  
 女班主任还是一直颜艺啥都不说
 
 
 男主如果开始就不存在 怎么还能和他爸以及赤泽出现记忆矛盾 
 直接弄成没矛盾就行了 也不会被怀疑   所以男主肯定存在  
 
 下个月是修学旅行 感觉就是拿这届做实验么...
 他们也不想想为啥无视两个人没用
  >>astroprofundis->athrun1120：猜测留下的就是桌子上的字
  >>athrun1120 -> AstroProfundis：我觉得多半是修学旅行的时候发生的事
  >>voiceover->athrun1120：修学旅行是初二暑假，这次是合宿。想想班长死前几天说过的话...
  >>voiceover -> AstroProfundis：鸣说了字是她写的。
  >>shurads->athrun1120：因为"无视两个人"本来就是猜的吧,没人知道是不是有用;他们年年在做实验啊
  事件中断===死者无法确定===可能是死者给挂在那次合宿里了;话说之前可以确定死者,不正是因为牺牲的从来不会是死者么
  >>athrun1120 -> voiceover：O.O 之前10年采取对策不是都安定么  除了有人发疯的年份
  >>shurads -> A.one：O.O 之前10年采取对策不是都安定么  除了有人发疯的年份老师不是说了么,对策有效的也只有一半的年数,还有一半失效而且原因各异,并不是那么保险的
  >>athrun1120->athrun1120：毕业后确定谁是死者应该不是记忆恢复就是发现谁不见了 26年的那个老师记得自己记忆被改过 但又说没找出死者 那就是最后记忆也没回去  就这么被覆盖了？
  >>athrun1120 -> Shura：老师不是说了么,对策有效的也只有一半的年数,还有一半失效而且原因各异,并不是那么保险的至少一半有效 而且基本都是开始有效后来失效吧 现在这个应该说是试验而不是实验 和前面16年一个情况 太不人道了
  >>athrun1120->athrun1120：如果那年死者死了 那不就应该是最后死的那个人么..8月9号两个人难道同时死的... 那整个事故的原因是这个大叔  但碰巧又把死者也卷进去了 死者死了现象停止 一方面救了其他人 但是同时事故害死了另一个人也是事实 所以他才说是他救了大家 又说不是他的错 他不得不那样
  >>shurads -> A.one：至少一半有效 而且基本都是开始有效后来失效吧 现在这个应该说是试验而不是实验 和前面16年一个情况 太不人道了没有这么说,"透明人"也完全有可能是开始就不管用;总之老师那时只用了一个词"一半对一半"吧
  >>shurads -> A.one：如果那年死者死了 那不就应该是最后死的那个人么..8月9号两个人难道同时死的... 那整个事故的原因是这个大叔  但碰巧又把死者也卷进去了 死者死了现象停止 一方面救了其他人 但是...我就是这么想的...不过不是说死者离开之后,记录会回复原状么;那么死者就不应该是记录在案的那两个死人,而是实际上那次合宿死了三个人
  >>athrun1120 -> Shura：没有这么说,"透明人"也完全有可能是开始就不管用;总之老师那时只用了一个词"一半对一半"吧
  >>shurads -> A.one：不人道和目前没有更好的办法不冲突吧...的确现在是不人道中最人道的办法了 为了避免将来死人 只能现在再死几个... 参不参加也没啥关系 该死的在哪都能死  这个现象 找出制止的方法...为什么说"为了避免将来死人 只能现在再死几个"?其实他们也是在找"现在开始就可以不用死人"的办法不是么
  >>athrun1120 -> Shura：我就是这么想的...不过不是说死者离开之后,记录会回复原状么;那么死者就不应该是记录在案的那两个死人,而是实际上那次合宿死了三个人上一话老师说他记得记录变化这件事？还是只记得变化前的内容 通过那年死者记录才得出记录变化了这个结论？但我觉得这样如果死者还没记下就变了 那不是那年也没办法确认谁是死者了... 如果都记得 记录变回去老师不是应该能判断谁是死者么...
  >>shurads -> A.one：上一话老师说他记得记录变化这件事？还是只记得变化前的内容 通过那年死者记录才得出记录变化了这个结论？但我觉得这样如果死者还没记下就变了 那不是那年也没办法确认谁是死者了... 如果都记得 记录变回去老...我隐约觉得这里面有剧情bug,就是老师可能具有某种"比别人更能保有记忆"的能力
  >>athrun1120 -> Shura：为什么说"为了避免将来死人 只能现在再死几个"?其实他们也是在找"现在开始就可以不用死人"的办法不是么
  >>athrun1120 -> Shura：我隐约觉得这里面有剧情bug,就是老师可能具有某种"比别人更能保有记忆"的能力
  >>athrun1120->athrun1120：我觉得之前每年 老师和学生应该是一样的 记忆回复指的不是这年关于死者的记忆没了 而是这年内被篡改的记忆 也就是这年前有谁因为现象死过的记忆回复了  同时保留了这年有谁还活着的记忆  才得出谁是死者的结论  名册根据老师说的 是肯定会变回去的...
 aprilcat：坐在教室第一排的同学总是很杯具的=_,=
  >>6912->aprilcat：粉笔灰很多，我初中一直很郁闷，结果高中就几乎三年最后一排，爽死了
 apr19：上来就高能...
 lhb5883：手滑嘉措地址怎么办？
 15128：班主任放高能，我自己不小心把自己的喉咙抓破皮了。。。真蛋疼。。。
  >>valn->15128：这情节怎么这么寒蝉呢。。。少年，你已经lv5了，该治病啦
  >>airlandon->15128：注意身体啊少年
 linali：榊原麻麻国中就生孩子了吗。。。
  >>athrun1120->linali：他妈死了是因为15年前那届 小姨是班上的人 他妈是亲属所以在现象死亡范围内  
  至于他妈比他小姨大几岁就不知道了...或者有说过我没仔细看
  >>linali -> A.one：他妈死了是因为15年前那届 小姨是班上的人 他妈是亲属所以在现象死亡范围内  
  >>athrun1120 -> 冈崎汐：哦，原来是这样，我看的看也不仔细Orz.....为什么小姨没死呢？有黑幕 = =我之前也这么想  但是看看这一话那个名册上的记录  前两个都是妹死了 本人没死  应该不一定亲属死本人就死
  >>3176 -> 冈崎汐：哦，原来是这样，我看的看也不仔细Orz.....为什么小姨没死呢？有黑幕 = =华生 你找到盲点了！
 linfcstmr：终于理解了ED放个治愈的曲子不是摆设.....真的是能缓解一些...这就好比Biohazard4存档时是竖琴曲一样......
 
 7话接近结尾鸣的那几个转身十分突然有没有....好有代入感有没有.....3D效果实在是屌爆了
 airlandon：最后鸣的脸好美
 对于手机的讨厌我也一样呢，一直电波连接着，感觉很恶心
 s23sui：我太弱了，看过书还是被搞怕了
 voiceover：这次梦境做的不错，记得好像还有一次？
 
 鸣酱的挑逗好棒啊～
 ruocaled：主角你一定是死者 别想逃拖嫌疑！
 shameimaruaya：梦的那一部分的色指定和番茄酱肉酱处理好棒
 30002：下集就是福利关了啊，hoho。
 
 这个，不是说夜见北是在山里嘛，既然跑到海边，就别回来了啊，回来还会各种奇怪的死法，就在海边看女生的泳装学习不好吗？
 xene：全自动换挡呆毛真是萌湿了
 baal1234：这话给力啊
 byzod：赤发的双马尾傲娇，独眼的短发无口——附赠呆毛
 90世纪福音战士超进化——
  >>lhb5883->byzod：感觉好棒
 6912：在合宿的时候和死者啪啪啪然后一起殉情就能终止现象了
  >>25277->6912：好主意！死的怨念要用真爱来感化！
 time_poor：感觉有些看懂了？  
 期待后续中~~~
 25277：下一集预告是惯例的海滩福利，但是BGM你
 brokenteethj：我覺得最後大家突然發現其實是個無意會多痛苦...
 
 原創細節裏面的搞笑和番茄醬強勢插入有點不爽 爲什麽摸臉臉還掉下來啊
 
 最後見崎那段棒(她是站在豎著的棺材裏面嗎
 lancee：这么重
 yukiachen：老师你死的好刺激
 huyu0808：鸣的那只碧色眼镜真的非常漂亮啊..
 haohao69：为人师表做这样的事情来吓唬孩子们，真是太差劲了！
  >>conan->haohao69：好好你要當這樣的老濕嗎。
 pikachu122：上来就高能啊。。。
 nuvola_wolke：好喜欢敕使河原哦从一开始就喜欢www
 好久不见的老爸 印度更热了么
 nakedbaby：又是自殺又是做夢的⋯⋯是要把上一話的轉向治癒的氛圍扭回血腥麼⋯⋯說起來赤澤猜想的可能性和我的猜想一樣呢
 venusxx：神棍片会怎么发展下去呢
 conan：合宿來個雙推吧，妹子們都表示非你不可了。
 kukomylove：噩梦时差点把我吓死。。。
 wxxf888hbwx：这恐怖的作画要是没女主的人设我早就尿了
 arimayukino：要是吻上去就好了
 说真的那一幕太撩了
 211998：双马尾好棒啊，鸣那个惨白的人设和散华礼弥一样好戳我萌点。
 
 10年前那个对策还是比较好推理的。10年前与其他年份最大的不同是不知道死者，死者应该是默认不会意外“死亡”的，所以存活到这一年末尾被确认。没有被确认的死者没活到最后，也就是说死者中途“死亡”了。这个“死亡”应该是发生在合宿期间，然后这个“死亡”也不是意外，那就是谋杀。那个，松永先生，你好像不太对劲啊
 
 小姨老是发病，是不是有点儿黑
 eofs：呕吼七八定律出现了
 539996：我超  竟然是巅峰时期动画工房的外包回  岩崎分镜演出 谷口单作监 冲田野中中岛嶋田大岛原画 巅峰四人全来了  开头挥刀和梦中人变形 包括绝望表情的演技都非常有看点
 看来男主不是死者了 鸣到底知道些啥
 linxuan：misaki要退场了吗？消失一周
 a3284729638：怎么搞得像预言家一样
 kflylzzq：所以老师是被灵异事件控制自杀吧，虽然很吓人，但说实话有种“想不到老师该怎么死所以只能这样死”的生草感觉
 问到毕业合照的时候信号有出问题了，这灵异事件能不能提前吧事情都算到啊，每次都要涉及的时候才进行篡改
 关于泉美的猜测，弹幕：反正这里就挑明了，一看就知道不是真相
 通过握手确信之前见过男主，真的能做到这种事吗……感觉目前的种种迹象表明死者是男主或者男主身边的某个人
 627854：动工时期梅原制作进行 动工协力
 671117：我快笑疯了，这tm也太唯心了，你们两个是不存在的人又不是不会死的人，整的这么镇定。
 这玩意到现在都没讲明白到底是现实主义题材还是魔幻现实主义。
 不是一个学校死了这么多人还tm不停学修整，安排专业心理辅导人员治疗，还好端端的上课
 不是，真的是超自然神棍片啊
 496446：大伙人都很好嘛，老师掏把刀出来就把自己捅了。同学们发现把人当空气没用就立马放弃了，真是温柔的世界呢
 550564：反正难逃一死为什么不都试试呢，比如说跑出夜见山。
 说到底还是搞不明白明知道进这学校有风险发生那个，可能会死，为什么不去别的学校。最后没人来这学校不就倒闭关门了？
 
 下集预告是怎么回事？这也要78定律吗

第8集
 xene：果然bgm神马的完全没有违和，福利的背后……
 magicat：又是福利章么？
  >>lhb5883->magicat：有没有温泉回？
  这周P4和A+都是福利满点温泉回
  >>magicat -> Hiro haku sumomo：有没有温泉回？
  >>lhb5883 -> 猫乃魔物：我也想看温泉回以及相关本子啊本子暂时没见过，不过danbooru上上车图已经有了哦
 brokenteethj：明明出了城啊!!!
 
 硬塞了一集進去的感覺...
 kurichan：本以为这话只是福利的说，嘛，nice boat
  >>lhb5883->kurichan：nice boat，去黑马要DVD了吧，分尸了好猎奇。
 kane：这一整话都在玩儿了命的剧透我会乱说吗
 68740：先卖肉后卖血的剧情我会乱说么
 6912：主角确实有脑子，问的问题全在关键点上
 voiceover：原创回各种无力啊...节奏一下就慢下来了...
 不过动画很多小动作什么的倒真的做得很用心～
  >>lhb5883->voiceover：一开始超车还以为要出事呢
  >>chirin -> Hiro haku sumomo：+1
  >>boyyanhan -> Chirin：+1
 shurads：连这动画也要来搞一集娱乐话么，不过好在编得还算圆满
 但是这最后一位挂得有点...虽说在市外也是可能会死，但是这种猎奇死法不会和设定矛盾了么
  >>lhb5883->shurads：水着回有什么不好的？女主的学校泳装是在卖萌啊犯规。
  >>shurads -> Hiro haku sumomo：没有说不好...
 h265：看得我整个人都删除线了……
 apr19：最终还是shi了 还是很惊悚的shi法...
 30002：原来这集新出现的路人甲（应该是吧？反正我前面都没注意到他）是为了便当才出来的啊。
 
 不是说除了夜见山就没事情了嘛，怎么还是挂了，难道外挂升级了？！
 
 这个其实不算意外了吧，你个游艇没事跑到营业中的海滨浴场上乱开，不出事才怪，警察叔叔快抓了他把。
 
 还有，这猎奇的删除线是怎么回事？b娘傲娇了？
 baal1234：能不能不要在卖萌的时候也放这种BGM。。。
  >>thefifthchildre->baal1234：同感，灰常怪异
 linali：西瓜汁不科学= =
 不是出了夜间山不会受事件牵连吗，为什么还是便当一个
 lancee：住在夜见山干嘛啊， 都搬家多好。
 byzod：夜见山  X
 断背山  O
 
 是bgm的原因吗，明明是很爽的海边夏日，却感觉一股股的寒意和寂寞
 另外misaki其实对触手不是很抗拒哇，连求救都软软的……
  >>lhb5883->byzod：这番就是看女主卖萌啊
 athrun1120：船祸...还以为没人开船 这都能撞上 绝对谋杀嫌疑啊...这不等于在天安門广场上飚70码么
 
 出了市区就没事是那个老师说的吧 我觉得应该是他没证实过 或者说 只对亲戚有效？ 
 
 既然出去会没事 大家都出去不就行了 还在那等死么
 aprilcat：T vT到现在死的人都是短发的.....难道编剧对短发的人有仇么Q vQ
  >>chirin->aprilcat：留长发保平安
 yiac：我擦……死的好冤……就去捡个球而已，连个全尸都没留下………………
 bonegumi：双马尾果然得到青睐了。。。
 officercat：双马尾倒贴男主+调戏某苦命男真是有意思
 换车那幕太喜闻乐见了
 
 鸣又变着花样卖了一集萌
 
 不过最后突然就血腥发便当了，捡个球，至于跑那么远嘛，好像是抽筋了。
 s23sui：不过福利回能不能别搞得也这么阴森猎奇。。。。
  >>lhb5883->s23sui：阴森森卖萌才代感啊
 49574：超车那段以为要出事　结果还是ＮｉｃｅＢｏａｔ
 valn：出了城都能死得这么猎奇吗！
 gssxgss：这不是出城了么！！
 所以这次不是诅咒而是人祸啊人祸！有点狗血的原创。
 time_poor：人肉削切螺旋桨······
 25277：福利回的BGM很美，但感觉太闷了。
 呕吐君便当的死法，想起一部片子《食人鱼》。
 wutou：最后那瞬间……卧槽！！！
 yukiachen：我了个槽。。。
 xi4oh4o：这集的misaki太可爱了，天然三无呆！
 30071：这绞死也略恶心了吧
 relasth：死法越來越兇殘了
 kemingyuye：卧槽！吓死我了！居然被船绞了！
 haohao69：男主和女主真是有缘，到哪里都可以恰好遇见~
 性格开朗的男生喜欢那个双马尾吗~感受到了青春期男生女生别扭却也美好的交往呢~
 
 现在非常希望可以在这片子里看到一点校园动漫的感觉啊~一点点都要好好抓住品位一下~不要总是恐怖和悬疑啊~好歹主角配角都是十五六的学生啊~~~~~~
 cheshiredo：这原创尼玛凶残的..............
 shameimaruaya：8话水着定律再现，不是海边就是pool
 这话平静基调处处暗藏凶险气息的感觉营造不错
 ppluvu：卧槽用帧进才看出来头都转到背后了
 pikachu122：阴森森卖萌。。。
 nuvola_wolke：就为了个球啊。。。。。
 nakedbaby：這西瓜打的真血腥⋯⋯
 說起來被危險品貨車超車的時候真是相當緊張呢⋯⋯想起自己第一次開車剛摸方向盤一個小時在環線上跑到70km結果還被各種大車貼著車身瘋狂超車的經歷
 最後⋯⋯Oppai！！！死苦水！！！
 kwai_：14min32s “这是绿藻，不好吃哦。”
 魂淡 绿藻味道 明明 最棒！ 了
 venusxx：喂喂，海边回不是应该有更多福利才对嘛！
 留下了什么打破了诅咒了守护了班级……难道是照片？
 conan：誰叫你路人臉，貧乳稀有價值！
 realnino：我发现那男的去捡球时，岸上的人跟看番的人一样，都是一副等着出事的脸……
  >>lostanother->realnino：去了怕自己出事，不去怕别人都去了自己没面子所以静观其变。结果果然都没去
 lostanother：原作粉碎机啊，强行插入一个海滩剧情。不过明明是海涛剧情，bgm却有些压抑，有种要欢快却欢快不起来的感觉，沉闷是底色，很能表现人们那种提心吊胆地玩乐的心情啊。
 h751984871：【身体不舒服就要去医院，别硬撑，尤其别去游泳】
 arimayukino：巧合太多就很出戏啊，不过大家都是抱着娱乐的心态来看的吧
  >>211998->arimayukino：这就是惊悚片啊，推理主要表现在拿线索上
 wsled：最后完全就是自己作死啊。
 eofs：本来以为这集是福利回，但是看到一半发现没有那么欢乐，看到最后才发现这tm就不是福利回啊
 539996：这死法也太扯了
 linxuan：这能正好misaki在然后泳装福利？
 以为会是鲨鱼，结果是汽艇？
 男主父亲、阿姨还有新角色的记忆都出了问题。难道是他们参加过的葬礼的角色出现在了班级里？
 bangumi_muxi：捡个球，头都碾没了
 459574：都飘这么远了还游过去
 712018：这也有泳装回的吗
 damhold：不过虽然前面都是泳装福利回的感觉，但是不知道是不是演出的问题，很压抑，完全感受不到轻松
 kflylzzq：我已经能看出来了，泉美大概率喜欢男主，之前第一二集左右男主说毕业去东京时她也说要去东京，这次坐车想方设法和男主坐一块，意思太明显了吧
 恐怖番也有78定律草，这我是没想到的（但是你做的好啊
 看到弹幕说被大伙买到沙子里给淹死什么的，笑死我了
 泉美被钓鱼波及两次了w
 松：“我们是不是在哪见过”，实际上男主一年半前待在夜见山过，为什么灵异会对此造成影响，感觉会是关键
 草，这集死者是顺太啊，看样子他是溺死+绞死，太惨了，可是为什么出了范围还是要死？
 教室里的什么东西记录了解法？
 589664：可能这海也和夜见山连在一起？
 zzzsleep24h：离谱
 671117：女主小小的白白的真的好可爱
 啊啊啊啊啊啊啊？以为没事，结果淹死？以为淹死结果这么凄惨
 958445：七八定律还在生效，久违的轻松回，当然不包括最后，最后那哥们真是，一个球飘走那么远还有什么好追的
 846998：虽然但是，老哥好像没有被切到致命部分。头，脖子，胸都没有明显的外伤（可能有骨折），及时捞起来说不定还有救
 550564：总感觉少看了几集，怎么出现了好几个不认识的人
 
 这就已经暑假了吗
 
 原来出了夜见山也有事啊
  >>550564->550564：所以便当的这人到底是谁啊
 ycc：这次便当的角色我甚至没什么印象
 821752：被船桨绞死有点强行说实话,这种距离的海边肯定会考虑游客情况,限速,喷水引擎等措施把.前面还特意说明这里是距离酒店最近的沙滩
 996524：这死法也太强行了。而且这群人明明被死亡的危险笼罩，却又表现得特别轻松的样子…因为出了夜见山就大意了吗？开车那里大家还紧张了一下，刚出夜间山就加速了…到了海边也不是啥安全的地方，还一个人游那么远，太刻意了，正常人都不会这样，何况是这群三班的人
 657668：好硬扯的死法，岸上的人看着感觉是像在期待什么一样
 hazard：明明是泳装回氛围也太压抑了...

第9集
 luo6611316：这次还一下死了两个，话说完全没死神来了的气氛嘛
  >>athrun1120->luo6611316：应该死了4个 想逃出去那家车里有3个人
  >>luo6611316 -> A.one：啊，习惯性的把3班以外的人忽略了。。。
 xene：阿宅就这么iku了，爽不
 nothingtolose：……磁带（わかめ）
 athrun1120：大BOSS还是作者啊 硬把死线拉回山里 以后头撞过别下水 没船撞也会自灭 
 
 好想抽死勅使河原这个傻× 还问别人怎么办 都是你害的
 有人来也不用急着拔磁带吧 顶多被发现了道个歉还可以把磁带拿回家听
 
 我就知道那个起重机没拉手刹... 不过意外死的是家里的死宅
 
 果然逃出去也没用 死全家不是  
 
 回去看第七话 
 8月9号死的两个人虽然看不到名字 
 但暂停可以发现死者两个都是男的 
 也就是说那个滑下山坡的女的是死者？
  >>bella->athrun1120：就知道重要部分肯定听不到，果然勅使来秀一下SB（虽然我还挺喜欢这个角色的
  >>kflylzzq->athrun1120：暂停了一下，是一男一女吧
  
  host png
  >>kflylzzq->athrun1120：删除了回复
  >>athrun1120 -> KFLY：暂停了一下，是一男一女吧
  >>kflylzzq -> A.one：这个我记得很清楚当时发到S1去过还被原作党证实了是作画MISS来着
 30002：果然在这片里，突然给了正脸的路人就会便当。。
 shurads：死宅们,看着那只握鼠标的手你们有没有感到心痛
  >>linkzero->shurads：(つДC)
 apr19：榊原恒一和见崎鸣的扫把星程度完全可以爆掉某个小学生了...
  >>valn->apr19：小学生可是在半年内害死了600+的人啊
  >>apr19 -> valn仔：不不不 我分析了下 万年小学生里面的死者多为自作孽不可活或者死有余辜 凶手都很可怜（喂）而这里这二位是真正的扫把星啊你看看死的这几个的死法 死神来了x吗！
  >>valn -> Apr赤字中：原来是这样！恍然大悟！
 aquarius：总之，在ED的那几个是绝对不会死的……
  >>formera->aquarius：ED的巨乳班长不是第一个挂掉的么
  >>aquarius -> FormerA：诶？诶？她在ED里面么……
  >>aquarius -> FormerA：囧。
 airlandon：我靠，宅家里都能死，真是太可怕了
  >>6912->airlandon：有妹妹的注意了……
  >>lhb5883 -> d.s.thanatos：赶快推掉免得后悔什么的？
  >>loner->airlandon：果然会有这种吐槽。。
 valn：表示前两天去食堂吃饭的时候基友拿着长柄伞在下楼时候滑了一下还好没摔下去……吓死我了
 byzod：宅在家里推gal的奇妙际遇
 
 话说正常人首先想到的不应该是按下停止键吗
 linali：加上回忆一共便当8个
 baal1234：拿着鼠标的手是什么意思。。。
 BGM始终是亮点
  >>lhb5883->baal1234：再配上卫生纸什么的？
  >>baal1234 -> Hiro haku sumomo：这就说明撸的时候也要时刻注意着背后啊
 lhb5883：果然是笨死的呢
 5264：死者这集主宰比赛了，一集完成4杀
  >>noxss->5264：已经God like了，可惜最后还是没能Ace吧
 13907：尼玛 敢不拖戏么
 briandeng：放磁带那里是不是有点问题？
 magicat：11区的山区路况这么差啊……下个雨就有落石……还有司机大叔你是新手么……手刹啥的……
 pen：不小心在這裡開眼了H段子
  >>lhb5883->pen：看到旧校舍的呻吟声我糟糕了
  >>mars->pen：*.mkv
  >>conan -> 粘土火星：*.avi 才符合H片啊。
 16251：宅家也难逃一死。
 bonegumi：已经补完小说了，所以接下来是看导演和各种卖萌改编了。
 
 以下评论可能剧透：
 
 上上集开始就和原作偏离，然后上集安排了原创的戏水。。。小说里是鸣自己去别墅，同时正好主角去找录音带，现在被拆成两集了，鸣也去找录音带了。接下来还有3集。。。小说里好像没剩什么了。。。就是在合宿那里大逃杀。。。录音带在原作里是一开始就坏了。。。
 双马尾的剧情改了的话，说不定不会死了，小说里是路人的设定，最后就摔死了。。。不过这一集好像多死了一个女生，替换掉吧，那个宅男倒是预订死的了。。。
  >>5655->bonegumi：死宅终究死得早.
  >>aiyo->bonegumi：傻原安好？还蛮喜欢这角色的
  >>cheshiredo->bonegumi：对啊对啊跟原作越走越远了....
 5655：chrome有什么方法可以方便复制swf么
 http://www.acfun.tv/newflvplayer ... deo&id=72381594
 billgateshxk：不较真.....
 relasth：死宅！！！！豬一樣的隊友！！！隊友就是用來賣的！！！
 12313：叫你带伞，装逼遭雷劈！！
 crosssli：有萌妹不推，天罚！
 voiceover：下雨天宅在家里玩儿电脑有错么
 
 闪光依旧强烈...
  >>vince19->voiceover：有错！！
  打雷下雨的时候我妈妈都不让我玩电脑…
 time_poor：笔记本不用鼠标呢   
 （说什么呢···）
 70579：越来越无聊了，监督除了弄点悬疑，杀点人还能干嘛？
 25277：这集领便当的人数爆表了。
 lost69：一集四個大豐收【。
 hotfloor：一集死了不止一个了……比老虚厉害多了……
 stuart_lee：做宅都不安全什么的~太可怕了
 36325：３男１女被鎖在放送室－　－
 49574：教练我再也不宅了
 wb213：宅着也中枪了
 saten_ruiko：死掉了好多……
 meidomarisa：宅在家也中枪
 zqqzyy：果然在B站看充满欢乐。。各种笑场你们严肃点啊
 ephem：双挂灰常给力啊……
 panduk：another时代设定是啥样的……为啥古董手机和三键鼠标出现在同一时代……
 haohao69：一起寻找东西的时候，见崎鸣把类似百花的东西别在头发上，一瞬间觉得好可爱~~~~~~~~~~~~
 话说突然发现她的脸色好是惨白啊~
 
 那两个其他的女孩子觉得好可怜，分别的时候都胆战心惊地互道“珍重”，先别说最后到底是否会出事，单单是生活在这样的日常里那怎么办啊~
  >>conan->haohao69：留意其中一個跟主角的「再見」是さよなら啊。
 rpwolf：一般上来不说答案的肯定最后就说不出了就好比BOSS最后在那里秀得意然后被奄奄一息的主角逆袭，活该你SB啊
 yukiachen：阿宅你死的好惨
 imoeacg：这世界太不安全了 都能宅死了
 11438：不带这样拖剧情的吧！！！
 shameimaruaya：鼠标死..
 killy：短发妹子继续挂，稍长的有个死宅哥哥挡掉了...
 boyyanhan：这类死神来了片为什么总要找个脑残来让观众恨
 nakedbaby：上坡停車尤其是大車要拉手刹最好掛一檔，開車只是擋風玻璃有裂痕以當時的速度把穩方向剎車也不會掉下去。
 所以說一定要安全駕駛！！！
 venusxx：怎么能这样，录音带听到最关键的时候！
 conan：導演你讓人家射啊。
 h751984871：翻了下原作，死宅（小椋敦志，十九岁，无业）竟然还不是当场死亡，拖了起码6个小时。就时长上是算受苦最久的了……班长是送院途中死掉，班主任是当场死亡。
 不过头骨骨折应该多半失去意识了吧……最痛的应该脖子破了还保有意识的班长与班主任。
 211998：家人是消耗品
 cmm：怜子阿姨居然还没死，我以为把他妈坑掉换外甥坑她
 eofs：太nmd哈人了，我就坐在家里手握着鼠标啊
 话说磁带那样是不是大概率寄了啊，作者应该会想点什么理由不让磁带修好的吧
 539996：尼玛 肥宅做错了什么
 linxuan：一集不断给特写的俩妹子果然活不下去啊
 a3284729638：一集四个
 这氛围配bgm吓死人π_π
 kflylzzq：泉美这集开始终于对鸣有了敌意的眼神，是觉得鸣是死者吗？
 啊这，所以上集顺太是在夜见山内就“要”死了，所以不算违反规则吗
 这集氛围不错，但实际上解决办法还是没讲啊，然后又死了两人
 589664：宅宅做错了什么
 671117：这两人表情为什么这么凝重啊。哦原来是要搬家了。
 woc新死法，果然街边的房子不能买
 女主还是好可爱
 496446：哈哈这磁带叨叨那么多有的没的，果然关键的部分不让听
 kumonotsuki：淋雨的妹子好看
 657668：听了一堆废话结果磁带被队友给扯坏了笑死我了
 hazard：这也太能卖关子了
 yimu：气笑了，找线索还没其他琐事重要，放个磁带也整活，就硬水。
 634979：好墨迹，感觉后面肯定爆不出什么好活

第10集
 magicat：有点失望，最后解开发现前面完全是故弄玄虚，所谓凶手依然是超自然存在……最让人失望的还是那个魔眼，能辨认死者什么的完全变成鬼片了啊！！
 
 
 写这样的东西不会玷污了“新本格派”的名声么？
  >>kflylzzq->magicat：为啥会有凶手不是超自然存在的想法，迄今为止的一些事件怎么看都不像真人能办到的吧
 grubstreet：看英文字幕完全不带感啊有木有……
 嗯，死人，鸣酱开天眼，大概也就这样了吧……
  >>6912->grubstreet：完全不带感+1
 chirin：期待全员便当
 jessicac：恐怖的说
 prxyake：欲罢不能
 voiceover：动画组这么优待双马尾，结果还是让她扮黑脸...不知最后走小说线还是漫画线？甚至再来原创？
  >>bonegumi->voiceover：漫画没有死？
  >>valn -> 谷米×草木：小说死了吗？（看完就忘自重啊
  >>voiceover -> 谷米×草木：漫画是受了点伤，留给敕使河原攻略了～
  >>voiceover -> 條原姬子：小说里就是普通的令人讨厌的路人，自然挂了～
 panagion：好有气氛的BGM
  >>lhb5883 -> Panagion：这不是麻油利么？
  >>linali -> Panagion：我就知道会有这张图 = =
 crest：这不科学！
 haohao69：见崎鸣自己不相信灵异一般的诅咒，却带着那样的眼睛，真是讽刺啊~
  >>thefifthchildre->haohao69：只是不甘心也不能接受这样原因吧
 luo6611316：下一话更精彩。。。
  >>6912->luo6611316：团扑……
  >>luo6611316 -> d.s.thanatos：团扑……别这样，榊原的目的是排除掉所有人，然后和misaki双宿双飞（咦？）
 athrun1120：卧槽 这话看的想掀桌
 
 名单上的性别是动画STAFF搞错了先不说
 
 
 
 结果磁带搞了半天 结论就是拍死死者就会停止现象 这连猪都知道了吧
 
 我就说即使知道谁是死者 他们不杀个人 没办法证明对不对  谁敢冒这个险
 
 最后 本来还对辨别死者的方法有一丝期待
 
 泥马的知死魔眼啊 这神棍已经犯规了 这片作为推理剧的话已经烂了
 
 果然原作党说它烂尾是没错  
 
 我本来还期待这季能有部神作 结果是掀桌啊...
  >>shurads->athrun1120：最后揭幕的时候虽然提到之前的种种线索，但最直接的证据还是那个魔眼；作为推理小说而言这确实是无可弥补的缺憾。
  话说我一直不觉得部这是推理，纯粹只是惊悚悬疑卖萌罢了。
  >>sgt_pepper->athrun1120：把它当推理看就输了…都是小说宣传的错
 shurads：欸欸，双马尾开篇就卖了个萌，也没能争取到改结尾么
  >>athrun1120->shurads：我还以为赤泽让见崎道歉是有什么找出死者的策略  结果是他们真的不知道4月有人死了... 这点大概是之前我把别人剧透当线索了 以为前4话说过  原来连男主都才刚知道
  >>shurads -> A.one：我还以为赤泽让见崎道歉是有什么找出死者的策略  结果是他们真的不知道4月有人死了... 这点大概是之前我把别人剧透当线索了 以为前4话说过  原来连男主都才刚知...说明人那时就多出来了,可是班级的座位却是够的,这一条其实也足以判别死者了,不用魔眼的话
  >>athrun1120 -> Shura：说明人那时就多出来了,可是班级的座位却是够的,这一条其实也足以判别死者了,不用魔眼的话我觉得那样是不是应该少半个讲台什么的
  >>shurads -> A.one：我觉得那样是不是应该少半个讲台什么的好可怕这已经完全可以成立另一个事件了吧
 thefifthchildre：没想明白双马尾那个卖萌的梦是什么情况
  >>shurads->thefifthchildre：说明男主确实不是第一次来这城市,双马尾的身体还记得他
  >>conan->thefifthchildre：証明兩年前名單上的赤澤是她老哥，男主跟這事還脫不了關係。
 elmes：鸣原来是受……
 ruocaled：“如果有意义的话我就道歉”
 怎么下一秒就突然道歉了啊！！
  >>elmes->ruocaled：为了让黄毛吐槽的
  >>voiceover->ruocaled：这是为了放低自身姿态来降低双马尾在榊原君那里的好感度啊！
 apr19：果然是要完结了么...
 15061：=A=
 67283：开始好看了da~
 nmyh：下集要开始致郁。。。这结尾突然高能二连击是要怎样，狗耳都聋了=口=
 crosssli：姐妹百合赞
 kudoukaito：细节处理真棒~
 valn：男主走开！鸣酱快百合！
 bonegumi：还有2集。。。看你怎么拖。。。
 赤泽酱不能死啊啊啊啊改结局啊改结局！
 olivecurtain：消解法和预想一样是抹杀本无的存在，但没想到故事这么爽快就交出了钥匙，明明上一话卡磁带卡得那么……见崎的义眼，怎么说呢，算是缓着吧，为了避免剧情被拖入过度扭曲的状态，虽然这从创作态度上看确实比较甘い。如果没有这个设定的话，三年三班应该算是陷入最糟的情况了吧。曾经，虽然明知混入了不存在之人同时必须施行针对某人的无视策略，但全员根本上却是对等的。而现在却有了“区别”的需要，迫切却（除了见崎的义眼）无法验证的相互和自我怀疑也因此扼住了他们的咽喉。不存在之人会很快被淡忘，但此时迈出的无法回头却错误的任何一步都将永远在记忆中灼烧。这样看来三年三班曾经在不幸中拥有的，是怎样微渺却宝贵的幸运。而现在，他们已经失去了它。
 71355：妈呀，被雷声吓到了。。
  >>aiyo->71355：+1 QAQ
 30002：还以为有什么推理推理出谁是死者，结果被告知有人有挂，一看就知道谁是死者。
 
 果然这只是个恐怖悬疑片啊。。
  >>12313->30002：没看过原作，看完第一话就觉得是恐怖悬疑了，推理什么的只是用来渲染的手段……
 yukiachen：感觉11话会很刺激。。
 astroprofundis：刚熄灯就发便当……呜……
 hako：快完结吧完结...姐不想每晚都碎不好觉嗷嗷嗷...
 noxss：求Misaki姐妹同人本！
 relasth：就怕猪一样的队友………………以及，总觉得misaki在最后含糊不清有说谎的嫌疑
  >>lhb5883->relasth：也有这个可能
 baal1234：隐隐有发展成二女争夫之势。
 slayangel：各种死人.
 byzod：什么照片都能看出来吗，这是哈利波特的世界吗好厉害
 什么原来无口妹有作弊器吗，偷偷看看然后想办法弄死不就完了
 什么原来莫名其妙就被当做不存在的人现在回归正常了还需要道歉吗
 什么原来是亲姐妹还是百合吗
 aiyo：不带这样玩的啊，还期待找出死者的，结果玩乱斗。。。
 quansiji：卧槽 直死之魔眼！
 rpwolf：搞屁啊，怎么能有外挂！
 paranoiawire：果然榊原君才是……么？嗯
 robertfancn：这不科学
 3176：忠臣杀忠臣了啊！
 shameimaruaya：这少女幻梦般的开头和喜闻乐见的结尾..
 time_poor：这话的BGM配合得真好  = =
 另外，以前听到过有能够 看到 人体健康程度 的人呢，
 是与人体所散发出的 气 有关的，差不多与 望闻问切 一样，
 嘛，是 特殊视力 的一种吧  ···
 预告仍然是那么强大呢···
 killy：虽说之前不知道敲掉死者能阻止灾厄，但如果知道了是谁尝试去敲还是很本能的事情吧...
 鸣你放着挂不用多少有想看人挂的感觉啊...
 ppluvu：每话都wktk地等死亡scene
 sos191519：雙胞胎回憶是亮點w
 nuvola_wolke：嗡那一声好吓人啊妈妈！
 nakedbaby：結果是純粹的靈異片⋯⋯天眼都出來了⋯⋯
 pikachu122：如果有这种超自然情况的话还是推理么。。。
 虽然说动画貌似已经偏离原作很远了。。。。。
 venusxx：开始无差别杀人了么……要是这个方法流传出去……大家都想着只要杀了死者……而大家都相信自己不是死者……然后……
 conan：那是十年前的事了吧，當時大家躲在荒廢的洋房裏躲着雨，窗外閃雷交加，手機也沒有訊號，事情起始於路人乙的哮喘…再來是勅使河源錯手殺了路人丙，同學們開始自相殘殺起來，等到警察來到的時候，只剩下我們幾個倒在血浴之中…。
 
 好了，不中二了。
 lostanother：被打雷吓到了，话说为什么不直接把经验分享出来而要搞个这么复杂的方式让人找呢
 211998：从没有多余的学生桌椅就可以知道死者是老师啊，再开挂就很没意思了。
 
 鸣的能力太强，缺乏限制，学校里不摘眼罩也没有很强的理由，给人感觉太巧合了。
 xuanlingruotian：这么说吧，男主问个话上来就动手动脚是真的恶心到我了。
 mellojyoutoji：敕使河原为什么跑女主房间找男主啊
 553397：这眼睛的设定是什么鬼？推理小说家能整出来这活？
 有眼睛不用，死了这么多人才用，这又是什么烂活？
 这一话让我对这片的评价至少下降了两分
 eofs：所以你开个挂看一眼不就完事了吗，哪还有这么多事
 linxuan：您一直明牌玩的啊
 459574：他妈的有挂 所以说果然很多人白死了
 a3284729638：还真的是预言家（还自动预言）
  >>a3284729638->a3284729638：现在变狼人杀了
 kflylzzq：解决办法是找出多余的人杀掉吗……
 草，泉美同学好大的威风啊，不过说的话还算有点道理，但你这样应该连多管闲事的男主也一起骂更好吧，让男主也道歉啊
 啊，鸣态度还挺好的，虽然说这么做有什么意义吗，但还是老实道歉了
 这班上的同学怎么像是个个都是病秧子啊，有心脏病还有哮喘的，灵异事件真会整活
 ？？？鸣你在说什么
 啊？什么时候找到的照片，会不会有点突然了
 所以说鸣不是雪代亲生的孩子，而是过继过来的孩子吗？
 揭露了鸣的眼睛能辨别“死者”，不过之前在学校戴着眼罩，此外也觉得知道谁是替身没有意义，现在知道要杀死者后终于派上用场了……
 直哉你怎么杀人了啊草
 688902：现在变电车难题了是吧。
 822795：知道谁是死者自己就能不当“不存在之人”了，班长的哥哥刚死肯定要发泄对象，Misaki知道这一点所以道歉了（Misaki还真有责任），男主还让气氛僵住，不管智商如何，情商肯定有问题的。
 全片的恐怖氛围全靠配乐和血浆，多少有点无聊了
 671117：女主好可爱啊啊啊啊
 磨刀霍霍啊
 不会把那个看起来受受的同学干掉了吧
 这个梦，男主还是双马尾是死者？
 496446：你小子，有外挂怎么不早说
 550564：我勒个机械降神啊
 996524：怎么还机械降神了…那故事还有啥好说的…话说这动漫怎么一到关键时刻就要打断一下
 657668：其实我已经知道是谁了，但有12集，现在快结束了那我就说吧
 hazard：磨叽了十集，终于要来了吗…..
 yimu：不是，直接说不就完了，在墨迹啥？

第11集
 magicat：好棒，不知道现在全班还有几个活着的？下一话就是最终回了，再高能点就好了……
 不过事到如今也只能当鬼片看了
 mars：坐等大结局！w
 grubstreet：这不科学！
 jackxu：我想到了COD：MW3那个结局..
 5655：清理了好多。
 女主要抛弃不是很猪的男主队友么。
 shurads：原创好棒啊，反正也不是推理,改成大逃杀模式这样带感多了
 果然双马尾是受了监督眷顾的，可怜的兄控妹子代替她死掉了呀
 crest：监督你是一定要弄全灭么？原创没边了啊……
 ss04jc：0_O谁是死者
 kurichan：动画官网的那张三年三组座席表到现在还没更新
 monica729：这话太棒了 各种表情帝 各种口味的便当 兄控妹子我有姿势我自豪！
 usui13：之前还一直觉得不是特别恐怖的，结果这话连续被吓到五六次还叫出声了QAQ 幸亏寝室没人
  >>35406->usui13：+1
  特别是那个一打开门突然个死人脸的镜头
  >>usui13 -> 小雨刚过：+1
  >>yiac->usui13：+2 寝室有人所以带着耳机看的，尼玛啊那立体声音效让人寒毛直竖啊orz...叫出声三四次，伸手抓男主，开门人脸，鸣和主角提到多佳子然后她就冒出来那几个地方TVT
  >>35406 -> ｎeｎekｏ~♫ 捏捏子：那时我正好离屏幕很近（bgm38很少有这种看动漫就像同时看恐怖电影的感觉
  >>sunflower -> 小雨刚过：+1
 65395：其实死者除了めい意外没有任何人能够确认，如果めい说的不是假话，她的眼睛真能确认死者的话。并且她不是死者的话。
 上一集就已经猜到了是殺し合い了。反正死者是没有办法确认的。而且在猜疑的情况下，而且3年3组这个范围。可以算是生存游戏了，直到灾难结束或者只剩下死者，游戏才结束。
 airlandon：喂，鸣不会便当吧！我看这片的唯一动力啊！
  >>shurads->airlandon：我来给你残忍地剧透一发吧，她不会挂的
  >>airlandon -> Shura：谢谢！
 luo6611316：死者不是不在这里面么～
 icat：原创了?
 hoshino：Another 11话实现了当初我看小说时候的大逃杀妄想！！！！！！！！！！！！！！！
 valn：虽然发展成殺し合い什么一直很期待好棒啊，但是你们这些人对现状的反应也实在太不合理了吧哈？= =
 
 这集真是重创我对这个动画的评价了。
 vince19：为什么鸣知道死者是谁男主却不问清楚??
 如果河原怀疑是风见的话那么问问鸣不就知道是不是了吗...为什么还要猜还要去确认尸体什么的 浪费时间
 这一话各种堵心 无口少女的属性一点也不萌了= =
  >>chirin->vince19：鸣没有在班上摘下过眼罩，所以她自己也不知道死者是谁；
  河原对鸣的左眼一无所知。
  >>shurads -> Chirin：鸣没有在班上摘下过眼罩，所以她自己也不知道死者是谁；
  >>linali->vince19：敕使并不知道鸣有“直死之眼”的能力，只能说是行动派
  >>huyu0808 -> 小团子：直死之眼么..虽然差不多但还是另一条路的能力吧..一个是看·死人一个是看人·死..
  >>vince19 -> 小团子：他肯定不知道鸣的外挂确实 但我觉得男主即使当着他的面问一下鸣是不是风见也没有关系吧 都什么时候了…
  >>chirin -> 小喜妹子(｀∀´)Ψ：她都说了死者有来参加这次合宿了啊！把这句话给忘了
  >>vince19 -> Chirin：把这句话给忘了 之前男主问你知道谁是死者是吗她也说嗯了..乃看的太不认真了喂><!
 athrun1120：这话看的好火大
 
 这班人都是没有理性的弱智么 还是被诅咒压得都精神异常了
 这种杀了才能证明的事 就算有证据谁是死者 也不能随便下手啊 
 
 见崎为什么关键时刻老是不说话呢 管他说了有没用 说出来再看情况嘛 不说也只会变得更糟
 而且最早就算不说眼睛的事  说了妹妹的事也不会弄到现在这样
 男主也是一样 有时间说 不是这样的  为什么就不说她有个妹妹呢
 最烦的就是这种误会了以后 其中一个人就老不说关键一直在说"不是这样的 你听我解释"这类的P话
 
 上一话那SB冲进来我就觉得他杀人了 剧中的人各方面反应都慢半拍... 
 
 这片总的感觉就是 一个无口引发的餐具
 
 男主太强了 被踢了裆  居然能马上站起来
  >>shameimaruaya->athrun1120：精神异常是绝对有一点的。。。
  一定穿了铁胖次……
  >>30002 -> αCygni：精神异常是绝对有一点的。。。一定穿了铁胖次……这个嘛，可以参考下大逃杀的设定吧。。
  >>athrun1120 -> Feysala：这个嘛，可以参考下大逃杀的设定吧。。
  >>shurads -> A.one：在这之前眼镜妹就该冷静了 自己就算推出一个结论也至少找一个亲近一点的人商量一下...
  >>athrun1120 -> Shura：眼镜妹就是和双马尾商量了才确信女主是死者的啊,加上这时多了解决方案,她眼睛里就只有这条路了,所谓濒临绝望的最后一根稻草
  >>shurads -> A.one：没有商量吧 赤泽明显不知道她跑去杀人了 还在那里瞎晃悠  她和赤泽对话想到了那个 就擅自出去了 而且最后说什么复活不完全 完全是她自己猜想 根本不能作为决定性的证据片头不是赤泽在给眼镜妹信息么“misaki是四岁就失去一只眼了”“她是独生女没有亲戚”“她的家庭住址决定了不可能同小学”，所以眼镜妹发现了这个无法解释的矛盾，至于是不是用复活不完全来解释完全不重要啊。。。她们俩虽然没在杀人上达成共识，但在misaki是死者上已经共识了
  >>rinie->athrun1120：不能更贊同了，鳴自己握著關鍵情報卻什麼都不說，一臉無辜地故弄玄虛。這話結尾又自己跑掉，說句話你會史嗎，會史嗎
  我知道這是推動劇情的需要……但還是煩啊
  >>athrun1120 -> Shura：片头不是赤泽在给眼镜妹信息么“misaki是四岁就失去一只眼了”“她是独生女没有亲戚”“她的家庭住址决定了不可能同小学”，所以眼镜妹发现了这个无法解释的矛盾，至于是不是用复活不完全来解释完全不重要啊。...不是无法解释吧 是不同的两个人不就能解释了么...而且如果是死者 赤泽这个记忆不是应该被篡改么
  >>shurads -> A.one：不是无法解释吧 是不同的两个人不就能解释了么...而且如果是死者 赤泽这个记忆不是应该被篡改么  
  >>shurads -> 路西法的信徒R：不能更贊同了，鳴自己握著關鍵情報卻什麼都不說，一臉無辜地故弄玄虛。這話結尾又自己跑掉，說句話你會史嗎，會史嗎
  >>rinie -> Shura：她很明显是去剁死者了啊,说了会降好感度的咱都知道她想一個人解決死者……但是咱也知道非常時期切忌單獨行動啊！目前只有她知道死者身份，萬一她出了啥事，不是更沒有人能阻止死者了麼
  >>shurads -> 路西法的信徒R：咱都知道她想一個人解決死者……但是咱也知道非常時期切忌單獨行動啊！目前只有她知道死者身份，萬一她出了啥事，不是更沒有人能阻止死者了麼死亡flag:我不想死的!(歇斯底里状)
 s23sui：改成残杀问题不大就是那个呆呆的表情和慢一拍的反应真的
 voiceover：改成这个样子了
 慢一拍的反应感觉好像丧尸啊
 
 虽然最后表现的不是很好，不过动画组这种把萌角养肥了再玩儿坏杀掉的作风我很欣赏
 byzod：真磨蹭哇，关键时刻打岔这种梗就那么有趣吗……
 
 人偶眼你就直接说出来然后大家玩大逃杀多好哇
 65122：各种死法~~~
 wfwefgwe23：这集杀人杀红眼了!!!
 collice：这原创的其实真没啥意思唉～
 略拖的感觉
 relasth：女主比看上去没用诶……啥？这集是改编？
 25277：misaki 你就算不是死者，也一定是死神小学生的传人吧
 fantasy：这集就是硬拼凑上去的吧？没事尽不学些好的东西！
 虽然最后表现的不是很好，不过动画组这种把萌角养肥了再玩儿坏杀掉的作风我很欣赏
 不过你能不能不憋在心里啊！能不能把死者告诉我呢？这一集是不是就是为了然我们看杀人？你这不就是坑爹吗！
 baal1234：且不说同学们为什么突然都变嗜血狂战了，谁先能告诉我一下为什么那个老太婆也玩得那么HIGH。。。
  >>fantasy->baal1234：其实老太太十大主角！
  >>grubstreet -> Fantasy：老太太是那人无误（咦？
  >>athrun1120->baal1234：好像上一话就有迹象  在磨刀什么的  可能历年班里人都来她这里死几个 她鸭梨太大了
  >>shurads->baal1234：因为诅咒的影响精神失常,老太在班里有亲戚的(当然这个说法...不过既然是超自然也没啥牵强不牵强了)
  >>baal1234 -> 小寒：那人便是山县昌景!
  >>6860->baal1234：日文维基百科上的解释是，那老太的孙子是高林郁夫。那一晚她因为自己的孙子死了所以精神失常，用烤串先把自己老头子插死，然后开始杀学生...总之应该是“现象”...
 zqqzyy：所以說無口萌娘不是什麽時候都能賣萌的啊
 您瞧瞧都死了幾個了您怎麼就是不說呢
  >>fantasy->zqqzyy：+2.718281
 71355：妈呀，又死了那么多人，还有那个老太婆是怎么一回事？
 ruocaled：我看你们也才是都疯了吧……有个人说她义眼能看到死人的颜色自己有个双胞胎妹妹一个读音的名字这种不靠谱的事正常人谁会信啊！明显是小学的证词可靠多了……
 
 被这种诅咒缠上还看到老师在教室里自杀要我早就疯了，同学们已经坚持够久了，值得表扬。
 bonegumi：嗯嗯，改编功力挺好的嘛，能把原作中没有用上的misaki名字诡计和双胞胎诡计这点用上。然后录音也泄露给了全班。（眼睛男去哪了？）不过是变成捕杀而不是大逃杀啊，如果没有说出鸣是死者这个臆断，那就变成大逃杀了。然后是各种奇特的死法。。。闪燃这一点也安排得很科学合理。然后导演果然青睐双马尾啊让兄控酱来坠楼颈椎骨折。看起来是比小说要紧张刺激。改编GJ！
 不过这话的一些镜头比较奇怪啊。。。M字腿（班长和兄控酱）。。。还有各种坏掉的表情。。。
  >>howegulf->bonegumi：突然发现是原创，而且实在太突然所以被吓到了 呜～好可怕
 olivecurtain：比之预计中的大逃杀要和缓点，都是早早把仇恨指向一个特定对象的错！依98年和83年来看，合宿（或许包括特定地点和行程？）起的根本是加速催化作用，尤其会在人的精神上进行扰乱。所以怕是没有那盘磁带，局势反而才会演变成一群人杀红眼吧……然后我真是第一次知道赤泽和杉浦关系好到“你死了我也活不下去”的程度，被吓了一跳OTL惊悚部分依然收放得宜。最后，如果见崎的阴阳眼是真货的话，死者只好猜是赤泽了，其他人都没露端倪我也没办法。
  >>huyu0808->olivecurtain：总觉得死者不可能是赤泽呢，监督都那么偏向她了，更何况鸣去砍人了也没直接冲着她去啊..
  >>olivecurtain -> 夕颜：出现过疑点的人就那么一小撮，在阴阳眼前提下排除法似乎只剩赤泽。比起见崎没直接冲她去这样明显的部分，或许杉浦第一次找上见崎并说出死者归无时的镜头以及见崎的反应更值得玩味。当然，如果剧本和画面元素耍了什么诡计来隐蔽重要信息，或者单纯只想给意外结局的话，有其他人选存在也不奇怪。
  >>howegulf -> 夕颜『冬』：....被剧透了吗
 shameimaruaya：还是火舌喷死和吊死比较虐。。
 hotfloor：一千零一个死法=   =
 scarlex：大妈像丧尸一样
 fyw321：我去！！这集各种猎奇便当啊！！！
 又虐又兴奋是什么情况，玩坏了吗ww
 tonyshva：大家都被玩坏了 
 之前看巴哈上的推理所用的素材讲解果然OP在预告，于是作为不空降党每次都被剧透
 30002：好吧，现在所以怪的仇恨都在misaki身上，男主farm之后拯救世界吧。。
 
 男女主角你们都是淡定帝啊。
 lancee：Another 霍乱片，这片谁信（不信了还有什么意思啊）啊，以我夜探太平间的冲动劲（2啊），这要是真的，我就去找神鬼对话啊，不过这样就成鬼片啦，要不是真的还有什么意思啊，这不是推理吗，到现在就一志怪啊，最后一话了监督你怎么办啊
 linkzero：好刺激( 话说旅馆大妈为什么会变成这样((
 lzx：剧情发展到整个小镇什么的..
 cheshiredo：完全乱了呐= =
 原作被吃了吗......
  >>shurads->cheshiredo：因为监督是双马尾党,不惜多杀点妹子也要救她
  >>cheshiredo -> Shura：为了救个双马尾死了一个班吗
  >>cheshiredo -> Shura：原来就有啊，不是说去了一半的人，那么也有20多个了吧；只是原本没死那么多“这样又增加了几个人，结果，参加入数变成了十四人，男子九人，女子五人。参加率是50％，算上领队的三神老师合计15人，今天就要开始在“咲谷纪念馆”生活三天两夜了——”
  >>shurads -> Dodo：“这样又增加了几个人，结果，参加入数变成了十四人，男子九人，女子五人。参加率是50％，算上领队的三神老师合计15人，今天就要开始在“咲谷纪念馆”生活三天两夜了——”
  >>mars -> Shura：因为现在的主流属性就是蹭得累加上一点冷淡和病娇的荡漾啊本来挺看好的，可惜我是Misaki党www
  >>shurads -> 粘土火星：本来挺看好的，可惜我是Misaki党www现在还在看这部剧的有不是Misaki党的么，本格派都跑开了吧
 lost69：展開君你還好嗎。。。
 sallymzh：胆都吓没了....
 kazenokizi：被剧透的我表示这集好欢乐。。。（拖出去斩了！！
 crosssli：在B站看愣是笑出声了
 herofox：战个痛快！
 linali：直死之眼是摆设吗？听完录音带 鸣 就应该说出谁是死者啊。干嘛还等猪脚问呢？不说的原因难道是....misaki命太硬了
  >>shadowinori->linali：诅咒解不解得开人家妹子根本不关心。情报什么的，别人不问，她就不说。同学快死了，不关她的事。老师和男猪帮她挡刀子，死活也不关心。
  只有别人要杀她，她才躲一下。（估摸着这还是因为剧情需要觉得自己不能死......
  >>huyu0808->linali：我倒觉得是因为她觉得说出来不怎么好，尤其是对男主来说..如果按原作的话那个死者对男主来说太难过了，其实不管是哪一个同学她都不愿意让他们死吧..
  >>linali -> 夕颜：没有看过原作，不能完全理解。可是现在人也死的差不多了，起码因为misaki不说死者是谁，我有点讨厌她了。剩下一话能洗白
 14649：红毛好烦啊还不领便当！！！
 shadowinori：误杀了同学反应还那么冷静，不紧不慢的去看对方到底死了没。
 在发现有杀人犯存在的情况下，听到惨叫既不赶去查看也不立马躲避。手上更是连把防身的东西都不拿。
 明知道大家精神接近崩溃，录音带的情报还不牢牢控制住。随便一问就说了出去。
 
 不怕神一样的敌人，就怕猪一样的队友。
 这话里弱智光环点满的主角们显然卖同学卖得很happy~~
 39867：这片儿太高能了……
 61942：各种死法好赞
 flying19880517：晕，死了这么多，还都疯狂了，动画比漫画狠太多了
 formera：看得我想砸电脑，还好没喊出来“你们这几个傻●！”
 huyu0808：人的内心真是太脆弱了..
 mewing：另外那个老太婆到底怎么回事……他老公被杀了所以发狂了？
 （那他老公谁杀的……火谁点的……
  >>huyu0808->mewing：明显她老公就是她杀的，火也是她点的啊..没看到有一个同学（叫什么来着？）跟榊原说在食堂看见了管理员什么什么的么..
  >>mewing -> 夕颜(id: huyu0808)：所以老太婆是无缘无故地疯掉了么……
  >>huyu0808 -> mewing：夕颜(id: huyu0808) 说: 明显她老公就是她杀的，火也是她点的啊..没看到有一个同学（叫什么来着？）跟榊原说在食堂看见了管理员什么什么的么..所以老太婆是无缘无故地疯掉了么……谁知道  — —
 alqute：这年头啊 剧情为了猎奇连智商都抛弃了吗
 donaldz：只要双马尾没事就好了
 wutou：这集各种高能差点吓个半死
 果然选择在中午看是个正确的选择
 apr19：这一话
 好！
 带！
 感！
 49574：这话评论数量好多
 icezero：剧情改了吗？
 brainless：完了看这集完全没被吓到....
 70345：果然和漫画不一样了
 erikasxy：挂人无极限……
 briandeng：后半的各种疯狂表现很不错，但是前半段感觉有些不太正常。
 rainshiner：这种烂尾的赶脚是怎么回事
 wb213：这段大概是原创吧..虽然有点狗血..这要多中二才能全班发展成这种状态?不过竟然用上了回燃的梗来杀人倒是比较意外.
 说个题外话..我想起以前玩过的一款游戏中有说过应对回燃的状况不能直接开门必须要用消防斧把门劈开让空气一点点进入才不会发生回燃现象
 3176：这话好带感
 有人统计这话究竟死了多少人么
 话说风见不是被丢下去了么 管理员是谁杀的
 65700：这话逃出来好多人来吐槽啊.
  >>howegulf->65700：同感...
 killy：这么以来鸣至少也算死者帮凶了吧...
 我喜欢Staff为了救双马尾不惜死全班的说法~~
 yukiachen：我表示觉得望月好萌是怎么回事
 zolunx10：虽然解释无用... 不过就算是杀手跳警也好啊OTL
 nuvola_wolke：给哥哥报仇的妹妹你死的神体位啊！
 haohao69：真不愧这一集的标题啊~好可怕啊~
 nakedbaby：啊哈哈殺啊殺啊！（壞掉了⋯⋯
 pikachu122：好乱啊。。。
 下集就完结了吧。。。
 kwai_：这什么剧情啊= =
 venusxx：各种猎奇的便当……
 jjbao：这话真心被吓出一身冷汗
 最后捂着眼睛看完的...
 conan：大逃殺好棒，就這一話要評神作啊！
 lostanother：原创是因为嫌原作死人不够多么不过感觉改的也不差。
 Misaki不说死者是谁一方面是怕伤害男主感情，毕竟男主可以说是她最好的朋友吧；二是刚要说的时候被打断了，基于第一个原因索性不说了。然后在看到一个个同学因自己而死的时候因为考虑男主心情，也是决定自己去杀死三神老师。
 至于同学们的非理性极端行为，不礼貌但是真诚地觉得将其苛责为智商掉线是站着说话不腰疼。那时候同学们都处于精神极度紧张的心理状态下（对此的铺垫不少，合宿前的意外事件，拍照时大家强颜欢笑都不愿的气氛，吃晚饭时又一个同学突然出事），看到一根救命稻草拼命抓住真不是什么不可思议的事。
 至于宿管为什么要暴走，感觉有点画蛇添足。
 用极端的方式说明了这个方法不宜公开的原因：如果公开了那这个班级就陷入一个囚徒困境了啊，如果要活下来最极端也最有效的办法就是把班上其他人全部杀掉。。。。话说写续集或许可以用这个思路写一个生存游戏有木有
 243322：杀杀杀
 wxxf888hbwx：好失望的剧情  虽然一开始就瞅着猎奇追的，但这后期剧情发展的好奇葩
 h751984871：现在回想下好像删了这话也完全不影响的样子，根本是为凑数（12集）用的吧。
 努哥还不如用1集来做总集篇。
 zhw875150995：看的有点火大，一直以来所有的角色都让我很有好感的，男主遇事从来不大喊大叫让我很喜欢，但是突然到了这一集，男主却一直无法说明真相，看着大家都发疯吼着要来杀Miski Mei让我很恼火。本来我是喜欢大逃杀和各种大开杀戒的，但是这种故意用误会来引起冲突的手法我不喜欢。
 604292：这剧情给我看笑了
 linxuan：我以为是老师，结果老师挂掉了，我迷惑了
 715573：乱作一锅粥了
 459574：麻了，的确全杀了的话谁是死者就不重要了
 558505：观感还行，槽点过多，本来可以做好的细节没做好
 712018：我测，这集真是高能满满
 a3284729638：杀人版“谁是卧底”，同学间的猜疑，各种猎奇死法
 misaki倒是爆警啊，男主也不解释下
 kflylzzq：草，因为双胞胎身份所以鸣给怀疑是死者了吗，冤啊，偏偏名字也是一致的misaki，上哪说理去 
 直哉你怎么知道男主在鸣的房间的
 没想到你是不是死于灵异，智彦你好惨啊
 总感觉主角几个好悠哉啊，下楼不紧不慢，着火了也比较冷静
 草，也太暴走了吧，首先那个拿着菜刀的人是怎么回事，被灵异控制了吗？还有录像带是否太随便了，啥时候给借走的草
 啊这，要变成大逃杀了，这是灵异的影响，还是多佳子自身的原因多一点？
 这个展开是不是有点太牵强了些
 男主你为什么带鸣往前跑而不是下楼梯
 这个燃烧现象我听说过，只能说确实作死
 草，确实如弹幕所说又被笑到，多佳子这死法？
 说实话这作品卡信息还是太刻意了，总是要出现什么关键信息后就突然发生什么事暂且不表，多说一句话会死吗？
 589664：怎么感觉落地的有点搞笑
 595981：开头悬疑恐怖的氛围看着还是不错的,结果看到这我笑了,什么勾巴玩意。
 688902：不是这有点太降智了吧，演什么呢，合着三班同学都是没有脑子的弱智吗？
 
 眼镜妹吊死这个死法不错的，很有创意啊。
 z33958：大家就像被精神控制了一样，不过确实有点吓人啊
 822795：大脑被qj了，什么弱智剧情，为了死而死
 718376：讨厌这种掌握关键消息却不说话的人
 有这种存在总是引出一堆误会
 671117：超绝暗黑庄园恐怖大逃杀
 496446：真带劲啊批发便当
 bai1wh：乐疯了，什么鬼剧情
 550564：就算把真死者杀了也没法证明啊，其他人还是会来杀女主
  >>550564->550564：就算事件真结束了，闹到这一步事后同学关系还怎么相处啊。
  哦，忘了有失忆这茬了
 ycc：我操了这是什么展开 合宿大逃杀吗
 996524：最后的剧情无语到令人发指…集体降智杀害队友了开始。相比之下尸鬼的结尾部分逻辑就处理得很好，让剧情更有深度了
 657668：怎么成喜剧片了，没一个人有大脑，他们就不在意杀错人了要坐牢吗。。。要不把他们都写成其实都已经疯了但是装作正常人的展开来圆一下？
 ikuyo：什么互刀房
 796968：删除了回复

第12集
 kurichan：满地的便当都来不及捡了还我双马尾的说
 magicat：我也赶快占了吧
  >>lhb5883->magicat：你下手还真快
  >>magicat -> Hiro haku sumomo：都怪你我没法编辑了
  >>lhb5883 -> 猫乃魔物：你也可以回复我楼下的
  >>magicat -> Hiro haku sumomo：讨厌  主楼肿么办
 imoeacg：不给力啊
 还我双马尾！！
 lhb5883：这是什么风潮
 voiceover：最后两话人物的AI太低了，制作组在搞什么...
 leins：我就随便说一句这楼可以剧透的(你们请
 shameimaruaya：这种风气是怎么回事
 zqqzyy：你们不能这样
 5655：尼玛..你们这些家伙..太可耻了..
 the_zudah：剧透无罪！→小姨子是死者！
  >>3176->the_zudah：虽然已经被剧透了好几次了但是根据目前这个展开来看。。。关小姨子什么事啊！
  >>the_zudah -> Nogi：因为她还有另一个名字！
 grubstreet：没法吐槽了……
 jackxu：←全部观后感
 chirin：还没放送就23条讨论了
 elvyis：3.3
 23867：没被剧透的人被囧到了……
 最后两话大家的死法……对不起我实在忍不住想笑啊！
 wfwefgwe23：阿姨,你果然是凶手!!!
 apr19：看完了...
 结局可以接受...
 赤泽死了这...
 bella：就这么完了？不来个男主解决诅咒什么的？
 13907：坑爹结局啊
 shurads：男主角单骑在火场里七进七出不带一点伤痕，明明有肺病还各种神闪避，这是在赤果果地嘲笑他的同学么
 看一直神淡定的鸣结束时笑得那么开心，为啥我突然觉得有阵寒意
 xiaobai927：就这么结束了？
 30071：双马尾死了我好伤心啊
 luo6611316：为什么二人组能记得这件事？
 9023：小木曾雪菜赤泽终于挂了 也了却冬马党的怨念 咦？真是可喜可贺 可喜可贺
 13032：额 怎么莫名其妙就完了呢？？ 从来都不知道姨子和老师是同一个人啊！！
 一直以为那些人偶有什么含义的？？就这样完了。。
  >>collice->13032：其实是有各种提示的
 linali：有几处没看懂，男猪为什么要说“妈妈”呢？
 是因为亲手刨死小姨觉得对不起妈妈？
 男猪一年半前就来过夜见北，小姨的死是受男猪牵连吗？
 双马尾死得好惨。
 misaki淡定的跟死人没差，好欠扁
  >>fancl20->linali：小姨子是一年半前的那个三班的班主任 男主是她死了以后来看望的吧..
  >>linali -> fancl20：哦，感谢解答~
  >>shurads->linali：喊妈妈是因为他妈妈在自己出生后就死了，实际上照顾他担当类似母亲身份的就是小姨
  >>hyti->linali：因为小姨长的和妈妈很像，从小死了娘的男主就把小姨当妈妈来慰藉吧。
  小姨的死是因为以前3年3班的班主任，不是男主的原因
  >>linali -> Shura：快哭了
  >>fancl20->linali：misaki 还是觉得挺对不起男主的 不然也不会说让他不要过去了
 58669：教科书式的烂尾
 elmes：越高调的越容易死
 collice：最后一话的原创把整个片都给毁了
 valn：按小说那感觉我应该还能给出7分吧。。。这满满的行为违和感。。。
 30002：其实我觉得misaki最后才说出谁是死者也是被逼无奈的。
 
 前面看到谁有死的光芒，但是不明白这是什么意义（或者说不知道这是什么光芒？）。
 之后明白了这是死亡的光芒，但是又不知道怎么停止。再之后被当成了不存在的人，找人商量下也不行了。（自愿当不存在的人也算是想了办法让灾祸停止吧）
 之后知道停止灾祸的方法，大家就去合宿了。之后开始大逃杀？说什么也没人信了。你看男主有主角光环加成都嘴炮失败了啊。
 
 不过mikaki，男主你们能再淡定点嘛。好歹是火灾现场啊，在怎么也要用跑的啊。
 
 ed过后的那个镜头你们是想下一届的同学继续来大逃杀啊，你看，不知道怎么阻止灾祸的1年半前，也就死了7个人，你们今年阻止了，就死了8个or12个人，还不如不阻止呢。。。。。
 
 还期待男主能爆个种永远的解决这个诡异的现象呢。。。
 byzod：原来还以为男主会说“诶你看怜子阿姨这么萌，反正同学们都死得差不多了，没差啦”
 结果真的动手了啊- -
 
 老爹那个伏笔埋得真赞，完全没想到呢
 
 另外赤沢同学这……这完全是被剧情需要害了啊！
 49574：大概懂了　男主１年半前来参加小姨的葬礼　遇到了双马尾
 再来这年小姨作为死者复活　之前的死被抹消
 所以男主１年半前来过的记忆也跟着没了吧
 ．．．如果是被男主杀过的话就是神作了２３３
  >>linkzero->49574：我看着那个杀人魔也有点像(ry
  >>5655->49574：男主杀人魔无误
  >>chirin -> 夏目梓鱼：+1
  >>rinie -> 夏目梓鱼：我也覺得是啊！
  >>zolunx10 -> 夏目梓鱼：无误+1
  >>nuvola_wolke -> 喵鱼：+1
 3176：编剧你算计我！
 nmyh：怎么班主任原来是小姨啊？根本看不出来啊吓一跳OTZ
 briandeng：结尾神坑爹。
 14653：完全不符合科学原理啊我说
 crosssli：PA你花了这么大工夫塑造双马尾然后弄死……还不如按小说直接路人掉啊
  >>30002->crosssli：估计是和猎人里面的西索一样的吧，毁掉自己培养的人拥有无比的成就感。。
 baal1234：男主，你其实忘了，那个杀人魔就是你吧
 kira00ex：编剧你算计双马尾！
 yukiachen：结果最后那个磁带。。额、、、
 ruocaled：如果死者没有回归死亡 是那一年过了就会消失么
 ephem：还我双马尾啊啊啊啊啊啊
 airry：吐槽无力啊！！！
 athrun1120：最终回 感觉就是个搞笑片 
 
 太不科学了     
 
 各种不合理  瞬移  光环护体
 killy：这么多人挂都不动手，傲娇双马尾一挂就动手，无口呆毛你是存心呢还是故意呢
 lancee：逻辑呢，アホーアホーアホー
 olivecurtain：看完了于是可以自抽耳光了，忽略了诅咒运作一概是应激滞后模式这种关键信息是要怎样。
 话说，这样的谜底的话，没有魔眼设定不是也能展开得很好嘛……
 bonegumi：嚓，11集我还看好一点，结果来个乱改。。。双马尾怎么就和鸣干起来啊，鸣的动作怎么像个人偶/NPC一样啊被拉倒又站起来继续走，怎么变得跟后宫戏一样了啊。
  >>bonegumi->bonegumi：“（紧紧抱住她）我真没用，竟然让你问出这样的问题.......”
  >>bonegumi->bonegumi：操，各种乱来，要么你像小说从楼上摔死，要么像漫画开班长线，你妹的改了双马尾这么多戏，还让她和鸣争后宫，结果来这种死法。
  >>bonegumi->bonegumi：导演你有点常识啊，那么大火男主还能在火场里移动，烟呢？他有肺病啊这种情况居然一点事都没有。视野也能看见？没被烟遮住？没有呛出眼泪？
  >>bonegumi->bonegumi：最后两话死了那么多你还阻止个毛线。。。
  >>12313 -> 谷米×草木：导演是水岛劳，你看他的乌贼娘第一季有常识吗www（称赞的意味
  >>shameimaruaya -> 谷米×草木：反正觉得这死法略美怎么回事。。
 mars：MISAKI萌就够了wwwww
 cheshiredo：依旧偏袒着双马尾啊...
 以前我听说失火的时候会有各种有毒气体产生这种时候要俯下身子用湿帕子捂住口鼻快速逃离........今天我知道原来这种时候站起来悠闲地打电话也大丈夫哟~诶嘿~(<ゝω·)
 槽点太多不知道怎么说了呢
  >>sskr->cheshiredo：失火打电话槽点满满
  >>shameimaruaya->cheshiredo：反正吐槽“在烈火中永生”我就输了
  >>nuvola_wolke->cheshiredo：对于终于有信号了不打119而是打给女主我……
  嘛事后再打也没差就是了啊哈哈……
 linkzero：双马尾最终还是(
 71591：魂淡！还我双马尾来！
 ppluvu：话说今年的结束了还有明年的啊，坐等another2！！
 formera：火场漫游记
 
 真的是漫游……
 rinie：多跟周圍的朋友商量，別做出令自己後悔的事
  >>ruocaled->rinie：和朋友商量就是这猪一般的队友做出的最令自己后悔的事 =w=
 71355：真是的，我居然刚刚知道三神老师就是男主的阿姨。。完全看不出来= =、
 wb213：那闪电肯定是盟军的超级武器闪电风暴吧 哪有tm这么邪乎专门往物体上劈一劈一个准的闪电orz
  >>yumemi->wb213：我笑了233
  >>li2150->wb213：看的时候就觉得这完全是精确制导武器吧，误差小于10cm啊！
 freeyoru：动画看完彻底变misaki黑！
 pen：我就想說爲什麽another的動畫莫名的推起了正太和炮哥這cp啊而且正太還是攻……（
 dhww：这玻璃碎得绝对不科学。从碎片运动轨迹推测碎片不可能穿透人体钉在木板上。
  >>my9191->dhww：这片根本就没打算和“常识”这两个字扯上关系啊...其实这片如果不是画面设计背景音乐不错就这种编剧水准我怎么可能熬到最后T-T
 foxhound：还好啦
 haohao69：这一集好平静
 nakedbaby：雙馬尾萬箭穿心
 轉學生親手殺姨
 MD留待後人
 zhy1995s：好作品
 pikachu122：反正是不容易想到这样的结尾
 好歹补完了。。。
 venusxx：当时还想着，会不会是老师呢……
 conan：現在想想，姨子就是死者也是理所當然的事了，去海邊玩不是老師帶團而是姨子就該發現了吧喂！
 realnino：最漂亮的两个妹子（双马尾和三神老师）都挂了，而且其中一位还是死者……妈蛋。
 lostanother：许多值得交待的东西没有，比如怜子阿姨是因为对男主的关爱才回来当老师的。
 看之前听说这片很坑爹，看完后反而因此觉得惊喜呢。故事整体而言也没什么太大的瑕疵，有些地方不明白可能是许多问题动画中没有清楚交代，比如赤泽对鸣的偏见是早就有了，动画里的爆发却因为铺垫不够显得生硬，看评论就有人以为是莫名其妙的宫斗，还有怜子阿姨与男主间亲情描写也太少我很不满意。至于在火中到处乱跑这真的是改编的大败笔没得跑了，原作在火场中可没这么多情节。
 wxxf888hbwx：这番人物都有超能力，前一秒在屋里后一秒就飞到了院子里
 剧情有毒
  >>bangumi_muxi->wxxf888hbwx：我也想吐槽哇，周围都是火怎么跑的这么快！
 h751984871：其实被柱子砸死的川堀健藏也不一定是贪生怕死不顾同学，也可能是想喊救兵来帮忙救同学。
 xdyllx：还可以，至少被剧透前真没想过是老师，虽然结局槽点很多，但是想想寒蝉也就那样，感觉这种悬疑类想有个善终真不容易
 345060：横穿火场宛如逛街般从容
 zhang2710743156：女主除了人设好看 这个性格我实在是膈应……
 449054：伏笔给力，11，12集的全员发疯个人理解是经历了那么多死亡事件精神已经相当不稳定了，随便戳一下就炸了，主角精神定力也忒强了点吧。
 有个槽点实在忍受不了，哥，着火了，着火了呀！你们怎么还能悠闲地在那找人or打架呢...精神失常到火灾也不管了吗...
 mty36943497：角色一下子集体坚强得冷无缺，一下子全体蚌埠住破防
 这女主更是无语，预言家搞无口属性，最后结尾才跳出来
  >>464737->mty36943497：确实，我也想吐槽前几集知道可能要死还照常上学，这会儿一下急得要杀人
 659122：泳装那集开头吃西瓜那里我就把阿姨幻视成老师了，我当时还以为我脸盲了
 a2825641821：神 什么作？ 神什么作？ 我的评价是 不如 尸体派对
 620055：最后两集全员大降智，掉价，结尾收的很仓促。
 [来自Bangumi for android] 获取
 539996：框架其实还蛮合理的 包括伏笔也给的很好 就是这设定从一开始就很坑 而且最后还解决不了 然后就是一些改编的细节做得挺不到位的 还是值得一看  双马尾确实太剧情需要了
 完全可以不用死
 linxuan：双马尾还是无了终于疯掉的雪菜
 感觉死了挺多人的，才8个吗？
 前面提示确实挺多的，报纸上的杀人魔，1.5年前不对劲的记忆，所以为什么要有魔眼啊。
 bangumi_muxi：之前爬窗掉下去的那个女同学，姿势未免也太……
 自以为躲过了，又被柱子砸死的那位同学真是……运气爆棚啊！
 715573：最后一集后半段还可以，收回了大部分坑，第11集才是最拉跨的
 689321：bpart还可以+1，但是整个大逃杀的剧情太灾难了
 a3284729638：真差点全灭，这两集节奏好快又乱
 预言家最后才跳真的好吗
 damhold：最后两集也太搞笑了吧
 kflylzzq：开幕被灯创死
 啊？智彦我上集还为你的死痛惜呢其实我觉得亚纪挺可爱来着，没想到这么点戏份就挂了
 一堆人胡乱推理，都只相信自己的想法，大无语事件
 终于回收了智彦喜欢由加利这点啊，不过我是没想到智彦这么个人戏份到这集才多起来
 草啊，最后两集明明死了这么多人，我却感觉像喜剧一样，莫名狂戳笑点，像是从灯里出来的男同学被柱子再次炸死、智彦婆婆妈妈一大段话后被泉美偷袭，怎么像进了搞笑片场
 男主你还进去啊，对鸣有够爱，但老师没阻止吗
 这下男主成了之前那个“让‘死者’回归死亡”的人了
 总的来说叙诡算有点意思，但最后两集太乱来了，这点很扣分啊
 589664：双马尾是否算是隐藏重女
 688902：你们这个班级真是民风淳朴啊，人说杀就杀眼都不眨一下，杀完还和没事人一样，甚至去医院探望没杀成的。
 z33958：看到这各种被砸的实在忍不住想笑啊，特别是被吊灯砸的
 822795：你不懂啊，想让班长死的感动一点，就要在快砸到男主的时候，把男主推开，再来一个深情表白，这才对味
 671117：伏笔回收，woc原来如此，班友讨论的都好谨慎，我前面几集的吐槽基本都看了，结果没看出来谁是不存在的人，真相揭晓后才理解前面一些人说的话是什么意思
 496446：最大战犯见崎鸣，又有魔眼又有目击证言但还是憋到大结局才说。虽然知道你有各种各样的理由但至少努力一下吧
  >>911780->496446：说了也没人信吧我想，本来就被全班孤立
 lovetorichan：补了小说，小说里鸣得知需要有人杀死“死者”后立刻自己动手了，虽然动画里也只不过把火灾场面整得大了一些，鸣的行动却因此显得拖沓摆烂。真是哪怕一点点改动都会崩人设呀。。
 915349：没想到怜子阿姨就是副班主任
 550564：话说真的还有必要杀死者吗，反正人都快死光了
 比起这些出生同学，跟死者小姨继续过没羞没臊的生活不是更好吗
 kumonotsuki：老太婆扯正太裤子那幕笑出声，老实说有点想看男主和小姨的本子
 lafi：多年之前上初中看过一遍，当时硬是一点线索也没看出来。
 最近看一个up主的视频中说前半段有一段可以看出谁是死者深感疑惑怀疑自己推理能力加之已阅小说遂复来取证，始知其言为真矣。
 996524：感觉女主的魔眼设定也没啥必要啊，反正人也死得差不多了，找个理由推理出来玲子阿姨就是死者也不是不行吧…话说我也没想到玲子就是死者，还以为是委员会里的某个人呢…双马尾班长死了挺可惜的，其实前面她一直很清醒理智，结果最后三集开始人设崩坏了，先是突然指责女主，又开始不听解释乱杀人，人设崩坏得有够彻底的
