第1集
 57699：沙发坐好，馒头卡开萝卜，满满的喜感
 与我签订契约，成为robot少女吧。
 zolunx10：以前的运动衫制服都弱爆了OTL
 zqqzyy：女主是卖萌款
 time_poor：模模糊糊的各种既视感，太欢乐了的说  
 还有背摔什么的，以前的机器人动画弱爆了
 9023：目前看来所有的桥段都老套得一塌糊涂，但就是这种老套才能做出地道的正统萝卜动画吧
  >>25277->9023：整个套路和飞跃颠峰最像了。
  >>s23sui->9023：老套但是为什么就是觉得好看呢
 dsm：敲碗要百合
 leins：eva
 crosssli：今日的馒头卡
 donaldz：“真是个好词，同志".
 killy：开飞机的舒克，开坦克的贝塔，开萝卜的馒头卡...
 pierre：http://www.tudou.com/v/etp23CoTaeA/&rpid=81556489/v.swf
  >>pierre->pierre：網絡配信版
 aiyo：元气的女主，不坏呢
 halleychen：这个机体就像放大版的雪风啊！！！
 而且第一集就好多杀必死
  >>s23sui->halleychen：雪风无误
  其实零中尉一直没掌握雪风的正确用法
 carening：百合。EVA既视感。让人喜欢不能的女主。胖次。
 fancl20：哪里 EVA 了 满满的创圣大天使感 (
 lhb5883：不愧是啊插社，好实用的女主！
 briandeng：lan 卖萌卖得润物细无声啊……
 6912：貌似严肃的片子中各种欢乐啊！！
 jesse629：画质坑爹啊 T T
  >>6912->jesse629：先行版啊
 athrun1120：变身萝卜小圆   1月终于有萝卜了
 
 敌机囧了点 先行的画质更囧
 bonegumi：和萝卜共振果然是本类片子的既定剧情么。。。
 军方的武器虽然升级成激光了，可是还是不敌。。。没有主角，不管美军还是日军都是渣渣。
 sethtchaikovsky：其实感觉还好，大胸女出场了 感觉不错-，- 有一段紧张的BGM挺好听，只是卧槽！！！！！人家高达都是浮游炮！！这个竟然可以德式拱桥摔！！！片子充满了槽点 要好好吐的说！
 30002：王道的萝卜片展开啊。
 magicfish1990：这既视感。。。
 ruocaled：蛋定的女主我喜欢！ 拱桥摔笑死了……
 25277：这部片子的套路和神作《飞跃颠峰》最像了，人设，杀必死，甚至OP，ED风格都能在《飞跃颠峰》里找到影子。
 
 女主开头的感觉很像团长呢。
 
 一月新番放送好几部了，出了续作，重制的，目前看来就这部最靠谱了，BGM，制作都是水准以上的。
 linali：虽然很少看萝卜片，但是这番蛮欢乐的。画质好坏是关键。
 1月众多猎奇OPED，与之相比这番的音乐也很不错。先3话定律吧
 syaoming：女主今日のまどか好欢乐好讨人喜欢
 
 画面不是十分精致但是镜头很有临场感，bgm也很带感
 天空、海、白云这些夏天的东西颜色都相当让人满意
 说到飞跃巅峰的话，气氛倒是很像diebuster呢
 
 同是萝卜片，比同一天播出的某圣天使EVOL好太多了
 
 Ps：机体是日产牌的萝卜来着
 yuanyouyo：佐藤龙雄原来有这么飒爽么。。。碧海蓝天下的战斗令人赏心悦目！萝卜的流水线造型真是时髦爆了，这是sony制造吧
  >>ruocaled->yuanyouyo：NISSAN制造 
  
  相比之下车就逊色多了……
  >>s23sui -> Ruocaled：NISSAN制造
 pikachu122：MADOKA看到女主这个名字总有不好的预感
 剧情好乱
 ED最后那个广告是NISSAN？难道是广告片？！
 voiceover：ENDCARD
  >>s23sui->voiceover：色气满满
 sgt_pepper：想吃爱妻便当什么的…
  >>joycehiuwai->sgt_pepper：這個才是亮點!!!!!!
 clamp400：画质很赞啊~~~剧情最重要
 libex：标题、内容联系意义不明中，第一话剧情很一般，再看几话看怎么样。
 
 （原本正常的发型，为什么要改成很傻的样子呢。）
  >>acggg->libex：那个发型是 见吉 啊
  >>s23sui->libex：刘海挡视线的，特别是出汗以后
 vince19：月球表面+触摸机体超感(妈妈梗…)+使徒空降+使徒蓝色+操纵人员站位+常规武器先行+ATField……
 rinie：自帶髮型的機體，一定會有擬人化周邊的吧～
 95959：噢噢之前看了几分钟扔掉的片子重新看了一遍, 还不错嘛
 conan：王道式的蘿蔔片配上新世代的畫質，能看。汪！
 npc0730：碧海蓝天下的萝卜战斗，棒！
 特别喜欢石原夏织干净清亮元气的声音
 机体很漂亮，果然是给女孩子驾驶的
 过肩摔，原来机体也能过肩摔，怎么样，你没想到吧
 女主万能型，又乐于助人，还不怕扮丑就是那个画圈圈确实有点傻
 最后，汪！
 18128：女主很像我的性格 好萌呢
 268035：开头蛮有趣的，结果竟然是萝卜番……
 哇，第一次看这种番不知道乐趣在哪里啊啊啊啊啊，为什么萝卜一定要变形呢
 a582977826：当年追番时感觉嘛嘛，最后也没多少印象。现在重看，感觉充满喜欢的要素·······
 打得好不如接的好定律在观赏艺术作品时也能成立啊
 hao3yi4kai1：看到了各式萝卜片的影子
 人设干净漂亮，开舔！

第2集
 57699：看完了，好像果然一边基情一边百合
 超喜欢女主的性格
 jesse629：我糊涂了,等展开,再不展开我走开
 47358：蛮喜欢这部的，很积极向上。
 几个主角性子很利落，耍性子扮忧愁也在可接受范围之内。
 shurads：看多了中二和忧愁现实派的主角,来个开朗的也不错阿
 而且笑点都布置得很到位
 三基友vs三姬友
 9023：要死三个人死在一起
 三基友真悲催
 34877：真心不错=w=
 还有卖波小姐是我的菜。。啊不对是麦波
 30002：王道剧情果然是通杀的啊！
 
 开高达就专心开啊，怎么开到一半打电话去了。
 aiyo：赏赏风景看看外星人煲煲电话粥，水下500米不掉线，鸭川旅游度假村三日游，十一黄金周团购更精彩
 carening：男性角色人设太弱
 一张张便当脸
 briandeng：我有没有吐槽过这个基地实在不经打……
 athrun1120：哈雷路亚 出击
 16：为什么我看出哪边是正义脸！
 
 难道我英雄主义爱国电影看太多了！！！
 xorms：怎么回事儿？怎么感觉地球方被眯缝眼给利用了啊～ 第一适格者就算心理障碍导致无法使用，那第二适格者是怎么回事儿啊？ （为啥我越说越像EVA了……）
 voiceover：ENDCARD
 syaoming：别叫 鸭川精神
 叫 运动服精神 就好了
 
 开高达通电话真是……
  >>briandeng->syaoming：说明服务商的信号覆盖广。
  >>chirin -> S.Zer：+65535
 ruocaled：看得好开心 尽管知道是故意反道而行的卖萌，我就是吃这套啊啊啊……
 
 驾驶员逃走了！不！是迷路了！
 那家伙只会骑自行车啊！啊！难道拿到摩托车驾照了！（喂！摩托车驾照就没问题吗！）
 哦哦哦！蓝毛来救援了，要逆转了！结果他说的居然是：要死一起死！2v1别那么没志气啊！喂！
 大敌当前打悠闲电话还自带“怎么会有信号”的吐槽，笑死我了……
 pikachu122：还不错
 能拿机甲片卖萌的故事很少
 wendyting529：这片明显鄙视男性角色...
 可怜的基友团快洗洗白吧
 s23sui：手机信号碉堡了
 yiac：这真的不是搞笑片啊  太欢乐了
 bonegumi：地球的未来。。。
 
 还有这衣服和机体驾驶座（乘马？）的设计好工口。。。
 dhww：海边的居民都是淡定帝啊，在目视可及的近海突然飘来个海上要塞也不觉得奇怪，驱逐舰队大战外星萝卜居然也没人围观，还是说都去避难了呢？
 grubstreet：第二话各种嘴炮各种燃BGM，不过依旧很莫名其妙
 95959：这种不断自我吐槽装傻的形式....
 conan：最後賣得一首好萌，啊不好腐。
 npc0730：基佬三人组VS百合三人组，但是基佬弱爆了，果然萌就是正义
 在天上的时候，虽然在驾驶室里，头发还是迎风招展，怎么一转眼到水下反而不漏水了
 风都能进去水进不去？
 a582977826：现在觉得理所当然，看得很开心呢，可当年我好像不太不理解真是个笨孩子啊
 hao3yi4kai1：怎么还会有信号！？
 三基友什么身世啊，搞得这么悲情

第3集
 aiyo：每一话的标题里都有鸭川两个字。。。投资商？
  >>aiyo -> ヨウケイミョウ：地名我是在吐槽这个地名出现的次数，像旅游景点的软广告一样:)看第四集又出现了
 kane：这话槽点暴增啊。。还有每次二号机被人从上面SM的时候那谁的表情（ry
  >>lhb5883->kane：不过阿叉社这次不给力啊，神交竟然没有裸漂。
  >>chirin->kane：听你这么一说我有点期待本子了
 ruocaled：这个基地的权限完全是read only啊……你们到底能控制什么……这也是作战计划的一部分对吧！
 
 〇MARU!
  >>lhb5883->ruocaled：机库大概
  一般来说空军基地什么的不都这样么？
  >>conan->ruocaled：不，本來是777權限的，不過被 root 一 chown ...(ry。
 9023：兰真的是叫了一声“汪”吧，真的叫了吧23333333
 连续两次空手入白刃失败然后被敌人吐槽是不是某种仪式 
 居然勒住不需要呼吸的orbit的脖子，被吐槽成地球的必杀技吗
 拿路灯杆打飞自贩机、B叔跪下，马鹿女主才是真·骑士徒手不死啊
 运动部歌故意唱歪体现反差，这片古老的槽点太有上个世纪萝卜片的风格了
 飒爽的银河美少女，装疯卖傻开萝卜，果然佐藤龙雄把这片当机动战舰拍吗？
  >>lhb5883->9023：着热血的感觉好像在看Topless初代呢
 30002：女主太强力了，还有余力选择自己的落点。
 
 2号3号根本就是一样的啊，就涂装的颜色不一样。
 syaoming：这不是打中了嘛！
 女主你也太悠闲了吧都不担心被你压扁的屋子吗！
 “madoka，快离开那只绿色的东西！”
 “Topless！”
 ……“我已经无所畏惧了。”
 
 槽点太多 真令人不知所措
  >>lhb5883->syaoming：所以今年的番神展开让人吐槽不能。
 donaldz：“如果我没有驾驶太太的话“...太太...
  >>linkzero->donaldz：233
  >>lhb5883->donaldz：太太我喜欢你的梗么？
 yiac：空手入白刃~~~
 飞舞的自动贩卖机和交通灯，乃认识池袋的小静静吗~~~
 
 这货果然是搞笑片啊  吐槽太欢乐
 kurichan：笑抽了，各种喜感。。。
 shurads：明明一对一都是优势,为啥22就不利了?
 "这东西的名称不叫太太哦.""我知道,它叫小绿."
 萌黄之王=巴麻美,浅葱之王=miku,那柑子之王是谁呢
 哎哟,套用894的一句话,我的横隔膜都要抽搐了
  >>time_poor->shurads：柑子之王=镜音铃，
  虽说铃的象征物是橘子而不是柑子 ····
  >>shurads -> 时光可怜：柑子之王=镜音铃，
  >>killy->shurads：因为“哔——"一样的队友
 time_poor：地球很危险，外星人还是回去吧···
 voiceover：Middle Card
  >>xiaqiwei->voiceover：这种公益广告的赶脚…
 yousei：为什么感觉三个男角才是主角
 killy：看完三话，我已经不知道如何吐槽...
 
 传说槽点多到一定程度就会变成神作是真的吗
  >>lhb5883->killy：已经2012随意吧
  >>killy -> Hiro haku sumomo："中国气象局:太阳爆发中等强度耀斑对中国无大影响"
 dsm：会变成致郁向吗
 2号机被插的表现手法太糟糕了，不对驾驶员的坐姿本身就很糟糕了
  >>lhb5883->dsm：爆菊花好代感的我会到处乱说嘛？
  >>dsm -> Hiro haku sumomo：你好像很high的样子
  >>lhb5883 -> dSm：D酱SM不来一发么？
  >>lhb5883 -> dSm：http://img3.sankakustatic.com/wp ... e-episode-3-018.jpg
  >>dsm -> Hiro haku sumomo：杀必死，杀必死
 jiesitin：这集要表达的是基情不敌百合吗？
 37906：槽点太多吐不过来了...快点进正经的戏份吧
 pikachu122：萝卜片能如此卖萌搞笑还是头次见
 withoutdream：太欢乐了XDDDDD
 magicfish1990：我已经快受不了了。。。
 fuloli：诶不是正统萝卜么为嘛这么多笑点…拆迁办马鹿少女也好学院派马鹿少年也好…比起隔壁的创圣总有种一本正经搞笑的赶脚orz
 战斗用bgm倒是很燃 下话基友C终于登场(求掉头
 leins：モイド这人是不是巨乳大小姐的亲戚什么的
 zolunx10：坚持了3话... 对这2b的卖萌绝望了了啦
 conan：神曲啊…。
 npc0730：千年前的机体到现在还不坏，这神马高级材料
 你们也是被设定了被百分百空手接白刃么
 2v1就是有礼，2v2就不利了，你们很有自知之明啊233
 隔着衣服不方便神交，监督你不上道啊
 endcard深崎暮人不要太棒哦！
 461430：倔壬者终被倔，轮回的新日暮里
 hao3yi4kai1：槽点多到一话笑的停不下来
 895386：这个战斗真的是

第4集
 voiceover：汪。
 
 MiddleCard。原来姐姐在看这个...
 faye11223344：那~那是~虎叔吗?!
 25277：兰这集太苦逼了
  >>linkzero->25277：N·T·R (ry
 30002：女主家有两个外星公主在打工，这背景实力太雄厚了。
 lhb5883：喜闻乐见的ntr
 holylily：馒头卡你又在开后宫
 兰好萌wwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwww
 athrun1120：火速NTR...
 briandeng：这游泳镜的设备也太先进了……
 
 没有特点的女主在店里就不受待见啊……
 shurads：兰一副谨慎无口的样子原来是个天然呆啊
 reika：废柴软妹吐槽役司令太萌了啊
 敏那都太萌了
 ruocaled：鸭川的女生都是怪物啊……不过看看校训就明白了……
 
 卖波的印记的位置实在是太……
 time_poor：兰的Combo好强，连续3Hits，整集卖萌无误~~~~
 这是越来越欢乐了，
 不过尚若隐藏在这之下的又是一个治愈结局的话······
 monica729：兰妹子太萌了，汪～
 aiyo：虎叔你换工作了
 pikachu122：汪~~
 第一次看萝卜片笑抽了。。。
 dsm：兰兰
 grubstreet：抛弃前面莫名其妙的剧情终于进入世界观了啊
 conan：我要告你惡意賣萌。
 q3502221：日常有趣些。统包回果然有点崩。
 muru：田所去学校的那几张脸根本就是另一个人...
 288966：主角好像心跳的玛娜
 开后宫不脸红
 525766：迫害的一整集的兰
 hao3yi4kai1：麦波的纹是在那种地方吗
 兰：明明是我先来的
 895386：三角是吧，好看爱看

第5集
 monica729：。。你谁啊！虎叔跑错片场了！
  >>voiceover->monica729：douban的图不能外链的，最近好像看你贴了好多...
  >>monica729 -> voiceover：我是第一次贴啊QAQ
  [REPLY voiceover -> [已坏掉]]
  是我认错了
 kane：我轮最后虎叔是在演，好一本自我修养！
 voiceover：ENDCARD
 aiyo：虎叔你其实一定是妹控~！
  >>30002->aiyo：虎叔在下一盘很大的棋。
  >>holylily->aiyo：看到你的头像我突然想起馒头卡在吃饭的时候马鹿马鹿马鹿的穿越了一下
  >>airlandon -> 一不小心就同步了Σ( ° △：哈哈，马路马路破哟~
  >>aiyo -> 一不小心就同步了Σ( ° △：哈哈哈，主角的神同步
 30002：我们终于知道那天所开的花叫拉格朗日
 
 说好的高数呢？！！
  >>shurads->30002：没人发现标题logo边上一直有朵花的么
  >>30002 -> Shura：主要是高数的那个拉格朗日太有名了+地球上没有花叫拉格朗日，so
 airlandon：这什么展开？
 不带这样欺负巨乳小妹妹的！
 9023：抄袭新房
  >>voiceover->9023：就知道你会这么说
  >>voiceover->9023：負責本集分鏡和演出的是待過shaft的上坪亮樹
  >>9023 -> voiceover：我就知道是上坪，这家伙在迷糊打网球里的色指和向阳里的一模一样，一看就是新房带出来的。
  >>silvernitrate->9023：还好这动漫不是大烧心导演的。。否则看到这里真的要昏过去。。
 12313：馒头卡：麦波，你为什么要说这些话！
 麦波：是哥哥教我说的。
 （声优穿越梗
 linali：这才几年功夫美少年就变成虎叔了，时间真是把那啥刀
 lhb5883：没看懂怎么办？
 time_poor：都是标题党的错  
 拉格朗日什么的
 s23sui：拉格朗日是花！！
 
 有人猜到吗？？！！！
  >>kurichan->s23sui：话说这番的英文名是LAGRANGE – The Flower of Rin-ne，一直不明白Rin-ne是什么- -
  >>s23sui -> 栗子酱：查的
  >>s23sui -> 栗子酱：所以拉格朗日什么的本来就是自作多情吗！
 briandeng：片子的副标题好像有提到花
 ruocaled：这么难记得名字……怪不得我们至今才知道那朵花的……
 9683：我们终于知道那天所看见的花的名字，汪！
 the_zudah：岁月是把杀猪刀。。。
 25277：虎叔是好人
 
 拉格朗日花语：自由魔力冒失鬼，说的是主角吧。
 lost69：虎叔好萌
 pikachu122：上坪亮树在SHAFT干过活。。。难怪新房风既视感
 rinie：天然黑是如何養成的
 conan：打賭一分錢賣波在倒數第二話會叛變，最終話大團結局。
 npc0730：波霸你被打脸了啊
 哥哥你是吃了什么激素从一个翩翩美少年变成大叔的
 馒头卡你不能这么偏心向着大胸，波霸一哭就要去帮人报仇，汪酱要哭了
 q3502221：粉毛被捏着脸简直萌死了
 288966：助攻
 hao3yi4kai1：拉格朗日原来是花
 脸捏起来肉肉的
 895386：这个形状...这个位置...很难说不是故意的

第6集
 voiceover：一直各种软广告啊
 
 http://www.whl4u.jp/food_drink.html
 倒是想尝尝企鹅罐的...
 lhb5883：汪酱好萌
 9023：卧槽 打一拳就萎了，萝卜片这么充满少女气息真的大丈夫？
 30002：轮回开始了。。。
 youyue：～漫天的拉格朗日～
       轮回打开了
 time_poor：沙耶结局，漫天飞花   
 之前拉格朗日知道了，现在轮回也开始了吗······
 holylily：为什么，我会想起寒蝉…
 元神自爆了？元气小圆因为一句话自爆了？！
 还是有什么三人不能齐心就OOXX的狗血设定啊= =
 25277：各种软广告压力甚大
 这展开的真不错呢，像全剧终一样。
  >>the_zudah->25277：全剧终+1
 orgsun：这话的设定还真是相当乱来呢……
 从太空发炮，在地球打出水坑的设计，真是帅气～
 结尾处有些「第三次冲击」的味道呢
 pikachu122：PIG终于出血本了。。。
 grubstreet：大……妈发型大亮
 conan：好美的花，製作組坦白交待收了鴨川多少製作經費！
 hao3yi4kai1：各种设定往外冒，能不能解释一下啊

第7集
 voiceover：对时间轴迷惑了...前一段的画面切换很好～
 
 MIDDLECARD
 shurads：我和你洗过澡,我们就是一辈子的朋友了!
 youyue：Lolita, at the Miami Seaquarium, is one of the oldest whales in captivity.
 次回 鴨川ロリータ
 //只是去看虎鲸的介绍看到的，难道切题？
 athrun1120：好复杂的NTR  
 
  感觉萝卜成分越来越少了 
 
 之前去鸭川海洋世界那天下雨 和晴天效果差太多了...
 30002：少女碉堡了，深夜裸泳+叔叔面前换衣服。。。。。
 
 原来洗澡在外星是这么有深意的风俗啊。。。。
  >>reika->30002：我的理解是傲娇汪酱想和姬友洗澡就现编了个借口
 crosssli：等会上一话的开花呢
 真的不是手抖放成最终话了吗
 fyw321：所以三个人再来一次！
 s23sui：拉芬缇个平胸玩什么鳗鱼PLAY
 chirin：下一话还要继续日常休闲？12话中到底只有多少是主菜啊
 nion87：估计店长叔叔每日的眼福不少
 time_poor：汪酱卖得一手好萌······
 holylily：这稳定的△ 三角型 ▽
 thefifthchildre：成为家人之前要互相裸露洗澡么。。
 pikachu122：果然是百合。。。
 conan：裸泳好棒！
 muru：百合杀必死回 顺便at“司马缸砸光”
 288966：兰：我也是想要和大家坦诚相见的啊
 我觉得挺好的
 hao3yi4kai1：和我洗过澡，就是我的人了！
 我要看三个人一起洗
 895386：光关注女女关系性了，忘记剧情了

第8集
 arakuma：这集标题……
 chirin：怎么lolita都冒出来了
 thefifthchildre：会长boss这位子果然好，想摸就摸，想抓就抓，不爽时直接推到什么的
 30002：快说，你和隔壁创圣片场的会长是什么关系！！！
 
 第一话的反派居然被改造成女仆了，会长你太重口了。。。。
  >>lhb5883->30002：现在时代不同了啊
  >>30002 -> Hiro haku sumomo：这个，这个 女  仆  啊，只是要是个妹子啊！！！！
  >>lhb5883 -> Feysala：这个，这个 女  仆  啊，只是要是个妹子啊！！！！这么可爱一定是男孩子有什么不好？
 lhb5883：这展开越来越无厘头了
 briandeng：女仆出场的时候还没注意，声音出来的时候才发觉好奇怪……
 the_zudah：会长大萌。。。
 holylily：嗯 会长来了，比尔盖茨笑了
 会长必须坐上沃克斯，不然windows图标就三缺一了233
 兰还是一如既往的MOEwwwwww
  >>lhb5883->holylily：原来汪是被会长坑了
  >>holylily -> Hiro haku sumomo：总觉得会长是野生萝拉教主（洛丽塔ver.）……
 kurichan：都第八话了才展开- - 不觉得有点太晚了么
 12313：馒头卡霸气外漏
  >>xorms->12313：我也觉得，这分明是后宫路线的男主（伪）嘛～
  >>holylily->12313：怎么可以不是左拥右抱的双飞镜头www
  >>formera->12313：撒，来成为我的王妃吧！（表情礼服发型姿势都很配……
  >>12313->12313：来成为哥的后宫吧！
 s23sui：回老家结婚的。。。。
 voiceover：MIDDLECARD
 
 
 ENDCARD
  >>lhb5883->voiceover：这EVA的既视感
 shurads："这是最高评议会的决定"从来没见你和其他会员商量啊这其实是个loli独裁的组织吧
 35406：现在的动漫里所谓的会长怎么都是loli，又无知又自以为是，快受不了了。。
 leins：什么居然还有第三方势力...
 astroprofundis：汪……
 pooko：反派怎么能这么搞笑
 linkzero：美国总统被萝莉会长弄哭是怎样啊(
 orgsun：这话的作画实在是崩坏的厉害啊
 pikachu122：百合无误 鉴定完毕。。
 lost69：馒头卡100%男主【不
 killy：偷工减料越来越严重啊..."no aura, no life"
 conan：本話看點有三：蘿莉會長、偽娘女僕、汪是打招呼。
 hao3yi4kai1：米国大统领什么时候能支楞起来啊
 噗，女仆？第一眼还没认出来
 895386：完了，光关注女女关系性了，剧情都没在意

第9集
 the_zudah：各种喜感=w=
 shurads：男子高中生的日常(宇宙人篇)
 crosssli：干死外星人的理事长
 30002：馒头卡你逆天了啊，在鸭川，上至种田老伯，中至街头混混，下至全校女生，居然都知道你。。。。
 
 三外星人的卖萌。。。。
 lhb5883：这嘈会吐到哪里啊？
 briandeng：本集果然是三基友的吐槽会……
 72890：鸭川……自打四叠半就开始进入神话时代了么？
 25277：吐槽点太多了，最近几集太漫不经心了，最后结尾怎么收？
 话说某大叔给我的感觉比起虎叔更像境界线里的男主。
 monica729：三基友的日常笑死我了 果然妹抖服还是少年来穿最萌了！
 koei327：肉♂偿
 time_poor：这集真是太欢乐了的说
 “可他是男的！！”
 “无论是男是女都无所谓的！！！”
 yoooooooooo的说
 leins：你们四个就是传说中的幽灵部员吧...
 好多5音节以上的外来词 好难记 真讨厌!
 voiceover：吐槽点好多，这根本就是搞笑动画嘛
 yiac：we with kiss是啥  妈妈这货根本是搞笑片吧
 riajyuu：madoka你男朋友来了
 pikachu122：萝卜片能做得这么喜感。。。
 conan：三基友你們這樣賣萌是嚴重違憲行為。
 q3502221：目前最好看的一集，可能是没出现萝卜
 muru：这片里所有人都是天然呆啊！！！！
 a582977826：突然觉得忧郁消沉一副死了亲妈脸的loli很可爱······
 狗日的，又被资本主义给腐蚀了
 895386：好纯良的反派

第10集
 30002：还能远程操作，馒头卡你什么时候有这能力了。
 
 这片子还有第二季啊，现在的片子都跟F/Z学坏了，一季拆成两季播，中间还要隔一段时间。果然千错万错都是时臣的错。
  >>arakuma->30002：感觉是预定24集但怕不卖座，先放12集探探风。看来是市场还行，不错不错。
  >>fancl20->30002：还有境界线呢
 athrun1120：兰酱各种萌
 voiceover：MIDDLECARD
 
 
 ENDCARD
 9023：又抄袭我大新房
  >>voiceover->9023：名言ktkr
  >>9023 -> voiceover：シナリオ         絵コンテ         演出
 47358：这话脸好崩，人物和背景上色好怪
 reika：这满满的百合回……
  >>lhb5883->reika：本来就是百合番
  >>reika -> Hiro haku sumomo：人家想看三基友嘛……（托腮
 crosssli：喜多村酋长之后是石原高督吗……
 mars：第二季？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？！
 65704：虽然作画崩了。。但还是这集小圆太爷们 太帅气了 坐船出海那里 23333
 quansiji：卧槽还没完呢就二期决定了啊
 pikachu122：三基友vs三姬友。。
 lankunbingyan：剧情推进太TM蛋疼呢
 conan：忌妒了，自私心理認為蘭跟麥波是我的所有物，只能對我笑。
 a582977826：被搞到只剩孤家寡人啦
 嫉妒的少女看起来真可爱啊
 hao3yi4kai1：还能远程自启，这下是有点像雪风了

第11集
 crest：这真不是EVA么？
  >>loveuyeah->crest：真 经奶源觉醒了  人类补完
 30002：3是最稳定的数字。。三体人哭了。。。
 
 敌人全是量产型的，一个能打的都没有啊。。。
 
 叫你们敌人空袭的时候在操场放烟花，玩脱了吧。。
 athrun1120：还以为会是通过京乃的意识让萝卜自己动了  
 
 结果居然是姐姐说了几句话解决问题 
 
 排那个字让我想到飞跃巅峰 
 
 关键时刻还是3基友啊 姐姐不要便当
 lianyuai：神展开
 9023：学抚子号，真便当就是神作了
 holylily：预告的天空让我想起ルルティア的朱雀の空............
 35406：为什么哪里的会长角色都是无知愚蠢的loli
  >>s23sui->35406：反差萌
  >>35406 -> 没想到身体还是很老实的嘛：反差萌没被萌到，被呕到了
 ephem：莫非女主要黑化了吗，莫非又要毁灭世界了吗，莫非故事非要讲到第二季了吗……
 voiceover：ENDCARD
 
 
 MIDDLECARD
 time_poor：鸭川······
 嘛，有第二季的说~~
 leins：这集音乐真神
 fyw321：三基友果然...
 fuloli：圆哥怎么一上战场就黑化 三基友跳反太棒…！
 thefifthchildre：等第二季吧！根本就没看明白
 explorare：结尾神展开
 conan：超展開了，燒錢啊。
 npc0730：看睡着了一醒来就是馒头卡呆滞了，吓尿了
 话说黄毛loli会长既然是黄毛，就不要穿黄衣服了啊，全体一个色看着好违和，而且，那个衣服，感觉好廉价哦
 q3502221：下集神棍回
 muru：3是最稳定的数字...at白色相簿/MF/日在校园...
 所以这片的主旨是，三个百合和三个基佬？
 最后是NT大暴走吗233
 a582977826：三角恋是最稳定的关系啊wwwww！
 果不其然是从姐下手
 hao3yi4kai1：第二次冲击吗
 按理说，好事做的多应该多积积德啊

第12集
 killy：占座不对占座不对占座不对但佐藤龙雄出现了我就是想占座
  >>zolunx10->killy：占太早了啊喂!
  来蹭大腿这种事我会说么
  >>kurichan->killy：喂喂还没开播就占座真的大丈夫？
  >>the_zudah->killy：蹭大腿yahoo~最后一话会是鸭川***么？
 s23sui：我擦还有第二季
 不学好
  >>grubstreet->s23sui：果断不学好啊！
 grubstreet：12话熟肉观后：猛然拔高，已进入神作行列。原评级4/10，现评级7.5/10
 crest：圆神专用奥义！
 9023：第一季真是高开低走 看完除了‘高浓度友情’啥都没记住 剧情爆点拖到第二季真的大丈夫？
 现在只能看作是为二期做铺垫 要是二期还是这种无聊日常的话 呵呵
 donaldz：这一周OP的死亡率好高
 fuloli：完结纪念~马鹿 这掺杂着尿意的泪点是怎么回事 汪酱哥哥好帅嗷嗷嗷下一季请多戏份！哦内该！
 kurichan：好吧，姑且期待一下下一季的说，前12集一大半时间都在打酱油的感觉- -
 holylily：我猜到了开头百合是无良自制短剧尽管如此还是一本满足我会乱说吗= =
 是谁带坏oped倒置的啊！ 下次干脆来一发oped倒着播放如何？ 
 馒头卡自愈率逆天，果然封弃里世界就是强大的治愈场么
 还有能不能不要这么首尾呼应啊，中高考作文训练史的记忆被解封了啊
 30002：为什么我有种1季度完结的片子其实都发生在一个世界里的错觉啊。
 
 王冠，拉格朗日，花牌，创圣的大天使------
 
 跨星际寄信碉堡了，哪家邮局这么牛啊。。。。
 
 op ed又互换了，这是哪位带的头啊。。。。。
 reika：啊咧最近都喜欢拆成两季这样？
 linali：直接24话不好吗，干嘛还拆一下
 xorms：开场的命运，我还以为是企鹅串场来了～
 voiceover：EYECATCH
 
 
 ENDCARD
 briandeng：我下的字幕组坑爹地没有把ending card压进来……
 athrun1120：有二季 很好
 ruocaled：有第二季不代表就可以不讲清楚故事，莫名地打了一场，莫名地黑了几秒了，莫名的停机了，即使在第二季里讲清楚了，也不代表第一季就可以鸡犬升天了，既然要分开来 就要有觉悟。
 
 剧情果然是当今原创动画的死穴啊…… 我很喜欢这个片子里的人物个性，但什么令人印象深刻的剧情都没发生，真是遗憾。
 fyw321：谜之感动...
 渣渣表示没看懂...
 为什么突然就冒出来舰队了啊- -
 pikachu122：最后一话小催泪。。。
 百合真美好。。。
 第二季继续！
 explorare：这结尾不太科学啊
 conan：最終話好感人。
 q3502221：满满的百合味和情怀，分镜确实不错，有神作画说不定评价会好很多。
 232189：打开这集的时候，我反复确认了好几遍自己是不是点错了或者是少看了一集
 hao3yi4kai1：说实话，前面的小短剧是我更想看到的剧情
 最后留一个小板凳
 895386：最后一集ed当op？第一次见

episode_id:146541
 78305：不好听...
