第1集
 jd0lan：占位
 rance：太深奥了看不懂
 pikachu122：TV版终于开播！！！等死了！！！
 于是又拿OP偷换ED了么
 是miku的这首 看来之前被我猜中了
 只公布了ED迟迟不公布OP就肯定是用老曲子。。。
 表世界就是典型的冈田治愈片无误
 里世界可以看成是主角内心的活动，就不显得突兀了。。。
 总之第一季度目前rank3（次于伪物和鬼父（伪））
 5835：围观，这一天终于到来
 lzx：前排 =w= 沙发好远(远目
 30002：香菜，能登，酋长，泽城。这片的cv我一本满足了。
 
 brs的世界感觉比正常世界看起舒服多了。
 
 ed居然是miku唱的！！！！！！
 heartrouge：为了迎接宽叔赶了个大早
 看完后的感觉很微妙……
 另外supercell倒A制霸了啊……
 yousei：唔...想知道看TV之前需要补掉http://chii.in/subject/2453
 介个么
  >>killy->yousei：无先后顺序╮(╯_╰)╭
  >>meidomarisa->yousei：感觉不看感觉还能好点的
  >>inzaghilihan->yousei：看了再看第一集会失望
  >>yousei -> R：想想还是去补了吧，就1集ova╮(╯_╰)╭
  >>nagicon->yousei：故事其实不一样的
 shurads：嗯...果然和ova一样,是一个一言难尽的东西呢
 koei327：疯狂爱丽丝wwww【等等
 打斗很爽快但是看上去好痛……！ヽ(；▽；)ノ
 9023：之前推特上问过宽叔会不会参与STAFF 人家回的是只会会社名义参与 
 所以在STAFF表根本不会看到宽叔 宽叔真是躺着都中枪
 说，你们谁那么脑残在TAG加的宽叔！
 apr19：爱丽丝疯狂回归！
 airlandon：幸好不是宽叔，可以追了
 linali：神马OVA啦，黑初音啦，看不懂啦，崩。。。
 能安心看番的人就这么少吗？为挑毛病为黑而看还有神马乐趣。
 不会再看弹幕了
 12313：特效各种今石洋之FEEL，打起来天元突破和婊子天使各种即视感
 chelsea：新角色感觉会很有意思呢
 hotfloor：好疼……
 9683：各种喜欢！CV或者角色都有爱！
 killy：文艺到泪流。。
 donaldz：那线条真是...
  >>13454->donaldz：我也想截这里！！GJ事业线
  >>3176->donaldz：“没有乳沟就用股沟决胜负！”
 25277：CG是今石洋之真是太棒了，ryo的插曲好喜欢。
 fancl20：这啥! 怎么还是看不懂!
 sxx：=。= 大半天了章节标题都没人填、顺手第2话也填上了
 loveuyeah：屁沟很萌    神展开应该没有
 baal1234：能登和香菜坐在一起说话的部分，不禁让人感到泪流满面
 少女的胸部，坚硬如铁
  >>wwftherocksp->baal1234：胸口疼话说黒衣君你有胸么
 holylily：6#的把我的槽都吐光了
 啊 还有一点那个养得累幼驯染（？）一出场 BRS都有NTR的感觉了
 voiceover：反正故事高达八成不会对得起人设了
 这部只要把异世界打斗做好就行了，真实世界部分无所谓了只要听声音就好了
 oickill：ED果然是初音来唱的呢
 dsm：变成抢老婆的故事了啊，DM的头纱，赞
 wwftherocksp：被OVA伤得不轻，于是TV诚意满满啊！
 现实世界的人设比预期能够接受，其它的我不管了
 听到BRS的原曲已经内牛满面了
 看来BRS相关周边要全线升价了，于是我的奔你妹在哪呢
 noel120：ed唱响的一刻一不小心就哭了…… 我最近真是坏掉了
 time_poor：表里世界的联系么~~
 看到ed是初音唱的我笑了  
 还有，觉得最近能登配的都是那啥御姐型的啊，
 花开，企鹅，拉格朗日 与 黑岩 什么的，
 印象中 琴美 与 阎魔爱 的能登已经消失了么
  >>killy->time_poor：姐系的能登不是也很美妙吗，我只求出场多一点啊
 gon：ミク唱的ed耶~
 inzaghilihan：20分钟的人参啊.......还我OVA
 cheshiredo：狗血死了= =
 kurichan：顶着一张大河脸的酋长什么的终于坏掉了么
 
 话说不知是不是因为没看过OVA的缘故，不知道在说什么- -
  >>time_poor->kurichan：即使看了OVA也不见得能够知道在说什么  
  （OVA就是一个坑）
  >>pikachu122->kurichan：OVA里无酋长
  OVA就三个人，剧情和这个无关
 67635：比OVA好多了，虽然暂时还是不知道要讲什么……
 aquarius：比ＯＶＡ还要崩……人设是谁啊作监是谁啊我得查一下……
 mars：很微妙的改变。。。。w
 rinie：今石洋之QAQ
 tmrevolution：画风不是主流可不能算崩啊
 nagicon：看ed(其实是op) 的时候泪流满面啊
 少女们的欧派真是(ry
 leins：不管哪个版都很无聊...
 ppluvu：卧槽今石洋之好高能
 conan：還是睪畫質無劇情啊。
  >>conan->conan：表世界淡如水，裏世界莫名奇妙，純視覺享受。
 formera：人设变得有点微妙的感觉……
 youyue：不知道是不是和OVA一样叙述方式。世界观不明。
 说到不管都痛，都不是自己，会有人来代替承受，总感觉在哪里听过这句话，想不起来了。
 byzod：我可以吐槽ヨミ同学画得比实物还好的神技术吗
 
 第一话的印象有两个：
 就算没有乳沟也是有股沟的！有沟必火！
 makron吃多了会不会很噎啊……
 
 目测成为佳作的概率很低了，不过风格很满意，不知道huke殿是否认为动画再现了设定世界呢？
 carening：里世界各种爱丽丝疯狂回顾既视感
 另外好疼疼疼疼疼疼
 nakedbaby：表世界的人設
 還是里世界好，今石洋之做的
 yank：酋长唉
 yu426543：好像见到了氙气闪光灯……真少见呐
 chu2otaku：前8分钟介绍了故事的开始以及两个少女相遇到第一次到家里玩，中间穿插了些重要的人物伏笔故事什么的，8分到12分是一个转折点，病态的女孩出现，后12分则是人们喜闻乐见的战斗以及剧情上的“回暖”，同时暗示了黑岩和女主两边世界的关系，最后一个黑岩那里的场景则点出了悬念……恩，大致应该是这样
 582116：3d做的还不错啊
 maglev_star：节奏比想象中快，中途就直接给女主上压力了，马卡龙一段看的挺压抑的。
 里世界（应该是指精神世界？）有点残酷啊，黑岩作为主角这样直接被打有点少见，我看着都疼。
 原来是冈妈的剧本。看还有今石和雨宫哲参与不少，扳机味不少。
 895386：好快的发展

第2集
 time_poor：咪啪~~
 表里世界是有联系的啊，
 对应着情节看很有感觉呢~~
 还有，大都真是太帅了   > <
 15775：本话打斗继续保持水准，看来应该是不会降了毕竟再怎么2D渲染也只是3D。
 剧情不多说了……冈田阿姨的扭曲百合剧本练手作……酋长好好保养嗓子啊（叹
 kurichan：因为只有八话，所以三话定律什么的提前到了第二话么
  >>conan->kurichan：沒錯，3/12 = 2/8 。
 loveuyeah：既然有机枪就早点拿出来用么
 13454：打斗依旧不错嗷嗷 红毛为什么站在黄毛那边 为什么蓝毛又把黄毛的脑袋给削掉了？（小圆脸代入感bgm38）我只喜欢平行世界啊 现实世界里的哭闹死开啊
 holylily：是不是有必要列一个痴情苦逼幼驯染表啊-________-'' 
 红眸不会是能登吧
 看到红蓝我就……
 9023：圆脸跪下，二话掉头才是真神作！
 剧情掉头定律的话，按比例换算，全12集在第三集，全8集自然是第二集，这是在是太科学啦，不愧是我神宽叔
  >>voiceover->9023：话说宽叔在这部里有做什么么？
  >>9023 -> voiceover：之前推特上问过宽叔会不会参与STAFF 人家回的是只会会社名义参与
 leodream：我觉得很好看啊，不，是很好看。
 这一集，怎么说，挺有张力的啊，比第一集要好。
 倒是对掉头什么的没什么感觉╮(╯▽╰)╭
  >>kurichan->leodream：头掉得不明不白的希望下一话能有所交代
 voiceover：打斗场面看的依然很爽～可是黄毛怎么就掉头了啊不会突然病娇治愈了吧...这样绝对很奇怪啊...
 donaldz：第二话掉头不符合行业规范啊
  >>shipanpt->donaldz：楼上已经说了……3/12=2/8，话说这部新番的长度好诡异
  >>donaldz -> Span·いしさか·石板：这长度莫非是受了那个澡堂动画的影响
 baal1234：妄想成痴的少女呦，为何要苦苦拆散情郎的幸福家庭？
 linali：觉得由宇变好看了。
 koei327：呜呜！打斗太棒了！w嗯……话说很多人不能接受病娇呢……o<—<我倒是看得满心欢喜……
 ato：我没看懂最后是怎么了
 mars：最后乱入的红毛是谁w
 heartrouge：果然因为时间和成本关系打斗的渲染场景会掉帧。等蓝光修正应该会看起来很爽吧。
 makisesama：呼~场景渲染真的很棒啊
 30002：病骄拯救世界
 
 重觉得brs少了点什么，之后发现是少了双马尾（话说是为了不和miku冲突吗？)
 athrun1120：居然能看到canon变形
 felix2yu：保重嗓子啊 辛苦了..
 pikachu122：CG不错
 最后肿么了。。。
 lvwind：喜多村·血蹄V587
  >>3176->lvwind：一方通行你好
 thec：NICE！这集感觉好了很多
 3176：最后这展开我便是猜不到啊！
 youyue：马卡龙大炮～
 看来和之前OVA不一样，不是倒叙，两者直接有关系的吗。最后出场的一定是相谈室的能登吧，她从哪里知道这些事的呢。
 战斗部分有的3d动作不太流畅，倒是希望能有些近距离打斗场面。
 shipanpt：血蹄果然不负NTR女王的称号……这次是被NTR了啊
 怎么说这应该是一月新番里面质量比较高的一部了
 而且不知为何自从春晚刘谦的魔术之后马卡龙这种点心就以各种不同的形式出现在我的面前……包括BRS
 其实三话掉头定律应该改名字了，叫做四分之一掉头定律
 还有红毛是谁……
 killy：BRS的世界只是人物的心灵层面很帅的投影吗...没有反作用吗..
 掉头是说酋长被玩坏了吧，彻底坏掉了吧，能登算是助攻了吗....
 chelsea：看到篝总是时不时想到萌虎当然萌虎可爱多了啦
  >>nakedbaby->chelsea：對啊 對啊！
 nakedbaby：斬心魔！
 conan：這只病嬌還真是…。
 ghx6255：神马情况？这个世界也太崩了点吧?感觉不是同一个作者的作品啊orz
 yu426543：不明
 582116：才初中生就这么重了吗
 重女好可怕，我要回家。
 539996：冈田当年这么疯批的吗  
 米山舞单作监  好看
 maglev_star：胸口刻爱心什么的还是太病娇了。
 展开好快啊，毫不拖拉，第二集就是矛盾爆发。
 阵容里居然还有米山舞。
 oliki：味儿大
 671632：黄毛什么战神设定，被车直过来创没留啥旧伤，从二楼摔下去只有手受扭伤，这个腿怎么久没复建都能靠自己站起来，这身体素质不一定比里世界弱呀

第3集
 time_poor：咪啪~~
 老师拉黑前辈被黑岩阻止，不过最终前辈仍然忍受不了压力（？）
 黑岩在前辈成长前将其掉头，阻止了里世界新的人物的出现。
 嘛，这集表里世界的联系就是这样吧。
 能登那啥果然联想到 地狱少女 了  
 另外这集貌似接上了ova的剧情了呢~~~~
  >>chelsea->time_poor：这样的话就明白了呢
 voiceover：话说正常女生都是这样交往的么？//Bangumi有没有正常女生可以指教一下的
 noel120：越来越美了~
 airlandon：表白信被贴出来这个梗被用过多少次了？
 donaldz：前辈忽然就萌了
  >>baal1234->donaldz：掉头的时候更萌
  >>donaldz -> 亚历山大·冯·洪堡：嗯...前辈那奇怪的抽搐频率让我想到了西索的基友...
  >>baal1234 -> 没キャラ：主要天太冷，穿得太少。。。
 baal1234：沙耶酱老师我爱你啊
 9023：下集预告 酋长你又来了
  >>30002->9023：这眼神一看就是坏掉的啊。。。
  >>8025->9023：アヘ顔了
 15261：沙耶酱老师好会拉黑...
 youyue：那本各种颜色的书，似乎是个关键，发现这集的ED多了一张月亮的黄色，似乎那本书是一集集来翻的。
 大概就会是像中间讲的那样，当各种颜色全都混合后，就变成了黑色。
 shurads：原来黑岩才是心理医生么"秘传-掉头治疗术"
 30002：小幡幡前辈好萌好萌的。
 magicat：老师是最终BOSS无误 =-=
 3176：看第二话的时候以为已经看懂了 第三话又看不懂了
 pikachu122：有这样的心理医生么。。。
 地狱少女啊。。。能登。。。
 wwftherocksp：我不知道用什么表情来面对，只要掉头就可以了
 nagicon：里世界终于干扰表世界了
 shipanpt：BRS观赏到现在的总结：
 黑化与被黑化
 虐心与被虐心
 NTR与被NTR
 掉头与被掉头
 百合与被百合
 我觉得这有成为佳作的潜力啊！！
 表示这一定得追下去。
  >>yukiachen->shipanpt：好总结
 byzod：表里世界的联系变得微妙起来了……行动并不是完全互相关联的么
 rpwolf：老师是黑的？==
 41644：我不明白为什么砍头就能治疗…黑岩的战斗力貌似被用在了奇怪的地方…
 killy：好奇怪啊好奇怪...总之能登你就黑吧，黑了更有爱
 nakedbaby：老師原來是黑長直啊⋯⋯
 頭甚麼的掉掉更健康啊！
 conan：臥槽，下話再掉隻頭吧，春天埋下種子，秋天就可以掉頭了。
 ghx6255：小沙耶是坏银么？太坏了！
 zasd104：啃生肉实在太痛苦了
 llllink：为了治愈补番！然而看得好心痛……最近心情差，真希望现实也有承担痛苦的存在啊
 273222：这药味吃再多遍都不会腻
 396270：少女革命第一集既视感
 582116：老师给小鸟游的就是青鸟的杯子呐
 539996：少女革命是吧
 看来今石洋之包办了所有三弟部分的分镜
 maglev_star：刚送走一个重女，紧接着就又来一个，这段也是和ova剧情很像了。倒不是说有什么大问题，但是有点快了，没有好好铺垫起来，导致看麻陶疯狂在小鸟游面前踩雷显得剧情安排上有点刻意。两个人一起哭，然后小鸟游想的却是两个人太有默契这一段我真是没绷住，不厚道地笑了。
 老师完全就像是反派一样啊，这个里世界的功能也比我想象中多，本来以为里世界只是精神投影，现在来看里世界的行为好像会反过来影响现实。

第4集
 voiceover：病的好快好严重所以一开始病就是双向的啊...
 全班都是M么...
 
 后半的画面切换很棒～
 49574：这动画居然神展开了ＯＴＬ
 meidomarisa：变成了一群病娇妹子的互相NTR的展开吗
 wwftherocksp：一个疯完到另一个最后全都疯了
 athrun1120：这剧情...也太黑太扭曲了...看的我L5要发作了
 kurichan：太凶残了
 30002：能登的能力是引发黑化的无误了，小潘潘前辈也快黑了。。
 
 酋长和小鸟游现在反过来了啊。。
 
 op前面的那个巨手loli估计是由宇了，这个貌似和brs是一个阵营的啊。
 
 小鸟游的那个长镜头难道是跟eva学的？
  >>chirin->30002：长镜头让我好几次确认自己的flash是不是死掉了
  >>byzod->30002：OVA就已经暗示Yui是STR了
  痞子后患无穷哇，看到了吧！！
 shurads：哎哟好带感酋长你果然没有辜负我的期望
 忽然想起一句话"病人治好了,大夫疯了"
  >>noel120->shurads：噗噗噗~
  >>shipanpt->shurads：+65535
 71374：黑化美。。。
 baal1234：这样的能登，戴司机~
 pikachu122：攻受反过来了么。。。
 酋长太给力了！！
 koei327：哎哟~☆女孩子间这种扭曲的感情好喜欢哦……！❤
 nagicon：dm的设定还是原来的好啊
 里世界的人物是表世界记忆的存在啊
  >>3091->nagicon：我觉得不是记忆，是感情。。掉头被杀死掉的，是由爱扭曲产生的恨，所以之后现实中的人只是失去了当初那些喜欢的心情，并没有忘记“喜欢过”这件事
  >>nagicon -> INK：的确看错=。=
 shipanpt：这集实在是太给力了……看废萌番看久了渐渐地少了那种意犹未尽感，这集一下子找回来了。
 真心是NTR与被NTR，黑化与被黑化的故事！
 time_poor：这时的DM才真正觉醒吧~~~
 话说DM现阶段不是只有一人了吗···
 chirin：I can't agree with you more.
 byzod：Death Master你时髦值掉光了哇
 
 咦原来现在才觉醒么，好棒
 13454：DM那美足一踏眼神一闪 我觉得戴了眼镜更萌啊！亮绿亮绿blingbling的~
 给黑化气场跪了！
 saonian：黑话才萌啊！！
 mkcr2000：什么玩意。。。。
 siddhar：神补刀，内八小高跟太美了
 killy：DM觉醒很美，不过还是能登的Cafeaulait更荡漾~
 nakedbaby：全班都是抖M真是稀有啊……篝這一刀接一刀真是捅得夠狠吶～嘖嘖嘖～我最中意的一個妹子就這麼黑了，還黑的這麼徹底……
 guyigenius：这种全都被NTR了的感觉是怎么一回事啊……算是神展开吗？！
 conan：一個一個黑過來真是最高享受啊，Dead Master Dead 化好棒！！！
 273222：都疯了吧都疯了吧
 396270：这番看得真的太累了，一集更比6集强。这剧情快把我的脑汁给扭出来了
 582116：脚本：冈田麿里
 这集画面好棒。
 lin3：BLACK★ROCK SHOOTER,你都守护了什么！
 539996：太扭曲了  这片不是冈妈写观感肯定好不少
 三弟部分越来越强了 那卡出场帅爆
 barcelona：也就12年的时候扭曲还没流行起来，不然这片不分分钟变成战吧殿堂级神作
 maglev_star：我去，果然是冈妈写的，这个劲大！看的有点爽了。
 里世界被黑岩一刀斩虽然心绪上没事了，但其原因是把记忆斩断了，这很有意思，即使痛苦，也不该遗忘，我会喜欢这样的主旨。
 895386：沉重的女人

第5集
 shurads：别人都一刀死黑岩怎么打都没事,这样绝对很奇怪啊
 麻陶刚被送进去就疯了,那谁你是故意的吧这休克疗法比老师的还狠啊
  >>3176->shurads：其他武器都是花拳绣腿 只有切割武器才是王道
  >>shurads -> Nogi：dm那大大的镰刀撩到黑岩身上也没事啊
 chirin：开始看不懂了
  >>aquarius->chirin：我是一开始就看不懂……
  心理医生有精神病什么的……
  >>shurads -> pixiv41378：我是一开始就看不懂……
 koei327：黑化很美味！谢谢招待……！ｗｗｗ
 baal1234：刚找到好碰友又被摆了一刀……
 一旦出现了这种两个世界可以互相穿越的设定总觉得就不萌了啊啊啊~
 leodream：好吧，当初我看到第二集，感觉我懂了，然后，看到现在第五集，我。。。。。。。。卧了个去，完全不懂啊！！！！！！！！意义不明啊！！！这是什么展开啊！！！
 holylily：每人黑化一次么……
 于是下一话WRS出场？？？
 30002：黑衣：编剧这剧本不对啊，怎么我进去boss就挂了。
 
 小幡幡前辈的黑化剧情呢？！
 wwftherocksp：黑化了我日！你就这么想让狂暴状态成天价物啊！现在已经够贵的了
  >>linali->wwftherocksp：好图！
 linali：我就想知道红发牛头人对应是谁，是小幡学姐，还是和烂泥老师啊
  >>3091->linali：老师！学姐是之前被红牛头人种出来然后掉头那个
  >>linali -> INK：啊~为什么小幡学姐里世界这么挫
  >>3091 -> 小团子：因为是刚刚萌生的恨意/实体，所以很弱？
 3091：主角越看越像多重人格……话说优难道一直是幻想出来的吗
  >>babyblue->3091：绝对是臆想症啊缺电啊羊叔。。
 15261：IBRS化了啊...于是乎又要等一星期吗...
 cyrildark：听到“这样很奇怪”和“绝对很奇怪”我彻底喷了
 这莫名其妙扭曲的剧情还有莫名其妙的情感纠葛以及莫名其妙的神经质角色算是怎么回事啊...
 kurichan：一定是编剧自己黑掉了- - 冈田大妈你究竟想搞神马诶诶
 time_poor：说点什么呢，其实不知道要说什么了······
 这集绝对好奇怪啊~~~
 loveuyeah：這個動畫看看打鬥 聽聽香菜就可以了 劇情什麼的還是算了
 ruocaled：“这样绝对很奇怪啊” …… 貌似是当今日本动漫最热门的主角台词了……
 
 剧情到是没觉得有那么复杂，华丽的心理描写背后（战斗）还是一成不变的“封闭自己就不会受伤”的复古动画题材……
 nagicon：优的存在不明了啊
 pikachu122：又搞不懂了啊。。。
 voiceover：这样绝对很奇怪啊...
 由宇是不存在的人吗，连影子都没有...可那手链是咋回事...
 9023：空气朋友由宇
 airlandon：是不是小圆脸之后开始流行废黑化的啊现在废萌不吃香了么？我要看废萌！不要看废黑化！
  >>42920->airlandon：+65535
 shipanpt：=。=好吧同意废黑化论
 lecrot：不管有没有看懂总之是越来越带感了！
 byzod：紫色！！！！！！！！！！！！！！！！！！！
 IBRS要登场了！！！！！！！！！！！！！！！
 xene：能登什么的美死了，乃果然适合这样的角色~~
 chelsea：不知道该从什么角度理解了
 42920：这黑化片看的只想快进
 13454：这感情发展太特么莫名其妙了 这样绝对很奇怪啊！！！这样太奇怪了！！完全没代入感！！
 于是现在就是看里世界激斗比较有萌度了。。。。。
 3176：这剧情我便是估不到啊！
 kudoukaito：5话世界观解明？
 aquarius：还剩三集……快点结束吧……
 xi4oh4o：略不明
 是内心的自己在和烦恼对象战斗的故事吗?
 一旦烦恼没了也就不再是重视的朋友了这样?
 虽然不是很明白，但是看起来还是很有感觉的。
 killy：不存在到底是怎么回事
 kyon0403：剧情已经让我无力吐槽了，万恶之源>>岡田麿里<<万恶之源 =w=
 nakedbaby：就沒有一個有姓名的角色是正常人嗎！！！！！最後星都碎了……
 conan：下個 BGS 還是 STR。
 chu2otaku：恩，浮出了有趣的设定以及剧情走向
 273222：对哦 优是没有影子的
 396270：神展开了我去
 582116：我开始还以为优没影子是作画失误
 maglev_star：可以可以，蛮好看的，由宇存在消失那一段演出真不错。
 世界观逐渐揭开，意料之中，但也很不错。

第6集
 9023：助手你好，助手再見
  >>psyclaudez->9023：呵呵，都是huke老湿嘛......
 xene：能登洗白了不要啊啊
 14289：竟然洗白了
 youyue：这什么故事啊。。。。看到老师回忆的时候不禁扶额
 30002：这样绝对很奇怪啊
 
 这片子每话黑掉一个人，再洗白上一话黑的掉的人。。。看你们怎么玩回来。。。
 42920：莫名伤感……
 elf：现在死宅们知道女生的人际交流有多复杂可怕了吧~【黑化
 airlandon：这剧情绝对很奇怪啊
 baal1234：一话洗白，总觉得各种萌点在渐渐地消失啊。。。
 oscarc：问一下，一开始在另外世界里战斗的,一个是黑衣麻陶，那另外的那位是？头上还有两只角的
  >>oscarc->oscarc：啊我自己找到了⋯⋯
  http://d.pr/DOj7
 15261：老师洗白得好快...
 leins：设定规模很大 我觉得最好做成中长篇  8话完结太可惜了
 shipanpt：洗白……
 我给ordet跪了……
 25277：话说ED一直默默剧透着
 voiceover：这样的世界观很难逆转剧情了啊，只能编剧说啥就是啥了...
 
 断臂的手办不出一个么～
 lczaoie：关系越来越错综复杂了，cp混乱中ww
 shurads：能登永远也无法尽情地做一回反派么
 nagicon：里世界化不能阻止年龄外貌的增长，所以有两个阿澄？还是说现在的是幻想？
 moscoil：本来以为黑岩黑化后会变成白岩的......
  >>wwftherocksp->moscoil：白岩是游戏中的角色啊，不太可能在动画中出现吧，黑岩白色版倒是有那么点希望
 rinie：沒看懂啊
 linali：看完这集里表世界一定要说的话
 由宇说过把里世界中对应的自己杀死表世界的痛苦就会消失，不杀死里世界的人，表世界会因痛苦坏掉。
 如果真的如由宇所说，黑岩帅气的把里世界的人全灭不就解决所有问题了可是老师不让黑岩杀死所有里世界的人，貌似里世界所有的人都被杀死，里世界会消失？按理说如果里世界的消失对表世界不会造成伤害的话，消失也没关系，问题就出在老师的回忆，从回忆中可以开出老师很久前就认识由宇了，这时间貌似有十年。而从由宇现在的身材上看和老师根本不在一个时间点上，前几话不是有出现学校的同学忘记由宇了吗。由此看见，现在里表世界的由宇可能一个，或者由宇早就死了，而老师怕里世界毁灭，应该是怕现在这个由宇消失。
  >>chelsea->linali：好分析
  >>linali -> xoxo 找回节操：好分析二周目啊
  >>3176->linali：现在的问题是为啥BRS强的要死 表世界的黑衣依旧活蹦乱跳也没啥痛苦。。
  >>linali -> Nogi：猪脚光环神马的 = =
 time_poor：（猜想）由宇的话，大概是表里世界的两个人交换了吧，交换的很彻底。
 （猜想）表世界的由宇是回忆杀中由宇幻想出来的承受伤害的人格，其原本就无实体，因此现在表世界中的由宇没有影子。现在里世界的由宇是回忆杀中能登见到的由宇，话说回忆杀中由宇拜托能登保护她，但是本集能登说没能保护好呢。
 （猜想）回忆杀中能登觉得自己亏欠由宇是因为，能登以为火是由宇放的，认为由宇果然是 奇怪的孩子，是不正常的孩子 ，这点被由宇说出后能登没有否认，认为自己伤害了由宇。
 嘛，总之是奇怪的世界，设定多，8集确实是短了的   = =
 另一个世界什么的，阿宅中枪无数···
 另外，ed的歌词是重点~~
 h_god：剧情貌似比OVA要好 不过马尾总是会画短
 pikachu122：好奇怪啊。。。
 不过我觉得应该多做几集的，8集完结太短了点。。。
 byzod：IBRS！！！！
 
 
 
 大图
 athrun1120：越看越压抑   
 
 的确有助手即视感
 zheung14：我始终不明白黑岩射手的世界观...
 kudoukaito：6话这显然是为了卖手办吧……不对大概整个片子的存在都是为了卖手办，GSC的页面都改成黑岩版了……
 babyblue：匡威射手是挂逼啊。。。
 13454：看原画就觉得由酱是只潜力股.......果然好帅气！！！短发小萝莉什么的最萌啦！咦嘻嘻嘻嘻 （坏掉了
 killy：为什么！！！能登你就不能黑么！！！
 nakedbaby：為毛看這番總覺得渾身都痛呢……里世界就算了，表世界沙耶扭到腳的樣子都讓我一抽——我可是三次因為扭傷腳踝撐了幾個月拐杖的啊！！！
 P.S.黑長直沙耶多棒！里世界的Black Gold Saw更擊中我G點！可為毛後來在三次元要弄成大媽樣啊？！對了，黃昏的受姬好像是安卓的……
  >>conan->nakedbaby：黃婚個毛！是黃泉！
  >>nakedbaby -> 滾滾洗衣君：都是輸入法的錯！
 conan：講了半天我還是沒看懂世界觀。
 chu2otaku：恩，比较好的清理了上一集留下来的一些疑问，顺便我也学到了什么……
 273222：开头老师那段说明有点太硬了呢还不如直接做成字幕
 还有老师你真是笨啊，这种时候只要对优说就算是你干的也没关系不就好了
 582116：看困了属于是
 568319：越看越迷糊。。。已经搞不懂剧情了
 539996：一下看不懂了  包括优家失火优怎么就知道老师心里怎么想的？
 优到底是谁 和里世界啥关系 里世界拳套妹又是谁 优和麻桃有是怎么感情这么深厚的
 啥也没讲明白
 lbl2：最云里雾里的一集
 maglev_star：哇，这集好棒，喜欢。
 讲述老师的过去，将一个反派形象很好的扭转过来，本质是为了对抗黑岩，斩断记忆的黑岩现在成了最大的反派，非常有意思的展开。
 心疼由宇，火场那里的表情变化太令人动容了。
  >>maglev_star->maglev_star：另外这集好像是雨宫哲一人原啊？

第7集
 voiceover：传统的逃避现实主题心理老师不合格啊不合格...
 下回组团刷Strength了...
 chirin：看的越来越糊涂，似乎把对前几话的理解全部推翻了一样
 还剩下最后一话，随便看看结束算了
 49574：唉看来最后还会是ＨａｐｐｙＥｎｄｉｎｇ啊
 本来我指望着结局是大家解决里世界的一切　但是现实世界里再也做不成朋友的呢
 hotfloor：甩BRS撞墙那段好喜感
  >>airlandon->hotfloor：那段真是 今年第一雷啊
  >>25277->hotfloor：当时就笑场了
  >>shurads->hotfloor：搭配ievan polkka效果更佳
  >>hellogitty0922 -> Shura：+1
  >>5246->hotfloor：B站的弹幕上有“以下请自行补脑甩葱”，当时就喷了
  [REPLY babyblue -> [已爆浆]]
  评论已出现甩葱党滚粗。。
  >>wwftherocksp->hotfloor：培养了半集的气氛一下子就了
 rinie：放棄理解劇情了
 briandeng：看豪爽的打架就好了……
 athrun1120：反正怎么砸都没事  就是在发泄  真是比黑更黑
 25277：关掉弹幕，终于能连上这部剧的电波了，真不是一般的中二啊。
 sallymzh：看完之后想吐槽却不知该吐槽啥的感觉...憋着难受= =
 shurads：只有我一个人觉得挺有意思的么
 baal1234：感觉STR一直在坑女主啊。。。
 ato：自带鬼畜球gif
 nagicon：少女们继续打情骂俏
 linali：还真有人猜对了。百合而已，不要太纠结剧情了
 magicat：跳着算是看完了
 30002：好吧，所以由宇又黑了。。。。。。。。
 
 所以，brs才是里世界的大boss啊。。。
 15128：反正这片就告诉我们少女的内心是很可怕的。。。。
 shipanpt：一月第一神番不解释
 quansiji：终于全清楚了……
 leins：要是谁告诉我这是宽叔的片我绝对信了...
 5246：为什么那么多说看不懂的？我觉得很明了而且蛮不错的啊。。。
 byzod：撞墙☆.`/';
 撞墙☆.`/';
 撞墙☆.`/';
 撞墙☆.`/';
 撞墙☆.`/';
 丢 ———☆.`/';
 
 
 教练我笑场了怎么办
 pikachu122：要么是happy end 要么是冈田式催泪结局。。。
 看下集完结
 13454：我 我觉得由酱好萌QAQ
 qingwood：似懂非懂的 就当看动作片了。。
 xorms：感觉好中二或者电波啊～
 babyblue：好燃啊原来是机战片。。冈田大妈的尿性啊
 36325：喔喔我猜對了！然後這集好感人啊！！
 wwftherocksp：一个疯完到另一个，这片不用完结了
 time_poor：不要逃避哦，
 能够解决烦恼的，不正是爱么~~~~~~
 killy：轮流当boss什么的...
 nakedbaby：表裡互換啊……這一話看起來更加痛了……
 lecrot：怎么可以把女孩子像抹布一样甩来甩去地拍打呢
 pooko：意义不明
 conan：這片的百合到了另一種境界，ユウ跟 STRENGTH 好棒！！！
 eva01peterpan：第7话总算看懂了- -片尾supercell的歌再次响起的时候真的湿了...
 chu2otaku：啧啧
 273222：第七集把背景全盘交代了一遍，这样就能理解第六集的一些台词了：
 
 我讨厌痛苦 但是 要不要让那个人承受一下呢 这份痛楚…（优认为那边的世界更好）
 
 你愿意为我做任何事 是吧 那么 请保护我 呼唤自己的名字吧 Black Gold Saw（strength还是希望老师保护去到另一个世界的优）
 
 优一直以来的感情果然是痛苦和憎恨
 
 还有之前篝给黄泉送甜点时会说出那些话，应该也是因为另一个世界的自己被强行杀死了吧。
 
 还有到这里虽然已经可以明确是那种比较老套的请接受一切之类的的主题，但是这惊人的差评量也太
 539996：互换这个解释还算可以接受 但是就是拉不起来情绪 这是怎么回事呢
 maglev_star：互换的想法还挺意外的，但细想确实合理，不错。
 我的生活只有痛苦与烦恼了，把我的负面情绪和记忆斩断的话，我就不存在了。这就是由宇吧。
 671632：有喜感部分是看到小鸟游回忆黑衣友谊的记忆只能持续到ep3Apart，Bpart开始到现在两人就没友善过了哈哈~

第8集
 oumashu：黒衣麻陶萌到我了....
  >>misakamisaka->oumashu：虽然萌到你了但这种风气是不对滴~~
  >>oumashu -> 忏悔妹妹：是嗎??
 13454：链接描述
 zqqzyy：占
 其實還不錯的片子
 比預想中的好呢~
 15261：最后的五彩大炮...噗...
 crest：纯百合剧
 kumowa：这个片笑死我了啦⋯⋯到底在搞什么鬼
 voiceover：标准大和解结局：角色之间的和解，角色和自己的和解，角色和世界的和解，世界之间的和解。
 回头想想故事剧情还算连贯流畅，战斗场面不错，就不多求什么了。从几幅画、一首歌扩充起来的作品，这种程度就算一本满足了。
 附赠标签：#手办改#
 shurads：那么多不负责任地相互恶意发泄施虐之后居然还给圆成个治愈大团圆，哪有那么便宜的事啊
 不过单从字面意义上来说，这片是挺好看的
 kira00ex：教练我也要吃彩虹糖
 30002：所以这其实是一个宅女脱宅的故事？！！
 
 op后置什么的。。。。
 
 不过说回来，原作能扩展成这种，也算不错了吧。
 
 力量的尾巴摇起来好萌的。。
 49574：最初几话觉得自己看得懂
 中间几话觉得自己似懂非懂
 最后几话才发现自己根本没看懂
 ．．．而且根本看不懂啊ＯＴＬ
 time_poor：这个世界有很多色彩，
 快乐的，痛苦的，寂寞的，温馨的，
 有好的事情，也有不好的事情。
 不要因为不好的事情放弃这个世界，
 It's a beautiful world ~~
 
 PS：想到某 after游戏··
 PS2：虽然这些东西都懂，但是也不想去改变什么呢
 hotfloor：想把自己痛苦和别人连接起来，有福同享，有难同当-、-
 loveuyeah：心中无爱 自然体会不到 很正常
 gssxgss：カラー☆レンジャー登場～
 25277：整体而言还是一部很有诚意的作品，尤其今石洋之所构筑的里世界相当碉堡。想要表达的主题也比较完整表达了，只是用了很别扭的腔调讲了一个很中二的故事。
 3091：最后果然还是有地方没有解释清楚……从开始就很喜欢这个片，能扩展到这个程度一本满足，所以最终话没有吃饱啊教练…………
 byzod：HUKE厨大满足！
 BRS VS IBRS对射美死了！
 不过BGS姐姐出演太少很不满意啊亲！
 briandeng：太跳跃了……
 killy：到最后我只能说少女们的心思我不能理解么...
 wwftherocksp：相对OVA来说，真的一本满足了
 shipanpt：其实片子的内容还是很好理解的吧
 喜怒哀乐，都是一个人完整的一部分
 承受这些感情的，既是我们自己，也是和我们在一起的每个人。
 友情物语，也是一部启发成长的故事。
 ED的歌词很赞！
 baal1234：到最后，所有的萌点都消失了。。。
 miyaco：不错，比OVA的苦逼三角恋还好多了，最后听到ed总有一种泪目感
 pikachu122：非常不错了！！
 果然是治愈的冈田式结局
 zheung14：终于看完了.视觉盛宴呀
 ivancg：教练我不要长大！！
 wutou：少女们打完战回家结婚了
 nakedbaby：一開頭就這麼痛啊！還發表了抖M宣言！整個都太扯了啦！結束的那一炮好有天元突破的Feel！等等沙耶醬你又是哪一話洗白的啊我都搞不清了啦！
 hyti：由和沙耶的年龄差怎么弥补啊
 imoeacg：好好看了遍ED歌词真的不错
 conan：BRS果然是最終 boss 嗎。
 chu2otaku：结尾那里啊……我会在这个世界继续战斗下去，怀抱着疼痛与伤痕……思念体啊……
 273222：世界合二为一了......虽然很容易猜到也很喜欢的结局
 955773：额我到底在看个啥？
 maglev_star：什么是痛苦的意义？
 
 即使痛楚，也不愿遗忘和你们相处的记忆，即使悲伤，也不愿逃避和你们之间的感情；“对，我想看，而不是背过身去视而不见”，小小鸟奋力飞向天空，就是为了感受多姿多彩的世界啊，这美丽而残酷的世界，本就有悲伤的色彩，喜悦的色彩，这都是我感受的一部分啊，不要剥夺我感受到权力啊，不要擅自消除我痛苦的记忆啊；来这世间，与你们相遇的所有体验，连同那份悲伤，我都想一同铭记啊！
 
 让我们一起，来感受世界的色彩。
 
 另外，彩虹大炮有点帅啊。
