第1集
 athrun1120：矢文那段太强了
 baal1234：少女一向一揆威武
 donaldz：天然完胜腹黑的进化版...
 
 白痴折磨正常人的故事...
 crosssli：变成侦探之后反而打不过了……
 无产阶级之力！
 30002：意义不明的一话啊，不过怪盗集团出来后突然就变欢乐了，估计这片子就是各种neta+卖萌了。
 youyue：完全野化了
 rst：小衣衣的IQ降了好多啊
 inzaghilihan：「野菜、それは 選ばれし畑に膨らむ奇跡の蕾。 ある種は紫の花を咲かせ、ある種は 黄色の花を 咲かせる。 大農村時代、その名を茄子と胡瓜と言った。」
 37906：大农村时代
 eyecandy：感觉无意义的夸张镜头开始多了起来——这是八十年代类似的搞笑风格作品最让人难以忍受的一点了，不要重蹈覆辙啊……
 windingpath：笑裂了，上一季都没有这么好笑的集
 ylc395：太棒了！
 wxd22222：心疼我会长，四个扶不起的阿斗
 wjself：えろし、てる
 powdersnow：感觉比上季更脑残了
 h751984871：还是种田适合老子
 basertyu：真·种田动画
 huyoouzi：梗太密集了吧
 292886：森森森那个「く～ださいな～」三连我感觉我能一直听下去
 496446：二期一上来就这么癫狂了
 296569：笑死我了
 895386：恨铁不成钢啊

第2集
 inzaghilihan：橘田桑碉堡了
 30002：这集挺不错的。
 baal1234：这只悲剧的鸡到底有几条腿……
 bonegumi：neta好多，不停暂停看黄字。。。
 
 海螺小姐。。。
 eyecandy：搞金融的表示这里需要说明一下：就算有欧债危机也不代表投资希腊国债是错误的决定，因为欧债危机意味着希腊国债只是有较高的潜在违约风险，但并没有实际违约。而正是因为潜在的违约风险比较高，投资希腊国债反而会得到更高的收益率，相比于其他的安全资产，投希腊国债实际赚的还要更多些。
 wtmsb：果然人吃饱了才配有梦想，太现实了。。。
 589664：fx战士
 296569：黄毛这身好好看
 895386：又是疯狂的一集
 找零钱是真没绷住

第3集
 37906：裹胸布...
 baal1234：超越神迹的束胸技术
 donaldz：泥船...海参...
 不过那段犯人捡海参时候唱的那歌还挺带感的。
 crosssli：各种笑喷
 那歌真心不错
 乳头帝越发凶残了
 xiaobai927：看弹幕笑尿了
 oninini：G4能有这么辉煌的一天真是奇迹2333
 bonegumi：侦探·歌剧
 eyecandy：各种空手指（
 wxd22222：会长扮的这小白脸真是池我一脸
 hushing：海参之歌真带感
 liuyfg：信息量好大
 neutrinoliu：harmony不是这么用的呀，库咧！
 huyoouzi：好无聊的一集，梗用得多也不好看
 heybye：利幸厉害。可以对标一期中野英明回
 895386：神人越狱记
 senren_banka：艾莉新发型好看

第4集
 inzaghilihan：紫毛你在想神马(￣▽￣")乃们这是睡觉么.....
 baal1234：工口的艾丽酱，mukumuku
 30002：艾丽你太糟糕了。。
 athrun1120：2号机出现了...
 oninini：好欢乐
 bonegumi：这集好崩。。。
 绿坝子好糟糕
 夏洛睡衣散发拖鞋好萌
 会长还要查寝好忙好敬业
 预告 AV开场白既视感
 483226：人的潜意识真是可怕
 895386：睡个觉要翻天了说是

第5集
 30002：果然只有艾丽 看懂了 敌人的招式啊。
 
 艾丽你太糟糕了。
 baal1234：难得来了个关西腔，还是个变态
 eureka9：大阪好萌。。
 bonegumi：赞助画面绿坝子的书打码了
 绿坝子好糟糕（捂脸）
 『下麵』所以说我为什么不喜欢大陆人用正体字
 工口艾利
 heybye：期待已久的中野英明回
 496446：真王道啊，结尾的harmony
 895386：艾露克露彻底成闷骚了

第6集
 baal1234：会长的眼中，如今连绝望也没有了
 donaldz：最近几话的槽点太多了... 各种马猴小脚
 9023：STAFF我知道你们很懂梗的wwww 念咒语直接上GA的捏他wwww
 37906：那抱脸虫快要孵化了吧...
 athrun1120：骷髅13视力很好的
 30002：终于看到这个故事的主线了啊。
 
 原来你们还有灭那货的任务。
 w：神回
 eyecandy：吼姆拉
 ylc395：哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈
 southmagica：帽子上居然一直有洞！！
 完全没注意到。
 powdersnow：哈哈哈哈哈
 327934：神回
 496446：太混沌了太震撼了
 895386：一车神人，无力吐槽，好多neta，太混乱了、太无厘头了
 senren_banka：好玩

第7集
 inzaghilihan：噢噢噢噢 CLIMAX来临
 youyue：toys已经变成无所不能了
 
 最后的晚餐
 30002：地球君又中拳了。。。。。。
 baal1234：这真的是第七话吗。。。。
 9023：满满的G高达NETA
 athrun1120：多蒙中枪了...
 crosssli：话说你们不觉得绿毛拿的枪是AK的声音吗……
 leins：突然想起好久没看了...
 eyecandy：很喜欢乌龙茶那段
 wxd22222：这气氛不对啊，才刚第七话啊
 连ED都变了
 327934：主线剧情
 466428：过场prpr
 neutrinoliu：狂暴作画回
 cx1007834794：烈车！
 nzmz：会长sama大放送，最高！！！
 589664：刃牙g武斗
 heybye：A part的老式演出，B part狂飙金田作画，不愧是大久保
 leftaoyi：电影弹，love love拳，你们也是流派东方不败？
 496446：武斗传还行
 895386：什么G武斗传
 怎么整的跟大结局一样

第8集
 inzaghilihan：Buu桑和鱼糕大活跃
 30002：欧派才是本体。
 baal1234：好威猛的逃避现实
 37906：这集好混乱...
 wiksy：看到Inception的时候喷茶了
 bonegumi：『穀底』。。。天使字幕组是多喜欢用错别字啊。。。
 eyecandy：增員了！
 wxd22222：会长果然是后宫王，都是会长的翅膀
 basertyu：小衣遭重啊，后面两季就被G4抛弃了
 柯蒂莉亚真正的toys的力量
 楼上不要吐槽错别字了，这是繁化偷懒了直接用简体自动转换的结果
 powdersnow：哈哈哈哈哈
 459751：斯通利巴大表现啊，原本就比较喜欢，这话好感拉满了
 bush_neko：Holmes又变homeless了
 wtmsb：学校没了你们倒是想起上课了
 oreoolymlee：逃避现实！
 895386：没了会长，一帮人全疯了

第9集
 9023：G3的FANS真是大满足....
  >>30002->9023：喂喂，是不是少了个人啊。。。
 30002：兆后面居然还有单位，小衣衣你要突破天际了啊
 donaldz：1400京的智商...
  >>baal1234->donaldz：已经进化到1400垓了
 xene：这集萌死老子了~~
 貌似京后面还有……
 baal1234：G3大萌~
 bonegumi：哥特萝莉赞
 kingfree：大魔王（无误
 eyecandy：托艾特你怎么不脱衣服了
 wxd22222：小衣衣根本就是纯粹的恶役吧
 看到MH让会长快回来的标语突然迷之感动
 basertyu：エロしってるか还不放过这个梗
 小衣前两季犯了多少贱，后面就得遭多少报应
 平乃的洋装！
 496446：太邪恶了小衣衣
 895386：唯一反派小衣衣

第10集
 inzaghilihan：BU~~
 30002：恒河沙都来了，下一集会是多少了呢？
 
 猪油什么时候有这逆天的能力了。。。。
 51753：我以后也要每天吃猪油
 baal1234：猪油哥神奇地大逆转。。。。
 tsunarinotetote：教练我也要吃猪油变成一肯满！
 62677：猪油威武
 37906：这集平乃说的“五十段包括哥特萝莉的鉴定”是什么意思...
  >>mono->37906：她本來號稱各種武術加起來50段
 crosssli：神爆了
 xiaobai927：神回！
 oninini：次奥
 bonegumi：龙猪
 w：过去的神展开弱爆了！
 eyecandy：喂喂机油和动物油是完全不同的两种东西啊！制作组的科学知识捉鸡……
 rog_defwang：14恒河沙
 basertyu：真路人npc的逆袭，这么不按套路出牌的不多
 powdersnow：I'm bu back
 459751：这话……好恶心啊，本来是开着这个下饭的，看着看着就吃不下了，甚至有点想吐
 oreoolymlee：最黑袍面纱的一集
 496446：动……动物油脂……
 895386：虽然前半段猪油哥有点惨，但后半段也太抽象了

第11集
 baal1234：新世纪的卡密sama，被一话打回原型。。。
 37906：这集把各种装逼桥段都黑了一遍...
 65704：merry lardmas
 9023：233谜之感动 MH的TOYS居然这么强
 要是4月看到切丝就想到猪油之神肿么办
  >>listeninge->9023：没事，反正切嗣的时间不多了，各种意义上
 15775：神回
 crosssli：会长的乳量没变！没被吸走！
 donaldz：猪油之神...
 7535：猪油太恶心了
 30002：看完我整个人都猪油了。。。
 bonegumi：超展开神棍展开。。。
 迷之感动
 eyecandy：看完这话后我果断去切了一块黄油吃了
 
 不过为什么亚森没有被吸油啊……
 ylc395：看完了感觉手机好油！
 wxd22222：还有二段变身
 powdersnow：God of lard够荒诞
 276：猪油下雪笑尿，boss名称油光满面hhh
 虽说平时很不喜欢吃猪油，但这集看着还是挺欢乐的
 bush_neko：妮洛的能力比起电气系怎么感觉越来越像炼金术了
 wtmsb：最油腻的一集zsbdzsbd
 oreoolymlee：还得是佐藤利幸
 496446：太震撼了……太，太震撼了
 895386：啊........太抽象了

第12集
 inzaghilihan：トイズ
 それは選ばれし者の心にふくらむ奇跡のつぼみ
 ある者は清浄の花を咲かせ
 ある者は毒の花を咲かせる
 大探偵時代
 美しさを競いあう二つの花
 その名を探偵と怪盗といった
 
 这是大坑不会完的
 30002：已经到无量大数了，制作组不给 第三季or  ova留点余地啊。。
  >>crosssli->30002：之后会从15重新开始的吧
 37906：会长×夏洛，何等王道的百合桥段...
 9023：果然第二季还是太蠢了
 baal1234：会长和笨蛋快去结婚吧
 颠苹果碉堡了
 gingerbread：太棒了TAT
 w：会长夏洛的舞蹈美cry，迷之感动
 eyecandy：會長美哭了
 simoun：结尾柯蒂妮娅的笑容真是太美了
 nzmz：太美丽啦，这个家果然不能没有会长
 oreoolymlee：美 
 虽然远不如一期好了，还是为最终话+1分
 leftaoyi：跳舞太甜，人已磕晕
 895386：舞会太加分了
 看一次感动一次
