第1集
 nagicon：那么可爱的外星人（？）真的不是qb菌的同伙么
 patchper：啊，什么，原来这片名义上不是拜托3！
 哄谁呢！
 9023：我们仍未知道那天看到的外星人的名字
 拜托了，外星人
 airlandon：长井龙雪我信你啊
 valn：悠哥的悲剧还没有让你们学会吗！
 athrun1120：CV怎么不是17岁  
 
 那个箱子 说不定露宿条件更好
 30002：看预告以为是花名类型的，结果发现整个好像是类似天降之物的故事啊。
  >>siyihou->30002：明明是拜托了老师拜托了双子星啊
 shipanpt：既视感+10086，花名、妹之空、拜托了XD
 预计是好片，可惜没有大组做啊……OPED很赞
  >>mars->shipanpt：折户x爱抚xNagi很好……
  问题是OP歌姬选的大大有问题啊…………
 lhb5883：第一话就Kiss啊
 siyihou：继拜托了老师拜托了双子星之后的新作拜托了学姐么？
 briandeng：片头牵手还以为是超能系……
 男主的妄想好强大，直接和现实对接……
  >>laoism->briandeng：学名拟作《脑补炼成》
 baal1234：救人一命一定要用体液交换的方式吗==
  >>lhb5883->baal1234：不愧是肉松
 16：=  =阿勒~理解不能中……
 一开门就抓奸…太……
 mars：各种既视感看得好吐血………………这也叫原创？？？？？？
  >>25277->mars：看制作组你就知道那份既视感是从何而来的。
  >>mars -> Qsan：一两个也就罢了，问题是太多都没法吐槽了
 aiyo：拜托了，洋介！我信你！
 cheshiredo：呼哇呼哇的
  >>clamp400->cheshiredo：看到这一幕我喷了  = =
 kurichan：JC这一季产量好高的说，人设很微妙
 
 人渣导演要从娃娃抓起～
  >>donaldz->kurichan：节操社这季的节操看来要都掉了...
 donaldz：拜托了，学姐？
 pikachu122：最后的展开吓了一跳，果然不是普通的治愈系啊
 或者说这才是长井龙雪的风格？
 25277：口胡，这部剧其实是花名的后续，男主明显是仁太的儿子，至于他妈从他的发型和眼睛属性分明鸣子。
  >>kurichan->25277：貌似图片挂了
  >>25277 -> 栗子酱：奇怪回复修改不了， 你就脑部下鸣子的loli形态吧，眼镜+小卷毛除了发色和男主基本一样的。
 bonegumi：超展开。。。欢乐科幻片么。。。
 什么拜托了没看过。。
 追不动。。。
 linali：学姐一定是个外星人萌这个设定。
 58948：日本版的et??
 23458：拜托了老师的续集无误啊！
 syaoming：这片让我如何是好……
 57699：各种既视感啊
 sgt_pepper：拜托了前辈！
 话说柠檬学姐好可爱…
 clamp400：看上去很神奇的感觉还是要追追看的
 ppluvu：ED也好棒
  >>archerztj->ppluvu：ED超棒！
 time_poor：难道会是个悲剧？
 yuanyouyo：孽债啊!十年前看拜托了老师,就因为男女主角都带眼镜给弃了,如今又出了拜托了学姐,还是双眼镜!
 冲着长井龙雪X黑田洋介又不得不追
 67283：第三类接触-w-
 xi4oh4o：好既视感，好风格，好柠萌❤
 dolores：节操社今次又良心了
  >>lhb5883->dolores：JC社过上一两年总会爆发一次
 s23sui：补偿我拜托前两部都没有看全的遗憾吧
 apr19：天降外星人还住到了家里...神展开不说我好像又给自己剧透了坟蛋（锤墙
 voiceover：这不是炮姐用过的摄影机么～
 
 有人知道详细么？
 
 
 赌五毛最后学姐消失了但是胶片上还是留下了什么
  >>s23sui->voiceover：就fujica single-8呀
  >>voiceover -> 课后辅导：除了这个我就在动画里见过一款叫V8的摄影机...V8你好
 haohao69：为什么和那朵花那么像啊~连伙伴都是六个人，不过这次六个人都是活生生的，真好~
 nakedbaby：外星人！！！
 外星Oppai！！！
 likalnyuki：嗯。拜托了，学姐。——就算加入SF也是恋爱作罢。
 misslarme：柠檬学姐好棒！呜~~~！！
 307782：第一话不错。
 124089：这第一集，很爆炸啊
 saberin：美樱
 chu2otaku：虽然还没看过，但
 这标题看着就像我去学姐楼之前的心情啊
 40352：水粉的背景好漂亮。田野，草地，日光，云彩。午餐时候后面的玻璃窗画的好真实。
 266927：满满的槽点和既视感
 qiu7951：个人觉得比日常原设好看
 263773：第一集很不错，近年同类型的片子感觉没有比这集拍得好的，又好看又有噱头。
 powdersnow：学姐福利那么多，我也很困扰啊 ed听了很多次的 田中的人设棒
 windrises：jc这背景作画真的可以啊 等一下，背景不是jc做的？
 nagi的ed也不错
 第一集这氛围挺不错
 hurakan：这番那么多人评论的吗...
 h751984871：可惜不是折户+KOTOKO+川田了。
 我知道是刚好和《拜托了老师》衣服设定（只有田村穿毛背心）反过来大家都穿毛背心，也知道很好看，可是夏天穿毛背心不热吗？
 553397：突如其来的超能力展开，喜闻乐见的捉奸场景，追了
 595981：收尾很炸裂,追了追了
 linxuan：又要迫害青梅？
 722762：又是蓝毛败犬嘛，新玄关大战，好看好看

第2集
 valn：我已经看到了之后满满的NTR了
 57699：有几处想到了那花，都是女主寻找不知道的东西，拍电影neta凉宫吗，说全校被僵尸追杀是学园默示录吗？还有什么既视感，一起来
  >>25277->57699：拍电影+僵尸都是很常见的情节设定没什么的，你看下电影《超级8》也是如此。这部剧的主要框架还是和拜托了系列关系密切。
 airlandon：ED跟那花也太像了啦！
 油咖喱配大河感觉好奇怪啊！
 athrun1120：预告碉堡了  最优先事项  这片完全是故意的啊...就差17岁了
 30002：原来是老师的续集啊。
 
 电波女与av男的故事。。
 34877：又是牛头人什么的= =
 time_poor：呜fufufufufufu~~~~
 donaldz：2号和1号...H。
 aiyo：展开好迅速
 
 黑田你是在怀念旧年时光么后面请给力阿
 leins：最近一个星期我最少在五个作品里看到国王游戏了...
  >>syaoming->leins：求列表……
  >>leins -> Syaoming：没去记 有这片 伪物语 p4 漫画国王游戏 肯定还有...
  >>25277 -> leins=pallange：还有去年的友少
  >>leins -> Qsan：噢 不过友少我没看
 rieya：这这这几角关系啊喂
 baal1234：学姐你想促进人外基因混合吗？
 如果什么时候男主蛋疼的话……
  >>briandeng->baal1234：混血后代更健康……
  >>baal1234 -> S.Zer：所以新人类就这样诞生了吗……
 carening：我想弃番。
  >>syaoming->carening：不能同意更多的好主意
 syaoming：wufufufufufu
 我就是来看柠檬前辈和谷川同学的而已
 
 第三话就要(ry
 leoz：男主肿么了，每一话都要学姐治愈下么~
 那红点不会是随即出现的吧.........
 fuloli：柠檬酱在下一盘很大的棋…
 才第二话关系就这么混乱大丈夫？
 那缺就补哪的话…浑身穿孔要怎么办(想到伊藤润二
 xorms：学姐最后说“不行”的时候彻底被萌融化了。 话说，这帮人是五角单恋？
 briandeng：刚把《拜托了，老师》补完了，话说既视感什么的，连头发颜色都是一样的啊……
 koei327：几个镜头就表现了拉火车式的单箭头……太棒了！
 我的青春一去不复返~~~♪（唱
 3176：这番是给眼镜控看的么- -
 25277：柠檬酱大萌
 fantasy：本来还想看来着……
 crosssli：黑田村太棒了（打滚
 voiceover：这那是三角关系啊，都排成排了
 国王游戏不玩儿H玩儿什么
 
 学姐想去某个地方，在哪儿不知道 vs 面码想实现某个愿望，是什么不知道
 haohao69：男主和学姐进展得真快~
 不过，学姐的红头发不太萌~倒是觉得那个美樱和古川都很可爱~好好是偏向青梅竹马的哦~
 grubstreet：NTR味好重……
 oulaity：柠檬前辈我喜欢你！！
 npc0730：柠檬好黑，我喜欢
  >>npc0730 -> segmentation fault(id: ppluvu)：看不走了
  >>ppluvu -> 傅文佩！我知道你在家！：看不走了啥？又看不下去了？
  >>npc0730 -> segmentation fault(id: ppluvu)：啥？又看不下去了？ 要补的太多了
  >>ppluvu -> 傅文佩！我知道你在家！：要补的太多了但很有快感不是么
  >>npc0730 -> segmentation fault(id: ppluvu)：但很有快感不是么 嘛。。。要是非得这样说的话。。。
 307782：。。。
 saberin：柠檬操作厉害
 美樱PRPR
 40352：配音好舒服～
 266927：前面都还不错 最后药味突然变重... 户松遥不错的！
 powdersnow：うふふふふふ 结尾这人际关系像在开火车
 windrises：疯狂截图
 另外那个傻白甜学姐在家裸体？
 这剧很多细节其实很懂童贞男的口味吧
 头两集真是各种意味上的撩人啊
 就看后面能不能好好收回伏笔了
 woaibingguo：老姐你才说了支持蓝毛就把她卖了啊，学姐不戴眼镜就美了
 shimak：中间修正不太稳，外星人设定各种出戏
 小恶魔学姐阿这是，镜头占比也很大
 结尾的人际关系我怕了
 你就不能换个治疗方式吗
 linxuan：剧情发展迅速
 722762：还是不要开自己玩笑哦

第3集
 kane：这集各种欢乐。。
 dmql：各种脑补和误会……
 baal1234：宇宙脑补症候群，虽然结尾突然啊列列类，但感觉下一话依然会脑补下去
 valn：单箭头五角关系吗，而且一个个都是脑部帝!
 只有柠檬学姐(说不定是ntr控)是幸福的
 长井龙雪你够了b
 官配要是成了就剩下3个炮灰和一个看戏的……
  >>25277->valn：参照柠檬学姐的原型《拜托了老师》里的森野莓，肯定满满的黑历史。
 time_poor：柠檬学姐的装备真是强大的说
 呜呼呼呼呼呼呼呼呼~~~~~~
 koei327：呼呼呼……年轻真好啊！
 airlandon：青春真好啊 感情表达的太棒了 看青春片 请认准长井龙雪！
  >>lhb5883->airlandon：有龙虎的感觉呢
  >>airlandon -> Hiro haku sumomo：嗯嗯 非常有代入感
  >>lhb5883 -> youkali：不过CP少许复杂，够完全展开么？
  >>airlandon -> Hiro haku sumomo：花名关系也很复杂也展开的不错，大丈夫！
  >>lhb5883 -> youkali：只有12画呢，不过花名正在考虑要不要补一下。
  >>airlandon -> Hiro haku sumomo：花名只有11话呢，补吧。很快的。
 30002：根据拜托了系列来看，幼驯染是敌不过天降软妹的。
 脑补真强力。
 xiaqiwei：脑内小剧场满载的一话
 lhb5883：这集竟然没有kiss
 hellogitty0922：这集好欢乐！满满的青春啊~这片追了~支持幼驯染=3=
 kurichan：贵圈真乱
 rayax：很多讓我會心一笑的場景呢。氣氛把握也很好，很見長井龍雪的功力。爲什麽只有7.3
  >>airlandon->rayax：因为很多人觉得卖肉=低分
  >>lhb5883->rayax：刚刚改成10分了
  >>rayax -> youkali：花名前面還賣肉呢= =
  >>rayax -> Hiro haku sumomo：我也覺得第三話提升了一個檔次
  >>rayax -> youkali：第三话这集我给8.5分……我想每集都打分的说不是早就有提出過每話打分這個坑...
 kwai_：……在盛夏补脑
  >>meidomarisa->kwai_：+1 脑补全是亮点
 leoz：突然的脑补爆棚了...误会神马的最讨厌了...
 为什么后面两位说出的都是“真的不知道吗？”
 为什么不是“我是外星人”＆“我喜欢你”呢~
  >>fuloli->leoz：那么容易就说出来之后还玩球啊
  >>leoz -> 腐loli：只是觉得那两句话同时说出来以后气氛会很有爱
 pikachu122：都是脑补啊
 龙虎时候的JC复活了！果然还是要靠长井龙雪。
 shurads：J,K我好想你们啊
 蛇叔我也想念你啊
 貌似这片子的吐嘈都好有年份的
 archerztj：贵圈真乱
 ppluvu：うふふふ，真是看得人神清气爽的纯爱片
 dhww：这么青春这么治愈，但最后结局会超展开的预感越来越强烈了啊
 elmes：黑田果然会在第三话神展开……
 voiceover：比脑补神的是大家的动态视力啊
 haohao69：男主告白失败就缩在屋子里真可爱！
 还会写小纸条从门缝里递出来真可爱！
 年轻就是好呢~怎么做都可以~
 pianer：在盛夏妄想
 wxd22222：全员脑补技能点满
 柑菜酱萌死了
 secretchief：在盛夏脑补
 saberin：美樱好孩子
 柑菜可爱
 柠檬已经站队了吧
 powdersnow：人均妄想小剧场 采访出事情
 windrises：继续疯狂截图
 好青春啊
 好在意配角那对之间的对话
 kepler452b：这集真不错
 kitahiragawa_ta：青梅干不过天降，哲朗好惨
 linxuan：复杂的人物关系
 yuki795966：充满了夏天的感觉

第4集
 monica729：学园默示录乱入
 柠檬学姐我是你的脑残粉
 airlandon：要进入正题了？
 期待期待
 kwai_：柠檬好萌啊。。。
 终于要 拍电影了吗 
 会不会 像团长的电影 那样
  >>nagicon->kwai_：永无止境的暑假
 valn：五角关系还不够吗，又冒出个御姐！
 
 逢坂柠檬你好
 蓝毛好萌啊，蓝毛俺の嫁！
 
 这番萌物太多不知道该怎么办了
 shurads：哎哟那个什么僵尸不来第二季么
 loveuyeah：虐心结局注定？
 koei327：我就只看见了学园默示录……！还是第一集……^q^
 这个恋爱略辛苦……o<—<喜欢蓝毛。
 rayax：為啥已經有預感會開始虐了
 aiyo：谷川你好萌啊~~
 baal1234：各种既视感啊~
 67283：如果不是柠檬学姐。。我真心想弃番了。。拜托了学姐啊。。。
 xiaqiwei：学院默示录赶紧出第二季啊
 lhb5883：严重期待暴君END
 ato：完结了。。。。。。。。的感觉
 time_poor：学园默示录是一个坑   = =
 萌物这集真是悲剧
 还有，背景交代清楚了，前段结束了吧
 关注之后的发展，期待最后 他们的那部电影 ~~~  
 （··大概又要被治愈了吧··）
 （ 在盛夏等待 什么的，海一直在盛夏等待学姐，蓝毛一直在盛夏等待海，基友一直在盛夏等待蓝毛，软妹子一直在盛夏等待基友，何等苦逼 ）
 pikachu122：HOTD乱入。。。
 真是有趣死了。。
 ppluvu：wktk
 nagicon：终于进正编了
 二线的感情关系第五集才开始啊...
 elmes：反正D君会搞定C子的……
 athrun1120：剧场版...
 donaldz：片尾的H.O.T.D制作委员会大亮
 xiaobai927：青梅竹马赛高,谷川赛高...红毛一边去啊...
 30002：fufufu,正片要开始了。
 
 他们不提我都要忘了电影的设定了。
 makisesama：柠檬学姐你真是太萌了
 妄想剧场的模式是不是用的太多了。
 fuloli：我也好想在大荧幕上看HOTD剧场啊基苦修
 voiceover：内置软广告
 柠檬学姐真是有看不完的热闹...
 haohao69：突然觉得哲郎好温柔的说~人长得又高大帅气~
 哎~古川和他一起也不错嘛~~~
 
 另，旁白什么的挺能烘托气氛的~
 iqbee：一生一次，在盛夏等待
 saberin：柑菜可爱
 windrises：蓝毛下线，不也挺好的吗
 终于要开始正题了？
 390235：终于要进入正戏了
 shimak：如果是海人的单恋，我大概会很喜欢，但我实在想不到一夏学姐喜欢上海人的动机，外星身份的设定形同虚设，神秘性被完全削弱了，本身的参与感也甚是违和
 h751984871：所以哲朗是来源于荒木哲郎吗？预告“哲郎死翘翘了！”。
 linxuan：哦？进入正题？还有变数？

第5集
 kurichan：ED的最后学姐的飞船飞走了，是想说，学姐最后还是会离开的吧？
 kane：基友好一发直球！
 time_poor：电影各种真相啊，强大的柠檬的说   
 还有，蓝毛无论男女果断各种苦逼
 valn：柠檬大魔王！
 基友的直球真是GJ
 
 不知道这片会不会成为我因为CP的关系弃掉的第二个作品
 nagicon：ed插入好美
 shurads：越搅越乱了还是看柠檬学姐吧~
 30002：柠檬学姐快来救场吧
 airlandon：噢噢，就是这种感觉，棒呆了。日本琼瑶
 briandeng：柠檬家卫么……
 rieya：怎么说呢...这集没有我想象的高能呢...我继续看牛头人听歌萌大魔王顺便等高能
 baal1234：弟弟卡什么的，多么苦逼的少年少女啊
 rayax：最後一幕把我嚇到了
 linali：5角星是代表5角关系吗喜欢D君了。。
 aiyo：直球萌大奶、、、【0皿0】
 fuloli：这里的柠檬剧场比隔壁的柠檬酱有趣多了。。。“你们都是我的后宫！”
 9023：又是韩剧式展开吗
 不过不得不说，黑田洋介就是屌，明明是狗血言情剧，这片的矛盾冲突以及人物性格刻画都比冈田玛丽那JB乱牛头人剧情强多啦，不信看看隔壁EVOL和BRS什么玩意
 koei327：好棒好棒的！这样的狗血我喜欢
 弟弟卡什么的太悲剧了……难道就没有支持蓝毛同盟的吗？
 monica729：蓝毛和蓝毛在一起吧 这苦逼又屌乱的五角恋
 archerztj：每一话都要感叹一句贵圈真乱
 mars：比起那花相对不那么中二……看着稍微舒服了点w
 donaldz：蓝毛永远就是苦逼属性么
 hellogitty0922：蓝毛们各种苦逼…
 xiaobai927：啊 我的蓝毛！
 65395：五角,这真复杂……还有，柠檬真强……什么都知道了……
 fyw321：蓝毛烂好人啊...
 ppluvu：前辈你知道得太多了
 pikachu122：最后怎么回事。。。
 感情戏不错
 voiceover：柠檬学姐玩儿的真高兴
 最后一幕的展开很值得期待啊！
 haohao69：还是超喜欢哲郎的温柔啊~
 古川也是一个好孩子，不喜欢男主和学姐一起，但是打扰他们又很自责~哎~~~这样的动画真好呢~都没有坏人~~~~~~~只是青春物语~
 6652：何でこの子　家にいる時は全裸なの　(^^♪
 12916：蓝毛何苦为难蓝毛
 oulaity：开始虐了么！！
 bty：这番真是每集一展开啊！
 165527：北原妹子在家里是抱玩偶裸奔派啊
 78305：乱。 海人，你懂个p （大笑
 pianer：北原裸体，她在家一直都是那个样子吗
 基友一记好球，本来以为会这样纠结下去，GJ!
 saberin：美樱真是个奇怪的孩子
 柑菜就是可爱
 266927：有几处地方感觉相当好
 lee960707：哪里是香港式拍片，分明是凉宫春日式拍片
 powdersnow：雨中就很有那感觉啊 一方努力了却不顺利，旁观的觉得麻烦就想去帮，然后就
 390235：一发直球，这超快的展开
 这可怕的五角关系
 alceccentric：柠檬，你是春日啊（
 481719：胃疼，他们好乱。什么不明液体，柠檬拿着剧本拍摄，太乱了
 632215：她看他看她看他和她，冈批笑嘻了
 yuki795966：柠檬学姐仿佛看穿一切一样，大魔王www

第6集
 nothingtolose：修罗场…喜闻乐见
  >>lhb5883->nothingtolose：顺便还是水着回？
  >>nothingtolose -> Hiro haku sumomo：定番水着回w
 vivid：那个乳量，果断让我想起来了老虎妹子的拟声词
 “笨蛋吉呢，啵的-啵的…”
 nagicon：海人菌真是个人间推土机
 rayax：一聽就知道是茅野愛衣和井口裕香啊
 話說連看中二君和這個 面對兩個愛衣有點不習慣
 monica729：又多了两个妹子 更屌乱了 
 最后一幕 柠檬学姐果然是大BOSS
 valn：手滑
 briandeng：今天各种闪……
 noel120：如此喜闻乐见……真心受不了
 baal1234：只是多了两个苦逼少女而已，DON‘T MIND，DON’T MIND，拂拂拂
 archerztj：下一话目测要羞萝场了
 
 顺带一提，幼驯染妹子挺不错的
  >>valn->archerztj：幼驯染妹子相当戳我喜好呢www
  >>archerztj -> v子・祈祷发自真心・：可惜基本就是一击脱离的命了
  >>valn -> 嘘つき：没有办法啊，这片只有两个男人不玩后宫的话一堆炮灰在所难免了
 mars：凶残展开！！！！！！！！！！
 time_poor：裸睡加真空，黄毛妹子真是出乎意料的大胆呢  
 another也是，盛夏也是，情人节什么的已经闪够了   
 另外，在补 拜托了，老师 中~~~
  >>lhb5883->time_poor：img4.sankakustatic.com/wp-content/gallery/safe-misc-xii/ano-natsu-de-matteru-episode-6-003.jpg
  img2.sankakustatic.com/wp-content/gallery/safe-misc-xii/ano-natsu-de-matteru-episode-6-017.jpg
  真空妹子GJ
 koei327：这样的喜闻乐见还不够啊！！ヽ(；▽；)ノ
 再混乱一点吧！
 让暴风雨再猛烈一点吧！
 
 【话说这种关系让我想起很早很早以前的那部名为薄荷关系的漫画……^q^
 s23sui：修罗场
 kurichan：还能再乱一点吗
 25277：对学姐真心喜欢不来，目测男主是有恋母情节所以。。。
  >>lhb5883->25277：不是单纯的巨乳控么？
 9023：完全一致
  >>mars->9023：下面是啥w
  >>9023 -> 粘土火星：森野莓
 inchee：真•修罗场！！！！！！！！！！
 47908：本集正妻的面码登场，仁太请回来（大雾，声优的梗）。多角恋果断不可能全民HAPPY END呀。青梅竹马的树下登场，还有女性角色里学姐真心不美，所以对我来说还是只能迎来BAD END呀。最后，还有华丽的逆推，yooo
 airlandon：又来两个，还嫌不够乱么！给我弄到两季啊！一季看不够！
 leins：这新角色莫名其妙
 ppluvu：クライマックスktkr
 30002：蓝毛再次苦逼了啊，突然杀出个 幼驯染。。。。。
 
 黄毛居然是真空的，意外的大胆啊。
 
 这片子其实就是各种苦逼的合集吧。
 
 男主，喜欢学姐，但是每次告白都被学姐敷衍过去，学姐的心意一直不清楚，又被告知蓝毛喜欢自己，出去旅游还见到了幼驯染，之后被告知依然被喜欢着。不忍心伤害任何一个，苦逼中。。。。
 
 学姐，虽然知道男主喜欢自己，但是苦于自己是外星人，总有天要离开地球，不能接受男主的心意，苦逼中。。。。。
 
 蓝毛，喜欢男主，但是一直没开口，好不容易想拉近关系，突然就杀出个学姐+幼驯染，男主好像对那两个也相当的喜欢，就是没表现出对自己的感觉，苦逼中。。。。。
 
 基友，喜欢蓝毛，但是蓝毛却喜欢男主，只好忍痛帮助蓝毛追男主，苦逼中。。。。
 
 黄毛，喜欢基友，但是一直没表现出来，似乎知道基友喜欢蓝毛，而蓝毛又是自己的好朋友，苦逼中。。。。
 
 柠檬大魔王这剧情能不那么苦逼了嘛。。。。。。。
 
 个人买个蓝毛股，对学姐始终是萌不起来啊。（虽然拜托了系列里面同学是敌不过天降软妹的）
  >>lhb5883->30002：其实mina都是暴君的后宫
  >>xjogger->30002：同蓝毛股路过。
 voiceover：据说第六话水着也是定番？
 幼驯染多棒啊...男主你太犯规了！
 haohao69：古川怎么也比不上学姐的身材啊~嘿嘿~
 好像看美樱的泳装样子捏~嘿嘿~
 apr19：令人不得不期待下一话 各种人民喜闻乐见的NTR啊...
 grubstreet：这片要改名做在盛夏NTR算了……
 npc0730：果然还是对学姐喜欢不起来啊
 165527：北原你在家里什么都不穿，去海边穿那么厚，好过分啊
 78305：自古第六话泳装回。新角色妹子好赞。
 pianer：fuck!线虫爆炸吧~！！
 wxd22222：剧情有暴走倾向，新增的两个角色完全意义不明，估计就是想让男主再多暧昧几个
 secretchief：在盛夏NTR
 moonmai：这集的一大感想是田中将贺的人设真好看
 至于新增的两个，本来就估计只有一集戏份，不过居然半集就甩了，有点厉害……
 saberin：小学女同学挺不错的
 美樱真空属性很棒啊
 大魔王
 lee960707：为了推动主角组表白心意非要加两个炮灰妹子，简直莫名其妙
 windrises：逐渐朝着奇怪的方向渐行渐远
 390235：哦呼，完蛋
 shimak：这么搞没意思的
 524585：幼驯染太可爱了，是我早就不要学姐了
 alceccentric：幼驯染太可爱了，是我早就不要学姐了
 这知性的声音，是鱼香
 顺便，为什么这两女的能瞬间发情，我们能不能正常一点...
 437711：柠檬学姐，好可爱啊啊啊啊！！！最后没有人回来我能来到你身边啊啊啊啊学姐我喜欢你啊啊啊啊
 初恋的小学妹子，好棒
 吃醋的蓝毛，好棒
 好棒
 巨乳妹，好棒
 啊
 冲绳
 
 可恶，凭什么人可以这么受欢迎
 zjc761712564：系列经典的海滩回
 puson_pp：可怜的主角团被柠檬玩弄于股掌之间
 588237：看到中间还想吐槽加了这两个角色后剧情太快有点突兀，没想到结尾直接劲霸强展开
 linxuan：什么？还有新角色。
 男主一点迷茫都没有有什么乱的
 722762：小头控制大头，蝴蝶连接大脑
 yuki795966：修罗场？而且还是两个？

第7集
 kurichan：我的蓝猫被柠檬大魔王玩坏掉了
  >>kane->kurichan：六人现在完美配对了不是，男主<-->学姐，基友<-->露出妹（喂），田村大魔王--（调教）-->蓝毛
  >>valn -> Kane：我不承认（配角控自重啊
  >>airlandon -> Kane：调教得好棒啊
  >>lhb5883 -> Kane：神调教求指导
 rayax：莫名的喜歡樹下怎麼辦！！！
 愛衣的聲音太好聽了
  >>25277->rayax：我也喜欢樹下，標準的女主人設，可惜了。
 valn：裸妹子（喂！）告白了好棒啊！
 panagion：裸妹子（自重）终于告白了w
 导演你为什么要切蓝猫调教镜头啊喂！
 airlandon：飞船也飞走了，没有什么能阻止你们了，快结婚吧。
 对男女主没什么感觉，非常喜欢剩下的几个女角色啊
  >>valn->airlandon：严重+1
  我还以为我得了严重的配角喜好症呢……各种萌配角啊o(*////▽////*)q
  >>airlandon -> valn仔：严重+1
  >>valn -> youkali：这片的配角们都好棒，比主角有意思多了-v-柑菜好萌啊，真空妹子好萌啊，柠檬好萌啊，幼驯染好萌啊
  >>lhb5883 -> valn仔：严重+1
  >>30002 -> valn仔：youkali 说: 这片的配角们都好棒，比主角有意思多了-v-柑菜好萌啊，真空妹子好萌啊，柠檬好萌啊，幼驯染好萌啊看到真空妹子我就想起那个薛定谔的胖次理论纳尼，薛定谔还研究用胖次？！！！
  >>spottedcat -> Feysala：纳尼，薛定谔还研究用胖次？！！！薛定谔的胖次，你不知道么
  >>valn -> Feysala：纳尼，薛定谔还研究用胖次？！！！普及知识
  >>30002 -> valn仔：Feysala 说: 纳尼，薛定谔还研究用胖次？！！！普及知识orz
  >>monica729->airlandon：柠檬大魔王 两蓝毛和裸妹子都超棒
 briandeng：我果然没有看错……每次看到美樱打电话都是……
 baal1234：趁着柠檬前辈灌醉蓝毛，两对狗男女竟欲成其好事
 zqqzyy：成果滿滿的
 摸摸藍毛。。
 xiaobai927：被蓝毛萌杀了
 s23sui：飞船居然飞走了
 30002：裸妹子终于告白了，但是好像没成功啊？！！（基友你不要我要啊！！！）
 
 蓝毛又悲剧了，当你被柠檬大魔王灌醉进行----的时候，另外的人的flag已经树的老高了。
 
 index意外的很萌啊！！
 8063：柠檬萌爆了
 shurads：哎哟短发妹抖萌死了柠檬大魔王我信你啊
 archerztj：这么快就摊牌没问题吗
 47908：打酱油的青梅竹马不给力呀
 geruinian：超威蓝猫啊,学姐你还是回太空吧
 25277：配角比主角出彩多了，話說裸族的設定好蛋疼啊。
 美櫻的告白，想起龍虎里昏迷的大河趴在龍兒背上呢語。
 吉他版的OP很舒服。
 time_poor：蓝毛真苦逼···
 话说这里的萌物终于与 老师 中的一样搞坏了呢
 nagicon：配角线比主角线好看很多啊~
 第二艘飞船要来了
 xi4oh4o：用认真的态度看，是很棒的一部描写爱的作品，非常纯粹。
 voiceover：这个是丈？
 haohao69：美樱告白了呢~
 但是我只是支持古川的~
 支持她和哲郎一起！
 估计我这样的支持美樱会难过，古川也不会开心吧....
 pianer：cana太可爱了，可惜是青梅系
 wxd22222：剧情暴走倾向很快制止住了，好吧长颈龙还是有两把刷子的
 274845：如果再不牵手就真急死人了
 307782：沃！难得有圣地巡礼过的地方。不过之前去的时候还没看过呀，原来傍晚的首里这么漂亮
 secretchief：看见了明日之丈
 saberin：主角组无趣。
 初恋妹子好啊
 美樱裸族好棒
 powdersnow：变冲绳观光片了 星空下漫步挺好的 女二的末路.jpg
 windrises：美樱这个工具人角色设计得莫名其妙，让我很不舒服，一大败笔
 313144：飞船飞走了
 392128：北原站起来那下的乳摇太厉害了
 最后的下集预告是恶搞nhk啊
  >>524585->392128：感觉那样突然站起来摇晃幅度大点也正常吧（笑哭）
 524585：美樱真是太可爱了
 巨乳天然呆谁不爱呢（还是裸族）
 alceccentric：我直接跳过了男女主的卿卿我我情节，实在是对他俩无感
 437711：啊啊啊 杀了我给几位助助兴吧靠
 minami0v0：柑菜女仆可爱捏
 632215：裸族太tm涩了

第8集
 shurads：柠檬大魔王你的身份暴露了!
 我也想做留校高中生
 kurichan：槽点不少，主线剧情继续纠结（话说哪条算是主线呢究竟）-_- 明明前一秒还觉得很欢乐的下一秒发现又苦逼了
 rayax：感動了腫麼辦
 loveuyeah：學姐不要走 愛情不分星球
  >>25277->loveuyeah：之前已经有先例了，Happy end的几率还是大。
 25277：印象里最近几年的幼驯染貌似都是悲剧，我记得清只有09年播的《幸运四叶草》，青叶和光最后在一起了。
 nagicon：柠檬前辈可能也是外星人的感觉
 30002：柠檬大魔王果然有强力的黑历史。。
 
 看来蓝毛悲剧是肯定的了，各种flag已经立的很高了。
 
 其实那台救援机也是苦逼啊，收到求救信号不远万里跑来救人，之后还被暴打一顿。
 baal1234：永远的17岁，永远的17岁，永远的17岁，永远的17岁……
 外星人都是天然呆么。。。
 mars：17岁！！！耶
 leins：柠檬和大姐的聊天好高端
 airlandon：柠檬前辈的自画像太萌了
 s23sui：永远的17岁
 valn：永远的17岁
  >>airlandon->valn：只是我的自捏他而已啦你们都这么惊奇干什么~讨厌~
  >>valn -> youkali：大魔王泥好
  >>airlandon -> valn仔：うふふふふふふふ
 shipanpt：长井龙雪功力真心不减当年。期待着结局啊~
 顺便蓝毛最高！！！
 aiyo：学姐你会被制裁的。。。
 jiong08：好扯
 linkzero：永远17岁的柠檬学姐好棒(
 time_poor：武内崇打工打到这里来了···（？）
 googollee：这什么诡异的外星人展开……
 dhww：强制执行的无人救援机，木有终止命令的啊。
 nanali：每个人的心意都明晰了··感觉柑菜注定悲剧啊···
 voiceover：上一话最后没注意到，开头两人差点儿kiss前两幅眼镜碰的那一下特别真实特别有真实感
  >>npc0730->voiceover：看来你跟眼镜妹kiss过啊
  >>voiceover -> 对不起,我只是个NPC...：往事不要再提
  >>npc0730 -> VoiceOver(id: voiceover)：ふふふふ～
 haohao69：外星机器有点扯了....
 不过，也没什么，这部剧重点也不是那个吧~
 另，还是喜欢美樱从前的发型啊~
  >>npc0730->haohao69：诶~~~~~我比较喜欢现在的发型唉，剪短了看起来好可爱
 78305：喜欢就坚持，别想太多。
 pianer：要出事，看怎么收场了
 wxd22222：17岁教
 307782：蕾......蕾姆/话说又有剪头发。
 secretchief：在盛夏...打飞机
 ranlz：好牵强啊…救援机一脸黑线
 saberin：柑菜还是哭出来比较好
 美樱
 lee960707：如果不是最后救援机那一段，差点忘了外星人的设定
 但这外星科技也太弱鸡了吧
 windrises：槽点真的多
 总是避免不了想到夏洛特...
 男二这么喜欢飞机模型，肯定是个伏笔
 mp4spig：这话一边看一边笑
 一个外星人随意暴露机密信息
 一群地球人一点都不惊讶
 算了，在虚拟世界里寻求真实感的我脑子有问题233
 alceccentric：B part槽点太多
 h751984871：武内崇都请来了，可惜没请前两季的青木英。
 阿部望在这集后就再没参加过JC社的新IP了。（只参加了魔禁剧场版和超炮S的OP）
 437711：柠檬学姐！！！！不！柠檬阿姨也行！！！！我可以！！！我真的可以！！！！
 522957：这是救援机能干出来的事儿吗
 rock1995：延々の十七才
 linxuan：强制救援
 727382：救援机逻辑还挺合理的，看到阻碍救援的人，视为敌人进行排除，对于救援对象，强制收纳保证对象在完全丧失行动力的情况下也能救援

第9集
 loveuyeah：5
 panagion：大魔王我爱你啊w
 kurichan：现在唯一关心的是剩下几个娃怎么苦逼了
 shurads：尼玛这几个孩子萌死了除了学姐
 luo6611316：虐人啊，虐人！
  >>35406->luo6611316：就是啊，为了让男女主美满，其他三个配角就得心痛。。这作品太残忍了啊！！！
 25277：柠檬酱果然是“停滞”了。
 我多希望这一切都是柠檬导的小电影，外星人学姐只是角色设定而已，在真实故事里只是个跑龙套的。
 aiyo：哪能这么kub呢
 9023：在盛夏胃疼
  >>35406->9023：太残忍了啊，看着自己喜欢的人喜欢别人还不能告诉她。。。
  >>nanali->9023：疼死！！看到哲郎出现在柑菜面前时，我就想美樱该不会也躲在哪滴血吧····岂可修！！！这一幕重伤啊TAT！！！
 koei327：呜呜！ヽ(；▽；)ノ这几个镜头好喜欢！
 nothingtolose：这螳螂捕蝉黄雀在后一般的单箭头连锁
 xene：五次了？学姐再来一发！
 30002：各种神走位啊。柠檬大魔王你准备怎么收场啊！！！！！
 jo_e：我喜欢粉毛啊！！！在盛夏NTR别这样！！连哭都要躲这哭，都木人安慰的( >﹏<。)～呜呜呜…… 美樱（尔康状
  >>aquarius->jo_e：粉毛？？リノン么……
 time_poor：蓝毛舍身攻击助外星人拿下月桂冠······
 另外 柠檬 是黑衣人，嗯嗯~~
 rayax：被藍毛感動了>.<
 aquarius：催泪。不过，海人和先辈到底是怎么喜欢上的……
 valn：咱心碎了，求出其他路线的FD
 TAT
 
 好想弃番啊（文学少女那时候的感觉又来了
  >>shurads->valn：七濑最高!学姐一边去(啊咧...
  >>valn -> Shura：心叶这个负心汉洗捏100遍啊！
 airlandon：这中文标题名不错啊
 baal1234：现在的少年少女都喜欢跟踪偷窥的么。。。
 烧死这对异性恋！
 突然觉得，柠檬会不会是学姐的妈妈……
 hahastudio：在盛夏苦逼啊
 8075：汝等的性慾已經衝出地球了
 lhb5883：这种又闪又苦逼的感觉是什么啊
 briandeng：果然牵扯上了拜托老师了么
 lordfriend：学姐的身份暴露，蓝毛依然苦逼。
 13907：各种苦逼啊
 ds006425：苦逼大连发……太虐了
 mars：大魔王这分明是超监督光环w
 s23sui：尼瑪閃死我了
 xorms：虐恋啊！！！！！！！！！！
 archerztj：啧啧 幸福的男女主后面是苦逼的失恋阵线联盟
 58537：有人欢喜有人忧的说。
 leins：好做作
 不适感和GC得有一拼
 一看分数果然一样2333333
 crosssli：柠檬前辈，求生殖隔离.avi
 moscoil：亮瞎了！！
 nanali：一对恋人达成···但是这种又悲又喜的感觉···
 rieya：太尼玛苦逼了啊啊啊啊啊TAT！！！！美樱妹子给我算了啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！哭死了嘤
 shipanpt：恭祝海人和学姐修成正果！！！太尼玛苦逼了好么！！！！！蓝毛啊啊！！为什么会这样！！！！
 但不管怎么说还是祝福吧……下一话估计大家要面对自己的感情做个了断了。
 长井龙雪我信你啊！！
 qtabc123：哭瞎我了
 collice：修罗场啊～
 hotfloor：我了个去！我的墨镜我的眼睛！！！！！
  >>hotfloor->hotfloor：还想说 第一次你妹！
 ato：我只想用两个字表达看到后面的心情：卧槽
 
 一群人的苦逼成就了一对什么的，完结了_(:3」∠)_
 herofox：终于亲了！！！！！！！
 14653：这N角恋.....好久结
 fyw321：苦逼度爆表啊我去！！！
 太尼玛虐了！！！
 ppluvu：瞎死了
 linger：我到底看了没有呢~~咪啪= =
 unhappymushroom：这集开始萌上蓝毛了...声线好听, 台词也好帅~
 xi4oh4o：盛夏9看完，这片的恋爱描写真的非常真实，戳到心里了，相比各种SF后宫实在是非常的难道，个人感觉比龙虎还好。放在现实我也会觉得这种故事是存在的><
 nion87：我说这片的猪脚们是有多心灵感应啊....................谁出门去哪都知道
 ochiho：砍了男主...完全不了解朋友的感受.....
 voiceover：既然柠檬学姐这么说了，一般来讲那她肯定就是MIB的特工了吧
 haohao69：男主和女主还是走到一起了~
 古川好可爱~
 pooko：这算什么展开啊
 grubstreet：苦逼高潮……
 蓝毛萌度哗哗升啊
 俗话说每一对幸福的情侣背后都有一大帮NTRed的苦逼……
 npc0730：不喜欢学姐啊觉得她挺做作的
 蓝毛啊美樱啊你们怎么那么苦逼啊
 这又闪又虐的感觉。。。。
 78305：什么难道是外星人啊？
 你们难道就不觉得名为“理音”的那只生物很奇怪么？
 （认真你就输了！）
 pianer：蓝毛彻底战败无条件投降，裸女遭到流弹伤害
 secretchief：贵圈真乱
 saberin：少女你这自爆操作，其实男二可是比男一好的，男二这是吃了青梅竹马的大亏啊
 美樱这短发还行，剪掉长发是动画里最恶劣行为之一。
 大家这跟踪技能都点满了啊
 powdersnow：柑菜真自爆助攻啊，这性格就是对别人的事很直对自己的事不行
 windrises：少年你被外星人的变形能力欺骗了，说不定人家原本面貌是个巨恐怖的大章鱼
 强行n人贵乱呕
 kepler452b：旱的旱死涝的涝死
 alceccentric：对主角这对是真的无感，总觉得学姐做作，以至于一直不明白男主到底喜欢她什么？大波？(￣_￣|||)
 522957：恋爱就是伊拉克自爆卡车
 kuohaohao：银河铁道neta还行
 linxuan：おめでとう
 722762：这个世界的幸福是守恒的，有人幸福就会有人伤心
 727382：记录名场景
 yuki795966：柑菜，哲朗，美樱地狱构图，与此同时学姐和海人超绝浪漫告白，与此同时柠檬还在拍。情感爆发很到位啊，充分感受到了各个人物的情感滋味。如果就这样下去的话，情绪上是没有问题，但是，“在盛夏等待”是何意味呢？

第10集
 panagion：柠檬学姐我爱你啊
  >>panagion->panagion：17岁教主w
  
  苦逼们的逆袭w基友你就从了吧w
  >>panagion->panagion：地址写错了
 kurichan：闪死啦，摔
 crest：拜托了，闪光弹！
 nothingtolose：爆发吧现充
 xiaobai927：完全不想看男女主出场
  >>35406->xiaobai927：+1
  男女主角好惹人厌好无聊
 35406：这剧里每个被喜欢的都好自私
  >>nanali->35406：这就是现实···不如说他们都好诚实，至少不会说谎来假安慰人真好过自己
  >>35406 -> 坏掉的茶酱：真好过自己从何而来？
  >>nanali -> 小雨刚过：坏掉的茶酱 说: 这就是现实···不如说他们都好诚实，至少不会说谎来假安慰人真好过自己真好过自己从何而来？比如说像哲郎之前的态度，嗯··说“真好过自己”也的确不那么妥当，あの夏里的角色并没有这么明显的事件。我只是想到，有这样的情况“A向B表白，B说谢谢，并不是你不好，只是我没想过我们发展成那种关系，我希望我们能继续做朋友，之类的一堆安慰的话，并且自以为尽量不去伤害A；但是像这种不干脆的做法只是为了自己好过，就算B觉得自己只是不想伤害A，但B的做法也不能排除为了自己的要素。嘛···这只是我自己的看法。对于あの夏里面的角色的干脆，我是很欣赏，虽然的确很伤人，但青春大概也就是这样··
  >>35406 -> 坏掉的茶酱：比如说像哲郎之前的态度，嗯··说“真好过自己”也的确不那么妥当，あの夏里的角色并没有这么明显的事件。我只是想到，有这样的情况“A向B表白，B说谢谢，并不是你不好，只是我没想过我们发展成那种关系，我希望...这就是我们的看法不同了。
  >>nanali -> 小雨刚过：坏掉的茶酱 说: 比如说像哲郎之前的态度，嗯··说“真好过自己”也的确不那么妥当，あの夏里的角色并没有这么明显的事件。我只是想到，有这样的情况“A向B表白，B说谢谢，并不是你不好，只是我没想过我们发展...好吧，其实事实上我自己就是“暗恋未果还要眼睁睁的看着自己喜欢的对象喜欢着别人”的那种人，而且因为那人的温柔婉转，所以念念不忘。首先，我并没有排除B说那些话是完全为了安慰A，我知道会有这样的情况，所以我也说了“我只是想到，有这样的情况”。然后，干脆的回绝也有些人是在经过深思熟虑之后下定决心说出的，不过在你看来这似乎是最糟糕的。当然，我本来也很赞同你“既然事实已经够伤人的了，难道说话的方式还不能稍微婉转温柔一点么？”的这个观点，而且也觉得是应该的，不过我想说有时在现实里，这样的温柔并不一定能让事情向好的方向发展。事实上我就遇过自己温柔拒绝了别人之后，因为纠缠不休，结果反而被别人对我说了很伤人的话，然后我也反击，之后相当后悔当初的温柔。
  >>35406 -> 坏掉的茶酱：好吧，其实事实上我自己就是“暗恋未果还要眼睁睁的看着自己喜欢的对象喜欢着别人”的那种人，而且因为那人的温柔婉转，所以念念不忘。首先，我并没有排除B说那些话是完全为了安慰A，我知道会有这样的情况，所以我...我们观点不同，所以为了避免无休止的纠缠，各自按各自的方式处事就好。
  >>nanali -> 小雨刚过：坏掉的茶酱 说: 好吧，其实事实上我自己就是“暗恋未果还要眼睁睁的看着自己喜欢的对象喜欢着别人”的那种人，而且因为那人的温柔婉转，所以念念不忘。首先，我并没有排除B说那些话是完全为了安慰A，我知道会有...感觉被误会了。
 luo6611316：前面都是虐心，结果柑菜最后的笑容把我治愈了。。。嘛，后面就是海人和学姐的纠结了，苦逼三人组应该没有多少事了。。。（柠檬学姐的礼物好棒！）
 leins：2x速看完马克
 30002：这集各种闪光啊，都表达了自己的心意，关键是二男三女，终究有人会苦逼的啊。剧中人都挺不错的啊，苦逼了哪一个都不好啊。
 
 柠檬大魔王的礼物太给力了啊。
  >>mars->30002：除了男女主。。。。。
 shurads：我有种感觉是到最后每个人都还是单身...
 athrun1120：原来外星人都没见过套 不知道套是啥么  难道都是生○出 
 
 外星人应该去喜欢那个裸族  这样正好形成一个圈
 valn：さよなら先輩
 
 CP无望了的我已经黑化了请不要在意……
 跪求物质幽灵最终卷，没有翻译也无所谓了，只有那个HE才能治愈我了（跪
  >>valn->valn：说起来Tora复活了应该有吧！
  >>crosssli -> 條原姬子：我就是tora上下的……
  >>valn -> 星迹流砂：开头有两章翻译了的，然后刚才啃了一章，真仪瑠前辈各种台词好棒！
  >>valn -> 星迹流砂：咦，哪里有翻译的？贴吧？（LK似乎没贴出来LK应该是有个帖子的，记得那个lz说他会翻完，但是要第四卷的人填好坑才会把完整版贴出来（。。。
 nagicon：萌物卖萌好萌~
 结局应该是bad？
 s23sui：出NTR本是顺理成章的了好棒
 25277：现充去死吧
 67283：乱套了这一集。。不过柠檬酱确实很萌~
  >>8063->67283：柠檬真主角
 baal1234：备胎们只要不顾羞耻地大喊出来就释然了么==
  >>kurichan->baal1234：另外三个苦逼已经破罐子破摔了的感觉TAT
 ato：蓝毛好苦逼啊好桑心TATATATATATATATATATATATATAT
 airlandon：看我想得多周到
 13907：苦逼啊
 archerztj：看到最后蓝毛奔跑的地方发现自己开始有点欣赏蓝毛了
  >>nanali->archerztj：蓝毛一直都很萌啊www
 vgaoyangv：B站这话的讨论区4L貌似出了张神图
 
 可是我打不开
 
 哪位好心人能给贴一下.....好在意....给跪了
  >>kurichan->vgaoyangv：那图贴上来恐怕会被b娘转学的
  >>vgaoyangv -> 栗子酱：更在意了
  >>time_poor->vgaoyangv：k打o开n的a都c是h坏a人n.com/sample/0f2a4ebc326ee6f7992c3d95db0dfe4f/Konachan.com%20-%20129720%20sample.jpg
  >>vgaoyangv -> 时光可怜：我是坏人
  >>392128 -> 时光可怜：你们吊图太多了吧
 koei327：……o<—<
 虐一虐的就慢慢习惯了……
 柑菜的笑容好治愈啊……（ΩДΩ）
 
 礼物什么的……我……【跪【←
 rieya：救命看了这集我也好想告白了TUT快来个人我要告白（等等
 fuloli：笑着笑着就哭出来了TAT…
 handhe：去搞个蓝毛假发啥的和蓝毛一起苦逼 多棒 这才是假发的正确使用方法
 shipanpt：柠檬学姐我信你啊！
 长井龙雪我信你啊！
 其实璃音再是全篇最萌好么你们这些死宅们！
 我家蓝毛不可能这么苦逼……
 下一话标题……看来必然面对么……没有不散的宴席啊
 aiyo：没有了妹妹和妈妈变成了姐姐啊=w=
 爱本来就很自私啦。。。嘛~
 nanali：这一话突然这么现充感十足，真是被戳到了····心酸的同时也觉得感动··在明知道结果的情况下告白需要的是不一般的勇气
 hotfloor：每个人都很勇敢啊……
 rayax：完全有身邊事情般的既視感
 monica729：其实我就是现实中的蓝毛我会到处说吗
 fyw321：闪光好强烈！！！
 蓝毛好苦逼啊我去！！！
 各种既视感...岂可修
 aquarius：男女主无缘无故一见钟情，的确说不过去
 pikachu122：柠檬学姐你送什么不好非要送这个。。。。
 time_poor：堀江来找田村了
 67635：怎么又变成一条单恋的线了……
 voiceover：胃疼
 赌五毛大家最后都单身
 haohao69：最最喜欢古川了！
 有喜欢的人，有人喜欢，这样的青春啊，羡慕~
 littled：柑奈让我见到了此生到现在为止最爽朗的告白W
 iqbee：古川，我喜欢你啊！！！！！！！！！！！！！
 43936：第十集堀江登场~马克之。
 78305：上一集连环NTR，连环修罗场。
 这一话就是海人和学姐的秀恩爱专场啊。
 pianer：闪的眼睛快瞎了连环ntr也差不多解决了，苦逼的蓝毛啊
 准备回收女主路线吧
 307782：真是青春呐。
 ranlz：跑步是大平吗
 saberin：主角组挺讨厌的，放闪光弹很反感
 
 蓝毛都喜欢自爆，不过还是柑菜你最苦，你爆炸后只是被青梅竹马遮眼，男二炸后有真空大胸妹子从背后压下贴身拥抱安慰
 
 美樱裸体围裙超好评还是美樱最好
 263773：熠熠生辉的少年少女呦
 powdersnow：是的，我觉得你们处理方式太现充了，明明可以烂在肚子里的
 windrises：就算明知对方不喜欢自己，自己告白之后还是能如释重负
 就算明知对方喜欢另一个人，还能笑着祝福他们
 日漫里的这种脑残逻辑真的无法理解
 搁现实，这种事肯定就烂肚子了
 跟踪技能点满
 太好了，越往后看就越来越讨厌每一个人
 shimak：这恩爱秀的样子简直就是調子に乗る
 mp4spig：青春啊……一个接一个送
 alceccentric：想删掉红毛，把男主变配角，描写三个配角的关系
 男女主关系让我觉得很莫名
 蓝毛的情感被滥用了，多次情感爆发让人有点审美疲劳
 黑田洋介在蜂蜜四叶草上的发挥多少依赖于原作
 顺便，你们全员都会瞬移吗
 437711：一个一个送
 不得不说，三个配角的戏比两个主角的好看多了
 啊。柠檬学姐！！！！！！！！我真的可以！！！！！！！
 481719：大告白之章。痛，太痛了。
 595981：配角们的戏份比塑造扁平的主角们好看多了,就是轮流告白白给挺那啥的,无法理解他们的思想
 linxuan：哦吼，结束了。怎么一点都不乱。

第11集
 rayax：半猜中了哦呵呵- -
 
 檸檬果然有黑歷史啊
 thefifthchildre：～
 kurichan：脑内剧场里一直出现这样的画面，蓝猫满脸苦逼，用力挤出一朵苦笑，说：『 あたしって、ほんとバカ 』
 crest：柠檬学姐大boss……
 panagion：柠檬学姐你一定是MIB吧！一定是吧！
 shurads：柠檬学姐你居然踩得到面包车的油门么...
 果然蓝毛是炮灰啊
 luo6611316：三年后，我会让你后悔的！！！
 柑菜最棒了！
 25277：哲郎和美樱终于一库了，太好了
 30002：编剧给蓝猫一个好的结局啊，你看在老师里面不都给了个好结局了啊。。
 
 
 果然柠檬一出手就搞定了。。。。。。
 
 老师会不会出来客串下呢？
 nagicon：这话好棒~蓝毛w
 valn：好棒！我已经看到结局了！
 
 本来要拿物质幽灵来治愈这个的，看来要反过来了呢！
 （稍微代入下人物关系什么的www小幽也HE了/
 hellogitty0922：只有蓝毛单下了！！！T^T
 archerztj：这话太赞了，最后开车那段笑中带泪的感觉非常棒
 
 汽车人，变形！
 aiyo：哭了！
 airlandon：柠檬学姐果然厉害！
 裸妹子幸福了！
 
 蓝毛就剩你苦逼了o(≧口≦)o
 time_poor：啊哈哈，后段真是不错呢，
 那种王道的 路上敌人由伙伴击破，主角先走 的感觉
 基友与裸族妹子也终于好上了，
 蓝毛什么的···
 另外，本作时间是在 拜托了，老师 之后吧~~~
 那个想见到的地点难道是那个湖······
 athrun1120：外星人如此凶残
 decmes：柠檬大魔王！！！！
 mars：柠檬开发等级S
 rieya：美樱妹子终于也幸福了那把蓝毛给我吧>/////<看下集预告还是有杯具预感...大魔王拯救世界♂
 sallymzh：神展开什么的..连背景都不用铺垫??
 hotfloor：柠檬前辈，不科学啊！！
 monica729：柠檬大魔王莫非是大BOSS吗！裸族总算幸福啦，蓝毛这样也好其实海人没啥好的三年以后嫁给我吧www
 fuloli：面包车是大黄蜂无误 每次看这番都又哭又笑的。。
 linali：期待最后完成的电影
 rinie：竟然被煽到了！不愧是長井龍雪
 死亡flag台詞不要隨便說出來啊混蛋
 lordfriend：又是一集伸展开
 ato：这不科学
 baal1234：裸族头顶青天，果然最后苦逼的就剩下蓝毛了
 shipanpt：蓝毛要幸福……
 柠檬学姐我信你啊！
 sakurajoker：柠檬前辈你到底何方神圣......
 unhappymushroom：下次去看电影...三年后幸福...FLAG到处乱插啊...
 pikachu122：这确实不科学啊。。。
 voiceover：那个想去的地方不是时间系的伏笔实在太好了
 haohao69：柠檬学姐也太太太太太太太太太太太太太太太神勇了~嘿嘿~
 iqbee：柠檬学姐！！！！
 蓝毛！！！
 78305：和拜托了老师统一世界观的。
 307782：都是stk高手
 secretchief：男二秒收flag
 saberin：暴走的剧情
 40352：学姐万能~学姐最高～　学姐无人车～
 powdersnow：柠檬学姐mystery
 windrises：疯狂加设定
 烂尾，只能当做搞笑剧了
 alceccentric：SF没必要，真的
 437711：草 画风大便
 
 柠檬学姐，我喜欢你啊！！！！！！好帅！！！
 798743：啊这
 727382：在那盛夏逃亡

第12集
 qtabc123：占座【死
 bonegumi：既然这样。。。抢板凳。。
 the_zudah：纳尼，这个都被占了。。。
 kurichan：唔，果然瑞穗老师出现了
 aiyo：学姐还是回宇宙了
 sorasakurano：完结了！好桑心！学姐我爱你啊！
 rayax：看外面很多對結局有好評的樣子？
 能不能請教一下各位對結局的分析和看法，我對本片的結局處理手法不太滿意。
  >>nagicon->rayax：所有人都得到了goodend，蓝毛也成长了
  >>airlandon->rayax：确实有点赶。。最棒的还是最开始那几集。真的是高水准制作啊
  >>rayax -> 萌之上即为荡：嗯這個看得出來，可是這在一集裡像是趕著收工吃飯式的講完有點低水準（我是廚啊
  >>rayax -> 山乃檸檬：的確啊...1-10真心好
  >>crosssli -> 萌之上即为荡：“蓝毛也成长了”
  >>nagicon -> Rayax：没办法，长度有点限制了嘛 厨+1
  >>rayax -> 萌之上即为荡：那爲什麽不多來一集？一集就好啊bgm38
  >>nagicon -> Rayax：这就是所谓的"大人的问题"了，既要和下周播出的番组调动，又要费用增加，和电视台的协商....各种的问题啊啊啊
  >>rayax -> 萌之上即为荡：咱念爹死...
 elmes：柠檬前辈碉堡了………………………………………………
 jesse629：什么时候见父母?
  >>panagion->jesse629：快了w
  >>jesse629 -> Panagion：快了w见之前还是把那个O套用掉比较好啊
 valn：虽然有各种各样的遗憾，不过这个结局算是最好的了吧
 
 单纯对剧情满意了，这样也就差不多够了
 monica729：这种占位的风气要不得
 fuloli：咦居然已经占上了。。比隔壁的夏目人气旺啊
 airlandon：话说为什么最后电影里面学姐穿的是姐姐带回来的衣服啊
  >>airlandon->airlandon：原来是又回来了，我开始还没看懂啊staff好坏
 8063：柠檬突破天际了
 crest：柠檬学姐，我爱你啊！
 panagion：柠檬学姐我爱你啊
  >>mars->panagion：次世代黑科技首席研究员！！！！！！
 shipanpt：嘛还是大家喜闻乐见的HE，或者说是TE吧。
 最后总是需要一些离别的场面来催人泪下？
 正是因为记忆会渐渐消失，所以我们才会那么努力地去守护，去试图留存。
 很喜欢这部片子的风格，有机会希望可以去实景地参拜一下。
 最后，柠檬学姐我信你啊！长井龙雪我信你啊！
 ogc：结局果然是...只可惜了柑菜。不过这样或许是最好的结局了吧
 luo6611316：学姐，我是你的脑残粉！！！
 nothingtolose：柠檬学姐太棒…
 raymondwy：最后的謎の声是井上喜久子，这个圆场打得好。
  >>valn->raymondwy：十七岁教表示已经占领本番组
 leins：无感...
 25277：泪珠失重那一幕有被惊艳了一下。
 nagicon：依旧的棒
 hotfloor：学姐肯定是柠檬学姐传送回来的吧
 decmes：柠檬大魔王！！柠檬大魔王！！柠檬大魔王！！柠檬大魔王！！
 holylily：标准结局……
 30002：看到后面的柠檬回MIB的那个场景，学姐的淫兽在哪里，下面写的好像还是顾问的样子。个人就脑补了个 学姐被抓回去了，但是留下了淫兽，前面学姐的姐姐也说了，要加入银河联邦，要学会超光速的技术。应该是淫兽教会了MIB那个技术（屏幕上的外星飞船），地球升级了，学姐就回来了。。
 
 感觉这个故事没说完的样子啊，或者说很多问题需要自己脑补才行啊。
  >>rayax->30002：+1，我上面的評論就是這個意思
 briandeng：电影社固定剧目什么的……
 lordfriend：没想到柠檬居然真的是Man In Black的人。虽然之前就觉得她不是一般人。不过之前怀疑她是外星人呢
  >>rayax->lordfriend：想得一樣
 archerztj：这超展开
 athrun1120：最后一话才发现 机设是海老川 
 
 最后那个先祖的声音!!!   17岁!!!  果然瑞穂老师吗
  >>aquarius->athrun1120：不会吧……没看过拜托老师的人情何以堪
 unhappymushroom：前面挺不错的...看到第9集, 至少是8~9星的感觉. 可是最后两集感觉好假啊......
 oscarc：随便说说的都成真了。柠檬还真是MIB的
 shurads：Shura 看过 Men In Black III
 clamp400：其实觉得最后一集太赶了，如果能多个一两集，那质量就完全不同了
 koei327：就算是赶质量也好棒啊！因为时间不够反而显得剧情很紧凑吗？
 这样的结局是最好的了。
 呜呜……柑菜还是有点小虐我ヽ(；▽；)ノ
 baal1234：柠檬学姐，快使用你的闪光棒
 kiminozo：柠檬你果然是MIB
 time_poor：黑衣人······
 啊哈哈的最后场景
 pikachu122：这乱入也太。。。
 不愧是长颈龙！！这是很好的结局呢
 一月番排名绝对前三！！
 完结撒花！
 voiceover：仔细想想，虽然风格不一样，可是这情节不就是SF版的龙虎么...各种既视感啊
 tytuikopa：嗯是啊！
 谁感受到无爱了
 siyihou：风见瑞穗老师！
 haohao69：柠檬学姐真的太厉害了！
 大家一起看电影的时候好感动！
 最后一幕是说学姐终于回来了吗~
 165527：啊，柠檬居然真是黑衣人，要疯了！
 海人被大鸡蛋给压了。
 78305：竟然追不上开发等级F的地球产的电动车
 外星人朋友，100步笑50步？
 273149：最后的电影是要闹哪样啊，说好的要几百年后才会有接触宇宙人的技术这个设定跑哪去了？真是一点机会都不给柑菜啊
 
 整部番对柑菜的刻画远比前辈这种模式化的天降系来的深刻和细致，导致我对柑菜这个角色的喜欢程度远多于前辈，现在心好痛
 
 模式化的天降系给我去死
 307782：电影收尾好评，留点想象空间才好。比某直接放一堆图告诉你孩子都生了的新番有创意多了(
 secretchief：神展开，在盛夏打cf
 saberin：原来是天仙配狗血版
 powdersnow：MIB是这意思啊  这群人拍的小电影，胶片里留住夏天 喜欢ed
 windrises：崩坏到可以与夏洛特一较高低
 jzgg，国家队既视感+1
 就差冈妈就成超贵乱三人组了
 风景很美，适合圣地巡礼....
 390235：柠檬真的是黑衣人
 结局好评，学姐回来了
 shimak：就这还外星人  你怎么从宇宙另一端过来的
 mp4spig：秒变机战番
 alceccentric：柠檬学姐我爱你啊
 主线剧情是什么玩意
 437711：柠檬学姐！！！！！！！！！！！！我！！！！！！可！！！！！！！！以！！！！！！！！！！！
 zjc761712564：猜到了一夏回忆里的风景是前作的小镇，先不谈老师和桂是不是悲剧了，如果瑞穗老师是一夏的祖先那时间跨度是否有点大哦。还是说地上一年天上十年？
 746196：整部作品，我觉得有点瑕疵的就是突然出现火箭筒。但整体我感觉非常不错，结尾学姐穿上的姐姐买的衣服真细节
 rock1995：居然是MIB，我还以为是外星人
 linxuan：好怪啊
 719462：穿着削弱存在感的羽衣被抓上太空幻视辉夜姬
 yuki795966：喜欢这个结局
