第1集
 rance：敲碗~
 3415：bangumi第一次占位
 1465：敲碗~
 lovelessheatles：敲碗~
 yxyxy23：同敲碗
 dimmm：作画依旧碉堡
 战场原大大小的永远追随你啊
 shanty：还是蜗牛段子最有趣了
 30002：战场原在op之前的那段有点突兀啊，还以为这集后面会解释下的。
 
 阿良良木君已经觉醒了奇怪的喜好了吗？在看化物语的时候还以为他很专一的。
 
 玛莎卡，我已经知道原因了。
  >>shanty->30002：和小说是一样的顺序，估计下一话就穿越回去了
 thec：今天也在为壮大后宫而努力着！
 话说，变奏的蜗牛ED感觉真美~~~w
 lzx：我才没有边看边用各种姿势舔手指呢..
 57699：练习鼠标APM的时候到了，我才不会说我狂点鼠标的。
 li2150：西尾真的很喜欢八九寺啊。
 heartrouge：……蜗牛ED啊……沢城美雪和堀江由衣呢？……
 baal1234：承认自己的后宫里有基友的勇气
  >>omm->baal1234：阿拉垃圾君跪了
 cheshiredo：画质真心精良啊
 airlandon：蜗牛萌屎我了！我也想冲上去蹂躏一顿啊啊啊啊
 iiiiuuuu：果然这种整集就是两个人聊天的片子不太适合我啊。
 walklty：好久不见我都忘了战场原如此变态……
 voiceover：好喜欢这种感觉~有几处有绝望先生既视感...
 OP没有在第一次击中我，希望ED更好些...不会真的跳舞吧...
  >>mars->voiceover：OP已经无限循环了。。。。
  >>voiceover -> 粘土火星：多听几次就容易中毒了，我听化物语的OP也是这样~
  >>mars -> voiceover：第一句就中毒，感谢MIO号耳机……w
 mars：谁也不能阻止荡漾蔓延了wwwwww
 20341：战场原学姐，撒西不里！蜗牛那段简直是hentai啊不是觉醒了吧魂淡
 syaoming：喔嚯嚯好高质量的肉
 看到荡漾·战场原大人好幸福
 mmmhz：总觉得看多了战场原会觉醒奇怪的兴趣……
 可恶放开那只蜗牛！我也想看兔子图案啊
 siyihou：战场原和阿拉垃圾都是变态啊，抖S和萝莉控啊，真般配啊
 athrun1120：拉致PLAY...
 
 法咪妈咪大...不知道有几个人能懂...
 wwftherocksp：阿拉垃圾绅士属性爆点了，864什么的比化物语萌了一大截啊，现在都是土地了还这么好骗
 lecrot：动画化之后的变态相声更TM好看了
 leins：虽然看过小说 但看了一话我也没想起来内容是什么
 hiyuno：一本满足！
 formera：好想蹂躏蜗牛
 
 这一次空格君的压力还不算很大……
 carening：让抖变态看自己胖次的勇气。
 donaldz：勇气确实是神奇的词汇啊
 42441：虚度光阴的勇气浪费人生的勇气……我的勇气已经多得溢出来了
 xorms：你这个变态，快放开八九寺啊！！！
 话说这角度，看上去像是没穿啊……
 meidomarisa：果然894才是我的本命啊！看到最后那段再想起鬼物语真的想哭啊，西尾你个垃圾！居然把我的八九寺写没了啊！
 yukiachen：讨厌人家最喜欢小真霄了！！
 charlotte_young：最后那段看得我这个小说党好忧伤。。。
 shurads：西尾这个混蛋,故意埋的伏笔全都是骗人的,浅藏的伏笔反而都是真的啊
 还不是完全体的荡漾就已经这么萌了
 pikachu122：噗！成功的笑喷了。垃圾君个变态哈！
 ED用的是化物语的OP2，总有些哀伤的感觉呢。
 果然物语系列只能让新房做呢。。
 xiaqiwei：蜗牛萌死了!!!
 unhappymushroom：没有下集预告?
 wontons：看过《鬼物语》表现本话直击心脏
 imoeacg：暂停党的胜利
 说好的ED的舞蹈呢
 eachgo：西尾老师动画购物时间，八心八箭四叶草只要8块8
 
 
 
 http://www.amazon.co.uk/J-me-Cozy-Remote-Tidy/dp/B002PMBBBI
 
 苦逼的英国人民
 
 http://item.taobao.com/item.htm? ... &id=12529537056
  >>hydsiun->eachgo：现在25p了，恐怖
  >>eachgo -> Oyasumi：现在没货了（
 conan：蕩死了啊啊啊啊啊，萌死了啊啊啊啊啊啊！
 wanhu：阿良良木人渣属性爆发啊……
 withoutdream：废言番真是欢乐啊XDDDD
 kiminozo：894的CV听着让人想到QB
 aiyo：894酱。。。
 s23sui：月火姿势真不错= =
 haohao69：没看懂...
 60597：文艺的里番
 moguri：我就当它绝望先生在看。。。
 libex：894好萌啊啊啊~~
 kingfree：画风变好了
 venusxx：阿拉垃圾君今天也一如既往的变态=v=
 konata777：良作甚好！
 103988：没看懂+1
 165796：八九寺今天也很可爱呐ww
 开头那段战场原是在闹哪样·····阿良良木抖M值报表啊
 271284：病娇女友太可怕了。感觉第一话好水啊
 majo_abra：吐槽笑死www荡漾和894分别提到了蜂和凤凰，非常有西尾风格的伏笔
 虽然历总是吐槽大妹倒立的行为却在894面前提出倒立，兄妹在无意识间会互相影响呢w
 n_npc：rod梗阿垃垃圾读子
 powdersnow：隔了好久补物语...感觉好浮夸，虽然“废话”但还算有趣
 joegnis：香菜的预告好棒 
 垃圾君这个被萝莉爱戴的萝莉控，真是可恶！
 478170：“多亏我是个绅士啊，千石。”
 craitch：2.5倍速。開幕前が恐ろしく麗しい。
 hydsiun：开局那一幕有什么意义吗？
 tascota：垃圾君和894也太对得上电波了
 667674：你也知道没头没尾啊。。。
 这句话eva里是真嗣对丽说的吗 没有印象了
 全新的订书机
 新房45°
 第一次舌头居然没有打结
 加上一个勇气好像真的很正当
 和忍野一模一样的flag
 又是不明所以的一整集。。
 620055：伪物语 吐槽补档
 
 什么开局囚禁play，特摄梗EVA梗呼之欲出。多少有毛病。
 坏了，这op我一点印象也没有。
 商业性质变重了，卖肉成分居多，整体的质感却不如前作好，台词也略显刻意。莫名跳脱的演出倒是挥发稳定。画风貌似有微小变化。
 丁大点事叽叽歪歪废话半天，时不时来点下流宅桥段，最后装模作样的抒情收尾，嗯这很符合我对物语系列的刻板印象。
 诶，你骗我！我ed呢！
 592541：是啊，好好告别嘛
 688687：不是，就这么放别人鸽子吗
 hao3yi4kai1：还是和894聊天最好笑了
 842403：新房昭之真是天才
 432510：是用文字写不出来的画面
 52462：你在干什么啊 一集又给你混过去了
 aopkuge：“就像是总是拿没能动画化的事当自虐neta的故事突然不知出了什么差错一不小心被动画化的时候一样的别扭的表情”形容得意外的具体
 734320：垃圾君好变态啊
 756278：勇气不用按暂停了诶，明显少了点闪回抽象画面
 ashion：小两口玩挺花
 上来就一顿乱亲，垃圾君有点太变态了
 我也想看894的胖次
 ed也没跳舞啊，居然骗我
 plutoastronaut：修良良木君好变态呀，此时的抚子正在房间里紧张等待中
 ed还不错，但稍微有点意义不明呢
 chocolate_kai：呜哇还玩监禁play，二郎腿好涩，舔手指好涩
 月火好涩
 刚见面就性骚扰！？894好可爱啊，我也想看894的内裤...
 719474：爱的价格（298）是八九寺的三分之一。顺带初恋是248，才能是284
 打破次元壁的吐槽，ed的跳舞呢？
 1025338：蜗牛小妹妹总是在垃圾君迷茫的时候出现这集的抚子就像是双胞胎大魔王诱使阿良良木勇者而准备的羔羊陷阱。战场原啊。。。。。舔手指这真的涩炸了，但是一想到对面是垃圾君整个画面就变得洋相起来
 satokazuma：894和男主的互动每次都好有趣，看标题这季度是讲男主的2个妹妹的吧，感觉这段和894的对话是后续的伏笔
 你们俩玩的那么嗨，谁还记得一开始是去找抚子?

第2集
 dimmm：新房二大爷，每个画面都充满了   暗示啊
 说好的ED的跳舞呢
 最后神谷的kya真是太棒了
 kurichan：新房你淫了
 57699：尺度尺度啊
 baal1234：即使在里番也很难看到男主一话两次被强X未遂
 少女啊，把你的额头收起来
 pikachu122：新房你的下限呢？
 另外ED美！
 一话换一个OP想做11个OP吗？！
 illya：南泽十八
 ppluvu：http://bbs.9gal.com/read.php?tid=306015
 感谢大大发片
 shurads：猴妹好棒,我看好你啊(虽然接下来就没戏分了)
 li2150：等待抚子的若干张截图，等待猴子的若干张截图……
 lost69：依舊兇殘的分鏡
 30002：南泽十八你赢了。。。。。。
 
 果然第一话的开头是因为这个啊！
  >>syaoming->30002：战场原真是体贴啊
 jyll：哈哈哈哈阿拉垃圾君太可爱啦
 athrun1120：结果还是阿拉垃圾最有节操
 34877：分镜美～～～
 另外把钱全都砸在op上真的大丈夫。。。
 apr19：最后变成八九寺的那一瞬...
 mars：这泪流满面的演出实在是碉堡了w
 eachgo：虽然看过原著，但还是佩服新房
 
 
 一话一OP？要卖CD？
 25277：垃圾君怎么能瞬间cos八九十的？
 linali：阿垃垃圾君竟然是最有节操的。。。如此大尺度我竟然没有看里番的感觉，新房你赢了！
 shadowinori：阿良良木君你把妹子们掉地上的节操都拣去吃掉了么？（ED真心赞~~
 boyyanhan：说好的ED跳舞呢，可恶
 formera：蜗牛附体的一瞬间直接喷掉了
 magicfish1990：耻度呢。。。
 voiceover：话说这张图是要出系列的么...
 collice：ed好棒！
 节操什么的！
 蜗牛附体碉堡了！
  >>flashspirit->collice：你的节操也快掉光了。。。
 syaoming：这一话从头到尾每一处都有趣爆了！！！
 彻底碉堡了
 这种时候该用什么表情呢？
 flashspirit：为啥我觉得这话无聊死了。。除了扶子不让垃圾看柜子那点又在后面埋伏笔了。。。说好看的都是忘了原作剧情的了吗。。变成894那会我已经无语了。。垃圾你是要闹哪样
 fuloli：垃圾菌终于被攻了！一本满足！就算对象不是咩咩我也…
 15637：我想我越来越讨厌新房了...
 mmmhz：绅士你也有今天……
 wutou：节操掉得比小说还严重……
 wanhu：好糟糕好糟糕！！！
 5246：南泽十八我信你啊啊啊
 alicy：这是里番吧...里番什么的都不如这个扎劲
 shameimaruaya：还好历哥哥是变态绅士
 chelsea：抚子妹妹放下刘海吧
 conan：莫拜南澤大神。
 byzod：超现实主义的后宫传说
 香菜蛇你失算了吧哈哈哈哈哈！
 haohao69：没看懂...
 happynohi：为什么不喜欢抚子的刘海呢？刘海赛高！
 the_zudah：啊哈哈，想着补了这番结果上土豆看第二话发现全部都是审核中，然后看了看土豆自己弄得专集，差不多整季有三分之二不能看，啊哈哈新房你淫了。。。
 kingfree：这个是肉番吧
 venusxx：还是没有主线嘛。变态被降服了，真是一物降一物。
 shinekia：哈哈哈哈，好欢乐的一集
 165796：抚子怎么一下子变这么···主动  还有刘海快放下来啊还我一个可爱的抚子！！！
 神原居然真的下手了
 majo_abra：井口裕香激萌
 说起来声优演绎都很棒啊，都展现了和平时印象不同的一面。尤其是历遇到火怜的那段，明明两个人都在说很脱线的话却好像知道对方要说什么一样，很有兄妹之间的默契
 qiu7951：twister game——扭扭乐
 powdersnow：南泽十八的本气
 joegnis：神原你做了什么？！
 有种垃圾君不变态的错觉...
 maple_5233：总觉得这话的抚子好婊
 还是骏河更有青春美少女（划掉）的气息2333
 googleplex：显露出了后宫番的本质
 321275：南泽十八我信你啊
 物语比现在的垃圾里番真是带劲多了
 273934：太欢乐了吧
 524745：抚子，危险的女人
 linxuan：以后这番不能有人的时候看……
 craitch：2.5倍速。凄い体力。
 tascota：太脱线了不过真挺乐的
 667674：抚子可爱捏
 开门见山太烧了
 这片真是里番吧
 和猴子的相声还有妹妹的行为艺术
 又是不明所以最后提到894笑死我了
 558419：可以的
 620055：说了半天，其实就是中二病犯了。
 这op旋律就比较有印象了，尤其记得里面绚烂的火焰和黄蜂。
 难绷，虽然家里可以自由自在但是不要模仿。大号妹妹这又是什么行为艺术。
 这季不会每集卖肉成分都这么高吧，是你吗南泽十八。
 还脸红是吧。这都什么魔幻场景。垃圾君你也有体会894感受的一天啊。
 ed与第一季相比就更像无意义炫技了，且光污染有点严重，没什么实质内容。
 688687：妹妹好英气
 551665：这集福利太多了吧，看得好爽
 731248：好色好色
 hao3yi4kai1：一集被推两次什么的想看！
 seaaaaa：小只妹的声音和想象中不大一样啊，另外当时看小说的时候还以为千石被操控了还是怎么的。
 ninemao：诶～好肉
 569814：笑死，被反调戏了
 432510：唉媚男
 580273：感觉有刘海反而还更加好看一些啊
 还有这一集怎么全都是买肉啊，男主变成魅魔了吗谁都想要强碱（
 812857：玩的挺花
 52462：预告说得好,该杀,到处沾花惹草
 aopkuge：逐渐地提高了自己作为变态的标准
 734320：天道好轮回
 852865：阿垃被绑起来一点不冤啊只能说
 756278：我勒个卖肉
 ashion：15岁就黑带，什么超人
 妈妈不回来抚子就要把垃圾君吃掉了
 还是有刘海好看一些
 才发现上一季的一大段闪回文字现在一口气放出来了，不用再疯狂暂停了
 不愧是做过里番的，这集差点把我看嗯
 plutoastronaut：我服，好色情，这能反吐槽回去对垃圾君的吐槽技能愈发佩服了
 768733：这都不能说是性暗示了，简直是性明示。原作剧情就这么离谱吗
 chocolate_kai：抚子想干什么都写在脸上身上衣服上行为上语言上了
 かれん说出了刑事至尊的唱名
 神原太工口了...
 垃圾君变成894笑死了，从今以后，我不论何时，何种状态下遇见八九寺，都再也不一见面就对她进行性骚扰了，我暗自发誓
 591508：抚子好色气
 843559：垃圾君喜被撅
 719474：抚子这老肩巨滑
 垃圾君也是体会到894的感受了
 424213：男主差点被强-奸，还是两次，笑死
 1025338：感觉就象是掉入魔窟的阿良良木公主殿下，正片中无时无刻存在的奇怪的性暗示，如同羔羊一般纯洁的嗷嗷待宰。
 satokazuma：这集怎么那么欢乐啊
 抚子感觉也黑了
 全员神人+xyy单集

第3集
 67021：木有资源？我去~~
 dimmm：\咬みましだ/
 彩色版荡漾OP真棒！跳舞ED什么时候出啊岂可修！
 战场原居然脸红杀伤力太大了……
 貝木居然是三木叔，GJ
 syaoming：op虽然像是完工了可怎么看上去有点崩？
 
 “你不伤害我两句就拿不出手机啊！”……www
 
 羽川班长原来强大到可以跟战场原抗衡么？！
 gates_ice：pd上看到第3集的生肉资源了，不敢下有木有！怕下完了……字幕组的都出来了。。
 li2150：雅原大人道歉的样子真不是一般的萌~~~
 jd0lan：起床来加资源了~~~~
 30002：我都忘了战场原其实是个病娇的事了，最后突然来个软妹模式是闹那样。
 阿拉拉圾君居然不是因为去见，妹子被关的。
 wwftherocksp：若无其事地说出自己真爱！垃圾你个lolicon
 shurads：果然雅原小姐的萌是必须要通过动画来表现的
 哟,好男人贝木登场
 athrun1120：这一天还真长...
 mars：荡漾的泪流满面w
 linali：阿拉垃圾君，你果然是loli控
 elwin：やばっ、超かっこいい
 unhappymushroom：吸血鬼好强啊...那么多手铐都没用的~
 voiceover：看了图也没太懂就是了...
  >>3129->voiceover：这牌已经有了雨四光，并且赤短也很有希望
  >>voiceover -> WeiSkiy：专家！
  >>happynohi->voiceover：这个不是画图么
  >>voiceover -> 小嗨：什么画图？
  >>happynohi -> voiceover：打错，应该是“花图”，韩文方面的叫法。至于起源不太清楚。
  >>voiceover -> 小嗨：我只知道花札...
 airlandon：ENDCARD是石黑正数的呢
 新房快给我拍女仆咖啡厅第二季！
 baal1234：妹控之魂燃烧吧
 eachgo：求花札指导= =
 我也要拯救世界
  >>kiminozo->eachgo：问度娘+在线玩：
  http://www.gamedesign.jp/flash/hanafuda/hanafuda.html
 apr19：战场原手上的德川家纹是怎么回事Orz
  >>listeninge->apr19：空耳有关？文字游戏？德川家某人的名字吗？
 xiaqiwei：垃圾君
 wontons：感觉动画每一集都在回应我看过的小说…
 第一回是《鬼物语》，第二回是《花物语》，第三回是《恋物语》…
 briandeng：居然还有福利……
 soarits：垃圾君的loli控宣言,官方四连发暂停福利,NTR战歌....
 conan：蕩漾戰場原(((o(*ﾟ▽ﾟ*)o)))。
 byzod：牙巴伊，好荡漾啊
 haohao69：OP是会一直换的吗~
 没看懂...
  >>voiceover->haohao69：好好你不会是没看过化物语就来看伪物语了吧...
  >>haohao69 -> voiceover：化物语是什么啊~
  >>voiceover -> 好好：是这部的前篇，最好先把化物语补了...
  >>haohao69 -> voiceover：声音君要不要把化物语给好好刻盘，放在某个地方，好好去取啊~嘿嘿~~~~~
 venusxx：帅了~
 165796：战场原的脸红啊啊啊最后那里太可爱啦！！
 阿良良木意外地帅了一把嘛
 271284：荡漾
 zhaory：b part最后那五分钟好棒！
 joegnis：荡漾的脸红真是一击直球！
 321275：雅原小姐太可爱了！！！
 424676：荡漾的脸红杀伤力太大了
 craitch：2.5倍速。虫、微生物。
 667674：新角色
 战场原小姐相声来了 联动894可还行
 认真起来了 好帅；莫名其妙的对话 莫名其妙的甜
 三集相声终于要开始讲故事了吗
 620055：不是，你还真想啊。
 又换回第一集op了，加了点画面内容但这op给战场原的大段摇晃镜头也是意义不明。
 突然袭来的大片血红色，为了给新角色贝木的出场凹造型。
 有毛病，角色吐槽桥段乱换
 啊？？原来这才回到第一集的捆绑片段，你酱紫连？
 战场原傲娇本质暴露无遗。
 796769：自己的男朋友被别人喜欢是件很爽的事，只能说不愧是荡漾啊
 748420：牙白，卡阔依
 y1ce29：一物降一物
 569814：可爱捏
 734320：每日掌握毒舌小技巧
 756278：甜
 ashion：这不是能挣开吗，果然被绑那么久只是调情罢了
 plutoastronaut：最后小剧场挺有趣的，这集是神原肌肉河
 荡漾傲娇属性暴露无遗了
 chocolate_kai：不吉的男人
 荡漾手摸哪去了，小情侣玩情趣
 591508：班长的压制力这么大吗
 719474：好好好，在恋人和恩人之中毫不犹豫的选择了幼女呢
 一把把住呆毛hhh呆毛的正确用法
 荡漾好会
 翼的压制力太强了，如果她真要争的话，荡漾可能会顶不住
 1025338：在一大群如饥似渴如狼似虎的女性当中选择幼女，未尝不是一种逃避。
 
 战场原这身衣服怎么说呢？如果换算到现实的话，这是一身很普通的装扮，不是吗？但从后面的无限包容来看，班长输的不冤啊。
 satokazuma：“自己的男朋友很受欢迎这点，作为女朋友还是很爽的”
 这一集终于把开头交代清楚了
 食物链：战场原怕班长；抚子怕战场原

第4集
 nagicon：maaya小忍！
 kane：哎哟失恋短发版的班长美爆了啊。。从眼睛土妹子瞬间华丽转身成气质美少女了有木有
 pikachu122：小忍的声线 maaya配的还不错。。
 垃圾君你那不是此地无银三百两么。。。
 还有这话怎么换ED（画面）了？
 niyuna：短发班长萌爆了
 apr19：短发班长萌爆了
 loveuyeah：妹子都太正 撸谁都说的过去
 rainman：浴室play
 zwhzxpz：班长的形象变化真是萌啊
 hosanko：铃村太太我要做你一辈子的脑残粉啊（喂
 9023：每一个镜头都充满了X暗示！
 lost69：好在意阿良良木君的胯間
  >>monica729->lost69：一直盯着那里看
 ottovon：班长才是正宫
 aiyo：ed好美=w=
 gon：垃圾君魂淡！垃圾君木有小ｊｊ
 airlandon：幸好能听懂一些，要是全看台词真是太累了。话痨啊。
  >>fy939->airlandon：听不懂的哭了
 mcfog：还是想念平胸绫……坂本真绫声音不够S啊
 wwftherocksp：阿拉垃圾君在怪蜀黍的泥潭中越陷越深
 BD必须把圣光都修了
 30002：南泽十八越来越肆无忌惮了啊。
 
 话说，小忍换cv了？我怎么记得化物语里面就小忍就 啊 了一声啊，难道那个也算cv？！！！
  >>rance->30002：啊 了么？
  >>rance -> Feysala：没记错的话，化物语最后一话写了小忍的cv的。。我去翻翻看我记得只写了cv是平胸绫，但是小忍连一声都没出啊
 heisehuanke：小忍太萌啦石更了...
 垃圾君必须死！！各种羡慕嫉妒恨...
 baal1234：和幼女共浴.avi
 kurichan：话说里番如果能够注重质量拍成伪物语这样，不要一心只想着啪啪啪什么的应该也会很有市场吧？
 briandeng：坂本真绫的声音一下子还没听出来……
 linali：为什么觉得顺发的阿拉垃圾君很帅呢。。。咔咔
 voiceover：扁脸族的澡堂果然是天堂啊
  >>kwai_->voiceover：好表情
 crosssli：为什么浴缸里的圣光后来变成黑光了呢？
 因为小忍400年没洗澡
  >>ppluvu->crosssli：提问，为啥400年没洗澡皮肤还雪白雪白的让人想咬一口呢？
  >>crosssli -> *obj.ptr++：其实那是遍布全身的圣光啊
 mars：超神的伪物语，可以打12分吗w
 sakagami_tomoyo：班长我喜欢你辫子上的兔子啊，为什么要剪掉呢？！
  >>shurads->sakagami_tomoyo：不是猫么
 unhappymushroom：怎么越来越看不懂了...
 小忍说话有种贤狼的感觉...~
 另外我还是最萌月火酱了, 拿着刀和锅盖过来的时候萌爆了呀!
  >>wlm3201->unhappymushroom：同感，还特意看了cv，不过确实都是古语(寿)+傲(s)
 ppluvu：棒死了！！
 leins：班长...眼睛怎么画的如此难看
 mewro：【摔！】半集和班长在卧室，半集和小忍在浴室，垃圾君你的福利太大了！！南泽十八，不用掩饰了，我已经看出是你了！
 TAT这集基本无荡漾镜头，伤心啊。
 archerztj：通篇都充满了X暗示（ry
 xiaqiwei：新房太能挑逗人了
 chelsea：班长的长发没了！（不过还是更喜欢长发的
 25277：班长的发型设定想起了多年以前《我为歌狂》里的从容
 syaoming：真是原作向吗 究竟小忍跟阿拉垃圾君有什么过去啊 闪过一些提示的画面也好
 
 要不要补小说呢
 fuloli：马克一下 以后收BD 垃圾菌真是nice body....咔咔
 conan：眾妹子萌度爆表啊有木有！！！
 boyyanhan：短发班长美～
 byzod：四百年没洗的吸血鬼的洗澡水……
 
 小忍留着随时可以吃掉的男人是几百年来培养出的爱好吗
 另外月火妹妹你那把水果刀对于混淆垃圾来说太小了
 haohao69：虽然依然没看懂，但是觉得那个煎蛋的发卡好可爱啊~
 happynohi：感觉小忍比上一部成熟了啊，完全是那种千年萝莉的气质（虽说确实是千年萝莉）
 话说，月火为什么要拿着刀呢，马萨嘎月火其实是个兄控么
 libex：月火第二次出现竟然拿了一把刀，哈哈哈哈
 kingfree：抄起柴刀杀垃圾君了！！！
 165796：差点没认出这是班长！
 小忍说话气场全变啊
 两人居然纯洁地一起泡了那么久的澡
 271284：里番展开
 majo_abra：全程色气
 powdersnow：这BD下的真值啊（才怪呢）
 joegnis：逼死里番系列... BD好评＋1
 话说哥哥叫妹妹名字后面多了个“酱”就是妹控了？
 maple_5233：太可怕了
 321275：南泽十八的本气
 424676：不妙，短发班长好可爱啊
 南泽十八发功时间
 431800：想康尾石达也做的文字镜头啊bgm38
 517904：好色啊
 273934：BD看的真的爽！南泽十八您又来了？
 yizhuxiao278497：同样是卖肉，去看看化物语第二集分镜怎么搞的，这一季明显新房妥协了，为商业化赚钱而妥协
 terminal_0：loli小忍好涩！
 582260：新（南）房（泽）昭（十）之（八）
 593837：短发差评
 craitch：2.5倍速。分鏡凄い。
 669239：小忍居然会说话
 694695：太瑟了。短发班长太好看了吧，果然眼镜封印颜值啊。和小忍的互动好甜啊。
 l096894：大概20分钟左右的地方，动作流畅到爆炸啊（萌度也爆炸了）
 tascota：居然和全裸萝莉聊了半集
 月火提刀的那几句太像index了
 457968：almost hard porn......
 667674：这是猫？没戴眼镜没看出来
 甜甜圈开口了？！
 班长啥时候剪的头我忘记了
 。。。不明所以
 779244：说看台词的会很累的，我觉得还好。而且为了省时间还开了三倍速观看所以习惯了
 620055：？我是少看了一集吗
 完了，开始套名词故作深沉了，不要真物一套伪物一套的。
 音效一直处理的蛮好。
 很好这集轮到小忍卖肉了，顺便发发暴言（？）还代替了忍野的角色
 小妹啊你拿刀是干什么...
 你这哪像和解啊喂！等等这一集就结束啦？
 ed改了画面比之前好多了。
 688687：班长换发型了没认出来，感觉不如原来的有特色
 759822：拿刀小妹
 原来忍野忍一直嫌黄毛啰嗦啊
 551665：全裸小忍这是点都画出来了吧，涩疯了
 hao3yi4kai1：短发班长更漂亮了
 小忍也太行了还露漏点了
 776727：这集的信息量实在是太多了....首先是短发班长带给我的震撼，虽然长发眼镜板的班长超戳我好球区，但是短发的班长看久了也超可爱的啊其次是羽川和男主的对话，有一段上下都有字幕的让我倒回去看了好几遍还有平淡说出惊雷的“你如果不讲道理的话，我就要对阿良良木告白了哦”，正当我打算回到第三集重看一下战场原当时接电话时说的话时，小忍就出现了错过timing了，只好狠狠欣赏小忍的盛世美颜直到结尾了
 uss_missouri：小忍好可爱啊啊啊啊啊啊
 569814：结尾字典这一段怎么有种《编舟记》的既视感
 752478：BD无圣光好评如潮
 pourtoi：小忍比文字描述的可爱多了啊
 sakito333：这也太
 738994：荡漾怕的是班长告白啊。小忍说话了很棒，和垃圾君的羁绊就是这样了。
 889004：咔咔(｡>∀<｡)
 52462：完了被摘了眼镜短发的班长魅惑了...内在本来就各有优势,现在外形也和战场原不分伯仲了...
 gonsenmad：谁能告诉窝，这集无修和TV的区别，窝看TV的忍果体都被圣光罩着，看着就像身体发光一样
  >>gonsenmad->gonsenmad：無修正26分钟，TV是删减了2分钟？
 790657：不得不说小忍是真的帅，无论是在化物语最后一集的打斗还是这集的泡澡，小忍总是会来一场高动作。看得我直接爽死，越看越喜欢，完了，我本身就是个[mask][/mask]萝莉控。
 828974：小忍好可爱，原来不止是一个无口少女…
 羽川的下集预告在一众搞怪的下集预告中格外仔细，认真介绍电子辞典和纸质辞典的她真的好优等，我觉得这可能就是很多很多水手服爱好者所追求的所谓“校供感”的来源吧…
  >>828974->828974：金发小忍有种小公主的感觉呢
  >>828974->828974：这集还微妙地交代了化物语最后一集没有交代的羽川和阿良良木的关系。有点喜欢上羽川了呢。
 756278：轮流卖肉
 ashion：可恶的短发控
 明明在聊正经事但画面是幼女洗澡，这下听不进去了
 plutoastronaut：感觉好像变态一样偷看幼女洗澡
 原来忍野每天都会在不能说话的小忍耳边念故事吗
 班长说不准出生就被一种名为“Google”的怪异附身了呢
 chocolate_kai：班长形象变化有点大啊
 小忍原来会说话，在meme那不说话是听他说话听烦了吗
 裸体画面也太多了
 591508：这也能压？
 miosunar：伪物语1-4话失望透顶的演出走向。
 719474：为什么小忍出场是红果果的啊，这一集说的话比前一季都多
 1025338：『正义并非正确，而是强大。』垃圾君这意思是说，凡是强大的都是正义的吗？啊↘班长说的没错，垃圾君是在自我厌恶啊。
 
 家里既有马赛克，还有玻璃穹顶。bro的家是教堂。
 
 哦，伙计这段洗澡剧情太令人血脉膨胀了。感觉活到现在就是为了这个。
 satokazuma：忍野忍居然是坂本真绫！
 男主真压枪高手啊！这能不力
 本集有新ed

第5集
 apr19：最后...
 monica729：连妹妹都不放过
 pikachu122：垃圾君妹控属性全开。。。
 ED后的插画是谁画的？总感觉这种画风似曾相识
  >>airlandon->pikachu122：あぼしまこ
 69333：没救了，连妹妹都难逃魔掌啦！
 wwftherocksp：垃圾君：“终于找到正当的理由[哔~]妹妹了！“。
 最后那张画好萌
 voiceover：ENDCARD
  >>imoeacg->voiceover：荡漾萌爆了
 athrun1120：福沢諭吉阿拉垃圾化了
 shurads：看到垃圾kiss妹妹的时候刷过一排弹幕"这是人干的事么"时,我很欣慰世间还有良知
 结果过了两秒才发现弹幕完全体是"这是人干的事么?下一个镜头呢?"
  >>wutou->shurads：都坏掉了
  >>meidomarisa->shurads：而且按照新房的展开下一话就会直接跳过中间的镜头了
  >>42441->shurads：…………禽兽
 drizztvii：金钱不是一切！不过是大部分！
 baal1234：阿拉垃圾君你这个死人渣
 ppluvu：禽兽！！
 conan：啊垃垃圾君放開你手上的妹妹！
 byzod：求求你不要往伤口上撒盐了！
 
 月火妹妹的吐槽好有范儿
 chelsea：说出来吓你一跳！
 haohao69：虽然还是没看懂，但是觉得为了妹妹甘愿自己承受疾病的哥哥好棒啊！真希望自己也可以有这样的哥哥~
 165796：喂喂喂要被揍了吧
 271284：禽兽！
 joegnis：垃圾君你那条浴巾是故意的吧
 好多杀必死，再加上剧情，真是招架不住。
 maple_5233：真想对贝木说：“忽悠，接着忽悠！”
 craitch：2.5倍速。平気で言えるのも凄いな。
 669239：下个镜头呢
 667674：所以是想转移过来然后把蜜蜂打败是吗
 620055：小妹互动可爱捏
 在这种地方插op吗
 贝木的小曲，被忽悠到了
 有一说一我的建议是直接动手不要废话，不然你会越听越觉得没啥问题（这段空间演出相当有意思）
 大妹散发还是挺好看的，肉体也是
 这种台词即使现在来看也是相当重量级的
 hao3yi4kai1：怎么断在这种地方啊
 748420：马尼马尼马尼
 759011：本想说这集分镜还不错的，一看staff表三个絵コンテ
 812857：想不到妹妹也是阿良良木后宫的一环
 52462：好像没救了...
 gonsenmad：说亲的话完了就突然切换ed了，太没诚意了，是故意的吗？话说BD有没有ks的画面啊抱歉问这么变态的问题，谁叫窝是绅士啊
 828974：妹妹的剧情终于是开始了；贝木的话也有道理，作为一个欺诈师还是相当帅气的。作画一如既往的给力！
 ashion：兄妹擦身子怎么能不脱光呢
 预告小剧场没看懂
 plutoastronaut：太暴露了，解决方式原来是这样吗，嗯…真是符合垃圾君的人设呢
 chocolate_kai：能随便摸胸的票！但是用了会被一辈子看不起
 骗小孩钱的欺诈师啊
 爱动的火憐躺在床上懒得动了
 885608：最燃的一集
 1025338：只有怀揣着无聊正义执行的小孩子才会在出手之前和反派说一堆无聊的废话傻孩子，直接踹上去。在我看来，这个坐在满是电视机的房间里的苍白男人说的话全是偷换概念的诡辩呢。
 
 我觉得班长的意思可能是，我的欧派即使没有票据也可以随时能摸哦。不行，败感和偷感好重。
 
 如果垃圾君的父母是警察的话，让他们这家子住这么大一栋别墅，这这这，对吗？还是说，这只是一种表现形式而已？
 satokazuma：这集大老师战斗之地
 连妹妹都不放过，历畜！唉，怎么断在这里了？

第6集
 voiceover：原来如此
 meidomarisa：战场原和羽川的关系果然很微妙，S和M果然都是相对的。
 雅原小姐到底有多少姿势？
 火怜还有最后一话了，刷牙指日可待了啊！
 syaoming：各种玩弄自己的身体，这回轮到战场原大人了
 我怎么觉得肉一点没少啊GJ
 baal1234：八九寺果然是愿意的啊
 shurads："让你见识一下荡漾流姿势的神髓"
 69333：爱死小忍啦！！！
 li2150：战场原大人的主场啊，各种Showoff，已经不是我有姿势我自豪的程度了。
 
 另外涂鸦版的小原真是萌到爆！
 heartrouge：还我平野绫啊……
 25277：我想知道伏笔啊，荡漾的姿势好美好自豪啊。
 elwin：蹭得累的正确用法
 pikachu122：荡漾到底是S还是M？
 ED插画是叶贺唯（代表作《笨蛋测验召唤兽》插画）
 wwftherocksp：现在小忍loli形态当道，难道奸笑是配合剧场版，先来个预告？WF甜甜圈的量产不知道有没有出展呢
  >>flashspirit->wwftherocksp：感觉还不如loli型的- -
 airlandon：老在说真物伪物的，到底是个什么意思，谁给我解释一下啊……不剧透的情况下最好……
  >>shurads->airlandon：就是真货和假货啦...字面意思
  >>charlotte_young->airlandon：也可以说是成熟和不成熟
  >>airlandon -> Shura：那物语系列有没有个主题或者说主旨之类的东西？还是直接当成一个卖肉卖萌的话痨幻灯片就行了？
  >>flashspirit -> youkali：主题忍野大叔不是说了么“人类只有自己能救自己”
  >>airlandon -> 精灵之光：化物语里的吗？我不记得了，好吧，那我就这么接着看他是怎么表达这主题的
  >>shurads -> youkali：当成一个卖肉卖萌的话痨幻灯片就行了
  >>mewro -> youkali：瞬间说中了物语系列的真谛！
  >>happynohi -> Mew.ro：不要这样啊
 briandeng：这集 战场原pose 各种造型晒瞎人眼啊
 30002：蜗牛你居然是愿意的。。。。。。。。。
 mars：泪！流！满！面！
 leins：总算知道你为啥怕被羽川偷跑了...
 xiaqiwei：小忍萌翻了啊！！！
 ppluvu：姿势啊姿势！！！
 ephem：这一话小忍激萌啊~~~~
 thec：为什么女主们不歪着头/不蹲下/不摆出奇怪的姿势就不能说话呢？
  >>165796->thec：因为监督是新房
 mewro：这集真心各种必杀死……
 conan：戰場原各種婆勢 (擺鉛筆。
 eachgo：小忍和阿拉垃圾君竟然是情侣手环！！
 haohao69：真是一物降一物啊~~~~战场原和羽川~嘿嘿~~~~~~
 突然好想削铅笔啊~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
 venusxx：嗯？嗯！
 deathkid004：小忍好萌
 165796：小忍萌萌萌虽然根本听不出是坂本真绫我的耳已废
 战场原为何如此搔首弄姿真的很奇怪啊······
 joegnis：好想看班长降服荡漾的物语呢
 maple_5233：又卖了一集的....
 424676：荡漾的姿势好棒啊话说班长到底对荡漾做了些什么
 ttsuxx：回头去截荡漾的那张姿势才发现前面一段在文具中换装的镜头好棒ww
 neutrinoliu：和小忍的這一段台詞設計太有趣味了
 588862：小忍的性格太有趣了，傲娇+毒舌，最后的那段台词真是表现得淋漓尽致
 561738：重看才发现，小忍这不就是裸体围裙吗
 craitch：2.5倍速。戦場ヶ原向けの愛ぷんぷんじゃん。
 tascota：荡漾讨厌894果然是因为homura讨厌qb吗
 小忍可爱
 667674：全是傲娇
 620055：894你也是个逆天（但是长得可爱就原谅你了）
 op插的有点晚呢
 这段互动还真是长，甚至挤了点糖出来（班长都对你干了什么...）
 小忍：狗直男这都听不懂，没救了简直
 748420：风雨欲来
 759011：894那段分镜明显放得更开一点，到战场原之后的分镜就很一般了，伪物语的室内戏真心不够劲。
 pourtoi：894的人生哲理
 sakito333：894，想被骚扰？！真是可爱
 ashion：我kiss画面呢
 rpg存档水晶没绷住
 怎么这么多奇怪的姿势
 hiiccuper：太好了是小忍我们有救了
 plutoastronaut：大型摆pose现场，咔嚓一下画面换一个姿势呢
 铅笔塔怎么越堆越高了呀，最后铅笔哪去了呀
 chocolate_kai：不被性骚扰还不高兴了
 班长到底对荡漾做了什么
 吸血鬼可以晒太阳的吗
 a89546：894想被性骚扰
 1025338：八九寺你是在安慰垃圾君吗？小蜗牛，你好善良。不知道为何，这小蜗牛在桥上一蹦一跳的时候，感觉怪令人心酸的。如果有一天垃圾君不迷惘的话，是不是就不会见到小蜗牛了。
 
 ［所以垃圾君你这个混蛋还是一直迷茫下去吧］
 
 荡漾是jo厨吧？摆了这么多pose。
 pillariron：但是  此時的我還無從得知
 接下來這位名為八九寺真宵的純真少女身上將會發生什麼…
 八九寺真是太可爱了
 satokazuma：有一说一为什么铅笔那里要摆出那么奇怪的pose

第7集
 mars：ooooooooooooooooooooo
 推了！
 elwin：这是真的么这是真的么这是真的么这是真的么...
 voiceover：最后的笑声好可怕的感觉啊
 pikachu122：垃圾君成功攻略了妹妹。。。
 小说上半部结束
 下集等刷牙。。。。。
 leins：记得我小说就看到这里啊?
 原来我只看了一半...
  >>zxdontcare->leins：伪物语有上下两部
  >>leins -> zxdontcare：我一直以为我看完了...++
 fallout：这集最大的意义是攻略了妹妹。后半段的嘴炮完全没看懂
  >>flashspirit->fallout：看小说吧。
  
  这集你只要听懂最后一点就行了
  “那个过去想对你动手动脚的男人 被车撞死了 在一个和你毫无关系的地点毫无戏剧性的“
  这个说白了就是贝木帮战场原收拾了原来想对她图谋不轨的人 
  看懂了这个就看懂了他们的奸情了
  >>li2150 -> 精灵之光：看小说吧。
 shurads：荡漾领工资退场了
 aquarius：垃圾君破处了……
  >>ephem->aquarius：。专程来替垃圾君撒花……
 athrun1120：私は正義の味方じゃない 悪の敵よ
 30002：今晚请对我温柔一点  南泽十八 玩的太high了。。。。
 
 endcard 是仓鼠老师的吗？那标准的大饼脸。
 zxdontcare：下半部就能看到成年小忍了~
 baal1234：帮妹妹擦屁股，对于哥哥来说是无上的荣幸
 thec：战场原从此变娇羞少女了么
 byzod：吐槽无力……
 今天请对我吐槽轻一点
 ppluvu：卧槽，karen妹子怎么这么能打
 conan：難怪最近的兄妹打架哥哥總是被M。
 haohao69：兄妹打架都能将立交桥打断，被打的人还能不死...
 sackana：这种贝木和战场原才是真爱的错觉...
 likalnyuki：战场原汝真的变成了普通的女人呢【好无趣啊好无趣
 libex：似乎少了一段重要的剧情呢...
 venusxx：我是不是漏了什么画面没看到=v=
 贝木好男人，余情未了。
 ylc395：战场原，唉。。。
 165796：一个故事用了7话
 忽然觉得骗子好可怕啊啊
 271284：每一集都充满了性暗示
 majo_abra：真物（强大）和正义两个概念绕在一起有点乱
 贝木刻意与戏剧性对立的说话方式很独特，话说片尾漫画的贝木好丑【不是
 joegnis：感谢 #6-1 解释，不看小说还是反应不过来啊。
 qiu7951：哈哈哈哈，肚子疼
  >>596884->qiu7951：这是哪部分的画面呀，没找到
  >>752478 -> lanziD：16m38s
 sunnymilk：物语系列的战斗都是看垃圾君被打吗
 那还蛮爽的
 321275：阿良々木君度过了一个快乐的夜晚
 424676：火怜这么能打的嘛
 azumasara：居然没跟贝木打起来
 jan30chen：光看动画还是有些跳脱啊，不过还算看得舒服~
 贝木话疗一通就走了有些诧异，不过回头想想也是互给面子吧，而且看来也应该是感觉到小忍
 打斗画面反而是给到兄妹对打火怜单方面暴揍老哥
 说到“哥哥给妹妹擦屁股是无上荣幸”，还真就给了个屁股画面也是够了
 所以“美好的夜晚”到底是不是我想的那样啊
 gsiah：垃圾君破处纪念
 craitch：2.5倍速。妹も凄いな。
 daigurren：火怜战斗力爆表啊，打个架能把桥拆了
 669239：你妹战斗力真高啊
 贝木怎么直接润了，甚至不愿意对打几下
 l096894：垃圾君和荡漾到底发生了什么
 垃圾君不在的时候家里的那两只到底发生了什么
 tascota：话疗真是不明觉厉
 667674：看了个寂寞
 620055：你对你哥下死手啊混账
 作画还是蛮有功底，可看性极高（确信）
 你们可少说两句这些奇葩台词吧，说实话意义不大。
 音乐和演出把氛围整得很像那么回事，但其实这里就是模棱两可的激将，你越是说废话就越是给他故弄玄虚的可乘之机。
 不过要是不多想就让自己沉进去，一直猜测说的话是真是假还挺好玩，仔细揣摩文字背后的含义貌似还真有点意思。（荡漾好主动）
 731248：还以为要打，竟然是辩论战
 hao3yi4kai1：好帅的打斗
 这就推了吗
 748420：高端的对战往往只需要最简单的嘴炮方式
 554492：真与伪
 基准与视点
 回想一遍像是聊了很多，又像也根本没讲多少
 始与末的差别
 “关系稍微变得融洽了一些”
 ——嗯？串集了
 pourtoi：正因是伪物，所以一定比任何人都接近真物
 sakito333：两个妹妹发生了什么？？居然裸着抱在一起
  >>mscmonster->sakito333：百合姐妹
 gonsenmad：这集男主被妹吊打也太……，明明在伤物语明明暴打反派，他那时候的战斗力是物语系列的巅峰了，那是平行世界吗？但和妹对打也不至于被打得体无完肤，是男主放水吗？
 ashion：妹妹战斗力惊人
 和月火再分担了一次是吧
 plutoastronaut：今晚请对我温柔点，你们两个想干什么
 799461：后半段对峙看的很懵，还有为什么都那么喜欢贝木，刚看完这一集我是真喜欢不起来
 chocolate_kai：三人对峙时后面的屏幕放着奇怪的特摄片
 miosunar：贝木的塑造很仓促，但确实是我喜欢的类型b38
 719474：无聊，我要看到血流满地.jpg
 垃圾君和火怜打这段真是夸张的演出方式呢，要是火怜真有这战斗力，第一次见面时贝木估计早就趴下了
 最后怎么没和贝木打起来
 1025338：原来贝木的手机是叫《加拉帕戈斯手机》吗？啊是这样啊，回想之前的剧情，这个男人嘴里确实没有一句真话，包括后半段云里雾里的对话。
 
 原来是这样，我明白了。大家都是『伪物』啊。贝木自称欺诈师也只是在直面自己而已。漆黑的高贵。
 satokazuma：诶,这段嘴炮没看懂，啥是伪物啊？

第8集
 mars：刷牙！！！
 15951：英梨好棒好棒的！看完哪还睡得着啊！
 kurichan：几天过去了，有淫家亲身实践过了么？球实际效果
  >>siyihou->kurichan：妹妹表示牙刷太硬，果然还是得用高级软牙刷啊！
 panagion：等了一年的刷牙Play啊！
 shurads：酋长你太棒了
 67283：印象中是物语系列第一次漏内裤吧？真的是洗澡能洗一集。。刷牙也能刷一集- -
  >>14090->67283：打回重看
  化物语第一话第一分钟班长就露了啊~
  >>67283 -> ララ・サタリン・デビルー：打回重看
  >>14090 -> 彼方：好吧- -主要我一直想看小蜗牛的小裤裤-w-伪物语第一话可以暂停到的哦
 5312：受不鸟了 看本子去。。
 pikachu122：新房先生你的节操呢。。。
 这话演出是系列构成的坂村智幸
 可见这话相当重视
 新房你又赢了
  >>siyihou->pikachu122：南泽十八威武荡漾！
 nagicon：石更了
 monica729：刷牙play破廉耻 各种体位碉堡了 每个镜头都充满着X暗示
 scy：各种下限突破 南泽十八我信你啊
 omm：这集太糟糕了……
 suny：看了这集我才发现南泽十八完全没有节操这种东西..
 不过嘛.节操这种东西.掉地上捡起来洗洗就能用了
 whiteknight：新房老湿啊~~~~
 apr19：刷牙自重啊 节操何在...
 vgaoyangv：新房替西尾掉节操...西尾现在恐怕乐死了
 rainman：看刷牙看硬了
 ephem：。怀疑自己看的真的不是里番吗
 toothbrush：牙刷的正确使用方式。。吗。。
  >>omm->toothbrush：感觉怎么样？
 dimmm：这集太棒了 酋长好棒
 magicat：南泽监督你不能这样啊
 sd0061：酋长啊……
 
 另外请问下这话最后的插画是谁画的，好熟悉的画风
 12818：三局两胜
 athrun1120：SY  好像小时候最早都是家长刷的吧
 wwftherocksp：刷牙的正确方法
  >>agni->wwftherocksp：刷牙的正确方式
 thec：ED之后的赞助商画面恰到好处
  >>voiceover->thec：有没有都没差啦...
 ato：脑内飘过电动牙刷
 archerztj：除了”赞“以外我想不出其他的形容词了
 
 最后听到”哥哥，可以哟“的时候我把嘴里的咖啡喷出来了..
 briandeng：说刷五分钟就刷五分钟……
 ander_cxt：到处都能出本子。。。。
 byzod：牙刷的正确打开方式
 新房你玩得好开心哪
 kumokuma：这OP感觉会火！
 xorms：看完这话已经完全无语啦！
 30002：南泽18 v587
 
 难道火怜就正式走上了兄控的道路了嘛。。。。。。
 
 ps 这集的op真不错，估计会类似恋爱循环那种火起来。
 voiceover：新房咱别这样，你让真正搞里番的怎么吃饭啊
  >>li2150->voiceover：为啥不把这个场景之前类似真人快打终结技的镜头也给放出来，另外一个意义上的里番啊。
 linali：超越里番的存在，这尺度也太十八X了
 9023：老虚twitter：
 伪物语8话の后に冷静かつ明晰かつ理论的な思考を取り戻してお仕事进めるのには大変な困难がう……
 
 看完伪物语8话后想要冷静明晰地取回理论性思考方式地进行工作,非常困难
 
 虚渊玄不愧是酋长脑残粉
  >>siyihou->9023：GJ！
 dyzisaboy：这一话实在太危险啦！！！
 formera：一瞬间没看出来这个有什么neta
 
 这一话的刷牙play大赞（跟自己亲生妹妹啥啥的你自己果然还是没把持住嘛！）
  >>15505->formera：光之美少女初版
 bonegumi：看到这么多人说，b站还会员限定了，我就直接空降看这一话了。刷牙原来也能这么撩人啊。。。
 话说日本人总能挖掘出奇怪又微妙的性感点呢，真是美丽到执拗的民族啊。
 eureka9：南泽老湿刷的一口好牙！
 donaldz：OP萌度爆表。然后后面H度也爆表了。
 15505：我不应该一早看了来上班...南泽老师我给你跪了!
 unhappymushroom：又一部绝对不能和家长一起看的动画...~
 eachgo：BGM是太空航行的感觉
 baal1234：伦理丧失垃圾君
 各种GIF神素材
 axknightroad：神还原了小说的场景啊，表示看完刷牙伪物语就可以丢了（
 boyyanhan：这辈子值了啊！
 wutou：南泽十八我信你啊
 sdoom：刷牙那段真是太可怕了 整话都太可怕了！
 ppluvu：这play太崭新了
 billtwo：刷牙……终于等到了……
 kasugano_sora：刷牙什么的。
 42920：这片终于忍不住暴露本性了~
 33899：十八老师~兄妹之实未取
 conan：球個妹妹給她刷牙。
 kiminozo：刷牙什么的
 imoeacg：神前晓赞 南泽十八赞 酋长赞
 刷牙什么的 捂脸
 rokeyzki：尼玛的，看了半小时的刷牙...
 aiyo：op萌
 yelloweven：...其实我都有点受不了这节操……日本动画就这么堕落了么
 cheshiredo：吓了我一条啊！救了吾辈一命啊月火妹妹！谢谢你！
 haohao69：好好玩~今天回家让老公给刷牙~
 11896：信息量好大！
 foolishest：这一集节操都到哪里去了
 gh824757004：阿诺我就不说节操什么的了，话说为刷完牙不用漱口的么不是有挤牙膏么~牙膏全吃下去了啊~
 chelsea：阿垃垃圾君的脸越看越帅了肿么办，另外刷牙PLAY是谁想出来的啊
 choristes：新房我信你啊！
  >>shameimaruaya->choristes：各种意义上超越里番..刷牙PLAY太宇宙..
  “你们在干什么"应该是本年度最降温台词之一了吧
  还有主动三局两胜.果然滋味不错
 lokimy：刷牙play完胜，节操君输了。。
 libex：这一话太高能了。。。
 kingfree：被这话的节操彻底打败了
 icimay：zhi呢
 crazyapi：好湿。。。
 venusxx：节操在哪里啊！
 104645：这集掉节操掉得还真干净！好评！！声优们辛苦了！！！
 116316：节操掉了一地的一集
 pia_pia：刷牙那片段有点猥琐了...
 syaoming：整集就在刷牙XD比里番还让人害羞
 110106：牙刷+max
 deathkid004：好棒啊刷牙
 cpulws：OP果然不错
 这TM也能动画化！
 165796：全程卧槽 我的妈简直怕家里人听见忍不住关小音箱
 188184：太色情了！
 273518：好可怕的刷牙
 271284：你们都在讨论刷牙，我只想说为什么伤害我的脖子
 powdersnow：评论数一下子炸了啊
 配乐真是挺溜的，阿宅好陶醉啊...愈发觉得自己被南泽，啊不新房老师“吃”透了
 majo_abra：ありえない哈哈哈哈哈哈
 mrwangbote：鸡儿梆硬
 316032：话说这BGM好有名啊，貌似在美剧汉尼拔也听过？
 panacea：南泽老师真的厉害
 maple_5233：你们在干什么+1
 
 disco真好听
 sherlockshin：南泽十八名不虚传
 h751984871：看多少遍都爽的op和正片
 googleplex：在新房的指引下，喜多村英梨踏进了里界的大门
 424676：南泽十八太强了这谁顶得住啊
 ttsuxx：噢噢噢噢噢噢——！！！
 517904：总感觉有点没尽兴啊
 500757：神回啊，看个刷牙这么激动
 473163：op万恶之源开始了
 273934：太色情了！！！
 468754：这个人是人渣吧
 586508：提前锁门关窗带来了强烈的intimate的暗示，昏暗但又是暖色调的背景带来一种虚幻感与满足感，逐渐急促、向高潮前进但又显得欢快的交响乐弱化了背德感，并有效衬托了一种好像不妙但又不想停下来的氛围。对于手、腿、足的描绘细腻地表现着火怜的心情，背德感与新鲜而又迷乱的感觉相交织，并且后者借着特殊的氛围愈发强于前者，而到了火怜口齿不清地说出肯定的话语之时，交响乐到达了前所未有的高潮，然后随着月火的登场与开灯戛然而止，一瞬间明亮的场景与消失的音乐给人恍然若失的感觉，但接踵而至的是强烈的紧张感，垃圾君与火怜手忙脚乱、语无伦次地做着解释，但仍被月火宣告了”死刑“。
        然而，这之后的部分一下子让此段成为在背德描写上足以吊打一切妹系轻改的骨科片段。月火跑去购买凶器，一时间门窗尽开，阳光投入，并给了麻雀鸣叫的特写，被”捉奸“的紧张感一下子被安心感所冲断，好像从险些背德的迷乱状态回归了日常。普通的对话之中，火怜指出这场”比试“的时间早已超过了五分钟，透过时间的变化一下子又将双方情意迷乱的状态隐约勾了出来，接着，火怜在犹豫之中又借月火的乱入提出了趁着月火还没回来的时间“三局两胜”的建议，紧接着之前的交响乐又一次响起，光照之下，黑色的人物剪影已然五指相扣，二人完全将去购买凶器的月火抛诸脑后。这一段虽无卖肉（其实整段真正算卖肉的部分很少），但说实话已经相当露骨，完全就是对背德偷情的描绘。
        所以，这绝对不只是什么借着刷牙PLAY打擦边球的卖肉部分，而是非常较真、含蓄而露骨的背德偷情之描绘/b]
  >>linxuan->586508：专业/大物
  >>solasea->586508：好！我冲！
 linxuan：觉醒了新的xp……
  >>jan30chen->linxuan：“你有什么戳你的xp？”
  “刷牙”
  “？？？”
 437549：好色啊，这一集
 jan30chen：当大家都戴着黄色眼镜时
 只有我在想我的牙刷毛为啥乱七八糟的
 其实是真的很涩啊
 neutrinoliu：太强了...这就是南泽十八的力量嘛
 566032：這種動畫放在現在絕對會被出征，真的...
  >>whwq2012->566032：被谁出征，女权？小粉红？
 eonis：神回 这不比里番色多了
 ignite：看刷牙看嗯了，爆杀里番，太恐怖了
 604292：这不比里番色
 582260：本集两个名场面+一个名OP
 leftaoyi：目瞪口呆
 393800：兄妹太色了，剪影更是一绝
 596884：太行了
 682781：好！好！
 676708：很难想象这是12年的作品南泽十八真有你的
 craitch：2.5倍速。非常識で目覚ましい。
 hibiki916：再也无法直视刷牙了。。。
 gen_river：太赞了，比看里番还有感觉
 669239：第一次见到刷牙play的
 又涩又好笑啊
 694695：非常好的play，非常好的op
 516673：引起信誉了
 tascota：这真的是我能看的吗
 457968：刷完牙不漱口吗...
 l096894：垃圾君明显不算妹控（就凭刷牙的时候还在想着班长的那吊样），但火怜完全被调教成兄控的形状了，而且还是感情热烈行为主动的那种，不娶何撩啊，垃圾君你坏事做尽
 看看这关系以后会不会引爆（指垃圾君结婚的时候火怜直接哭出来/抄家伙）
 三局两胜之后，是不是还有五局三胜，七局四胜，… 
 月火捉奸那段很绝，好久没在新房的动画里看到这么舒服的演出了
 667674：出圈程度仅次于恋爱循环的op啊
 哈哈哈太乐勒
 wtf 这样性暗示吗。。。
 太逆天了
 779244：所以我很想知道最后他们两真的做了?
 745233：刷牙那段不自觉调小音量（虽然家里只有我一个人（bgm38）
 620055：白金disco，堂堂上线！（这op画面玩的真花）
 蓄意谋杀亲哥这是，笑死了什么互动
 什么啊，这不是很好看吗
 这刷牙我真是服了，南泽十八你在干什么，薄纱高质量里番，背德感强到飞起，再配上这台词这音乐真是各种意义上的hold不住
 md差点出大事啊，小妹《你来的正是时候》
 你们俩还意犹未尽是吧，太逆天了
 mikikinoko：垃圾君这跟出轨了似的
 688687：刷个牙而已，居然能做的这么好
 lnc_93：……以后再也没法直视刷牙这种行为了
 688902：太好看了！！太好看了！！！！
 551665：op好听，刷牙play也太强了
 tsugumii：城里人玩得真花 这是什么xp
 731248：这比里番顶多了
 hao3yi4kai1：来了来了，物语系列第二名曲
 原来这集是抱断肋骨gif的出处啊
 竟然捏了q娃
 南泽十八发力了，这才是正确的刷牙方式啊今天的物语系列就看到这了，先翻俩本子看看
 780555：你告诉我这是在刷牙？！！！
 748420：我超！这真能播出来吗！
 seaaaaa：著名op著名play……
 damhold：感觉白金disco比起恋爱循环宅味更重一些给我的印象也更深
 759011：有这两兄妹至少家里不会太无聊
 616429：刷牙刷牙！！（原来是这么一回事www）
 
 最后三局两胜给我看笑了哈哈哈哈哈~
 842403：震撼人心
 554492：太变态了我超
 569814：狠狠地刷牙
 hirako：刷牙play欸
 733869：赞
 pourtoi：不愧是南泽十八啊
 sakito333：下次刷牙也试一下...
 889004：我应该没点错番吧
 892992：这片子太诡异了，看得人一愣一愣的
 52462：我觉得作者有问题
 gonsenmad：踩妹是什么鬼[，垃圾你不配拥有妹！！把妹给窝，
 morethan：刷牙play
 750312：太涩了 大受震撼
 908450：太炸裂了
 akash：你怎么穿品如的衣服
 enxore：？？？我草这什么，刷牙难道是这么不知廉耻的行为吗
 780244：正确的刷牙方式
 aoidiva：刷了一整集牙 也是crazy
 ashion：名场面来了
 不愧是南泽十八
 hiiccuper：这就是霓虹金…微距了……
 465833：重新温故了一下这集，火怜妹妹可真是一口好牙
 798230：白银disco！我爱死这歌了
 plutoastronaut：裙子穿电线杆上究竟是什么比喻呀
 799461：不是哥们，你们是在刷牙吧
 881268：好棒好新奇的play……好涩好涩……好想试试被刷牙到底什么感觉……
 chocolate_kai：刷牙play是正常人能想出来的玩法吗！！！！！
 591508：太色了
 719474：又一神曲 白金disco 堂堂登场
 哈哈哈，刷牙play
 月火这动作哈哈哈
 885608：哦耶，我看物语就是为了这个op，美得很
 896044：不愧是南泽十八
 424213：刷牙PLAY处处不卖肉，但处处都比卖肉还色，真会玩啊
 又加一骨科，男主真是罪孽深重的男人
 1025338：这集闪跳了，荒得没边。
 satokazuma：哦好吧我知道了，太极八荒了！真·刷好感
 894463：太几把涩了
 944530：南泽监督重操旧业
 773861：大脑在颤抖

第9集
 57699：那是关西腔还是什么？听着很好听
 pikachu122：新房先生你的节操又掉光了。。。
 ENDCARD是supercell的土狼（三轮士郎）。。。
 人家huke和redjuice都有动画作品了，你怎么只会给人画插画。。。
  >>nagicon->pikachu122：dogs动画化了啊
 nagicon：9分钟出现的qb
 monica729：骑妹妹骑了大半集 hentai
 zxdontcare：我要看少女小忍啊啊啊啊
 lizco123：阿良良木你个变态！！
 omm：刷完牙又骑马……
 elwin：阿良良木已经彻底沦为变态了
 crosssli：月火压根没出现
 hiyuno：QB出没..
  >>apr19->hiyuno：惊现淫兽...
  >>zxdontcare->hiyuno：竟然没发现 光顾着看体位了（误
 robertfancn：月火呢月火呢月火呢月火呢
  >>daiyon->robertfancn：主持人出场不负责表演节目……
 athrun1120：局部が頭に押し付けられたり 太工口了 
 
 关西腔好有S1即视感  
 
 アマガミＳＳ中枪了
 eachgo：两个新登场人物和我看小说时脑内剧场差距太大了！
 
 注意到894的绿色手镯
 30002：新出场的第二个人物的说话方式好像 御坂妹妹啊。。。。。。
 
 钥匙就能剪头发，火怜你是有多么逆天啊。。。。
 
 阿拉垃圾君一见到894节操就掉光了啊。
 linali：钥匙断发，何等凶残。阿垃垃圾君，人渣形象已确立
 aquarius：那口癖真的很烦……哪有这么长的口癖的……
  >>baal1234->aquarius：你说得太对了，御坂妹妹不好意思地低下头说道
 apr19：放开八九寺！魂淡！
 byzod：我怎么会忘记呢，周五是丢可燃垃圾，周六是丢不可燃垃圾，周日是丢阿拉垃圾的日子哇
 thec：哇哦，可以直接吐槽了么！
 小忍太萌了！XDDD
 donaldz：可能上周OP循环太多遍了...这周有点审美疲劳了
 Bra。。。紧呐。。。
 ppluvu：唔唔唔，能骑的妹妹真好！！
 miq：阿垃垃圾君，一天好福气啊
 formera：此话亮点满载
 25277：化物语的节操在伪物语全部掉光了。
 voiceover：这部自捏的能力好高
 
 怎么角色全都统一发型了...战场原同学也快了吧！
 
 话说阿良良木历的体重不是在蟹篇变成100公斤了么，这里怎么才56公斤？
  >>nagicon->voiceover：自然的好了..
 moscoil：里番。。。。小说党泪目 木乃斧能好看点么T T
 archerztj：这么长的马尾要不要这么干脆利落的剪掉啊！
 baal1234：向小学生求婚什么的，我也敢啊~
 briandeng：垃圾君面对真宵的自我吐槽白吐了啊……
 13907：不给力啊 教练 精彩又留到下一集了啊。
 vivid：QB出没，保持体位。
 callistoer：化物语的妹子为啥都成了短发还我头发来
 conan：妹妹嫁給哥哥我吧！
 33899：玩弄
 haohao69：OP超爱啊~~~~~~~~~好吧，决定两个妹妹更喜欢小妹妹吧~嘿嘿~
 gh824757004：啊啊啊啊！把火怜酱的头发还过来啊混蛋……羽川第二季短发我本来就很郁闷了，怎么可以说剪就剪啊！把火怜酱的萌点还回来啊！！
 henryhu：这个美也一样的笑声……
 venusxx：变态哥哥。
 syaoming：阿拉垃圾君的后宫开得够潇洒得
 110106：影缝余弦!
 165796：阿良良木已经彻底沦为变态了泥垢亏我曾以为
 话说我一直想问
 羽川的眼睛是给激光哔了下所以不用戴眼镜了吗
 为何月火那么多发型？！
  >>prevails->165796：羽川用了隐形眼镜，我记得。
  >>165796 -> Donuts.：这样
  >>prevails -> 君度橙酒-：这样
  >>294627 -> Donuts.：我不是什么都知道哦，只知道自己知道的事。
 yiriyanosora：アマガミ！！！
 majo_abra：阿良良木历完全是巨乳派
 sunnymilk：牙白牙白，还我长发！！！
 321275：一闪而过的第三新东京市
 424676：还我长发啊
 neutrinoliu：你听听你听听：“虽然我在和荡漾交往，心里也很喜欢班长，但要说到结婚的话，还是想和你在一起啊”....这是什么人渣发言啊
 ignite：不是，这不是小号妹妹的主场啊混蛋
 682781：还我头发还我头发还我头发
 craitch：2.5倍速。八九寺との遭逢は改新し難いか？
 hibiki916：头发：我也没想到会以这种方式离去
 tascota：绿毛妹子misaka妹妹即视感
 667674：wtf
 是不是有一幕neta了风之谷巨神兵啊
 真没节操啊垃圾哥
 620055：啊啊啊啊啊剪了她就这么剪了
 逆天，怎么巨神兵都出来了
 阿姐地方口音很亲切啊
 小忍打断施法，垃圾君亏你说得出这种话
 一口气引入两个新人物
 759822：894是不是长高了
 hao3yi4kai1：这集好多neta
 怎么就把马尾剪了啊，明明很好看的
 京都腔？
 男人变态有什么错！
 748420：确实鬼畜
 damhold：甚至有太宰治
 759011：突如其来的各种neta好玩，虽然我不是很讨厌短发，但西尾你有点太极端了，，
 sorasuki：长发控最害怕的一集
 y1ce29：受不了了，为什么妹妹也变成短发了……T T……894好可爱
 postmelancholy：又是短发，西尾维新我cnm
 738994：894才是结婚首选吗，垃圾君你罪孽深重啊
 sakito333：妹妹的马尾
 812857：想不到连观众也是阿啦啦啦giplay的一环
 750312：沟槽的短发控
 780244：还我长发！
 756278：沟槽的短发
 ashion：该死的短发控，还我侧马尾妹妹
 plutoastronaut：短发控狂喜
 chocolate_kai：这些孩子都好可爱，我用营业式表情说道
 591508：不要突然剪短发啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊
 992089：894为什么这么萌啊
 719474：啊，这么突然地短发吗
 骑妹妹骑了半集又跟894聊了半集，月火根本没戏分了啊歪
 1025338：鬼畜广告牌上的禁止丘比
 
 斧乃木小可爱总算出现了。好可爱好可爱好可爱好可爱
 satokazuma：这告示牌上还有QB！呢嘻嘻想到王马小吉了
 垃圾君咋变那么鬼畜了
 新角色cv是早见沙织唉，初听还没听出来
 780170：西尾老贼丧天良，我与长发共存亡

第10集
 zxdontcare：敲碗~~等~~~
 mars：垃圾君你弱爆了w
 shurads：压缩得好厉害,许多有趣的台词都木有了
 voiceover：ENDCARD
 crest：烧！
 sakurajoker：月火竟然是不死的..
 sd0061：信息量好大
 magicat：把妹妹打碎了也没有血啊……新房的片子总是在出人意料的地方规制……
 65122：各种福利啊
 fyw321：阿垃垃圾菌你个混蛋！！！！！居然在自家的玄关把妹妹推倒了Σ(っ °Д °;)っ
 36325：期待下集高能爆發！！
 30002：前面才推到了自己的妹妹，后面就被告知妹妹不是血亲。阿拉垃圾君的反应是：
 A，悲痛欲绝
 B，欣喜若狂
  >>airlandon->30002：B妥妥的
  >>voiceover -> youkali：B妥妥的明摆着是A嘛！
  >>airlandon -> voiceover：明摆着是A嘛！啊对，我忘了阿拉垃圾君只推亲妹妹了
  >>30002 -> youkali：voiceover 说: 明摆着是A嘛！啊对，我忘了阿拉垃圾君只推亲妹妹了纳尼？我看到现在就发现阿拉垃圾君是个没节操的，来者不拒的，是个妹子就推到的啊。。。（不是人类也阻止不了垃圾君了）
  >>airlandon -> Feysala：纳尼？我看到现在就发现阿拉垃圾君是个没节操的，来者不拒的，是个妹子就推到的啊。。。（不是人类也阻止不了垃圾君了）他明明推亲妹妹的时候最大胆，
  >>linali -> Feysala：纳尼？我看到现在就发现阿拉垃圾君是个没节操的，来者不拒的，是个妹子就推到的啊。。。（不是人类也阻止不了垃圾君了）荡漾表示：怎么没有我的戏了(╰_╯)#
  >>elf -> 小团子：荡漾表示：怎么没有我的戏了(╰_╯)#我还在想、要是班长路过垃圾君家门口看到这么一个大洞 估计连玄关推倒的戏份都给推测出来了。。。对垃圾君来说、幸亏荡漾sama也是伪物 不对！估计没有选班长选了荡漾sama有这个因素在？= =！
 pikachu122：又推了一个。。。
 ENDCARD是buriki，个人最喜欢的几个插画家之一，很喜欢这种清新的风格呢。。
 crosssli：学姐弱爆了
 9023：简单易懂的STAFF剧透：
 芦野芳晴
 ■魔法少女まどか☆マギカ 第3话 分镜 
 
 果然又是三话掉头 神作盖章！
  >>3472->9023：似曾相识
  >>linkzero->9023：噗三话掉头(
  >>elf->9023：上半身都没了好吧~
 athrun1120：似乎还冒烟 感觉就是个雕像...
 fantasy：还我战场原的照片！
 byzod：为什么起身之前还要趁机摸一把呢
 为什么检查胸口需要全部脱光呢
 ——我对你家怪异不感兴趣啦
 
 傲娇坂本叔叔才是我的菜！
 ——真的很美呀
  >>conan->byzod：你挖君跟ET君你好。
 bilibili：邻村太太我喜欢你啊
  >>siyihou->bilibili：铃村健一是入赘的啊魂淡！明明是坂本真绫，坂本健一啊！
  >>bilibili -> 夏侯影月：给真相帝贵了，我火星了
 3472：垃圾君的暴走好凶
 3415：几个角色的主旋律好赞
 elf：男朋友压根不存在！名字都暗示了两姐妹是百合嘛~实妹义妹全齐！垃圾君是真正的人参淫家！
 8075：想當初，姻緣錯配，奴把他當男兒漢看覷。不是奴自己誇獎，他烏鴉怎配鸞鳳對？奴真金子埋在土裡，他是塊高麗銅，怎與俺金色比！他本是塊頑石，有甚福抱著我羊脂玉體？好似糞土上長出靈芝。奈何？隨他怎樣，倒底奴心不美。聽知：奴是塊金磚，怎比泥土基？
 apr19：阿拉垃圾君节操何在?
 thec：只能说这集太给力了，各种意义上
 baal1234：好强大的妹控之魂
 ppluvu：放开我的月火妹妹！！！！
 grubstreet：影缝余弦看起来很好很强大呢……
 rpwolf：二妹攻略中
 miq：垃圾君鬼畜程度再次上升...
 11895：这绝对是肉片！！
 conan：有兩個能干的妹妹真好。
 haohao69：男主为妹妹遭到袭击而突然爆发的一刹那真是太帅了~~~~~~~~好想要一个哥哥啊~即使像男主一样不良也可以的嘛~
 stukurios：为什么会是兄控啊~~~~
 venusxx：袭胸~暴走~
 joegnis：垃圾君推到都不带犹豫和罪恶感的
 sunnymilk：想知道阿良良木妹妹的男朋友的感受
 ttsuxx：诶诶诶亲妹妹的话是可以推倒的吗？
 terminal_0：呜哇，只萌小忍！！
 zph：贝木专属bgm笑喷了
 682781：不明觉厉
 craitch：2.5倍速。そう言えば、今迄の怪異が新味全然無いな。
 daigurren：woc月火居然是火鸟
 669239：你妹直接被爆掉了
 tascota：小忍好可爱
 667674：早期二次元真是无下限
 月火呆毛也会动
 wtf什么状况
 620055：名副其实的变态
 甜甜圈
 突然冒个设定出来
 759822：小忍卡哇伊
 hao3yi4kai1：怎么又又又推一个啊
 小忍可爱的
 ashion：这阴阳师是不是没落过地啊
 妹妹居然有男朋友
 828974：草 阴阳师
 真没想到是这样的怪异，换我是哥哥也受不了…
 plutoastronaut：这是不是也算某种意义上的超展开呢
 799461：虽然妹妹人没事，但只有我一个人在意房子被毁了怎么办吗
 chocolate_kai：甜甜圈很好吃的样子
 1025338：垃圾君回头看到贝木的时刻，就像老白在炸鸡店回头偶遇某毒枭经理的感觉。
 
 所以火月火是被不死鸟替换了吗？原来伪物是在这里等着我呢？にせもの
 satokazuma：感觉比起火怜，我更喜欢月火诶

第11集
 jesse629：不行了...OP深度中毒中,和当初听软妹歌一样了
  >>grubstreet->jesse629：OP3和OP1都好带感……OP2表示木有感觉……
  >>panagion->jesse629：你需要哲♂学治愈w
 pikachu122：完结撒花！
 小忍第二状态也很萌有木有！！
 最后一话果然是Happy End
 BGM很美！
 期待2012年暑期剧场版《伤物语》
 voiceover：阿良良木历又一次说了一堆帅气台词
 
 我不要短发战场原啊
 panagion：完结了是肿么回事啊！
 grubstreet：完结很感动撒。
 gates_ice：最美钢琴慢板白金ディスコ啊～
 shurads：感觉结构很空,果然不应该强塞成四集啊
 kurichan：就这么完结了
 pooko：BGM大好啊。
 最后出场的荡漾真是萌死人了啊
  >>happynohi->pooko：荡漾 +1
  话说什么时候开始流行短发了，先是班长，然后是大妹，现在是荡漾
 zxdontcare：诶？不是说好的13集么，第11集就把剧情演完了是怎么回事啊？
 13539：妹妹的兄控没表现出来啊！！
 mars：荡漾你好歹说句话嘛w
 byzod：少女状态的前heart under blade吗……
 阿拉垃圾君你的血太少了哇
 robertfancn：完结了是怎么回事怎么回事
 freezingzone：不是13集么，完结了是肿么回事？
 leins：小忍这叫火怜形态么...
 不对 火怜不会穿这么乙女的衣服
 linali：完结略快。小忍乙女状态美~~
 后面两话是？
 系列全部动画化就好了，伪物语没有化物语好看。
 sd0061：义妹什么的不是更萌了吗！
 archerztj：果然还是乙女形态最高
 御姐和LOLI都是邪道
 65122：垃圾君真耐打~~~~
 25277：什么情况 这就完结了？
 magicat：这个就结束了吧？后面两集是什么内容呢？
 athrun1120：御姐的忍野好棒
 
 白石凉子说到3个人是一个社团 我就想到SKET DANCE
 omm：少女体小忍发型真像火怜-，-
 15505：太少了！太少了！太少了！太少了！太少了！太少了！
 eachgo：诶，中间跳了好多啊=  =
 
 难道放到最后两集倒叙么
 
 为了卖DVD么，或者说让人不买DVD也可以么？
  >>aquarius->eachgo：不这样怎么赚钱……
 thec：小忍太美了！！！！我都激动得不行了！
 millerk：最后挺崩的!!
 sallymzh：这就算完结了??
 donaldz：义妹什么的，只会更萌不是吗
 suny：完结了啊~~~好不舍
 apr19：这么像最终话还是真的就是最终话Orz
 wwftherocksp：义妹赛高
 orgsun：晕，原来百变小樱中，库洛卡的守护兽也叫「刻耳柏洛斯」。我的小可怎么变成「三头犬」看门狗了？
  >>voiceover->orgsun：刻耳柏洛斯(Cerbrus)就是传统的守护兽常用名，没长三个头真是对不起观众了不知有没有关系不过跟圣经里守护伊甸园的基路伯(Cherubim)名字有点儿像...
 qingwood：完结纪念 物语系列全部动画化吧 还有戏言。。。
 airlandon：在13话占座的那些人傻眼了
 rickyboy：月火ちゃん最高ｗ
 30002：果然垃圾君发现妹妹不是亲妹妹的反应的欣喜若狂啊。。。。。。
 
 小忍你那个变身是火怜化了嘛。
 miq：中忍！短裙！黑丝
 moscoil：完结纪念
 11895：白色的！白色的！短短的！短短的！
 baal1234：果然亲妹妹不如干妹妹啊
 果然还是嘴炮终结战斗啊==
 aiyo：全短发。。。
 ppluvu：太不能打了！不带感！！
 siddhar：OP的bgm版超好听啊
 magicfish1990：求钢琴版白金ディスコ
 lost69：被扁的好痛
 donly：牙刷兄妹
 s23sui：这就结束了？？？？？？？
 大号忍美死了
 70239：相比《化物语》糟糕了很多呢，南泽十八本色出演
  >>kilo123123->70239：南泽十八+1
 fantasy：比起短发战场原，我还是觉得大号忍更好……
 动画的战场原连个酱油都没有打多少啊！
 还我温柔的战场原!
 conan：妹妹~。
 yukisan125：西尾你这个恶趣味吐槽男哟~新房你这个不卖肉会死的渣渣哟~
 gh824757004：哦谢特连女主都短发了……啊啊啊！！！一个一个剪过来么……
 gustave：肉无语····
 8369：就是，就是。不看最後一話！
 haohao69：男主即使说那么帅气话的时候也要人渣一下下,哈哈~~~
 kingfree：垃圾君这是妹控吗难道?
 mussking：萌，不解释......
 33899：...
 crazyapi：阿拉垃圾君始终只有被虐的份 啊
 venusxx：帅！
 syaoming：人渣帅哥阿拉垃圾君的人格补完系列
 110106：还我长发T-T
 cpulws：BD没有EDC不开心！
 165796：喂喂喂连战场原都短发嘛？！不不不我要长发的啊啊啊
 久违的猎奇~
 hikigayahachima：垃圾根本没有把两个妹妹的男朋友放眼中，两人真人生悲剧...
 想到终物语时的余接，顿觉萌萌的
 余弦战斗力爆表，应该是五人中体术最强的...
 271284：忍还有这种形态啊
 273378：怎么办好矛盾……
 前面无节制卖肉和吐槽，但最终话的主题升华做的好棒
 虽然关于“伪”的辩论太说教了。
 以及各种莫名其妙的地方（对没读过原著的我来说）
 majo_abra：余弦姿势端正的设定画得很好
 卷毛咩咩？
 这集的小忍身高造型有点像大妹
 joegnis：余弦是被垃圾君的行为感动了所以收手？内容砍了不少吧...
 sunnymilk：讲真第二次看，发现真是崩的很厉害。。完结撒花
 googleplex：垃圾君果然只有被打的份是么
 不明不白地就赢了，真不过瘾
 424676：荡漾闪现一下怎么也变成短发了不能接受啊
 话说影缝怎么这么能打难道不是正常的人类吗
 小忍少女形态天下第一
 431800：只有7到10话和化物语质量在同一水平线上
 ttsuxx：“我会让你永远也摆不出营业式表情。”帅炸了啊啊啊。
 呜呜荡漾怎么变成短发了（（
 438540：“义妹什么的，只会更萌不是吗”
 393800：乙女忍好耶。感觉战斗有点仓促，赢得不太明白；
 
 目には青葉 山ほととぎす 初鰹 -万叶集
 才见乔叶绿，又闻杜鹃鸣，夏至木鱼美，独钓此山中。
 596884：月火妹妹戏份太少了！
 682781：短发黑仪真有点接受不能
 craitch：2.5倍速。最終回はこんなに下らぬか。又有字幕組不分不死鳥與鳳凰。
 daigurren：还我长发荡漾(｀ー´)
 hibiki916：没怎么看懂。。余弦怎么就走了
 居然又剪了一个。。。
 669239：这集打斗看着好爽
 667674：不明觉厉+1
 620055：有一说一这设定不蛮美的嘛，我也没看出有什么处理的必要
 啊？？大妹你接受能力好强
 “诶”
 这还能让你用点兼用卡，下手可以再狠点
 什么玩意，一看就是分组分错了
 说实话，后四集月火这一整段剧情的逻辑还是挺牵强，用话疗里掩藏的对白掩饰不想露怯并不能遮盖其草草收尾的本质，只能说有点失望
 啊？荡漾剪短发了，我不能接受
 592541：18岁忍这身好飒
 551665：还我长发荡漾！
 731248：影缝的嘴炮还没贝木有说服力
 759822：嘴炮垃圾君果然还是帅啊
 hao3yi4kai1：可御可少可萝
 怎么战场原也剪短发了啊，不能接受啊
 不死鸟太好听了
 damhold：为什么都要留短发！？
 759011：影缝：不好好学习是吧，先打一顿再给你补课
 sorasuki：11话心碎两次，西尾老贼罪大恶极
 788551：短发！？短发为何！？
 西尾老贼我轰散你啊！
 754307：不要啊！还我黑长直的荡漾
 554492：阿拉拉木历，最耐操的男人（
 pourtoi：西尾是真喜欢短发啊
 498737：可恶啊，西尾你是个短发控吗！
 sakito333：还是萝莉忍更好
 812857：战场原也变短发了。说是不是宫崎骏逼你们这么干的
 889004：荡漾怎么变短发了QAQ
 573817：西尾维新真该死啊，全成短发了
 780244：西尾老贼，你个短发控，还我长发
 aoidiva：万恶的短发控
 ashion：两首op变奏都好听
 辣妹小忍好帅
 明明是三无的声音但被打出了XD脸
 怎么战场原也短发了啊
 828974：草，很难想象这是原片
 阿良良良木又双叒叕一次被打成筛子了（
 chocolate_kai：X脸的斧乃木好搞笑，这还是营业式表情吗
 591508：虽然我有点短发控属性，但是先长后短还整了三回我是真接受不了
 719474：垃圾君又被暴打的一天
 全变短发了啊，补药啊
 最后这嘴炮也太仓促了
 1025338：一点也不温柔的大姐姐对着鬼畜高中生说着掏心窝子的话。
 
 嘴炮的一半突然扯到性善论性恶论什么的，西尾，没想到你还精通汉学啊。
 
 我这才注意到月火的床是鸟笼的造型。
 leohearts：最后的部分其实挺好的，你们一家人一定要永远幸福地在一起呀。好想有一个这样的哥哥，帅呆了，垃圾君活该被女孩们喜欢。
 1087405：完结观看，感谢陪伴
 satokazuma：“人类一生下来就是被欲望所支配的，欲望所代表的当然就是的恶了，而所谓的善心善事都是违背人的本性的，所以只不过是伪善罢了。”这观点我认为很新颖，以后可以拿来当教学素材（笑） 我认为伪物语是整体比较xyy的一季，刷牙名场面给我看傻了；ep7贝木的话没看懂，大概是说成年人对钱的贪婪？所以观感整体不如化物语

episode_id:152093
 bonegumi：萌死了萌死了萌死了萌死了萌死了萌死了><
 软绵绵软绵绵软绵绵软绵绵软绵绵软绵绵><
 又软又萌又软又萌又软又萌又软又萌又软又萌><
 循环循环循环循环循环
 中毒中毒中毒中毒中毒
 
 好想再要多个imouto><
 计生去死啦去死啦
 不过还是要二次元里的妹妹吧。。。。。。。
  >>airlandon->bonegumi：咦？OP ED何时整合到条目里的？好赞
 satokazuma：神！

episode_id:172345
 toni30：如何修改新添加的在线收看地址的名称呢
