第1集
 lzx：出现无口森田是怎么回事..
 6330：广告……
 rst：森田同学...
 meidomarisa：3分钟是什么意思？还有出现了森田是要怎样
 valn：原来是森田第三季啊！（咦？
 airlandon：很有趣啊！
 shanty：哈哈 无口香菜
 killy：竹书房两部泡面片互相穿越...
 carening：竟然这么短！
 以为开始OP了还纳闷怎么CV表在OP就出现了结果那是ED啊！
 表示好短不过瘾啊
 一开头就看见森田同学我以为自己下错资源了啊喂！
  >>sethtchaikovsky->carening：其实ED挺好听的哈～
 dsm：啊哈哈哈泡面的时间都不够
  >>sethtchaikovsky->dsm：衣服掀开的时候感觉好搞笑～
 aiyo：哈哈哈喵的太重口啦
 bonegumi：日本人的审美观越来越奇特了
 画个正太说是女孩
 画个萝莉说是男孩
 画美少女说是美少年
 画美少年说是美少女
 画个大叔说是正太
 画个萝莉说是乙女
 briandeng：看介绍还不觉得，正片看着感觉各种违和……
 wuyechang：画面比森田漂亮不少，但是少了百合啊
 57699：弟弟泪流满面被抓进警察局了
 baal1234：森田同学你也吓到了吧
 60917：真的很短啊。。。
 3176：一集只有3分钟吗？！ OPED加起来占全篇的一半了呀！
 30002：森田同学后继有人。
 mobilebay：路过的森田同学
 66316：这里面出现森田的意思是不是——森田里也会出现两姐弟~好好找找去
 412584：最快进局子的男主名不虚传

第2集
 valn：好违和……真的好违和（跪
 airlandon：为毛想到了“我是柯南，身体是大人，头脑是小孩”
  >>valn->airlandon：其实是”身体是小学生，而哔哔哔是高中生！“才对
 athrun1120：不光是只有身高问题吧
  >>25277->athrun1120：还有声线啊，话说变声和身高应该没关系的吧。
  >>daichenxi -> Qsan：我也纠结这点
 imoeacg：水还没开就结束了啊
 baal1234：总感觉姐姐的眼神有些坏掉了
 shadowinori：LS的乃们都太较真了...
 30002：弟弟的声音在正太点就好了，毕竟还是小学生
  >>carening->30002：置鮎说已经尽力了
 fuloli：置鲇你第一次成功的恶心到我了

第3集
 jesse629：为啥熟肉今天就出了啊教练
 67283：真心好短- -
 athrun1120：ざわ~ざわ~
 fuloli：低于137cm的男高果然还是不存在的吧。。。
 总共才3分半居然还有十几秒的森田广告！
 aiyo：完全不够泡面的好嘛！
 25277：感觉弟弟的存在各种违和
 shurads：面饼还没化开呢混蛋!
 baal1234：弟弟你的笑声好飒爽啊~
 姐姐也知道不是因为营养啊
 carening：怎么感觉这种设定没有我预想中有趣呢
  >>sgt_pepper->carening：对的…感觉浪费了这个设定啊…

第4集
 30002：弟弟个悲剧。
 baal1234：PTA的同志辛苦了
 carening：一个梗用两遍就不好笑了
 fuloli：诶。。诶？喜欢的女孩子。。
 s23sui：又被抓了。。。。
 aiyo：哎？哎？喜欢的女孩子。。。！
 miyoshi_harekaz：被自己喜欢的女生下意识的叫爸爸，这也太悲伤了啊
 僕らは今のなかで
 IP属地:日本ウマ娘トレーニングセンター学園

第5集
 s23sui：一点都不痛。。。。。。。。
 monica729：这话重点是老湿的胸
 30002：弟弟每次放学回家都要被警察叔叔带走问话吗？
 
 三年级就来人民群众喜闻乐见的情节，T_T。
 carening：警察叔叔也差不多该认识弟弟了吧喂！
 eien：话说这条街的人和警察差不多都该认识了吧

第6集
 30002：弟弟人生的赢家啊。。。。。。
 kurichan：这不公平
 holylily：这不科学
 s23sui：弟弟是人生赢家。。。。。。。。。。
 carening：小学生都喜欢比较成熟的男淫
 496446：可恶，你这人生赢家！

第7集
 baal1234：团长乃又命中注定了
 airlandon：团长我好想你
 athrun1120：咋初次见面都不自我介绍呢
 30002：一般来说，见面就会介绍这是我弟弟吧，只介绍个名字你是要闹哪样？
 
 团长：小学生真是太棒了
 496446：炼……炼铜？

第8集
 baal1234：邻居哥哥，你有什么阴谋。。。
 30002：这衣服碉堡了，不要带坏小正太啊！！（疑？好像有哪里不对）
 airlandon：姐姐选的衣服……不就是平时穿的衣服吗！摔！
 fuloli：第二套跟kuma神似…
 redeme：邻居尼桑腹黑无误
 miyoshi_harekaz：街坊邻居这么久了还没适应弟弟的外表吗？

第9集
 aiyo：噗。。。
 airlandon：森田小姐乱入
 30002：森田又来刷存在感
 baal1234：想想以前那些衣服，竹子兄女友的决定还是很正确的。
 fuloli：竹兄是GAL男主么…百人斩还不给正脸…
 carening：竹兄没有脸……
 zheung14：我就不吐槽了.
 shiduopilipai：竹君。。。。喜欢竹君啊。。。。

第10集
 shia：惊现POYO！！
 airlandon：嘟嘟猫乱入了("▔□▔)
 kurichan：天下泡面番是一家？
 baal1234：隐约间我看见了公主大人。。。
 42441：泡面家族一家亲！
 redeme：Poyo乱入

第11集
 athrun1120：置鲇突然变成大人的声音
 
 后半猥琐了
 kurichan：标准结局- -
 30002：人名群众喜闻乐见的标准结局。。。。
 donaldz：他得对多少事情产生阴影啊...抄作业也不行了
 fuloli：哈哈哈哈神误会
 baal1234：警察同志又为人民除害了
 lianyuai：瞪谁谁怀孕
 whsdd123：每日都有被警察带走……

第12集
 kurichan：- -
 crosssli：警察们根本就是为了看老师吧
 baal1234：老师您辛苦了
 30002：果然弟弟一出手，是个妹子就能攻略啊。。。
 
 警察叔叔，都抓了那么多次了，该记住弟弟了啊。。。
 42441：到底关竖笛什么事…………
 killy：这番就只有一个梗么
 eien：捞出来
 我觉得警察是故意的
 miyoshi_harekaz：草原来负责捞人的是老师啊
 僕らは今のなかで
 IP属地:日本ウマ娘トレーニングセンター学園

第13集
 jesse629：第二季播放予定
  >>panagion->jesse629：泡面番你都占
 athrun1120：哈那哟里欧派  这就完结了？
 30002：俳句果然是文艺与2b通用的句型啊。。
 
 隔壁的哥哥，最后了还是露下脸吧。
 
 话说，没有人民群众喜闻乐见的结局不是好结局啊。
 baal1234：老师原形毕露，竹兄人生嬴家
 killy：居然不是标准结局，二季接着放
 zheung14：只有13集,有点少的感觉
 yukiachen：竹哥淫的一手好诗。。
