第1集
 geyyo：没有第三季那销魂的眼睫毛了 更喜欢了
 wwftherocksp：继续看肥猫卖萌
 valn：大白猪卖萌无节操啊！
 hiyuno：お帰りなさい
 42441：OP里看着小小的夏目一个人坐在河岸边 然后猫老师走过来钻到他怀里 瞬间就鼻子酸了T.T
 sethtchaikovsky：老公的声音还是那么萌啊TAT! 喵老师,欢迎回来,神谷娘娘,欢迎回来~
 airlandon：求不基！
 carening：怎么办最后一个镜头好基
 诹殿的声音萌的我心肝乱颤啊
  >>sethtchaikovsky->carening：我当时就觉得浑身乱颤,脸烧起来了    捂脸
 inchee：越来越基了bgm38
 linali：要换CP了吗我去，不能看弹幕了
  >>sethtchaikovsky->linali：换CP....赶紧换吧,诹访X娘娘!!
 athrun1120：上来就进入的场线
 wutou：第一话这么基情没问题吗
  >>sethtchaikovsky->wutou：萌大奶!这是爱!
 time_poor：我是越来越适应基情场景了吗······
 还有，肥猫真是越来越肥了啊  = =
 leins：OP没有透 日
 teki1988：OP真的好棒特别是娘口从小夏目怀里扭出来那里o(*////▽////*)q
 娘口每季都在增磅这样怎么可能继续趴在夏目肩膀上啊喂！
 20341：最后一个镜头！！！！！！！太萌了！！！！！
 voiceover：虽然有些晚了，不过从这一期开始收集eyecatch吧！
 fuloli：的场俺的嫁！虽然基度满足了不过总觉得治愈度还不如少年同萌…
  >>blinddreamer->fuloli：同萌大爱啊~
 fff_pluto：最后诹少那声色气得……救命，差点立场不坚定了=////=
 haohao69：还是很喜欢猫咪老师~抱着猫咪老师的抱枕看猫咪老师卖萌~嘿嘿~~~
 minaoto：救命啦为什么到了第四季还是各种此处可出本的节奏啊啊啊啊啊
 hamanoya：最后一幕好基

第2集
 nothingtolose：滚来滚去的老师…^q^
 valn：好基好基
 42441：夏目和猫老师两个死傲娇…… 友人帐表示很无辜啊╮(╯▽╰ )╭
 athrun1120：绝不是因为喜欢你或者感受到了你们之间的基情
 carening：我听了听的场说的的确是“爱情”
  >>yiac->carening：恩恩~！！俺也特意倒回去听了好几遍啊啊啊！！爱情无误~~~这集从头到尾都好基www
  >>carening -> 小伊AC：虽然本人是腐女，但看到这个，也蛋疼了。个人认为，作为翻译，还是客观一些比较好。虽然可以自由发挥一些，但也别太夸张了吧。一直很喜欢WOLF字幕组，但这次真的被雷到了。
  >>carening -> 小伊AC：其实我觉着WOLF翻译的各种GJ
  >>linkzero->carening：WOLF组太(ry
  >>carening->carening：白天不敢在研究室打开动画，刚才又看了一下。如果是我的话，会翻译成“并不是因为喜欢你或是顾念着你俩之间的感情”
  via 不良汉化组
 20341：这四溢的清水BL气氛是我的错觉吗？？？？
 time_poor：夏目你就从了的场吧哦哈哈哈哈~~~~
 yiac：老师你要看好你家夏目哟~~~这孩子现在可是抢手货
 leins：透露脸了 满足了
 voiceover：想了一下，这个也许不应该叫eyecatch？
 16：娘口三三我爱你！哎呀，路过就表个白嘛~
 haohao69：没有看过第一第二季，第三季看了一半，直接看第四季的话，有点纳闷为什么夏目在妖怪中那么有人气呢~
 话说每天都有可能被各种妖怪袭击，却依然保持那么积极的心态，在细微生活中随时发现感恩和温暖之处，夏目真是分外的强大啊~
 不过，还是觉得塔子阿姨一家有点分外偏爱夏目了，嘿嘿~和父母日常生活了十几年，还会那么特别去关心这个操心那个吗~或许是因为夏目是被收养的？那就要感谢曾经受过的伤害换来了现在的幸福，这样也会更加珍惜和感恩了吧~
  >>redeme->haohao69：不会啊，尤其叮嘱回家和穿毛衣的片段应该很常见的吧！
 redeme：第二话就这么基真的大丈夫？
 iqbee：夏目x多轨！
 209662：为什么我能听到“爱情”
 这么基真的好吗
 327934：为什么猫咪不直接跑掉，还要自愿关在那里，夏目的故事总感觉有些强行
 476505：第四季的op是我认为最好听的

第3集
 voiceover：中级妖怪大活跃！找毛球时独眼的中级妖怪戴了墨镜好有趣～
 nothingtolose：毛团/w
 valn：原来是猫咪老师的尾巴啊233
 15637：毛玉..
 fuloli：这话太治愈。。。娘口线大好！同床共浴还落红什么的XDDDD
 话说骚年啥时候来的动态视力+千里眼。。
 daichenxi：这话好萌
 carening：好治愈
 其实我是被最后那两只中级妖怪戳中泪点了
  >>476505->carening：我也是
 yiac：被最后那两只中级妖怪戳中泪点了+1
 
 好萌好治愈
  >>476505->yiac：我也是
 wutou：毛玉好治愈>_<
 erikasxy：一整话娘阔三三都在卖萌+吃醋！这是危机感吗！
 haohao69：毛毛好可爱~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
 natsuri_alice：看到源源不斷的紅色果實掉落在夏目手上的時候不小心淚奔了TAT
 rikku：在床单上留下了大姨妈的痕迹……
 iqbee：妹子
 327934：叫别人找，找到了不饶还行
 毛毛好萌
 729868：夏目好视力

第4集
 valn：又被治愈了，大叔好萌啊
 voiceover：终于又听到银古叔的声音了～
 carening：呼子大叔好萌！声优是中野裕斗。银古的声优。内牛满面！
 time_poor：这集感觉真不错的说，
 告知真相，这确实是正确的做法啊~~~
 linali：又被感动了，呼子大叔的声优是银古桑
 yiac：又被治愈了，好温暖的感觉~~~~~
 monica729：看哭这种事才不会到处说QAQ
 xiaobai927：这集好治愈啊T T QAQ
 fuloli：等等。。到最后也没解释说是谁的孩子啊喂！
  >>linali->fuloli：孩子应该不是妖怪大叔自己的孩子，最后妖怪大叔不是说了要回到神社继续守护“她”的孩子。这个她应该就是那个女生。嗯，我是这么认为的。。。
 briandeng：大叔好萌……
 leins：配角好萌...
 66897：从里到外都被治愈了~~~~~~~~~~~~~
 ktysnow：眼泪水滴滴答答…… Q A Q
 koei327：泪水……这集感觉比前面几集都好。
 让我有第一次看夏目的感觉了……加上ED整个人都被治愈了ヽ(；▽；)ノ
 haohao69：话说，一集一集地治愈下来，有点免疫了呢...
 大家没看到最后是不是也可以猜出那信笺上会是感谢的话呢~
 209662：好治愈呐
 theduke：这种淡淡的美好略带忧伤真是令人难忘
 rockmanx2：非常的棒
 327934：结尾还是差口气，有些仓促啊
 247267：这一集有点之前的味道了
 375702：前后不知道第几次刷了，但是还是觉得这个女人留下的信有点儿绝情。

第5集
 valn：夏目你到处留后宫是怎样啦！这么好的妹纸给我啦！
 猫咪老师居然可以跷二郎腿啊
 66897：治愈的妹纸……治愈的夏目……
 看到“我过得很好”的时候瞬间就被治愈了~~~
 voiceover：转换视角的一般都很好诶
 siddhar：那个粘人的小妖怪好像端午节的小人儿，和五彩线啥的一起卖的
 time_poor：妹子性格真好，不过只是路人吧   
 还有石狮子什么的，看到的话都会上前去摸摸头呢，
 神明啊，不会怪我吧
 wwftherocksp：马达马达~
 夏目这到处留情，你就不怕有一天nice boat啊
 17718：狮子嘴里的棒球！笑死我了！
 xiaobai927：这妹子很好
 athrun1120：发现我能听出静御前了  这话属于男性向么
 64656：我只是很认真的再看33的腿是不是又变短了。。。。。。
 leins：你还真到处都是老情人 ...
 linkzero：那么萌的妹子(ry
 inchee：网球，噗，好想扣出来。
 
 狮子是寂寞了吧，泪目。
 
 妹子萌。
 carening：其实我越来越好奇夏目没遇见娘扩三三的这些年是怎么活下来的……
 haohao69：觉得回忆一下什么的，换一个视觉讲述故事还挺好的~
 151773：好妹子绝对领域赞~~~后来化身眼镜娘~~
 209662：这妹子好棒但可惜是路人呐
 给过去的你，现在的我活得很好
 theduke：唉 能见上一面该多好 伊藤静的声音还是那么好听
 327934：这种叙事挺有意思的
 234127：差不多是几季下来最喜欢的一集吧
 375702：这集脚本真好。
 678396：好想看他们重新相遇啊好可惜
 545377：喜欢这一集。
 真好的妹子，还能再见面吗
 石狮子果然不是坏妖怪，但是砸学校玻璃太坏心眼了

第6集
 voiceover：又是超过一话的故事，第四期好棒
 
 超·标准告白路线
 valn：先是田夏党的福利，然后是夏目总受转总攻，接着おまえうまそうだな中枪，然后……中年大叔猫bgm38
 patria：田夏党表示整集都是福利
 meijizujia：三三版的不良生夏目来三碗！！
 briandeng：娘口三三好棒！
 myzs：表示美好~
 yiac：娘阔老师的不良版夏目不要太棒wwwww 
 抓狂的夏目也好萌
 time_poor：班长大概已经坏掉了吧？
 athrun1120：神回啊 笑死我了
 fredomone：班长好可怜
 withoutdream：森森版夏目好棒
 59787：太欢乐了！！娘口先生萌爆我！！还有抓狂夏目啊！！太有爱了！
 rpwolf：田沼都能看到妖怪了，我又相信爱情了
 wutou：基友陆陆续续登场啊
 carening：娘扩三三太帅了有木有！
  >>carening->carening：另外娘娘（声音）演技真是牛逼
 cheshiredo：哈哈哈好有爱这话
 haohao69：好喜欢猫咪老师版的夏目~
 kwai_：大惊失色的娘口三三太萌啦 全白》《
 
 为我着想的心情越深重我便越感到害怕
 我怕我有一天还不起这份深情
  田夏党头顶青天！
 p7hoho：最高！！！
 151773：最后的人人是多轨嘛？。。。
 209662：娘口三三版夏目散发着一股总攻气质
 minaoto：哈哈哈哈夏目型娘个三三总有种UR卡的感觉哈哈哈哈！不过井上来役夏目也毫无违和感联邦的声优都是怪物啊哈哈哈哈哈！
 295414：补番党表示这是四季以来最好玩的一集
 hamanoya：田夏！

第7集
 xqsdzc：告白气氛，姿势真好用，干脆吻下去得了
 valn：夏目你不是总受吗，为什么最近这么强势啊
 betty：天然黑的展现
  >>sethtchaikovsky->betty：其实这样挺好，很MAN啊
 time_poor：今天果然是情人节吗
 sonia00000：名取田沼喵老师跟夏目出现在了一个房间，果然是情人节夏目你这是要NP么。。。
 PS，夏目木有告诉田沼名取的存在所以名取吃醋了？
 xelloss646：突然觉得夏田不错
 linkzero：铃子/(
 hiyori：这集实在太基情四射太耀眼啊啊啊
 田沼那副小媳妇样太让人揪心！基情三角也好有萌点啊啊啊充满了萌点！
 20341：太耀眼了！加上的场的话，夏目的机油团就全了。
 leins：铃子!
 taira：哈哈哈哈哈哈哈哈哈（三三语。。。
 17718：这一集怎么看都是田沼终于表白心思，但是对此早已心知肚明的夏目只能对他说抱歉，因为他跟名取早就老夫老妻了啊！！
 我这个田夏党情何以堪啊！！
 ktysnow：其实STAFF要是更黑一点最后让的场也露个脸的话！！！这就是史上最没节操的一话了！！！！！
 carening：结尾处的体位还真是…有种下一秒就要吻下去的赶脚
 psychosun：基得不行了……
 kwai_：难得你对我如此坦白
 但却让我好痛苦……
  基到哭啊
 然后镜头切换了…… 好微妙
 theduke：能再让多轨透露下脸  夏目的所有主力CP就都在了_(:зゝ∠)_
 327934：不是很懂喵咪有多强啊，很多时候都没多大用处

第8集
 yiac：每集都好棒 御影要是能成为七濑的式神就好了
 monica729：其实一开始我以为御影跟的场家有关 我想多了XD
 withoutdream：TwwwwwwwwT嗷呜嗷呜
 fuloli：以为跟的场家有关+1 下一话夏目好风骚><
 lemonmillie：咦居然现在有这功能了？
 carening：没有眉毛有胡子的大叔最喜欢了！
 arikikazu：眼淚它QA……
 haohao69：那个收服御影的老太太的话好让人感触，看的倒就会有沟通，有沟通就会不知所措，不知道该如何处理人和妖怪的关系。人和妖怪之间的复杂因果都归结到“业”上不是有点太取巧，太自欺欺人了吗？
 夏目总会遇到凶恶的妖怪，也总遇到温柔的妖怪，一季一季地进行下去，到底是要表达一种如何的人与妖观念呢？夏目不会想控制妖怪，也不会想收复妖怪，和妖怪做朋友？或者变成神一样的存在？
 嘛~想多了..............
 327934：这集挺不错的，不过开头猫咪玩耍竟然不救夏目了，感觉夏目有些剧情比较强行

第9集
 nothingtolose：花嫁啊啊啊啊啊啊啊啊——
 linali：夏目太美了
 wwftherocksp：神谷娘娘
 voiceover：神被人封印了，真是憋屈啊
 withoutdream：QAQ夏目我的嫁！
 inchee：纳兹咩乃这是犯规的！！！！！！！！！！！！！喷鼻血
 xqsdzc：可以嫁了
 issac：传说中的新娘装……
 mischief：夏目好美QUQ
 arikikazu：夏目的新裝（咦）好贊www
 yelloweven：猪猫保安功能越发降低了快变成单纯萌宠乐
 81094：不是比赛是嫁人
 678396：丰月神纳兹咩美哭
 hamanoya：好像婚纱

第10集
 shiduopilipai：名取。。。名取。。。。
 daichenxi：还有2话T-T
 66897：仍然有种想哭的错觉戳泪点已经成习惯了么
 nothingtolose：两位神请快去结婚ry
 49254：彻底名夏了啊.....
 briar：光叔的酱油
 sherrychiaki：光叔的声音还是那么美
 ktysnow：第四季麻吉一群脱缰的基佬……我没有语言，只能截图了= u =|||
 http://weibo.com/1865412262/y8GtI0nfN
 noelryuu：名夏魂一本満足！
 astroprofundis：两位神原来也是好基友……
 35406：看了四季才发现夏目原来是总受
 taira：光光美死了
 20341：情人节的时候就够闪光了，腐女节就更。。。。这真的不是基片吗！！！
 15061：我不要官方腐啊！！！粉蛋！！！！
 time_poor：绿川光···
 这声音这服装，我当时就
 fuloli：牙败 豊月和不月的cp好萌。。。
 issac：我试图把名取和夏目的关系理解为前辈对后辈的宠溺……
 arikikazu：綠川的豐月超贊！兩位神請快結婚> <
 carening：豊月强大的攻气场啊太帅气了，最后顺利把不月迎娶回家了！
 haohao69：夏目最后接触山神封印的手法......太简单了吧.........
 我看着名取把晶莹的石头交给夏目，说“是你一定可以解除封印”，然后就很期待夏目到底如何神通.....结果只是攥一下，祈祷一下.......
 嘛~不要太认真吧...
 cheshiredo：这真是越来越...............
 9053：娘口三三你的口水！！节操碎了一地啊
 foretforet：名取你快拿下夏目吧！！
 53537：那个体位明明很好的，名取真不会掌握机会╮(╯▽╰)╭
 koduck：满满的基情啊，连神明也这样！！
 erikasxy：不月的手下长得好像A叔啊……
 209662：丰月的声优居然是绿川光呐
 这集官方卖腐简直
 theduke：柊真是万绿中一点红了 这种和夏目有些些许距离感的交集 或许是感情的一种最美好的形式了
 327934：腐眼看人基
 375702：再刷感觉好喜欢名取啊

第11集
 nothingtolose：老师你居然…会…刷……牙…………
 withoutdream：被田沼的话治愈了bgm38
 71355：挺温馨的。。
 valn：刷牙什么的
 20341：泪
 fuloli：下一话就要完结了呢…泪目
 kiminozo：猫先生也会刷牙什么的
 4835：依舊治愈滿滿。第四季也接近尾聲了嗯！o(￣︶￣)n 強烈期待第五季！
 leins：透出镜了 泪流满面
 josmosis：看哭了...
 arikikazu：嗚嗚夏目爸爸居然是小西配的！嗚嗚夏目爸爸好溫柔QAQ……下一話居然就要完結了嚶嚶嚶捨不得啊TAT
 81094：夏目更随爸爸呀
 iqbee：多轨出场啦啊~~~好萌
 theduke：终于看到多轨了  已经固定是个肥猫痴女形象了么喂
 209662：果然我对这种家庭温馨向的故事无力
 真棒呐
 327934：略无聊啊
 234127：这集不错
 zhttty：呜呜呜

第12集
 withoutdream：这话好拖沓啊TVT
 nmyh：以为十二集完结了OTZ
 4835：第四季也要接近尾聲了。強烈期待第五季。
 59787：T T
 gavin：就这样完结了么?等暑假番吧。
 wutou：就这样完结了好舍不得
 35406：夏目小时候果然超可爱！
 voiceover：这一话内容太少了，有几个地方明显在拖时间，比如跑了好半天什么的...
 真讨厌不能跟别人说妖怪相关这个设定啊
  >>729868->voiceover：感觉跟柯南有点像....
 valn：很无奈地屏蔽了弹幕。。。
 linkzero：夏目到处攻略妹子么(
 formera：终于拖到了两话……
 cheshiredo：最后都要展开一下吗......
 啊啊别拍第五季了吧我觉得已经看烦了...为了克服一个心理障碍克服了整整四季，第一季的时候还好能说些关于妖怪的小故事，到了第四季根本就是在不停地重复夏目怎样怎样交到了朋友怎样怎样感受到了家庭的温暖，但这些不是都在前三季都说完了吗还要用整整一季来重申这些事究竟有什么意义啊
 fuloli：=_=看到比利上骂声一片我就不吐槽妹子了…啊啊就这么要完结了么 所幸最后一话不会是妖怪集体出来刷存在感…
 soundsnow：谁敢说这集不是斑夏我跟她急哦，哼唧。
 issac：要完结了啊，虽然这季并不是很喜欢，可是还是觉得不舍
 没有夏目没歌牌没银魂没日常我的四月还能看什么TAT
 arikikazu：唔噢好溫馨的感覺TAT 下一話又是什麽展開呢XD
 還是期待著下一季！什麽的w
 erikasxy：寄养梗果然不管怎样都很催泪啊……
 268035：日本不是相信泛神论吗，为啥这么多人不相信夏目呢？
 569814：本来以为能看到点跟老房子有关的回忆什么的，结果莫名其妙地讲了一集陌生人……明明已经用一整集来维持并推进新的人际关系了，怎么总是要倒回去写那些无聊又恶心的童年阴影啊……又给不出什么有效的解决方案……

第13集
 fuloli：完结占位
 nothingtolose：ED的进入方式太戳人
 josmosis：不要完结啊TAT
 arikikazu：被戳中淚點了，小時候的回憶TAT
 cheshiredo：完结撒花~
 虽然最后也很感动的完结了，但还是希望别再出下一季了
 sorasakurano：好，痛痛快快地决定出五吧！
 soundsnow：斑夏完胜——！
 voiceover：TITLE
 71355：夏目小时候凹。。看着就让人心疼~~
 nmyh：夏目不哭不哭，摸摸~
 fanzeyi：小夏目=v=
 freeyoru：终于结束了，优秀的下饭番（你够
 请别来第五季了
 lucifer25：夏目总受神马的在大夏天的最治愈了...
 ra：爱还是存在的
 kwai_：两句“ただいま” 我都泪目了
 
 再来第五季的话 真要 吃不消了
 但是还是会乖乖去看的 吧
 haohao69：看到最后感动得一塌糊涂啊~
 还是最爱猫咪老师~
 erikasxy：CD居然是名取的……如果两个妹子知道夏目和名取的关系会是什么反应
 p7hoho：真搞不懂这么些人喊着不要出第五季，自己不看不就行了么，没人会强迫着你做什么除了你自己外。
 夏目又没有具体的剧情主线，和水星领航员一样都是由一个个小单元剧组成，被讲成剧情拖拉感觉很冤枉。本身定位就是治愈系，想看剧情快速展开的人估计是找错片子了。
 反正我是希望一直被治愈下去的。
  >>268035->p7hoho：水星领航员也是小单元剧的？那就不犹豫地补啦
 iqbee：欢迎回来，夏目贵志
 theduke：我对你的记忆没有兴趣 不过是陪你到拿到友人帐而已——听得那么令人欣慰
 268035：就是说要陪你一辈子啊，猫咪老师
 209662：第四季完结撒花!
 327934：心疼夏目啊
