第1集
 adaru：不知道哪里吐起……
 比较感慨的是十几年没再接触发现还记得很多也忘了很多
 yuanyouyo：作为十五年前的tv党来说，能够再次听到剑心的声音已经十分满足了。剑心留给的那种感觉还在。
  >>yuanyouyo->yuanyouyo：古桥一浩宝刀未老，京都战前山雨欲来的气氛刻画地和当年的TV版一样出色！
  听得出很多CV的声音都老了啊。。。。但是剑心的声优凉风真世声音还是和记忆里的一样温柔，真是太好了。
 leins：没看过这系列的表示还蛮好看的 虽然基本上看不懂
 quasimodo：...这...急着抢屎赶着投胎一般的剧情速度...制作组只是为了骗钱么...
 
 ...枉我焚香沐浴那么期待来着...还我剑心来！！！
 aprilcat：为什么俺感觉新的画风俺不习惯T wT
 人好像啪得一下被拍扁了..
 节奏有点快了...T wT不过能听到剑心的声音俺已经...
 codecat：是心太吗？心太？！
 65704：剧情走得好快。。
 athrun1120：为了池田秀一也要看  
 
 感觉就是TV总集篇 重制...  改了不少细节啊
 
 不过以前没工口戏吧 时代果然变得猥琐了
  >>8063->athrun1120：那幕床戏把我的童年毁了
 mizudiwood：节奏有点乱……配音略奇怪……
 hydelete：快进京都编
 lostanother：可恶，看pv一样的节奏，剑心成了根木头
 h751984871：剑心竟然会捅人眼睛……
 （床戏我反而觉得是前篇唯一没问题的地方。）
 
 朝仓纪行宝刀已老。
 qq624130658：纸质熊怎么做爱还键政

第2集
 mizudiwood：看来只有这里可以占坑了
 后半段还是很燃的……
 aprilcat：这被改的千疮百孔的剧情T vT
 8063：毁童年
 athrun1120：卧槽 脑子都劈开了还能自己拼回去..
 gon：还我天翔龙闪
  >>quasimodo->gon：本次剑心的奥义是飞天御剑柄...志志雄开瓢...苍紫洗脑...
 yuanyouyo：古桥还是那个古桥，但是冈田必须死
 看到剑心还是很高兴的
 lostanother：志志雄这个拼脑袋的挂是用来搞笑的么
 h751984871：夭寿啦！剑心又杀人啦！志志雄你死得好惨啊！
 讲真反正已经删了这么多，不如再删多一点，还不至于显得剧情这么jb乱。个人感觉冈妈若是删掉斋藤、宗次郎、弥彦、左之、安慈、不二，花更多点笔墨在剑心志志雄苍紫上还更好。
