第1集
 shanty：绅士来啦！
 valn：变态绅士你真是哈哈哈哈哈
 
 发展成大**那君争夺战真的大丈夫？
 nagicon：一来就这种展开了
 shipanpt：写作绅士读作变态
 57699：卧槽，我啥时候看过一集了，难怪我今天补发现已经看过两集了
 silvernitrate：本人严重不满意！！！选会长还来这种鬼剧情简直是太离谱了！！
 ephem：一上来就NTR这个剧情相当给力啊…
 killua626：牙套亮了~
 kurichan：嘛，虽然知道几乎不可能不过真的有点期待在下一话里看到好船什么的，最好还是六条线好船六连击那样就神作了大概
  >>lhb5883->kurichan：NTR!NTR!NTR!
  >>valn->kurichan：连！环！计！
 archerztj：橘绅士
 mmmhz：女人好可怕，绅士好渣渣
 最后的插画里面，左下角的中多同学……你为什么拿着一本哲学书……
 shurads：原创果然NTR,只能让班长的魅力来弥补了
 conan：卧槽，ep1就ntr閃光彈。
 tenki：絢辻さんは裏表のない素敵な人です！
 67283：班长最萌。。求鲜血的终末！！
 thec：。。。NTR什么的最讨厌了
 SS怎么变成这种感觉的东西了
 carlzyy：《白色选举》
 hc：一上来就NTR，太刺激了
 260715：现在婊子为了赢都可以那么不要脸了么，是不是援交也ok啊
 eichan：？？？？？？？？？？、绿茶，你开始了？？？
 windrises：还以为第二季会更加地闪，看来也不一定呀
 481274：喜闻乐见
 拱坝老哥不请自来
 oreoolymlee：脑残吧，本来就只有两话不说还非得搞这种情节
 本NTR爱好者只接受有情感铺垫的NTR，这种不知道哪里来的东西只能是纯纯的恶意
 （第一话看完补：没想到解决得这么清爽，班长最棒了
 297208：对方多大仇，不惜血本了
 男主还是天真了些，考虑到不过是个高中生也能理解吧
 纱江快被你们玩坏了……穿死库水拉票太羞耻了吧
 455244：纯哥你怎么被强上了呀，该不会在暗爽吧。
 636973：纯你是铁fw啊，在干嘛？？？
 hao3yi4kai1：不是沙江线教官就变成美也了，心疼沙江3s死库水什么的最棒了
 这女也太猛了吧，不会是真喜欢吧，否则在怎么说传自己的绯闻和献吻也太夸张了
 ldp：删除了回复
 beima：是要气死我吗？
 846332：谁教你这么制造冲突的
 865945：男主被bad woman玩弄于鼓掌之中啊
 922818：讲真的班长回(最喜欢角色)，男主真的看得很反感
 配不上只会YY，噁心，就说要注意还会中计==
 981890：你应该想的是好好拒绝她提名自己当副会长，而不是难道她要向我告白，懂吗，渣男
 linxuan：感觉这一季的女角色有点变太软了，除了熏……简直没变化
 839015：我觉得没有真正亲嘴，嗯，这是最重要的
 话说，这展开是怎么回事，为了打败班长居然不惜使用色诱术吗
 summerhfq：逆天，fw男主

第2集
 kurichan：眼滑了看成ep.2 绚辻词篇 后宫 决战
 shurads：原来竞选是曲线救国
 目的真的是为了抢纯哥
 而且班长应该也看出来了
 但是告诉纯哥的话他可能会动摇 
 所以干脆架起正宫心态以退为进
 继续利用这个烟雾弹 
 最终漂亮逆转
 
 那条狗不会是姐姐放出来的吧
  >>kurichan->shurads：话说这次姐姐都没有出场的说，姐姐我喜欢你啊
  >>shurads -> 栗子酱：我把游戏都通了也没弄明白姐姐的真实身份啊
  >>flashspirit->shurads：曲线救国+233max，黑泽同学我错怪你了！
 valn：眼睛瞎了
 donaldz：纯哥的把妹天赋真的是已经点满了...
 shipanpt：纯一必须死！XDD
 lhb5883：大几巴君果然有倒贴光环
 fff_pluto：纯哥在下很大的一盘棋
 纯哥才是真神人
 上课记得做笔记
 lavi0414：虚了
 ephem：看看这一季怎么处理各种各样的线的……
 mmmhz：黑泽同学你的目标似乎有偏转……
 绅士君你只一站就让班长绝叫了……gj
 nagicon：大几巴菌乃必须死啊
 5246：魂淡！烧死这个魂淡！
 conan：不知道為甚麼這麼幸福還是想燒4紳士君。
 thec：service很到位，究竟为什么十年后要剪短发呀
 mwlls：我永远是班长党
 bunny1ov3r：preview好搞笑
 hc：绫辻深不可测
 eichan：曲线救国现充的单恋方式
 
 班长吃醋和温柔都太棒了，好甜好甜
 windrises：感觉男主傻傻的完全配不上人家啊
 下集终于要到我最爱的幼驯染了
 481274：诚哥是纯哥玩剩的小号Xswl
 
 8:04大魔王
 
 闪死我了
 coyg：橘狗必须死
 oreoolymlee：不愧是我看中的女人，帅死我算了
 
 （我不羡慕我不羡慕我不羡慕）
 okabe：xmsl
 297208：黑泽你真的是为了抢男人啊未曾想到的情况，男主是啥宝贝吗你们抢来抢去的
 班长确实很棒，容貌和为人不说，和她谈恋爱还能促进你学习，让你变优秀，可以说是理想中的恋爱了
 纱江小可爱能第二属实是大成功了，这种投票性质的活动内向的人很吃亏的
 455244：“梦想”成真，最后可以不说话，留点遐想的空间。
 481719：班长娇滴滴的真可爱啊，好像要一个
 503360：制作诚意满满～
 hao3yi4kai1：果然是要抢男人啊
 865945：这新角色出现得莫名其妙，搞了半天是真喜欢男主？
 linxuan：好普通的剧情……
 839015：本来我是认为没有真正亲嘴的，可后面那番NTR发言是怎么回事啊！女人心海底针，搞不明白搞不明白……
 言归正传，浴室那段直呼把持不住啊！H!
 ps：美也妹妹是天使

第3集
 shanty：纯哥到底听到了没有
 居然学新海诚搞电车
 valn：喜闻乐见的列车又来了……
 纯哥的绅士是与生俱来的！！
 茶道部的前辈你们的节操都留在大学了吧
 基友那段的BGM赢了(￣▽￣)b
 shurads：本周是可以稍事休息不会被闪到眼瞎的青梅竹马篇
 话说这样我想起来,学姐也毕业了吧,场景会搭在哪里呢?
 lhb5883：NTR！NTR！NTR！
 kelu：神火车，神火车，神火车～～～！！！
 flashspirit：泥马这ED图是坑爹向吧！
 henryhu：夏季疲劳？学习太晚？嘿嘿……
 wxd22222：难道SS+就是NTR合集篇？
 eichan：班长篇后船新NTR力作
 
 壮阳，电脑配件还行
 windrises：第二季看样子是不会老老实实地撒糖了
 481274：没有了“两年前失恋”，有点跳戏了
 
 play来了
 
 又来NTR？？？？
 basertyu：夏バテ
 高温多湿の夏に体が対応できなくなり、なんとなく体がだるかったり、食欲不振になるなどの夏に起こる体の不調が夏バテです。 夏負けや暑気あたりとも呼ばれます。
 
 レンコン不是莲藕吗？练棍料理是什么
 297208：列车经过的真是时候
 455244：年少有为。
 
 弄啥电车，总不会下一集还不确定关系吧。
 hao3yi4kai1：又是消声电车……
 865945：这哥们是X压抑了
 asd060527：色魔橘纯一原来从小时候就开始这么色了，借比谁的胸围大的比赛为借口，实际上是想知道青梅竹马的胸围吧，可真行，我学不来，学不来
 yunzaiwhale：为什么青梅竹马线一直这么恶心人啊

第4集
 shurads：憋了六集居然还是纯哥先手,这路线太朴实了吧
 话说下一轮强闪光弹雨来袭,请各位出门前做好眼部防护工作
 valn：それだけ？？
 下集预告你赢了
 time_poor：这体位很好很强大
 meidomarisa：看了下集预告之后我已经完全忘了这集前面所有剧情了
 thec：第二季居然表白了！这不科学啊
 
 预告亮点+1
 xi4oh4o：表示同来吐槽预告
 isavior：一本满足
 梨穂子最高，幼馴染最高!!
 henryhu：预告之后的图才是……
 bunny1ov3r：幼馴染赛高
 hc：温馨又美好的告白
 梦一般的场面
 9分！
 327934：终于告白了
 eichan：其实梨穂子长大后长相一般，但是温柔的人妻性格让我很想和她结婚
 rog_defwang：终于
 windrises：撒糖好评，居然没有后日谈人妻全家乐？难道放在ova里了？
 481274：雷公助我笑死了
 basertyu：玉露（ぎょくろ）
 玉露是日本绿茶的一种。与煎茶的制作及饮用方法相同，但是其种植采用棚架覆盖。
 
 玉露绿茶的制法是先把茶叶在采收前一个月搭棚覆盖，降低阳光照射光度。采摘茶叶的新芽之后，经过干燥及揉捻的过程，便可制作出玉露绿茶。
 
 冲泡玉露茶的特色是水温较低，(某些冲泡方式甚至会将水温降至40度)，水温过高则会使茶汤产生涩味.玉露绿茶的色泽翠绿，味甘，并有海苔的香气。
 515693：想看人妻形态的青梅啊
 okabe：表白场景很有意境
 297208：算是把之前的留白填上了
 还以为之前那个告白场景会产生误会什么的
 纯哥总算懂事先手一回了
 karin：总算是表白了
 500654：终于先手了，但是这结局就这么快结束？
 503360：真甜啊！又漏出了老姨夫的微笑
 hao3yi4kai1：终于a上去了，不容易啊
 609391：真的是好平淡的一条线，也挺符合青梅竹马的
 981890：有情人终成眷属，好！
 linxuan：能晚上看月光的院子，似乎还没有蚊子？
 yunzaiwhale：好歹表白加kiss了，再拖下去我都要看红温了，为什么没有其他撒糖情节啊，要求再加一集
 855192：终于成了
 summerhfq：终于成了，这对把我急坏了
 hibiki916：wow，相比s1梨穗子篇提升巨大呀，好看

第5集
 shurads：我去,还以为X枕那儿是闪光,原来全篇都是闪光
 纯哥安心地去吧,逃课是不对的,汝妻妹吾养之,汝勿虑也
 valn：2333333
 纯哥被FFF团带走这个太神了2333333
 time_poor：用肚子当枕头时不应该是仰睡而是面朝下趴着睡啊~~
  >>valn->time_poor：会被腰斩的啊这样播出的话
 kurichan：这真不是里番
  >>shurads->kurichan：这打了码之后好猎奇
  >>kurichan -> Shura：纯哥双手靠背面朝下脑袋被M字开脚的七咲死死按住什么的
  >>flashspirit->kurichan：噗。。这打码亮了
 lhb5883：烧死这只变态异性恋
 meidomarisa：烧死这只变态异性恋
 全程高能闪光弹啊！
 s23sui：哈哈哈哈哈哈
 LS几个回复笑死我了
 比正片还搞笑
 thec：果然还是最喜欢七咲了，七咲俺の嫁
 
 话说看到“超严厉的宿舍长”时就猜到应该是班长了诶
 athrun1120：其实两个人换下比较糟糕
 makisesama：美也党路过~
 ppluvu：えっ、なんで絢辻さん？見間違ったのか？
 henryhu：没人关心之后摸头那段么……
 hc：这外脆内软的口感真叫人欲罢不能
 eichan：在现实中双方忙得见不了面的后果是劈腿or分手
 rog_defwang：你们这个姿势也太神秘了8
 她好可爱她好可爱她好可爱
 windrises：那个魔鬼女教师感觉像班长
 最后那张感觉是一个很熟悉的本子画师画的
 481274：这play我人傻了
 
 看起来都不会是纯糖了
 qiu7951：M字开腿唱着摇篮曲实在是太草了
 oreoolymlee：如果你问我羡不羡慕，那我建议你不要问
 297208：这动作我之前完全没想到是这样的
 羞耻度爆炸
 hao3yi4kai1：我擦太闪了，羡慕
 薄纱膝枕
 linxuan：我认真思索了一下能在一张单人床上睁着肚子的方式，果然只有这一种啊……但是不应该更靠上一点吗？实际画面也太糟糕了
 补习班专挑节日啊。

第6集
 shipanpt：绅士你赢了！同志们学着点！
 shurads：学什么就算是以退为进,把未成年少女拐带进红灯区咱做不出来啊
 话说逢酱你的小恶魔属性怎么完全没影了
 time_poor：基友立功两件
 valn：纯一老师，我学会了！今晚就去约妹纸
  >>valn -> Shura：烧失败了
  >>shurads -> v仔·报复射会ver：失败了
 lhb5883：人民教师和基友好苦逼
 makisesama：にっしっし~美也党路过
 flashspirit：纯一老师，你赢了！
 orgsun：最后那句「前辈今后也请多多关照～」讲得真心好听啊～
 ppluvu：好基友一辈子
 henryhu：美也你是要超越你哥么！
 wxd22222：妹妹把姬友强推了
 bunny1ov3r：基友赛高
 eichan：老师你说好爽是几个意思
 windrises：这才分开一天就哭鼻子了
 后日谈处理的不好
 481274：纯哥，永远的神！
 basertyu：吃包子（黑话）
 409203：你永远可以相信基友
 包子大会原来指这个啊
 okabe：你到底是学妹还是学姐啊，也太会照顾人了8
 PS：果然梅原才是真爱，默默付出令人动容
 297208：虽然是学妹，但是因为在家里面是姐姐的关系，感觉男主反而是那个小一点的人
 妹妹的包子大会原来是这样，是我天真了
 503360：小逢赛高！！！！
 hao3yi4kai1：基友真爱
 ldp：基友好人啊，就是为什么找不到kanojo啊
 865945：肉包子大会原来是这样，美也不吃一口吗
 981890：我觉得学妹你有点重啊，因为圣诞节不能和男朋友一起出去玩，想他想哭了好几次这种事情只能说...太爱了，你们一定要幸福啊
 linxuan：羡慕体型可以换衣play

第7集
 kurichan：摔，魂淡纯哥一定是故意的
 shurads：哎哟,这毫不顾忌的play
 valn：哈哈哈，预告里有菜刀呀，好棒！
 briandeng：闪光弹之后立刻就遭报应了…
 time_poor：啊哈哈，一车被闪光弹闪瞎的人们终于愤怒地扔下他们了  = =
  >>flashspirit->time_poor：+1 可惜不烧死还是不解恨啊！
 lhb5883：佐藤利奈果然棒
 orgsun：艺术片竟然是用VHS灌装... 这是恶趣味吗？
 64721：罰ゲーム耻度堪比丧女...
 57699：报应啊报应，叫你们放闪光弹
 mwlls：人家都在睡觉你们就玩这个！
 hc：笨蛋情侣才能有的剧情
 rog_defwang：流石笨蛋情侣
 windrises：预告柴刀？
 481274：妹妹好可爱！
 basertyu：这皮套太高科技了
 246935：原来当年这么闪啊
 hao3yi4kai1：什么时候来个惠子篇
 megumin：啊啊啊笨蛋情侣
 865945：以前发生这种事还真是不方便，现在肯定有个群可以通知
 linxuan：大巴旅行……光是想象就开始晕车难受了。
 
 你俩有没有情侣的自觉啊！

第8集
 valn：闪爆了
 
 其实我最喜欢惠子啊！纯哥没下手真是太好了（虽然有基友END过
  >>shurads->valn：因为是伊利雅么
  >>valn -> Shura：惠子自己也很可爱的！╭(╯^╰)╮
 jhutu：太纯爱了，扶墙而出...
 shurads：纯哥:"最近一直在做被各种妹子扇耳光的梦啊."
  >>valn->shurads：Reading Steiner觉醒了
 flashspirit：三日目的浮气。。。拔牙拔牙拔牙拔牙拔牙拔牙拔。。
 熟悉的旋律一直在我耳边响起= =
 s23sui：闪死了
 yuewuying：闪光弹
 henryhu：好基友总是那么及时出现……
 xiaobai927：基友才是真爱啊
 33899：好弱智
 wxd22222：基友拯救一切
 327934：很羡慕这种情侣相处方式啊
 rog_defwang：そう言えばナレーションのあの人は？
 windrises：基友可以和闺蜜组一队呀，心疼
 旁白是不是下线好久了
 481274：这一篇感觉经费好多啊
 409203：你们就是被基友接回去的？这不是我想看到的
 oreoolymlee：这才是真正好的旅行啊！不如说，这才是小两口过日子啊
 太好了，完爆上一期薰篇
 而且这期的作画、视听、声画节奏控制都比上一期好太多太多
 okabe：全剧最喜欢的篇章。笨蛋情侣，人在囧途
 karin：2人的相处节奏很舒服
 865945：一人一句基友牛逼来
 summerhfq：不赖，真有现实小情侣的感觉了

第9集
 panagion：麻婆的旁白好萌><
 valn：最萌天之声我会说吗？！
 
 话说精通基友姬友的食物饮料喜好果然是没用的技能吧（加了太多点了可恶！
 
 预告里的橘王真是笑了（そらみみ自重啊！
 shurads：小神经的loli软妹声是越来越纯熟了,不再有她随时会歇斯底里的感觉
 我已经不想再吐嘈什么软富萌倒贴求调教这样的剧情了啊
 athrun1120：小神经回  又是闷骚伍长销魂旁白
 time_poor：来一首 三十路岬 吧···
 zheung14：最后那画面入量不对啊啊!!
 binux：这集旁白才是主角吧！
 npc0730：旁白是最萌看点
 人软声甜家里还有钱，这样的白富美我也想要
 许的愿说出来之后两集过后果然不灵了233
 wxd22222：为什么男主脑补的黄毛是他妹？果然是发现了什么吗？
 hc：纱江酱实在太棒了！
 windrises：这到底是坑哥还是神助攻
 旁白要么不出来，一出来就...
 为啥给狗相亲还要穿和服
 481274：开局直接去世（萌死我了）
 basertyu：きつね
 字面意思为“狐狸”。是日本一种传统的面食种类，通常是指在面上放一块或数块油炸豆皮（油揚げ）作为主要配菜的面食，叫作“きつねそば”；若使用的面条为乌冬面则叫“きつねうどん”。
 
 
 クラムチャウダー（英语：clam chowder）
 一种巧达浓汤，主要材料为蚬，配料为马铃薯、洋葱等。蛤肉汤主要分为“新英格兰蛤肉汤”及“曼哈顿蛤肉汤”，前者以鲜奶油为汤底，后者则以番茄为汤底。
 clam，蛤蜊，蚬
 chowder，巧达浓汤，又译作周打或周打汤，是一种美国式浓汤，利用海鲜或蔬菜，加上以鲜奶或鲜奶油作增稠剂煮成的浓汤。在北美以外地区有时专指周打蚬汤。而在一般的港式西餐，“白汤”常指“周打鱼汤”，也就是一种用杂鱼和奶油（有时还有蘑菇）煮成的巧达浓汤。
 传统上，巧达浓汤是配以梳打饼一起吃，但港式西餐通常都只会在餐前提供奶油和面包。
 
 
 
 エビ柚中うどん
 查不到，这是柚子还是什么别的东西吗？
 
 きしめん
 外形类似宽面
 幅が広く薄い日本の麺、ならびにその麺を使用した料理を指す。一般的なうどんとは形が異なり、平たい形状のうどんである。愛知県では「きしめん普及委員会」が発足するなど、愛知県の名物となっている。後述の基準を満たすものは、特に「名古屋きしめん」と表示することが許されている。
 平たいうどんは平打ちうどん（ひらうちうどん）とも呼ばれ、JASではうどんの一種とされる。群馬県の「ひもかわ」や岡山県の「しのうどん」など、さまざまな名称の平打ちうどんが、日本の各所にある。
 
 
 タンメン（湯麺）
 モヤシ、キャベツ、ニラ、キクラゲ、ニンジン、タマネギ、豚肉などを炒め、鶏がらを主とする塩味のスープを加えて煮込み、野菜の旨味を抽出させ、それを茹でた麺に掛けた麺料理である。具材にトマトを用いたもの、味噌味のもの、ラー油や酢を加えたものなどのバリエーションが存在する。
 
 
 生姜焼き（しょうがやき）
 とは、ショウガの汁を加えたタレに漬けた肉を焼いた日本料理。豚肉を基本とするレシピであり、単に生姜焼きと言えば「豚の生姜焼き」を意味する。和製英語ではポークジンジャーとも呼ばれるが、これは厚みのあるロース肉を用い、洋風の味つけを施したソテータイプの肉料理を指すことが多い。
 
 
 茶漬け（ちゃづけ）
 とは、主に米飯に茶をかけた料理のことである。茶をかける御飯の食べ方を指していることもある。
 茶泡饭。
 
 
 つゆ焼きそば
 は、青森県黒石市の黒石やきそばから派生したご当地グルメ。黒石やきそばにそばつゆやラーメンスープをかけるのが特徴。
 太めで平たい太平麺と甘辛いソースが特徴の『黒石やきそば』を器に入れそばつゆをかけて、最後にたっぷりの揚げ玉とネギを盛りつけて提供される。入れられるつゆにはポピュラーな和風だしベースが基本だが、それ以外にもラーメンスープや豚骨スープ、うどんの汁、塩つゆやきそばなど、店によっていくつかのバリエーションが存在する。
 つゆ这里指面条用的调味汁（めんつゆ），简单说就是加入调味汤汁的炒面
 やきそばのまち黒石会での黒石やきそばの定義
 -黒石市内の太平麺を使用。
 -具材は太平麺、豚バラ肉、キャベツ、玉ねぎ、ウスターソース（基本カゴメだが店舗によって変更あり）
 
 ウスターソース（Worcester sauce）
 *虽然取名源自英国的调味汁Worcestershire sauce（辣酱油/伍斯特酱？），但日式的ウスターソース与原版并不相同
 野菜や果実などのジュース、ピューレなどに食塩、砂糖、酢、香辛料を加えて調整、熟成させた液体調味料。
 
 
 せんべい汁（せんべいじる）
 は青森県八戸市（はちのへし）周辺で、江戸時代に生まれた、伝統的な郷土料理で、同料理専用の南部煎餅を用い、醤油味で煮立てた汁物あるいは鍋料理。地名を入れた「八戸せんべい汁」として名物化し、域外へPRしている。
 せんべい汁には、南部煎餅の中でも専用に焼き上げた「かやき煎餅（おつゆ煎餅・鍋用煎餅）」を使用する。これを手で割ったものを、一般的に醤油ベース（味噌・塩ベースもある）の鶏や豚の出汁でごぼう、きのこ、ネギ等の具材と共に煮立てる。出汁を吸った煎餅は「すいとん」の歯ごたえを強くしたような食感となる。
 简单的说就是把煎饼泡汤/汤锅里吸足汤汁的吃法
 
 
 ごまだし
 焼いたエソ類などの魚の身、胡麻を擂り潰して、醤油等を混ぜて作られる大分県佐伯市の調味料である。湯に溶き入れ、うどんと共に「ごまだしうどん」として食すのが一般的で、この「ごまだしうどん」は農山漁村の郷土料理百選に選定されている。
 
 
 まめぶ汁（まめぶじる）
 は、岩手県久慈市（くじし）山形町や九戸郡で食されている郷土料理である。
 クルミ（核桃）や黒砂糖を包んだ団子を、野菜、焼き豆腐、油揚げ、かんぴょう（干瓢，瓠子干）等と共に昆布と煮干しの出汁で煮込んだ料理である。まめぶ（豆ぶ）とは、中に入っているクルミ入りの団子を指す。冠婚葬祭時のハレ食として作られる料理だが、慶事には団子を大きく、凶事には団子を小さく、出汁を昆布のみの精進料理にすることで区別している。
 もとは、旧山形村（現久慈市山形町）や旧久慈市西部などで伝えられていたが、2010年頃から久慈市全域で認知され始め、2011年東日本大震災以降、炊き出しとともに広まる。そして、2013年放送のNHK連続テレビ小説『あまちゃん』内で、北三陸市（ドラマ中の架空の町で岩手県久慈市がモデルとされている）名物として、「おかず（配菜）かおやつ（零食）か分からない微妙な食べ物」と紹介され、ドラマの大ヒットと相乗する形で一気に知名度を上げた。
 
 
 つけナポリタン
 とは、静岡県富士市にある「吉原商店街」の喫茶店や飲食店を中心に販売されているご当地グルメである。テレビ東京の番組「チャンピオンズ」と吉原商店街が共同開発したご当地グルメであり、つけ麺と喫茶店のおなじみのメニュー「ナポリタン」を組み合わせ、麺をトマトソースをベースにして別のソースやスープ等を加えたWスープにつけて食べるのが特徴である。
 把沾面的面（比如荞麦面）和以意大利面酱为基础的混合酱汁分开盛放组合成的菜式
 
 
 つけ麺
 とは、麺をつゆにつけて食べるスタイルの麺類で、主にラーメンの一種として扱われる日本の麺料理である。店によってはもりそば、つけそば、ザルとメニューに記される。
 沾面，面和汤料、酱料分开
 
 ナポリタン（Napolitan）
 日式那不勒斯风味意大利面，虽然名字是那不勒斯，但应该算日式意大利面
 
 Wスープ
 ダブルスープ(Wスープ)のW(ダブル)とは、単純に「素材の系統が２つある」ということではなく、「素材の系統が異なる２つのスープを最後にブレンドする製法」ということなのです。
 指制造过程分别独立，在菜品完成前混合的混合汤汁/酱汁
 
 チャンポン
 は、「様々なものを混ぜること、または混ぜたもの」を意味する言葉であり、そのような料理の名称。各地に存在する郷土料理
 强棒面，又称日式什锦面，是日本一种加入猪肉、贝类、鱼类、蔬菜的杂烩面食，起源于长崎，并发展出数个派生型态。
 409203：是13楼比较强
 突然尬起来，脚趾都扣烂了
 297208：纱江太萌了
 男主有点危机意识也是应该的，不过你早就该有这个意识了，这几个女主感觉好几个都是高配了
 481719：熟悉的旁白君来了，还是那么愉悦

第10集
 shurads：明明有很多嘈可以吐,为什么我的目光还是停留在了下集预告上
  >>kurichan->shurads：喜新厌旧什么的最讨厌了
  >>kurichan->shurads：这画面让我想起了那个老外吐槽Pico的视频里出现dog toy的一幕（掩面
 kurichan：Endcard里六个渣纯的女儿，而且是跟六个不同的妈生的
 panagion：好闪啊 
 打纯哥分女儿啊
  >>shurads->panagion：怎么可以这样对待岳父大人
 valn：下集是里番吧，是里番吧！制作组你们可以的
 lhb5883：下一回静御前出场
 shipanpt：女儿萌爆了……
 烧死大J8君是我们不懈的追求！！！！
 下集……里番化预定，期待静御前的声音
 athrun1120：又是孕妇结局   少子化对策就只有放闪光弹么
 
 おのれ 喰いまくりリア充野郎が
 briandeng：纱江篇总是这么囧……
 time_poor：旁白麻婆真是吃不消
 flashspirit：泥马啊八年后！这是要真的三十路岬么！
 zheung14：不吐槽
 swearl：又是孕结局
 npc0730：ENDCARD闪瞎啊啊啊啊啊！
 果然我还是喜欢软妹
 mwlls：又是结婚！闪死人了！
 wxd22222：槽点太多反而吐不出来
 hc：纱江酱是梦中的完美情人
 不能更棒
 rog_defwang：我也想要啊
 windrises：突然八年后
 这集人画得更崩了
 最后是所有人的孩子还是所有人的童年
 409203：你做了什么梦？看来很想要啊
 oreoolymlee：委员长还得参与粉刷校高达
 okabe：中田叔的旁白老是让我出戏
 297208：纱江成长性拉满了…感觉几个女主角中她是进步最大的。看班长线就知道这委员长真的不好当
 变化的同时还一往而情深，不闹脾气，需求很低，又是软萌富婆，酸死我了
 hao3yi4kai1：神tm三十路岬，那10年后再让小神经来首四十路岬吧
 839819：几年后结婚生子什么的还挺正常的，但给个怀孕之类的镜头就总觉得有些微妙，这种东西还是留给观众们想象吧
 981890：你当的什么男主不帮人家做执行委员的工作，礼物也不准备，你看起来像是个有点色情的在旁边偷拍的无所事事的虾头
 summerhfq：纱江进步真大，结尾二胎了没绷住

第11集
 misakamisaka：遥前辈你在这里吗~
 kurichan：果然还是学姐比较带感啊
 thec：jessica好带感
 
 学姐美死了！学姐赛高~
 valn：绝望了，连字幕组都表示阵亡的动画……（跪
  >>shipanpt->valn：你看的是哪个组……我们组一致表示货不对版，退货！
  >>valn -> Span·いしさか·石板：bilibili看的雪酷组来着
  >>shipanpt -> 條原姬子：CK表示哭了……这什么杀必死一点都么有啊
  >>valn -> Span·いしさか·石板：乃们还瞎的不够吗
  >>shurads -> Span·いしさか·石板：这片子从来不杀比死啊，是严不透风的纯情剧
  >>flashspirit -> Span·いしさか·石板：这集后期就你一个人 没看到v大= =难道他被闪瞎了看不下去了吗= =
  >>shipanpt -> 精灵之光：好吧是我独立开始做了……新手后期伤不起，话说你是？
  >>flashspirit -> Span·いしさか·石板：我只是路过的观众而已。。
 shipanpt：学姐果然带感！
 静御前万岁！！！！！！！
 还有这标题竟然是人名，坑爹呢这是！货不对版退货！（口胡
  >>lhb5883->shipanpt：静御前好棒
 s23sui：已阵亡
 briandeng：太闪了……
 mars：情！何！以！堪！
 狗！眼！已！瞎！
 泪！流！满！面！
 学！姐！最！高！
 shurads：英国人不玩贴面吻的啊
 其他妹子都是一年后的深发展为啥学姐两个月就结婚play了啊
 还有最后那句话是怎样啊
 虽然学姐不是我的萌点但是太萌了啊
 其实我已经完全不知道自己要说些什么了
 21675：前10集的火都留在这集烧了！！
 flying19880517：果然還是遙這裡最有意思
 15739：这集各种闪光弹啊，求高耐久泰坦钢狗眼...
 isavior：Tsukahara Senpaiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiii
 
 可惜不能攻略
 time_poor：开头就闪闪闪，金闪闪···
 然后又进小黑屋，然后···
 nagicon：2p色学姐啊
 henryhu：少年你名字倒是记得挺清楚么 学姐你也记得挺清楚么！
 Tsukahara前辈你没被闪死么……
 mwlls：比起第一季这更羞耻
 wxd22222：不愧是原创剧情，就是逗
 hc：学姐就是好
 全程niyaniya害我嘴角都酸了
 jj129108：结果平安夜那状况都没啪？
 windrises：又是个英国金发碧眼
 闺蜜做错了什么
 rock1995：为響默哀一秒
 424676：还是学姐会玩
 409203：情景模拟还是得看你啊，会玩
 oreoolymlee：プンタ
 297208：某种意义上这俩人倒是最合适的
 hao3yi4kai1：哇，相当于响当了好几年电灯泡嘛
 奇葩的名字
 lyz1196：会玩
 linxuan：响也太惨了…
 839015：学姐最棒了
 响被喂了一嘴狗粮
 话说，会在毕业典礼的时候求婚的吧？肯定会的吧！flag都立了
 ps：咋交往了还用敬语称呼啊，奇怪，有的人交往后就直呼其名，有的却还是相敬如宾(不知道该怎么描述），搞不懂搞不懂

第12集
 misakamisaka：这集闪瞎我了啊bgm38OTR...
 valn：狗眼彻底治不好了。。。
 shurads：骗了西宫娘娘的登台机会来向东宫娘娘搞全校告白，太过分了
 一门心思要烧人的我看到那个飞跃就喷了
 kurichan：闪到爆。。。
 shipanpt：对了！偷看才是绅士之道！
 yinlang：学姐你这跳跃力怎么回事，这么高都能扑上去，超级玛丽吗
 mars：这不科学！！！！！！！
 s23sui：闪瞎了啊
 jesse629：说好的各种羞耻play呢
  >>isavior->jesse629：这么多人的毕业典礼已经够羞耻了
  
  绅士上台开始我都有点不敢看下去了（虽然就结果而言闪比较多
 athrun1120：闪瞎全校人
 donaldz：“与其事后后悔，不如上了之后再后悔！"
 12096：变态绅士依然给力
 majoinory：已被闪瞎…这么甜的东西果然还是……
 briandeng：变态绅士画崩了……
 zheung14：学姐大漂亮
 flashspirit：2B绅士。。这结局太雷了。
 kclithium：连吃12发闪光弹，我还能活下来真是奇迹……什么下周还有一发！
 
 另外学姐我爱你啊啊啊啊啊！
 acggg：吃了最大的闪光弹就是这集了吧
 orgsun：求婚成功什么的，我还以为是妄想桥段呢，居然是真的，闪瞎了
 nagicon：放了个超弩级的闪光弹啊啊啊
 henryhu：原子弹啊这是……
 npc0730：果然还是学姐篇最好看啊
 57699：卧槽，简直想把他们从屏幕里面揪出来烧掉
 mwlls：闪到没朋友
 hc：目がああああああああ！
 很感动，好浪漫，我很喜欢
 学姐配得上这样的求婚
 arimayukino：这是何等的卧槽
 ncylsbyf：学姐篇果然与众不同，羞耻度明显比其他篇高一截
 windrises：槽点太多了
 可惜下面的学生手里没有臭鸡蛋
 最后的合照里有亲爹妈吗
 唯一的福利居然还是幼驯染的
 272872：闪瞎了。
 481274：正宫的大度.jpg
 oreoolymlee：笑死我了，男主真逼王
 409203：他一上台我就不忍看下去了，太羞耻了，脚趾头都抠烂真有你的啊
 其实我觉得让班长作为学生代表正常发言，再额外添加求婚的环节会更妥当一点。
 闪瞎了
 okabe：学姐一家子整活王，剧情发展属实离谱
 shimak：为了戏剧性而牺牲具有仪式背景的毕业典礼，不是很苟同，起码也认真点把致辞讲完吧。
 297208：这发言能被允许讲完也是神奇，感觉正常情况下估计讲一半被人拉下去了
 男主这够勇的
 455244：既离谱又羞耻，意思到了就行，我直接跳过。
 hao3yi4kai1：真的勇
 心疼奔三的人民教师
 tanyuan947：全校面前干这，有点下头（）
 437549：这集男主真男人
 linxuan：絵羨ましい
 学姐的剧情真浪漫啊
 839015：纯一真男人无需多言，不负众望，不过我怎么觉得几个知情人都是在有意引导纯一在毕业典礼求婚的
 732713：纯哥真猛
 summerhfq：最后是真的有点绷不住了，男主你牛大了，我还以为最后是幻想时间

第13集
 jesse629：妹线居然出了
 kurichan：哦哦纯哥终于要推妹妹了吗，赶紧占个座
  >>lhb5883->kurichan：吃肉包好棒
 valn：散华礼弥好萌，教练快给我来三集！
 s23sui：能不能顺便追加老师线
 和那个隐藏妹子线
  >>valn->s23sui：请放过老师吧
  隐藏妹子说不定会有？
 kira00ex：说好的基友线呢
 flying19880517：终于等到了
 shurads：以为是妹线的乃们都被骗了尼嘻嘻
 伊利亚自攻自受好好玩
 shipanpt：制作方节操何在！不就是温泉杀必死和一帮女生争正宫么！
 我发现我喜欢上惠子了
 panagion：妹妹一出手，旗子全没有
 nagicon：好欢乐
 flashspirit：最后一集太好笑了。。。我嘴都笑歪了。。门胁舞以的单口相声说的不错= =
 zheung14：福利不足啊!
  >>lhb5883->zheung14：dvd吧
 macross：耻度比第一部大好多，各种无节操
 mmmhz：妹线的妹成分不够啊！
 888.8是什么单位……
 禁欲之汤♂
 npc0730：里纱大魔王就那么几个镜头
 wxd22222：另外门胁太太精分好评
 327934：兄妹互动也太少了，这集就是卖福利的
 zhaory：这算什么妹线啊
 windrises：结果妹妹都没什么戏份啊
 真实福利回，还是得看下载版的
 小七家就是开温泉的吧，她是去吃拉面去了？
 那段按摩时的对话，每个人的反应真是有趣
 终于看完了
 rock1995：所以班长其实是隐藏的青梅竹马吧？
 basertyu：OOC警告
 okabe：最佳的一话
 297208：算不上妹线，但是是最好玩的一集
 门胁舞以那个自己和自己说话挺好玩的
 看不出班长对胸有这么大想法啊
 纱江外表清纯软萌，内里魔鬼身材，太棒了啊
 妹妹感觉就是哥哥性转版本，你做了你哥所有想做的事情呢
 yuki256：请让我和你们一起泡
 hao3yi4kai1：杀必死回
 門胁舞以精分看点
 839819：最好看的一集
