第1集
 drizztvii：马鹿文学妹子好萌！！！
 airlandon：文学少女我喜欢你啊！
 athrun1120：杉田开拉链神技...
 apr19：文学少女无敌了...
 baal1234：老师你也有脸说认真。。。
 linali：看着这么久还是记不住，男高们的名字怎么办
  >>nakedbaby->linali：You are not alone
  >>linali -> 賴床大魔王夜夜無夢：这帮机油辨识度太低了，特别是名字。。。
  >>nakedbaby -> 冈崎汐：其實我能辨識出タダクニ
  >>25277->linali：还有他们的亲属也分不清
  >>boyyanhan->linali：分不清+1，遇到xx的姐姐只好去百度
  >>keke27->linali：他们不是都告诉过你不用记了吗
 nakedbaby：文學少女你不要這麼賣萌呀！
 voiceover：片尾的女高生们快来跟文学少女学学！
 popbones：这集还是原作比较逗
 30002：文学少女 俺の嫁啊！！！！！
 
 （看了片尾）玛莎卡？！！！，好像知道什么不得了的事情。。
 koei327：文学少女萌爆了！ヽ(；▽；)ノ【笑到肚子抽筋
 mars：苦逼的文学少女w
 kane：最近几集里最屌的一集，直接笑崩
 25277：看的时候一直是这个表情，这集太凶了。
 donaldz：片尾的女高中生真相了...萌点的问题
 magicat：文学妹子萌爆了
 vince19：文艺和2B只有一阵风的距离……
 siddhar：声优表现集
 fuloli：CV们都是怪兽么
 39867：文学少女真是乐死了~
 imoeacg：cv表演show 文学少女激萌
 wwftherocksp：被文学少女最后一击捅破笑点了
 meidomarisa：开拉链好强力
 文学少女我爱你啊！
 kwai_：人介物绍那里戳笑点了哈哈哈哈
 文学妹子 好萌好萌
 mmmhz：文学少女虽然崩坏了但是好萌啊啊啊啊~
 阳子的那声呻吟好赞！
 杉田你这吐槽逆天了……最后还补个刀……你们俩结婚吧！
 boyyanhan：文学少女笑死了
 cheshiredo：噗哈哈哈哈果然文学少女一出场就意味着HHP的末日啊哈哈哈哈！！！
 lemonmillie：……这是在闹哪样？
 59787：拉链！！！！！！！！！！！
 11438：笑喷了啦
 52033：这个“文学少女”实在是有着上条当麻一样的体质。。。
 likalnyuki：笑到快死完全停不下来啊喂！
 killy：文学少女太萌了
 maclauring：文学少女那段笑死我了哈哈哈哈
 deathkid004：文学少女萌
 165796：2333333····笑cry 
 文学少女各种搞笑
 秀则顶开拉链真是震惊到我了啊hhhhh
 pisgogo：笑出腹肌...
 virvert：哈哈哈哈本话赛高
 cv神力哈哈哈室内角色扮演也是拼文学少女也是拼秀则哥哥也是拼填志愿也是拼wwwww
 szmybcw：开拉链和文学少女神演艺
 guide_love：文学少女
 wyxd：2333精分。。典型RPG的玩法，一个事非要绕好大的圈子才能做完。。
 男人至死都是少年啊！
 文少！！！
 beloydwu：奇葩的室内剧情……
 lee960707：这集的文学少女篇最搞笑
 chowhe：冷了好几集，这集的室内冒险篇和文学少女篇还不错
 seven_degrees：hhhhhhhh大家都好会演
 410136：在最初的笑到肚子疼后索然无味，知道本集的文学少女
 chasex：女高的前辈是静御前，awsl
 tanyuan947：文学少女也太
 倒霉了
 533780：剧中剧……
 谢谢你，摄影师
 579278：发现原作很喜欢表现室内的个人幻想，回想起小时候对着玩具创造故事的时光
 568523：笑个半死
 338634：文学少女笑烂了
 hdssnn：文学少女超常发挥的一集
 eichan：其他都比较电波，笑不出来笑点
 文学少女那个笑吐了，也搞出了文学少女的反差萌萌点。
 hao3yi4kai1：奇葩ed
 ayai0925：竟然还致敬钢炼
 somebottle：一群戏精 ，这就是男人之间的快乐
 等价交换没绷住
 今天的风甚是喧嚣呢...隔壁薯片半价...文学少女...没想到有几个名梗都在第一集 
 文学少女真是有趣的女人
 好悲情的 ED （迫真）

第2集
 leoz：这片尾让我站立不能...
 chainpe：相当有意思    声优也很给力啊
 nothingtolose：虫、虫回………
 6912：家里那么多蜈蚣大丈夫？！
 30002：摔，没的文学少女！！！！！！
 
 镜中少女变漂亮了是我的错觉嘛
 apr19：秀则是这一话主角嘛...
 两则异常啊
 一本满足=w=
 monica729：接吻篇一本满足 唐泽也加入嘛！
  >>bella->monica729：敲碗求本子
 voiceover：男子高中生的初吻
 
 忠邦路人化啊...
 athrun1120：没想到能从杉田口中说出不能吃甜的
 
 书包我笑抽了
 baal1234：妹妹怪力强大
 boyyanhan：接吻啦
 一本满足
 redeme：万能的唐泽啊
 mmmhz：完全不能理解的杀蜜蜂方式……处女座躺枪
  >>carening->mmmhz：可能是不这样以KISS的形式将蜜蜂杀死而是踩死捏死之类的就会遭到报应？
  >>mmmhz -> carening 假装：哪来这么猎奇的报应设定啊喂……
 misakamisaka：这集笑死了啊。。
 carening：竟然有看过自动吐槽功能了好好用！
 66897：神奇的蜜蜂君……神奇的路人甲乙君……（喂！已经不算路人了吧……
 不过亲亲还是很完美的……
 59787：翻译君各种强大
 KISS设定萌死我了，2333
 killy：忠邦妹何等怪力
 guide_love：yooooooooooo
  扔书包哈哈哈
 wyxd：最后强行膜蛤！
 lee960707：这集挺一般的，虫子看多了有点恶心
 zq0504032：鹅心！
 chowhe：亦可赛艇。
 seven_degrees：蜈蚣那段一本正经分析哈哈哈哈哈哈哈
 410136：一抹多！
 tanyuan947：蜈蚣为什么打码，既恐怖也搞笑
 
 意外的挺好看
 568523：世界上最可怕是事情之一——家里进了虫子
 py：苟
 627854：女jk的短裙 变吊带裙
 eichan：感觉凡是有秀则的部分就很搞笑，其他角色的篇就对不上电波，比如这集秀则的篇就很多，所以非常搞笑
 笑死了这集
 latata：切的很快，有几个段子还是好笑的
 hao3yi4kai1：彩阳太太
 milkakuma：留言為第八集 亂序警告
 880270：内裤笑话这么多吗 也行吧 
 挺逗
 somebottle：中二果然是会传染的 
 好兄弟塑料情
 元治姐好强的力量 
 好欢乐的 ED 
 假牙真掉了 23333

第3集
 shiduopilipai：不能吃甜食。。。。。。银桑啊。。。。。
 homesickness：蓝毛又苦逼了⋯⋯为什么我要说又
 
 另外终于爆羽原黑历史了
 nothingtolose：…CV怎么回事
 30002：日本的小学生碉堡了。。。
 
 苹果酱的胖次给一名普通的男子高中生留下了不可抹去的惨痛回忆
 
 忠邦 阿卡林化了。
  >>magicat->30002：我还以为是看到了nopan
  >>shurads -> 猫乃魔物：难道不是这样吗我也觉得这样比较解释得通(喂!
  >>magicat -> Shura：这样太残忍了我都不敢想……
 jo_e：前略，天国的宗邦。another之后治愈非凡，笑抽了。秀则你个死基佬，竟然爬墙，拉小手什么的最萌了~
  >>6912->jo_e：anothe之后+1
 13907：小品剧么
 galaxywu：忠邦的消失
 monica729：苹果酱好萌>///< 秀则人参淫家 前有文学少女暗恋 后有妹妹表白
 donaldz：Tiro Finale～～～～
 apr19：学生会啊哈哈哈哈哈哈
 briandeng：终于开始讲黑历史了……
 39867：我才反应过来，副会长和元治不就是德意志和意呆利么，中央高校的副会长还是小西……
 magicat：乡下土妹子也不要、文学少女也不要，秀则就是搞基的命……
 bonegumi：End Card梦露化了。。。
 mmmhz：忠邦被官方阿卡林化了……
 表妹是美波？
 苹果酱和万事屋笑点真多……(我假装苹果内裤穿反了，嗯一定是这样)
 大魔王不要这样卖萌啊~
  >>magicat->mmmhz：似乎在漫画中也被作者阿卡林化……忠邦真苦逼……其实是作者开始就没想好这个人该有什么特点吧（泪
  >>3176 -> 猫乃魔物：其他人把忠邦的吐槽技能偷走啦！
 airlandon：又没文学少女戏份(*￣︿￣)
 redeme：我很想知道看内裤那段NETA到底看到什么了，难道是没穿吗？
 thec：这集太给力了！笑死爹了
 
 天下有情人都是兄妹！
 35406：突然冒出来的黄发角色
 relasth：忠邦！！！！忠邦我們不會忘記你的！！！
 sackana：终成兄妹www
  >>kane->sackana：11区表兄妹不是可以结婚的嘛。。
 nanali：曾经有一段恋情在秀则面前········
  >>bella->nanali：+10000
 lost69：秀則你怎麼能這樣你家吉竹在哭啊
 akatsuki14：哈哈哈o(*≧▽≦)ツ
 bilibili：兄妹GJ
 baal1234：观海同志乃又失态了
 carening：所以胖次到底是什么回事？
 其实我笑的最欢的是眼镜那一段啊！
 xgjames：没人吐槽来打酱油的学姐麽...
 fyw321：对于苹果酱的胖次真的好好奇...
 苹果酱好萌www
 秀则你个混蛋基佬啊！！
 withoutdream：我要忠邦啊
 voiceover：ENDCARD波普艺术化了
 
 忠邦你到底是不是男主啊
  >>65826->voiceover：看完ep10，答案清晰了！
 boyyanhan：苹果酱好萌啊……还有羽原酱……没人娶你们的话我来啊
 teki1988：愿天下有情人终成兄妹……
 fuloli：boy meets boy....还有那个APH的声优梗.......
 3176：忠邦退出主角行列了么。。
 misakamisaka：天国的忠邦君。。
 libex：“失散多年的”了....
 aquarius：苹果酱竟然是小圆脸……
 siddhar：本集官方吐槽GJ，原来你们也看不到妹子脸啊！
 superbob：祝天下有情人终成兄妹wwwww
 killy：祝天下兄妹终成有情人！
 maclauring：苹果酱好萌啊啊啊啊啊
 henryhu：配线君干得好！
 14072：boy meets boy喷了
 165796：hhhhhhhh这集好搞笑各种爆料·····
 guide_love：偷看天然呆的胖次，你们就没有负罪感吗
 这么可爱一定是大魔王
 “两男一女，结果都认为自己是电灯泡”
 wyxd：羽原大魔王！
 beloydwu：谜之基佬展开
 lee960707：官方吐槽没脸233
 再次心疼忠邦
 zq0504032：日本骨科好不好？
 chowhe：表兄妹在日本不是可以合法结婚的吗？旁系四亲等了
 perfectime：Boy♂meets♂Boy
 ranlz：板冈锦hhh
 hahahaha123567：最后的作画有点厉害
 seven_degrees：boy meets boy
 有情人终成兄妹
 410136：有情人终成兄妹2333
 苹果酱太单纯了，骗她会有罪恶感
 412743：积极上门帮忙的苹果酱真可爱
 tanyuan947：额...
 
 算了算了
 中间那两段禁忌之恋
 516467：突然來一下表兄妹不好笑啊
 dakuke：这集真有意思啊从头笑到尾
 eichan：这集不错，除了秀则的一如既往好笑
 学生会修电脑那个也好好笑
 maybenotpeter：魔界大战好燃
 x118769：为啥第三集的评论区都是在说第九集的剧情啊，之前看刚看完第三集的我来这一看还一脸懵逼
  >>david_123->x118769：不会整个评论区就是乱的吧，我看其他集数也是很多都对不上啊
  >>x118769 -> 大卫不是歪果仁：看样子是的，不知道以前出过什么问题导致的
 880270：这么早就有电车啊
 somebottle：看上去很二，其实都是学霸是吧 
 DJ 环节意义不明
 青春感这一块 ，光速过完暑假
 竟然围绕痣毛描绘出了青春期少年的小心思 
 哇还有镜像版

第4集
 crest：文学少女好萌好萌！
  >>6912->crest：太萌了啊！！
  >>pimplemaster->crest：简直就是变相的告白啊
 nothingtolose：タダクニ的出场戏分…
 luo6611316：忠邦，能看到你真好（ry）
 30002：光雄你个悲剧，因为要迟到，所以叼着面包一路狂跑的美少女在街角相撞这种强力flag都能错过。。
 
 文学少女萌爆了啊，狂追那么久就为了一句话。。 
 
 
 居然吐槽错话数了.
 lost69：遇到像元治那樣的男人就嫁了吧
 +LS賣萌
 gingerbread：哈哈哈哈哈哈哈哈（没什么可说的了
 apr19：最后一招！啊哈哈哈哈哈
 9053：好男人啊～～～
 siyihou：姐姐妹妹的政权用法，话说组长你最后到底是怎么解决年糕的。
  >>pimplemaster->siyihou：组长有哥哥
 koei327：这里笑疯了好吗……ヽ(；▽；)ノ
 mars：唐泽你的晚节不保啊www
 olivecurtain：我说开篇那是什么既视感呢，原来EP06也是三人抛接球。
 头尾有点冷，中间几个故事还挺好笑的。话说光雄到底是本来就霉运缠身还是被秀则的忍术诅咒了啊……
 65826：文学少女萌shi了………………
 adamlillth：筋肉强打是要闹哪样!
 unhappymushroom：也解释了为什么唐泽这么害怕羽原
 13907：短片了么..
 66752：看了llls突然发现这是个推理片！
  >>mars->66752：于是球苹果酱裙下的线索！！！！！
 monica729：好欣慰看到元治跟我一样不会骑自行车
 好男人元治！要嫁就嫁好男人元治！！
 kyon：秀则你才是主角吧，不但有乡下表妹，还有文学少女，这个人生赢家！！
  >>superbob->kyon：可惜他是个基佬wwwww
 baal1234：唐泽君和受伤的少女们30秒战翻文学少女
 rieya：骑自行车那里笑死XDDDD浪川你下海算了（
 withoutdream：平地摔和自行车笑死我了啊啊啊！！
 中邦其实一直在旁边么bgm38
 fff_pluto：元治嫁我！！！！！！！！！（吼）
 摔跤那里笑抽了
 光雄是不是隔壁枪哥失散多年的后代【何？！
 cheshiredo：体力活啊，看男高绝壁是体力活啊，笑死爹了！！
 14649：23333元治越来越有爱了！！
 20341：OP真心燃！
 redeme：原来忠邦不是女主角啊。。。
 relasth：最后那凶残的闪闪……连连看么……以及文学少女萌死我了wwww
 superbob：忠邦果然是被神隐了嗯……
  >>729868->superbob：看到神隐这个词就想到寒蝉
  >>superbob -> rickandmorty：不带这样挖坟的
 parki：笑尿了。。。
 gh824757004：最后那个真的无聊得挺蛋疼……
 imoeacg：平地摔笑惨了
 nuvola_wolke：骑自行车的不良你声线完全意呆了喂wwwww
 issac：这集好好笑！
 mmmhz：文学少女的倒追太凶残了！
 果然片里的女生都是怪物……
 utar：噗!!骑自行车什么简直太蠢了!!!
 freezingzone：尼玛，宅男腐女皆可看的片子呐！笑尿了！
 rpwolf：元治君俺的嫁！！！
 vince19：作者居然说觉得忠邦不够「动感」不想画他了！
 让我默默地想起了孝哥...
 74402：笑哈哈
 nakedbaby：平地摔跤233
 笑到室友斜眼看我了⋯⋯
 文學少女好棒好棒滴！
 nagicon：文学少女三倍速舔舔舔
 libex：我以为文学少女追上秀则要说什么呢，哈哈哈哈，笑死我了
 w：哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈，这话肚子笑抽了
 killy：不正确的筋肉强打使用示范
 maclauring：文学少女原来叫小安啊
 14072：哈哈哈哈
 165796：文学少女萌我一脸血wwww
 忠邦纯在感真是微妙
 平地摔hhhhhhh
 元治跟姐姐真是太有爱了啊w
 szmybcw：文学少女变主场
 guide_love：钱包变成学自行车的学费了
 文学少女不要嘛，活该去搞基！
 wyxd：卧槽，撕逼是什么鬼。。。
 lee960707：光雄太惨了 
 平地摔四连发666
 418314：全程高能，這番的所有人都實力單身的
 seven_degrees：hhhhhhhhhhhhh连环摔倒
 410136：一抹多！
 文学少女！
 筋肉强打！！！
 tanyuan947：这对我看行
 
 震惊，父母不在家，男子高中生对亲姐干这事。
 568523：躺平男主没出镜权www
 eichan：笑死我了，除了秀则的篇一如既往地好笑以外，其他篇也很好笑
 
 文学少女那个笑疯了，原来文学少女是喜欢秀则，十集下来文学少女写得太萌了
 880270：评论区不对劲
 somebottle：服化道竟然能做得这么真，大老爷们搞起这些事确实带劲啊 
 观众席变擂台了 233333
 这就是...青春吗
 又认错了，恰到好处的 callback 
 女高中生 ×    不良少女 (?)

第5集
 59787：组长520来魔都啊！！我亢奋成了一朵傻逼！
 crest：文学少女好萌好萌！
 6912：羽原你太棒了……LOOP了好多遍，受不了了！！
 parki：尼玛每集都在拆我西皮啊混蛋！
 luo6611316：众邦还是露了脸的，嗯～
 thec：文学少女的情敌战斗力不足！
 65826：开头就这么冷。。。哆嗦
 30002：文学少女大战自我意识过剩的少女。。。
 nothingtolose：CV饶命
 voiceover：原来下回完结啊，忠邦真的没什么戏份了
 
 羽原大魔王
 airlandon：尼玛被欺骗了一直以为是半年番
 athrun1120：OP前那段就是典型的  不懂还跟着装B  结果失败的典范
 koei327：被闪光弹闪到……o<—<
  >>airlandon->koei327：这就是真爱
  >>carening->koei327：你们两个快去结婚吧！
 relasth：忠邦啊忠邦TVT还有文学少女我爱你啊TVT
 sd0061：羽原大魔王！
 mars：天然无口吃货傲娇的苹果酱w
 bonegumi：这不科学。。。。。。。。。。。
 
 ENDCARD又是波普。。。
 fuloli：组长00真爱组啊啊下话就最终话了？说好的两季呢TUT 召唤忠邦！
 cheshiredo：文学少女快点跟秀则结婚吧！
 teki1988：观看本片时请勿进食与饮水⋯⋯
 lost69：這片不能完結啊
 monica729：吉竹和秀则乃们就结婚吧=口= 文学少女炮灰了 秀则爱的是男人
 rieya：真爱啊混蛋我被真爱感动了TUT
 izuki：00好帅！
 fantasy：从这番的尿性来看跟日常是一个样的吧？
 3176：咦咦咦！！！怎么12话就完结了？说好的24话呢
 withoutdream：中邦呢TVT
 superbob：文学痴女www
 yamavk：这不科学！！！！真爱啊！！！！
 apr19：秀泽的哥哥叫悠助...
 灵丸！Orz
 nakedbaby：文學少女吃醋也好棒！
 羽原真是太兇殘了⋯⋯
 baal1234：感觉文学少女周围强敌环伺啊
 魔王V587
 nuvola_wolke：开头那是sket dance的neta吧www
 感觉光雄要变成主角了w
 上火那段简直是经典的BL桥段好不好www 快结婚去啊！！！
 bella：不要完结啊！！精神支柱没了啦！！
 gh824757004：忠邦尼玛真的是男主么……已经多少集没出来过了啊
 issac：怎么还有一集就要完结了=口=
 patria：还有一集了求忠邦出现...
 siddhar：羽原天然黑好萌
 mmmhz：文学少女的吃醋
 只到各种闹心我才确认秀则你真是个基佬= =
 nagicon：文学少女VS自我意识过剩少女
 kwai_：闹心那篇温馨好！好yoooooo！！
 killy：文学少女的情敌太强大了，靠卖萌是赢不了的
 羽原好棒
 maclauring：还有苹果酱也好萌呀呀呀呀呀
 165796：秀则吉竹秀则吉竹秀则吉竹在一起！
 羽原大boss真恐怖
 virvert：比蜜蜂之吻还可怕的BL文桥段ww
 guide_love：yoooooo 这纯属秀恩爱吧，情侣干的事你们干了，情侣不干的事你们也干了
 大魔王不愧是大魔王。
 wyxd：大魔王。。。
 beloydwu：文学少女才是真爱。
 lee960707：光雄已经取代了忠邦的位置了吧。。。
 zq0504032：啊哈哈哈哈哈哈哈哈
 seven_degrees：小苹果最可爱
 爱情吧这是爱情
 羽原真的好强hhhhhhhh
 tanyuan947：羽原实在是太恐怖了吧
 okkr520：这是高达还是扎古啊
 xtellaris：对于秀则暗忖吉竹种种行为，然后气氛逐渐腐化那段，忠邦如是说道：那我呢？
 asai_dei：坐女生旁边别人马上走了这种事确实很尴尬啊
 627854：夺笋啊 踢高达版扎古模型
 eichan：应该是高达配色的扎古吧那个
 
 秀则的部分好好笑。
 文学少女是跟踪狂痴女笑死了，
 其实新角色只是个谁靠近她她就喜欢谁的人
 
 搭车那个也好笑
 880270：第一次看到拿卡农当bgm的动画
 somebottle：元治惨啊 
 缘，妙不可言 
 秀则跟风过不去了是吧

第6集
 yuanyouyo：再辉煌的时光，也比不上那些我们一起犯二的日子
 
 只有12话完全不够看啊
  >>airlandon->yuanyouyo：真执着啊……
 zodiacg：我去=。=？说好的半年番呢
 59787：感情被欺骗了ORZ
 withoutdream：好久不见的忠邦
 第二季是真的吧！！！！
 panagion：你们果然结婚去了
 3176：SEASON 2!SEASON 2!
 crest：二季，必须的。
 nothingtolose：果然是[]オチ
 bella：还好有第二季……要不然我的青春也仿佛要完结了……
 brs：完结了啊！！！结局挺完美的~~
 usui13：文学少女
 drizztvii：河滩草地上的野生文学妹子！GET DAZE!
 nihlathak：文学少女好棒好棒的
 apr19：另 第二季及那个（不知道是不是胡闹的正片的）剧场版期待
  >>25277->apr19：应该是纯粹吐槽k-on剧场版用的。
  >>apr19 -> Qsan：你那么一说我想起来了...
 luo6611316：忠邦，你妹的，害得我好伤感。。。
 baal1234：唐泽依然是吾等的楷模啊
 30002：文学少女+苹果，一本满足了。。
 
 
 再次吐槽op ed君的位子
 sd0061：那个剧场版真的大雾
 superbob：治愈了【仮】
 monica729：第二季第二季第二季TAT
 65826：下个星期怎么过 啊啊啊啊
 lanwujiu：敲碗求第二季啊啊啊啊啊啊啊啊
 briandeng：头巾少女大变身什么的……
 bonegumi：中邦要去东京；
 吉竹则去大阪；
 而我留在本地：
 我们都有光明的前途。
 cheshiredo：够了看到这一幕就算是完结我也圆满了，结婚吧你们求求你们结婚吧！！！！
 
 忠邦终于出场了你高兴么忠邦你高兴么？
 
 总之求第二季啊第二季！！！！！！！
 lost69：文学少女结婚结局甚好！
 relasth：完结了啊啊啊泪目啊总有种人生跟着完结了的感觉啊！！！！
 unhappymushroom：完结纪念...
 话说圆神这集乱入了啊!!
 athrun1120：又是MIB的梗 有点想去看这片了 
 
 这片不懂还装逼的梗实在太搞笑了
 imoeacg：一定是我打开方式不对
 第二季快来啊
 koei327：被闪昏了……！超喜欢这里啊！ヽ(；▽；)ノ
 
 
 第二季见哦！wwww
 clamp400：目测绝对要出第二季啊！
 6912：那些闪瞎眼的结局全是忠邦的梦啊！！！
  >>mars->6912：他怎么预测的苹果x会长啊！
 voiceover：既然是忠邦的梦，那么忠邦你知道的太多了吧完全是观众视角啊...
 
 二期的话怎么也得一两年吧。其实我觉得这部发挥比较一般啊
 shinyarou：不能就这么完结啊混蛋
 20341：！！！我喜欢这个番
 ato：香肠那段2333333333333
  >>orgsun->ato：那段笑得我肚子痛啊～
 li2150：这么美好一定是梦——你还果然就是梦咧！
 nuvola_wolke：从毕业那段一开始我就在等逆转啊等得我好苦哈哈哈哈哈 怎么可能就这么结束！
 
 第二期！第二期再见！！！！！
 wutou：我想看剧场版！！！
 gh824757004：不过最后有好心的店员大叔把橱门打开帮我拿出来哦~日本机子的还是很可信的我已经抓了三只手办了，国内的就千万不要信了~
 redeme：看来忠邦的CP是凸面镜学姐无误了，嗯嗯。等下一季啦。
 pen：第二期快來！！！
 kawawuso：才没有看男高看哭呢 二期见
 nakedbaby：凸面鏡學姊你如果真能變那樣就好了
 居然最後是個夢啊泥煤！
 mmmhz：快来第二季吧~我要等着看忠邦美梦成真啊！文学少女~~~
 ryorin：忠邦你终于出来了！
 nagicon：文学少女gj~
 轻音再次中枪
 zolunx10：文学少女加油吧
 苹果加油吧
 
 已经不是高中生的民那也加油吧
 8369：感动西马斯
 63501：早饭果然是一天中最重要的
 xyt857819235：香肠那段这么回事?和日常简直如出一辙嘛
 killy：文学少女果然已经是知名人士了
 maclauring：梦啊……
 deathkid004：文学少女激萌
 minty：原来是一个梦，你他妈在逗我！
 165796：结局真伤（wan) 感 (mei) 啊有种惆怅的感觉···
 小圆公仔我也想要
 香肠那段太欢乐
 guide_love：希望这不是梦
 文学少女好喜欢的
 wyxd：卧槽，难道全是忠邦你的梦？？？！！！
 你睡了快10集，做了这么多梦？？！！
 不要把我美好的幻想打破啊！！！
 lee960707：圆神乱入
 皆川纯子这么女性化的声线还是第一次听见。。。
 zq0504032：看……看完了呢！
 chowhe：从第二集开始就是忠邦的梦了吗？官方有没有解释？
 365261：当然不是梦啦，你们联想过度了
 418314：妙啊妙啊，竟然和第4集開頭彼此呼應，原來忠邦你睡了8集......怪不得存在感那麼低
 seven_degrees：夹娃娃xs
 小苹果太可爱了
 会长突然很可靠的感觉
 主角好久不见
 410136：闻BGM识女人
 会长和苹果酱
 文学少女终于和秀则在一起了
 tanyuan947：别等了，都21年了。
 文学少女果然成了。
 都是好基友啊
 hibiki916：ed后正片大草
 545089：香肠这一段 完全一致()
 685476：终于补完了
 516467：《日常》既視感
 627854：后面还挺感动 谁知道一个反转
 正经起来 太可怕 总是会羡慕他们的友谊和日常啊 或许他们的日常还在继续 我们的青春也是在那段时光最美好 再看时已是回忆 我们憧憬的不就是这种欢乐的日常吗
 eichan：其实是还没有毕业，只是个梦
 这集也不错，有几段很好笑
 
 梦里文学少女成功泡到秀则了啊
 hao3yi4kai1：umb被叫“小不点”“真有那么矮吗”
 880270：小苹果可爱捏
 羽原原来是大魔王吗
 somebottle：魔法男子高中生草 
 这片的女人战斗力都好高啊 
 唐泽同学看来是杠把子人物啊
 万事屋学生会 
 美式足球太搞了

第7集
 nothingtolose：空有DT力一路高涨…
 另外ただの杉田wwww
 rieya：再看一遍还是好好笑
 airlandon：卧槽，这货是1月最强番！
 withoutdream：XDDDD吐槽超级欢乐啊啊
 valn：ED君你怎么了23333
 果然和看银魂差不多orz
 sa10：下一话的几篇也是播过的..
 athrun1120：很好 希望能向银他妈靠拢
 dimmm：真·治愈片！
 siyihou：文学少女和妹妹很不错
 linali：叫“日常”片子都超好看
  >>25277->linali：之前的日常是女子日常，这次是男子日常，更蛋疼了。
  >>gh824757004 -> Qsan：哦哦？哪有女子日常？
 30002：文学少女太萌了。
 briandeng：这op和银魂一路货色啊…
 25277：ED君太喜感了，准备一集一换吗
 carening：监督就是银魂的监督啊
 而且组长这完全就是银桑音啊我看着看着就穿越了
 整个一月有这货就满足了
 43125：因为声优。。。各种穿越到银他妈啊~~
 16：嘎嘎嘎嘎嘎嘎——
 和文学少女和妹妹简直神吐槽！
 cheshiredo：卧槽OP这么燃没关系吗
 好棒啊好棒啊这个，组长一开口就银桑乱入啊果然吾辈最喜欢这种了
 9023：一个星期两集银魂真的大丈夫？
 8125：各种吐槽的缩，不过这种一集里面分成很多小故事的还是不太习惯呢~
 51809：。。。文学少女表情好丰富。。。
 briar：超有趣
 apr19：看了一半就笑的受不了了...
 leins：很5年2啊
 syaoming：ED爆笑了
 攻略妹子模拟训练那一段的奔跑好无厘头好带感
 笑点莫名地动人
 voiceover：看到乳头那段真的好疼啊
 真的会再生么
 3176：又有日常看太好了
 shurads：那么多的四格日常只有这部让我想起了看lucky star的感觉
 sgt_pepper：日常片这样正经的燃op是想怎样…
 不愧是一月最期待的番啊！
 libex：哈哈哈哈，看起来这部很有意思啊~~
 ppluvu：笑点太惊悚了
 baal1234：妹妹好苦逼啊
 kawawuso：最强番各种银魂既视感
 CAST好给力啊
 koei327：虽然先行已经看过很多遍……但是还是笑得趴下了……
 yuanyouyo：叫日常的片都是怪物吗
 isavior：最喜欢文学少女那段，百看不厌
 aiyo：上海话版。。。真的吃不削阿哈哈哈男子高中生上海话版
 rayax：遠子學姐中槍
 69217：虽然明天要上班，但是还是忍不住把第一集看了再睡。
 mmmhz：后悔当初看了那么多先行……
 gh824757004：ED实在太神了……
 nancy_who：恩，好番
 nuvola_wolke：又是一个阿虚嘻嘻嘻哈哈哈！！！
 nagicon：非常明白和妹子独处的心情啊（拍
 npc0730：笑的在下一脸血啊
 saevitreous：這種銀他媽的既視感是怎麼回事……不是應該是日常既視感嘛！！！
 siyusiyu：秀则、吉武！你们一定要在一起啊！我不会忘记你们陪伴我疱疹的那一个月的，虽然很痛，但有你们我很开心~
 67382：我没看过日常
 killy：这片原来是银他妈属性，ED无法直视
 deathkid004：笑得肚子疼233333333333
 pc1997：噗，从头笑到尾
 165796：忠邦你和你两个基友完全就是脑洞很大的绅士啊
 这完全不日常啊尼玛
 好好笑2333333333··········ed简直不忍直视··
 chu2otaku：噗哈哈哈哈笑死
 virvert：到底为什么情景演绎得那么开心啊！
 143391：挺不错的，就是一季太短了，看了TVB版觉得笑点又多了不少
 guide_love：风儿略喧嚣和隔壁薯片半价，还有那个经典表情
 女装忠邦才是女主角才对
 等价交换的方式不对呀！
 lee960707：重新捡起来看发现了当初没留意到的neta，日升刚大木，还有等价交换2333
 女装、薯片半价，最好笑的两个梗都集中在第一集了
 ED真会玩，居然是ENA唱的
 jabberwocky：时隔几年再来回顾一次，还是记忆中那原汁原味的男高……而对于再看一次依旧能够全程跟着笑的自己也略感到欣慰，至少这点没变真是太好了。
 chowhe：这集梗太多了：
 炼金术、等价交换；看似稳如老狗，其实慌得一批；今天的风儿甚是喧嚣啊；组长鬼畜的笑；低配版金闪闪；薯片半价；有毒的ED
 mizudiwood：第，第一话好像一般？
 432510：没搞懂 今天的风儿甚是喧嚣啊 有什么好笑的
 seven_degrees：笑死三个人换裙子出来的那个瞬间
 343927：我真是笑飞了
 410136：今天的风儿甚是喧嚣呢
 h751984871：可以！
 话说ed那个旋律好像《绝望先生》开头的那首啊？难道两个都是根据某首著名配乐改的吗？
 blackadder：笑死我了有毒吧，包袱太密集了啊
 oalvay：草草草
 okkr520：笑裂开了
 548456：我也觉得像绝望先生！(也就最初五个音) 并不是ed 最开始出现在文学少女部分开始那时候 是bgm (ed纯属乱搞的吧) 我觉得是在故意neta绝望先生
 tanyuan947：可太有趣了
 笑死
 dewsweet：笑惨了
 全程高能
 698136：银桑、总悟，是你们
 767960：当年我直接沉迷卡农c大调
 568523：说好一起试穿的，疯狂误导忠邦
 hjlllllllllllll：今天的风儿甚是喧嚣啊
 hdssnn：这个文学少女太对xp了，怎么办，明明看的是男高啊
 aperilouszip：还以为最后也要把薯片半价唱出来呢
 793743：知道名场面但从没看过的单集，补番时真的很快乐
 hao3yi4kai1：开拉链这个我想学
 somebottle：运气把前门拉链撑开真绝了，给我逗笑了 
 依旧一人多角
 亲兄弟这一块 
 文学少女名场面笑死，可爱捏 ，起身撞到了真没绷住

第8集
 yxtk：=。=占楼~
 nothingtolose：自带BGM的组长…
 30002：突然发现，这里面就只有无关的妹子有脸啊。
 什么的妹妹啊，什么什么的姐姐啊都是无脸的人。
 
 每次他们谈怪谈，妹妹都在外面偷听啊，这原来是个兄控啊。
 airlandon：杉田的声音太……老是想到银他妈……
 文学少女戏份不够啊！
 fuloli：喂喂三部分都是先行版内容大丈夫？
 浪川的叔音也好萌。。居然还有意呆声线偷跑
 op燃爆了啊魂淡
 说到怪谈，度娘了一下《耳洞的白线》：
 有个少女为了纪念考上了高中，准备打个耳洞。因为没有钱，就干脆在自己家里自己打的。过了几天，女孩感到耳朵很不舒服，像是有什么伸出来似的感觉，对镜子一照，发现从耳洞流出来一条白线。原来是这个脏东西的原因啊，女孩想着用手“嗨！”地用力一拽。咦？停电了？……突然女孩的眼前完全黑掉了，其实那条白线是视神经，把它拉掉了这女孩就从此失明了。
  >>57699->fuloli：真恐怖故事
  >>baal1234->fuloli：我还以为把眼球扯出来了
  >>dimmm->fuloli：突然觉得耳洞痒了
  >>cheshiredo->fuloli：幸好没有耳洞......
  >>16->fuloli：要屎啊！有耳洞并且定期要清理的人听到好怕啊！
  >>koei327->fuloli：救命……！这个真的好恐怖啊！【←有耳洞的人
  >>erikasxy->fuloli：幸好没耳洞啊= =
 my9191：喂LS不要突然来恐怖故事啊！
  >>6912->my9191：其实是来钓妹子的
 carening：绿毛执事的组长音简直磁性爆表啊（飚鼻血
 baal1234：镜中的少女，不知有生之年是否还得一见
 athrun1120：2话 予想通り没那么给力了
 cheshiredo：笑颠了...
 unhappymushroom：绝对不能边吃饭边看...容易呛死...
 siyihou：忠邦你家那位其实是兄控吧喂！
 51809：Jack加入了队伍……
 Jack受到了5点伤害……
 Jack受到了5点伤害……
 Jack受到了5点伤害……
 Jack的假牙掉了……
 rinie：牙齒哈哈哈哈哈哈哈
 devilfrost：假牙太好笑了哈哈哈哈哈哈哈
 wutou：开头那段实在DBL
 koei327：大小姐是在是赞！
 三执事比漫画里面感觉更2了！
 apr19：凸面镜...
 voiceover：认错了人还硬撑颇有实感
 xiaqiwei：ED好赞
  >>6912->xiaqiwei：日和啊……
  >>xiaqiwei -> d.s.thanatos：唉，居然是日和的，我就看过中配的几集…
  >>6912 -> 主教：不不，我是说有日和的风格
  >>xiaqiwei -> d.s.thanatos：主教 说: 唉，居然是日和的，我就看过中配的几集…不不，我是说有日和的风格soga~
 meidomarisa：妹妹又去偷听了，这样兄控大丈夫？
 普通执事，文艺执事和2B执事有种AB副音轨的感觉
 话说真的有假牙……
  >>abysshell->meidomarisa：妹妹绝对是傲娇兄控无误
  平时一句话不说什么的
 6912：话说洗脸手指戳到鼻孔里弄流血这种事情我高中和大学的时候还真的时有发生啊……真的很不爽
  >>lonvce->6912：一直在想戳到眼窝里了怎么办....
 mmmhz：文学少女萌死了~
 姐姐大人也是
 ED好艺术……
 13548：从头笑到尾了。。。
 102694：噗噗  好像没有第一次那么好笑了不过还是很好看=- =
 killy：才任期三年的我怎么可能知道那种事
 guide_love：上学路上的勇者斗恶龙
 胡说八道的校长
 好冷的恐怖故事
 认错人，羞耻的文学少女
 偷妹妹内衣的变态二（3）人组
 不明所以的最后
 lee960707：大姐你……
 seven_degrees：为什么总是胡说八道
 410136：好想体验一下融洽的姐弟或兄妹关系啊
 okkr520：昭和59年
 eichan：很久以前只看了第一集就没看了，从第二集开始看
 
 妹妹好可爱，兄控
 somebottle：秀则这小子油盐不进啊 
 蜈蚣和蟑螂一样可怕啊

第9集
 67073：快来快来！下周份快来！（拍桌
 elwin：这半年就指着你活了
 crosssli：女子组好棒
 koei327：CV好赞啊！女子组好棒！其实正好CP……的感觉【好想看这种展开！【不过没可能……o<—<
 65826：目前只看到生肉，不知道字幕啥时候能出。。。
 unhappymushroom：感觉没前两集欢乐了~~
 不过女子组...脸型和男子组完全一样...就发型变了
 airlandon：电车相遇什么的突然想到了人渣诚
 30002：黑痣妹子还是很萌的啊，按一般学园漫的展开就是人生赢家的结局了啊。
 athrun1120：画伯又有机会发挥了
 25277：第一话是全集高能，第二话ED以后是正片，第三话，前半也是冷的要死，从节目秀开始才有趣起来。
  >>51809->25277：.....节目秀难道不是最冷的吗。。。
  >>25277 -> Kabie：正好是个分水岭。
 carening：我真的觉得我在看银魂
 一开头就用云彩蓝天迂回了一分钟
 voiceover：痣上长毛的故事意外地有青春的感觉呢
 
 公然卖歌...
 kwai_：前半中心思想总结： 没有妹子也可以活得很开心
 后半中心思想总结： 妹纸也可以有脸
 bearpool：新段子都好无聊啊
 siyihou：继文学少女后又一个新后宫！这不科学啊！
 xiaqiwei：女生组好棒！
 5655：56无限白屏..加了土豆.
 3176：这集战斗力不足啊
 baal1234：能不能别像A-Channel一样突然就插入歌，看着几个男的干着干那的一点都不带感
 女子高中生的异常碉堡了
 dsm：乐死爹了
 apr19：女子高中生的异常Orz
 wutou：女子组各种萌
 bonegumi：电车那里好治愈。。。
 cheshiredo：中间那首歌很好听啊
 dhww：这集很冷啊
 briandeng：中插画面公然自吐槽……
 vince19：冷
 这话最萌的是女子组她哥哥…
 mewro：女子组感觉挺萌的……
 thec：这暑假是怎么搞的，一群男人又是去海边又是放烟花又是唱KTV的
 
 在电车上的镜头瞬间想到了初犬..
 enrai564：忠邦打會長那拳去了哪?我想看。
 mmmhz：女子组才是正片，哥哥大囧
 gh824757004：开头用一个不动的画面对话也很有银他妈的范呢~
 lonvce：square enix各种欢乐插入...
 killy：看到第三集，不行了，我对这帮人残念的脸绝望了
 165796：话说男子高中生的生活竟然如此丰富多彩
 guide_love：黑痣妹子好评如潮
 最后的正片是什么鬼
 lee960707：除了黑痣妹子以外的部分都很冷
 入野掉到cast第3位了
 chowhe：这集一点都笑不出来，最后的女子高中生好吵
 seven_degrees：三个人看着都很帅气啊为啥没有女朋友
 410136：黑痣妹子确实治愈啊
 oalvay：你的名痣爆笑
 okkr520：最后一个故事味太正了
 548456：女子组她哥是谁 声优是谁
 698136：小猿，是你吗
 568523：起猛了，暑假不是还剩几天吗，今天怎么可能是9.4，再睡会
 果然细节党都是闲人
 eichan：黑痣那个挺好看的
 cpc_19491001：看了看cast，黑痣jk的cv似乎没有标出来
 880270：怎么都在黑痣？
 日本表亲是可以结婚的大丈夫
 为什么要骗小苹果

第10集
 jyll：喂 片头那阵风纯粹无意义吧
  >>65826->jyll：为了拖时间么……
  >>bearpool->jyll：这就是男子高中生的日常嘛
  >>770547->jyll：看到这句突然想笑，空气系啊
 66897：那两只神奇的生物究竟是什么啊……
 koei327：女子高那边笑死我了wwww【偏题喂
 valn：每次看完都只能→
 bella：喂食那段真是（哦万能的BGM38）
  >>6912->bella：真是死吧拉稀……
 athrun1120：苹果ちゃん  多蕗出现了..
  >>mars->athrun1120：UMB的战斗力有500万wwww
  >>unhappymushroom -> 粘土火星：居然是UMB!!返回去再看也听不出来的程度啊...
  >>mars -> 不开心的蘑菇：你粉的不够深ww
 65826：神奇生物乱入？！
 女子高……结尾真的是
 aiyo：唐泽。。。鬼屋好赞XD为什么我们没有学园祭啊TAT
 30002：所以ed就是男子高中生的节目了啊。
 
 唐泽才是真boss啊！！！！
 briandeng：即兴演出和bgm大好……v
 baal1234：内脏也做得太像了吧
 唐泽强力
  >>mars->baal1234：而且位置下垂的细节很碉堡w
 xiaqiwei：唐泽真boss
 felmoon：明明是男校生的日常 怎么会出来个苹果
  >>jiangpeng->felmoon：漫画里就叫苹果。然后不知道是不是特意找石头的
 airlandon：女子高中生笑死我了
 voiceover：唐泽你太棒了！
 monica729：唐泽GJ！
 apr19：女子高中生的异常才是正片无误
 enrai564：那兩個女高中生已經不能叫異常了
 boyyanhan：两个生徒会长什么时候结婚啊
 elmes：看到这样的标题，我觉得便当输了……
 cheshiredo：..................谁？
 3176：话说明明叫男子高中生日常但是女子高中生占的戏份越来越多了诶
 vince19：eyecatch
 32415：各种乱入醒目！！女高正片无误~
 mmmhz：吉竹超计划碉堡了
 杉田……刻命裕也既视感
 唐泽好救场
 苹果会长……
 killy：喂食play什么的
 deathkid004：唐泽喂食paly真是
 guide_love：可怜的学生会长
 最后的投食play
 wyxd：会长不打女人！帅！
 投食play233333
 beloydwu：唐泽全剧智商担当
 lee960707：挺冷的一集，鬼屋真心被吓到了
 chowhe：闹哪样，连续两集没笑出来了。女性角色除了文学少女基本都很讨人嫌
 perfectime：投食笑死我了
 mizudiwood：我喜欢石头这个声线！
 seven_degrees：唐泽真的好笑 反应超快
 okkr520：笑死
 548456：女声优们辛苦了
 tanyuan947：为什么会有女子高中生，而且沙雕度不比男子高中生低
 eichan：好冷，没get到
 
 石田彰的会长也
 880270：文学少女说话了
 男主被作者遗弃了可还行

第11集
 41089：期待啊XD 今天又可以看男高什么的
 51809：生肉看完……睡觉去了哈哈哈
 6912：文学少女果然太欢乐！！
  >>voiceover->6912：对比原作都很微妙～
  >>30002 -> voiceover：我觉得动画里的萌多了。。。。
  >>41089 -> voiceover：漫画真猎奇
  >>monica729 -> voiceover：猎奇漫
  >>nakedbaby->6912：萌爆了！
 voiceover：原来鸭舌帽下是这么回事...
 责编你好
 shurads：太过分了,竟然刮男人的胡子
 airlandon：每一段都很好笑
 vince19：表示也想像弟弟那样被玩…（某种程度上的淫森赢家不是么！
  >>wxd22222->vince19：动画美化了而已，一般来讲姐姐的女同学什么的不会长得多好看
  >>vince19 -> 风水金鱼：追求真实不意淫还看什么动画（x
 toothbrush：果然最美好的岁月就是一起二b的时候啊。。。
 apr19：异常继续正片...
 trilc：一直戳着笑点，有时候又能让人很怀念。果然很喜欢
 25277：这集不错从头笑到尾，苹果酱好萌啊~
  >>mars->25277：UMB最高！！！
 xorms：这话我觉得最搞笑了！
 withoutdream：秀则崇拜的人XDDDDDDD
 fuloli：这么快就爆出帽子下的黑历史…意外
 3415：鸭舌帽下怎么了，没看懂
  >>shurads->3415：头上有被妹子弄得一道疤
  >>6912 -> Shura：于是只好用一生来偿还了……
  >>bearpool -> d.s.thanatos：5000yan就解决了
 monica729：有男高看的日子太棒了/  元治唐泽都好可怜233
 baal1234：作者一定是女高中生啊！！！
  >>patria->baal1234：女高中生眼里的男高中生是夏目那样的...
  >>baal1234 -> patria：我还以为是唐泽那样的……
  >>jiangpeng->baal1234：是大龄女青年
 65700：苹果醬被撮时的叫声太强;了
 nakedbaby：從頭笑到尾啊！
 話說Wc Donald's是毛線啊！
 li2150：话说感觉这主角开始阿卡林化了……
 leoz：那段口哨版卡农bgm大爱呀~
 mmmhz：全程高能啊……
 学生会三个好男人
 苹果被踹的声音好萌
 文学少女又来卖萌
 dolores：街边小混混神演技
 nagicon：轻音中枪了
 killy：文学少女好萌
 165796：文学少女怎么还来串场
 virvert：润润好多个龙套ww
 唐泽我还以为你一直戴帽子是耍帅歹势哦
 guide_love：文学少女23333
 最后的正片男主角干得漂亮啊
 居然刮别人的胡子，还把脸给刮破了，不可原谅
 wyxd：伤疤是男人的证明啊！
 lee960707：卡农笑抽了
 seven_degrees：唐泽戴帽子更帅气
 410136：果然大家都爱文学少女
 tanyuan947：文学少女果然很有意思
 话没几句（好像没有），剧情不少
 579278：这集质量挺不错的，几个段子挺有意思，卡农作配乐是真好听
 dakuke：文学少女真有意思
 eichan：连着很多年前看的第一集，前面四集我完全没get到笑点，虽然动画本身没有什么问题，但因为没get到，在我心里可能只有10-20分
 这集在我心里能有90分，真的好好笑，质量和前面四集不是一个层级的
 
 给女生配音小剧场、橡皮筋侠、文学少女还有其他都很有趣，好笑。
 少有的我觉得男高一集里面所有的小篇章都有趣的。真好看啊
 
 福山润好多龙套，我看的字幕在吐槽这个，他好像没上片尾名单。
 aoidiva：高仿笑死，日升玩自家梗

第12集
 pimplemaster：偷跑……
 66897：N次戳中笑点……
 苹果就是苹果，这样就是最美的
 faye11223344：一直不停地在笑
 halleychen：笑死我了
 6912：hahahahahhahahahhaha~
 unhappymushroom：我怎么觉得越来越不好笑了...
 noel120：突然想起来，op前那段，声优配起来时间应该很难掌握吧。。。最后还要刚好踩到砸头那一下……
 valn：WOLF的精英们都去PAPAPA了吗？翻译错了好多啊！
 足球那段忍不住锤桌了233
 voiceover：看到最后稍微觉得羽原有些可怜了就算是恶魔长大变好人了还是没那么容易原谅的，还是搬家吧...
 monica729：唐泽和元治最棒了 nyan~~
 wwftherocksp：橄榄球正选队员
 apr19：异常继续正片23333
 koei327：ヽ(；▽；)ノ笑死了……
 苹果酱萌w~女孩的心思不要猜w
 最后的妹子回忆那段瞬间秒掉我了！^q^另外一种意义上的“百人斩”吧。
 fyw321：笑死我了
 苹果好萌的www
 这部番好欢乐
 imoeacg：制作组绝对是故意的
 aginav：标题太长了写不下了
 25277：在男高的位面女子战斗力拔群啊
 30002：一个男高的学生部那么多女生进进出出。。。。。。。。
 
 妹子开门的姿势碉堡了。
 mars：UMB最高w
 
 话说就没人吐槽正片的异常吗w
 baal1234：唐泽BOSS竟然被小苹果干掉啦！！
 yiac：饶命 忠邦妹妹那段笑死
 唐泽和元治赛高~
 nihlathak：踢球那段笑得我趴桌了……
 51809：.....实在是后悔先把漫画看光了……
 
 结果每次只能期盼片头和赞助商了。。。
 bella：破特膝盖中箭
 xgjames：三石琴乃的酱油好棒（大笑跑走
 mmmhz：小苹果……同学傲娇满点
 橄榄球达人和守门员达人诞生
 学生会好男人万事屋啊
 kumokuma：是我笑点太高么
 nuvola_wolke：万事屋终于出现了么！www
 
 等这季播完结尾的吉竹要铺满整个屏幕了吧wwww
 killy：唐泽居然被干掉了一次
 165796：中邦妹妹很可爱啊
 元治你真的是不良吗
 guide_love：最后还是被打了23333
 英式足球转美式足球23333
 妥妥的万事屋
 wyxd：卧槽，妹子你原来这么叼！
 lee960707：被坂本neta的三人排球原来在这里。。。
 卫浴柜和冈本信彦的声音真好认
 石田彰喊苹果的时候老是串戏到企鹅罐
 最后心疼忠邦。。。看了感觉真可怜蛤蛤蛤
 418314：坂本梗的出處終於找到了
 seven_degrees：唐泽是啥妇女之友吗
 妹妹也太幸福了吧
 oalvay：团宠一抹多
 tanyuan947：羽原好离谱，
 但是她人还好啊，我想要啊
 eichan：这集还不错的，比前面四集好，挺有趣的
 踢球最后一句成为橄榄球员太好笑了
 我莫名觉得忠邦妹妹好可爱
 
 女高中生的异常那个女生，被黑历史害了。
 maybenotpeter：没有忠邦怎么更好看了？会长那段疯狂出戏企鹅罐的多蕗
 hao3yi4kai1：顺序变了
 蹭的累是约瑟夫·傲娇博士型双极性人格障碍
 satokazuma：很认同泛式对这部番的评价“损友感” 第一集发挥太猛了，以至于我觉得后面的那些剧情完全不如第一集
 880270：完结撒花，这种不算太对电波的番我倒是看的很快

episode_id:128944
 carening：大家的苦逼台词组成了ED。。。
 bonegumi：果然在条目页看不见这种隐藏章节就没有人讨论了么。。。
 mmmhz：哈？先行就是第一话么
 tomokazu：为什么我老是看不到呢?
  >>60791->tomokazu：...哈...哈...亲我也是...
 16：各种戳~好好笑~
 siyihou：看漫画就很搞笑啊
 iritsux：……隐藏了。

episode_id:131230
 mmmhz：炼成内裤……还等价交换……
 妹妹(三叶！……)回来的时候笑抽了……
 ED歌词又这么充满吐槽
 carening：笑得我屎尿纵横
 heimao11：ED太亮了！！！！！！！！！
 chilli：渐渐发觉高松信司讲不定是人间奇迹
 16：等价交换…你们群焚蛋啊~
 
 ED各种欢喜各种哀愁啊！
 siyihou：ED高亮！

episode_id:131232
 bonegumi：话说这些不都是现行版么。。。怎么放进正篇了。。正式开播是明年吧。
  >>carening->bonegumi：我也纳闷呢，乃去手动改一下吧...
  >>bonegumi -> carening 假装：嗯嗯，问题是放进特别篇就会消失在条目页。。等快开播了再改吧。。。
  >>carening -> 谷米×草木：话说这个问题我早就想@Sai了

episode_id:131233
 carening：各种方面的听觉享受

episode_id:131234
 siyihou：卧槽小姐你谁啊！
