第1集
 8063：萝球社即视感
 valn：姐姐惨遭NTR，大学生怀恨在心对3侄女伸出黑手 
 
 他和她，曾经是相依为命的亲生姐弟 
 他和她们，曾经只是素未谋面（？）的舅侄 
 而当姐姐不幸去世，只留下三个女儿 
 他，主动站了出来...... 
 究竟是什么，让一个普普通通的大学生承担起养育三个女孩的重任？ 
 又究竟是什么，让他对自己的亲生侄女下如此毒手？ 
 是超越伦理的爱情？还是终于欲望的惨剧？ 
 请收看今天的社会与法栏目：我“养”了三个侄女 评论你赢了啊
  >>34877->valn：神评论= =
  >>xiaqiwei->valn：碉堡了
  >>ao00l->valn：V仔   你淫了……
 shurads：爸爸竟然活过了第一集
  >>valn->shurads：+1 没看到鞋拔子杀人事件不满意啊！
  >>xorms->shurads：就等着他死了～
  >>briandeng->shurads：我也以为第一话就会挂点的……
 halleychen：这个爸爸绝对是人生赢家啊
  >>34877->halleychen：这是死亡flag我会说么→_→
  >>476866->halleychen：请问你们怎么看的，我点到的都是你们的评论
  >>halleychen -> 靥：这个网站只能记录和评论，不能直接看的，自己去找资源吧
 34877：小说党表示一本满足人设萌爆了
 30002：长女的好感度一上来就是max的，根据galgame的定律，男主洗澡的时候肯定会来个袭击什么的。
 athrun1120：在萝莉面前拔不出来神马的
  >>baal1234->athrun1120：教萝莉吹喇叭神马的
  >>25277->athrun1120：我这觉得之前男主手指插喇叭更邪恶，拔出来时候还给了奇怪的音效。
 siyihou：动画版没啥，漫画版开头这满满的NTR感，描述一个姐控如何被一个结婚两次的男人给NTR。
 xiaqiwei：耕太你穿越了！
 baal1234：各种倒贴，不分男女，男主竟然还在纠结于那N年前的NTR
 briandeng：那个yoyoyo是怎么回事啊……
 shipanpt：表示坐等傲娇大姐杀掉男主……
 姐姐被NTR你不能接受是怎么回事啊你个姐控……包括你追学姐也是
 赶紧被三只萝莉掰成萝莉控吧！！【误
 萌死了=W=
 donaldz：yoyoyo.
 yoyoyo?
 yoyoyo!
 yoyoyo?!
 yoyoyo...
 youyue：嘛。一般画面漂亮我就比较喜欢了。
 先看看故事什么发展。
 leins：太好看了
 airlandon：谁关联的秋月爱丽啊
 mmmhz：原本以为是温情剧的我弱爆了我甚至都看到了NTR姐夫的可能……
 男主身边的帅哥角色果然非小野莫属
 捡到一个喇叭第一件事是把手指插进去这是怎样一种诡异的习惯啊！………………
 最后那声绝叫很赞= =
 还有堀江和喜多村奇怪的PV广告……
 chirin：一眼过去，男主像chobits的新保弘；某M像学园默示录的瓶邪平野；黄毛LOLI像鬼父的秋月爱莉
 这满满的既视感
 s23sui：好棒
 各种好棒
 色气漫漫
 lonvce：那个＂路研＂和＂变研＂究竟是什么关系？！
 为何总有一种挥之不去的即视感...
 yoyoyo
 3472：似乎对胃口？
 conan：yoyoyo鬼父。
 miozx：男主真。。。。
 124089：这玩意是肉番吗
 rog_defwang：色气值真的高啊，还隐隐有一丝肉感。
 第一集故事线清晰，稍有套路感但也还好。不过那时候开门杀算不算套路呢。
 看来三大玩具里锦织博是水平最菜的……
 h751984871：间岛淳司和羽多野涉换换吧，感觉羽多野涉声线略老……
 mp4spig：巨乳 
 知惠老师是你！
 可爱可爱可爱~
 voyage1969：变成疑问句是真没绷住。
 姐系xp大满足
 小鸟游，这个名字还是挺有印象的
 无口天才黑长直年上

第2集
 34877：坐等姐夫领便当。。。
 jesse629：便当了不过这画面好闪强大的回忆杀
 valn：整个上半集都在插各种FLAG，不便当才怪啊姐姐你们！
 卖肉卖得有点过了……可恶的feel……
 最后那段做得有点不够好，嘛，反正今后治愈的机会还有很多
  >>shurads->valn：哎?这书本来不就是开后宫卖杀必死的么
  >>valn -> Count Shura：放开那些少女，让专业的来！
 donaldz：男主真是幸福。各种意义上。
 30002：这番的人设老让我误以为是在看ab由理的前传。
 
 小雏的cv太棒了，学小孩子牙都没长全的声音学的真像。
 athrun1120：消息不明 就是没确认尸体？ 难道是被外星人抓了什么的还能吐便当么
 baal1234：男主真汉子
 在11区有个姐姐福利太好了吧
 oickill：第二集就发便当，此风不可有啊！
 thec：猜中了啊……看台词和镜头就觉得这飞机差不多要出事，结果真的掉下来了=A=
 pikachu122：又是feel式卖肉喜剧不过相当温馨
 比上次7月迷茫管家好了很多
 可以算一月里目前为止数一数二的作品了
 大赞一个！
 leins：r11
 25277：话说男主长的像土狼哪里帅啦，还有男主的声音接受不能。
  >>mp4spig->25277：土狼还不帅吗
 s23sui：感觉最后会吐便当啊
 女儿们果然好可爱
 16：我下巴都掉下来搞不回去了！
 领便当了，才第二话，父母这就……撒手人寰了?!
 ottovon：感觉中间有一段略崩啊
 parry：这便当发得太简单粗暴了。。。
 xi4oh4o：搞破啦
 nagicon：感觉节奏有点没做好=。=
 mmmhz：果真便当了……虽然是意料之中但是……哎
 哦对，太shock了都差点忘记吐槽姐弟洗澡了……
 conan：。
 miozx：他舅真男人！
 deathkid004：最后那段感觉还不够原作的雰囲気
 kalasnikf：父亲家的亲戚居然是岛田敏，也就是说卡煤油和奶奶头是兄弟？！
 124089：这剧情转向也太突然了。。心酸
 rog_defwang：就这两集而言是远高于预期了，展开各方面都没刺可挑，分镜叙事交代得很完备。希望之后能好好处理学姐线和男主心理阴影线吧。
 242978：这也太惨了吧，我哭了
 mrwangbote：充满着勇气的决定
 h751984871：其实如果第1话开头就把两人写死，然后搞倒叙，感觉会更好点。
 mp4spig：姐姐太惨
 林志第二
 669239：便当来得好突然
 kifranei：活了1集半 姐姐就寄了
 fuhun1430：姐姐
 981890：姐姐真好呜呜，白兔糖
 voyage1969：op好有古早动画的感觉，虽然本来就是12年的
 哈哈，喜欢的角色第二集就暴毙了。
 522042：这个是不是就是传说中的有妹有房，父母双亡
 593541：原来这么沉重吗。
 话说法律上没有一定年龄差应该不能领养。

第3集
 shurads：用图钉钉上的帘子是怎么横向拉开的...
  >>shadowinori->shurads：没横向拉开过吧？都只是掀开而已。
 valn：堀江的电波ED意外地也还不错
  >>25277->valn：好像由衣不是第一次唱电音了，这类型很适合她。印象比较深的是《夏之岚》里她和野中蓝合唱的《淋しい熱帯魚》
 25277：目前看来这不是治愈番，只是一般的卖萌卖肉。
 话说还是对小舅子看不顺眼。
 ED《Coloring》出来了，http://www.xiami.com/song/1770730111
  >>shurads->25277：松智洋从来都是挂着治愈的幌子卖萌啊
 athrun1120：变成JB立川駅了  JR泪流满面啊
 shadowinori：本话依旧卖萌ing~不是说是自愈系的么...
 crosssli：SD文库改编的果然又悲剧了
 30002：下集估计就会治愈了吧。
 
 吾辈果然对幼女卖萌没有抵抗力。
 baal1234：牛郎同学好专业啊
 pikachu122：好沉重的家庭喜剧。。。
 但是是只有FEEL才能做的类型
 OPED都很棒！
 thec：像郭德纲说的，这边听着相声，那边枪毙你爸爸都不心疼啊
 chirin：有个地方没看懂，厕所里留着什么要一个小时？
 被听到声音也没什么吧？
  >>briandeng->chirin：似乎是气味……刚看了漫画似乎是这样……
  >>ldp -> 回复 S.Zer：似乎是气味……刚看了漫画似乎是这样……：谢谢解惑
 silvernitrate：没必要啊！！这种剧情还卖什么肉！这监督该下岗了！
  >>chelsea->silvernitrate：诶？有肉吗？为什么我没发现？
 mmmhz：空好娴淑的样子……静坐的时候让我想起爱丽丝威震天了……
 conan：這就是新家了。
 124089：上一集被剧情shock到没注意ed，堀江的这个ed挺不错
 rog_defwang：怎么说呢，这集虽然有意识去做那种强颜欢笑的感觉，但是迫于卖肉，这种情绪并没有被比较好地表达出来。
 同这集才听出ed是ho酱，电音太美了，跟后来的黑白小姐味道很像。
 h751984871：这集有肉么？只记得前两集长女的透明衣服了。
 mp4spig：温馨中有着一丝悲伤
 悲伤中有着一丝希望
 加油，祐太！加油，小鸟游！
 
 hina超级无敌可爱~
 好可爱的房间哦~（笑哭）
 voyage1969：这个情绪转换的也太快了吧。
 感觉设定改成双亲大病/长期海外可能更好一点，父母双亡这个背景下剧情显得太轻浮了。

第4集
 valn：烧死他！！！
 
 莱香学姐每次棒读都好萌啊
 30002：这集作画有些崩了啊，前3集都那么棒的~yada~~
 dmql：烧死他+1
 baal1234：男主迟早会被警察抓的
  >>fchypzero->baal1234：絕對會被抓的！ +1
 chirin：感觉这一话很不错。
 athrun1120：作画崩死了...哟哟哟难得出场一次 戏份太少了...
 
 1ROOM 养3个孩子 就算收入不错的大人也做不到吧
  >>25277->athrun1120：如果只管一日三餐，还是做得到。养孩子主要是教育支出太大了。
 yousei：唔..太平淡了
 pikachu122：这话还不错
 棒读什么的萌死人了。。。
 leins：美羽睡衣的手套萌死了...
 ottovon：略崩啊
 loveuyeah：钱啊
 ephem：说实话，堀江配的学姐是我追此番的唯一动力。
 misslarme：雏酱
 雏酱
 雏酱
 雏酱
 雏酱
 雏酱
 雏酱
 雏酱
 雏酱
 雏酱
 雏酱
 雏酱
 
 
 
 
 o(*////▽////*)q
 mmmhz：从做菜开始就崩的越来越厉害……
 作者对生活得多观察入微才能把洗个衣服这么小的事写出这么多内容啊……
 fantasy：Fantasy只是想问孩子们不上学么？
 conan：隨而來之的首要問題是錢。
 miozx：每晚福利
 deathkid004：额。。。作画崩坏死
 gameswordsman：美羽有九重凛非常强烈的既视感
  >>mp4spig->gameswordsman：不奇怪，都是酋长
  外型性格也很像
 rog_defwang：这一系列熊孩子搞破坏的描摹太细致了吧，生活气息和喜剧感并驾齐驱，有点厉害。
 我还是决定站学姐。
 mrwangbote：三个女人一台戏
 mp4spig：生活中碰到的种种困难
 然而只要齐心协力，总能过去
 为彼此着想，很温馨，很感动

第5集
 69333：怎么变成听哥哥的话呢？~
 25277：yo yo姐真酱油啊
 30002：各种flag已经树起来了啊。。
 toothbrush：还是想吐槽生化路人。。
 valn：已经有字幕组被玩坏了么……时辰的错……
 shurads：花村大福的确是森之妖精们做出来的啊,无论从哪个意义上说
 kurichan：基友好可怜
  >>ottovon->kurichan：基友真是太虐了，各种当好人还被卖
 baal1234：老大老二老三相继名花有主
 基友乃那么积极干什么……
  >>valn->baal1234：为了增加男主对他的好感度
 soarits：僵尸路人,凶残反派,大气精灵附体......
 mars：这话是原创剧情么？
 leins：小sora居然萌到我了 虽然只有一瞬间
 小miu那么弱气啊 成长了不少
 shipanpt：教学片，如何让一只傲娇叫自己哥哥
  >>shadowinori->shipanpt：真相！
 shadowinori：最喜欢草莓了！！！！！
 pikachu122：这种温馨主题才给力。。
 herofox：火刑！！！！！！！！！！！！！！！
 66896：虽然温情很不错  可是这样光明正大的开水晶宫 真的没问题吗
 sheepony：矮油 你俩快去领结婚证吧
 温情主题大好物
 misslarme：这个小眼睛的爹生出来的女儿怎么都那么好看    (((跑题了么？
 mmmhz：基友真好人，大福真恐怖
 fantasy：这是差辈了吧？舅舅自贬身价，只为博得幼女芳心。
 unhappymushroom：要是sora被分头去找的仁村找到了, 然后发展出NTR剧情, 这片就是神作了!
 lijunwen116：路人都丧尸了……
 conan：好溫馨。
 miozx：少女就是被这么攻略的
 deathkid004：原创部分略多
 gameswordsman：直接变哥哥了...迅速缩小差距
 rog_defwang：什么时候才能名正言顺当爸爸呢（
 bpart剧情展开有点牵强吧？
 mp4spig：hentai lolicon佐古帮裕太找到了日结的工作（可爱森林小动物做大福
 好心的邻居声优大姐姐
 空给出门忘记带手机的裕太送手机但是坐错车
 裕太雨中寻找
 小细节串起回忆，好评
 727382：因为是声优，所以穷得只能去住学生租的廉价房了
 905488：不是哥们，你是……
 voyage1969：nb，听声辨人是吧。
 基友就是负责带妹出场帮忙的啊

第6集
 valn：绝望了，对天天被新番闪瞎眼的世界绝望了！
 archerztj：最后彻底被闪瞎了
 
 诶 下集学姐终于要武力介入了么
 shurads：这一周闪光弹都不消停啊这是为什么好好看点正剧的机会都没有吗
 briandeng：就算是半年番这个剧情推进也太慢了那……
 baal1234：身边睡了三个，最终心里想得还是姐姐，我表示理解
  >>shipanpt->baal1234：要让这部片子主人公不向萝莉控方向发展的最好方法就是放一个坚定的姐控
 athrun1120：好学不学居然学阿拉垃圾和幼女共浴
 30002：闪死我了。。。。。。制作组你是故意的吧，故意的吧！！！！！
 leins：最后...miu和sora你们的袜子换着穿的么...
 embolon：哎，改成每周两巴掌了，各种闪瞎眼。
 shipanpt：本集最大的看点就是从1800开始的闪光弹。
 很多人说是卖肉番但是我觉得更像是家庭温情剧的感觉
 佐古学长你的推断能力逆天了啊，这画功去搞社团吧喂！
 主人公的巴掌光环越来越强大了……男生必须学会体贴啊虽然平时也够体贴了
 不过这剧情发展让人觉得必须是半年番啊啊
 ephem：啊啊啊，受不鸟了，为什么学姐还没大规模出场啊啊啊啊
 pikachu122：相比于那种肉乎乎的后宫番
 这种家庭轻喜剧不知道好多少倍。。。
 个人对这部评价很高
 orgsun：第六话反复出现的这个场景，难道就是传说中的「池袋Sunshine City 60」？
 misslarme：hina酱
 hina酱
 hina酱
 eureka9：烧！
 mmmhz：基友真心好人……
 后宫建成，所谓有得必有失，有失必有得
 conan：我一點都不認為這是賣肉番啊。
 deathkid004：烧起来
 gameswordsman：一点不卖肉的说，清新温馨
 rog_defwang：那四个小学生很懂嘛
 242978：交际花美游
 mp4spig：可爱即正义！
 回旧家取回重要的东西
 gonsenmad：突然再次感觉看了这番容易变萝莉控
 905488：交际花
 1007348：你在对什么许愿啊

第7集
 shurads：为什么又多出那么多妹子还给一个月这不是主动开攻略路线嘛,我的房东咋没那么好心啊
 30002：话说，既然婆婆都来见了男主了，男主他们回去姐姐的房子住也没问题吧？！
  >>iiiiuuuu->30002：搬回去男主就不能开后宫了，这戏还怎么演啊。
  剧情的需要，所以不需要逻辑。
  >>30002 -> iu 没有：搬回去男主就不能开后宫了，这戏还怎么演啊。剧情的需要，所以不需要逻辑。那怒火托，搬回去就不能同床play了，男主考虑的太周全了。。。
  >>shipanpt->30002：看了原小说的表示还是不剧透了
  >>bdfun->30002：不是婆婆，你不想想姐夫都再婚三次了，估计爸妈都没了，那个人是男主的姑姑，所以她是那一众亲戚里最向着男主的，也是男主在这世上唯二有血缘的人，另一个是小雏。
 athrun1120：哟哟哟大活跃！
 baal1234：原来学姐才是人生的赢家啊
 valn：圣光君这集终于正式开始武力介入了……
 shipanpt：剧情进程真心太慢……按照小说的进度这连第一册的2/3都不到。
 而且相比第一册的剧情有了很大的改动……家庭方面的压力减少到不自然的地步了
 嘛改编还是可以的……但是有些地方觉得不大对劲于是来吐个槽
 最后我还是萌傲娇小空……以上。
 homesickness：14岁的大妈
 pikachu122：这是半年番，所以剧情慢点也没太大关系。。。
 不过生活真是艰辛啊。。。
 misslarme：学姐是妹控
 mmmhz：原本以为房东是来+++的，结果上来就一个补刀，你这……
 conan：也不能怪管理員，一個月算是很寬鬆的了。
 gameswordsman：剧情急转直下..
 rog_defwang：12岁就是大妈了好不好w
 242978：二妹好萌
 mp4spig：小鸟游在新环境大受欢迎！
 路活部伙伴来到公寓，修罗场开始！
 紧急事态！被管理员赶走！
 669239：为什么公寓里住几个人也要管啊
  >>bdfun->669239：如果是廉价公寓那确实会管，就像超市鸡蛋搞优惠都是限制一人x斤，不过这玩意也是像我举的例子一样，明面上是不可以，但你别太过分也没人管你，规矩是一回事，人情味是另一回事，真没困难这么点地方谁愿意挤这么多人，怎么想都应该先问问啥情况吧，还几把“我观察了一段时间”，观察了集贸，这段原创纯谢特……
 bdfun：妈的，为什么非要把一个萝莉控引来自己家，前面一直铺垫学长危险还一直避开他，结果这么轻松给放进来了，还让他示爱？为搞笑服务？差不多得了
 727382：本来是单人间，给你住4个人，那要是其他房客也住多几个人的话，那相当于房东少赚了多出的人的钱了，确实会禁止。要是搬去其他地方的话就肯定没有这么便宜的租金了，经济压力陡然升大，加上大女儿二女儿又要上学，男主也要上课，小女儿还要腾出人来监护，这局要怎么解
 voyage1969：哇，杀必死担当
 我勒个大妈，年龄限制这么严格吗
 神秘视奸
 522042：何意味、还规定最多允许几人住的吗

第8集
 shurads：男主你也太废了,攻略对象怎么全都是loli搞定的...
  >>loveuyeah->shurads：男主很忙 打工疲勞
 15505：白天忙学姐 晚上忙萝莉
 30002：果然loli一开大，所有人都会被攻略啊。
 athrun1120：那房东好像还不知道墙壁被涂了？...我觉得知道了会杀了他吧
 
 第一个5万的 再有鬼我也愿意住啊
  >>baal1234->athrun1120：第一个5万的 再有鬼我也愿意住啊 +1
  >>chirin->athrun1120：第一个5万的 再有鬼我也愿意住啊 +2
  >>shipanpt->athrun1120：折合RMB（现时中国银行外汇价）才三千七……有鬼我也愿意好么！！！！11区啊！！
  >>conan->athrun1120：第一个5万的 再有鬼我也愿意住啊+4
 briandeng：各种乱入角色……
 baal1234：29岁房东瞬间洗白
  >>bdfun->baal1234：29岁无业游民与19岁一天好几份工的男主，这两集她对男主的所作所为，不好评价
 chirin：房东好萌，我一定是个M吧
 pikachu122：房价好便宜。。。。
  >>bdfun->pikachu122：5w日元很便宜吗？现在兑换人民币都要2000出头了，更别提10年那会，而且地段也不好，面积也特别小，连个洗衣机都没给配，真的离谱……
 s23sui：五万的房子搞不好还是漂亮的妹子干嘛不住啦。。。。
 misslarme：hina酱~~~~~~~~~~~~~~
 
 
 每集都是为了hina酱看下去的。~~~
 jingjia：大婶---
 mmmhz：教练我想住5w日元的豪宅！……
 mcfog：这种挥之不去的The End的感觉是怎么回事
 conan：人間溫暖。
 124089：hina酱最终兵器
 kalasnikf：幼儿园的小盆宇里有佐仓大法打酱油
 rog_defwang：其实在之前电视配音里好像就有佐仓，不过我没注意看片尾
 426934：要是我我就去住5w的闹鬼豪宅到手的鸭子飞了
 不过这种剧情套路就是这样（悲
 mp4spig：和路活部一起找房子
 被hina攻略的房东妹子
 萌即正义！
 bdfun：这集应该是原创吧，看得我生理不适了……
 727382：5万的凶宅，就算男主愿意住，那也不可能让可爱的侄女住这种房子
 voyage1969：哇，包租婆啊
 不是，怎么还有封印啊
 一猜就是回去找包租婆他妈

第9集
 chirin：越来越像单纯的卖萌片了
 baal1234：牛郎，竟然和会长抢妹子！
 valn：迷糊餐厅的苦逼CP终于还是没戏
 13907：学姐何在
 athrun1120：才知道每天傍晚放的那个音乐原来是首歌...
 sd0061：最后一张苍树老师的圆脸……
 30002：砂糖君换了个片场还是没戏啊--你是有多苦b啊--
 
 仓鼠老师的画风真是太好认了。。。。
 panagion：苦逼的砂糖君w
 thec：神速的约会然后分手，嗯很好
 siyihou：各种NTR与反NTR，不愧是酋长！
 kudoukaito：9话里佐藤聪美演了个有点平泽唯感觉的角色ｗｗｗ
 wccs：氣氛弄得不錯=v=
 misakamisaka：酋长给高富帅发卡了......
 misslarme：hina酱的镜头不够多！
 pikachu122：就是喜欢这种风格的。。
 梅老师的大饼脸ENDCARD。。。
 mcfog：要是起点小说的话这种剧情要被骂死的吧
 mmmhz：难道牛郎才是我们应该女里的目标么……嗯……
 unhappymushroom：和高富帅吃了饭又逛了半天...才5点?? 请问那个蛋包饭是午饭还是晚饭? 学校只上半天课?
 conan：NTR也好溫馨。
 miozx：好基友，一被子
 gameswordsman：这也太温馨了吧...
 kingfree：酋长专注NTR 30年
 kalasnikf：援交的即视感……
 239822：八千代又一次拒绝了苦逼的砂糖君
 梅老师画风真好看w
 rog_defwang：美羽回，基友撩妹力真高……
 在塔上看天空那边天空和栏杆的镜头很不舒服，之后分开的转场淡出处理也有点奇怪。
 242978：美游我老婆！
 426934：可惜现实里哪去找这种双方都很懂的角色来对戏啊
 赫萝和lls基友点了个赞
 327934：这男二是要炼铜还是想安慰黄毛
 这集针对存在感较弱的美羽专门开了一集，真是天使
 qiu7951：satouSan，hhhhhhhh
 mp4spig：从遥远的地方上学
 美羽和仁村的一日情侣
 心思细腻的miu，kawaii~
 仁村先生也是温柔的好人
 bdfun：不是，让渣男陪可还行，美羽很坚强的女孩，她只是需要人陪，男二实际也确实没做什么，那谁陪都行啊，学姐也挺喜欢三姐妹的，让学姐不也行，真的离谱……
  >>sister_complex->bdfun：是这样的，时代在变迁，这剧情放现在播出来要被骂死，补老番很容易就吃到这种
 727382：基友放其他片场，妥妥是个男主，跟美羽搭戏灰姑娘太有默契了

第10集
 valn：把横暴系的合唱部长还给我啊！
 
 这个改编不能接受！！！
  >>shurads->valn：大机同学连存在都被抹杀了，部长变个性格而已有什么~
 athrun1120：水森奈々子 
 
 这话过场两张图很棒啊
  >>siyihou->athrun1120：过场？我怎么不记得？
  >>athrun1120 -> 夏侯影月：莱卡前辈
  >>siyihou -> A.one：莱卡前辈哦哦哦！想起来了！学姐啊！
 crosssli：和泉你的节操！
 30002：泥轰人民都是唱 小星星 长大的啊，连路人正太都唱这个。
 
 水树奈奈子是怎么回事。
  >>conan->30002：是水森。
 baal1234：水树SEVEN姐……
 leins：水森奈々子...7酱捏到gto去了...
 misslarme：小星星是国民歌曲么 
 
 2集都是姐姐卖萌
 
 下集是不是hina酱卖萌？
 pikachu122：脚本不错
 herofox：日……哪来这么多贴心的部长啊喂……
 misakamisaka：◢ ██████◣　　　　　　◢████◣  
 ◢◤　　　　　　◥◣　　　　◢◤　　　　 ◥◣  
 ◤　　　　　　　　◥◣　　◢◤　　　　　　█...  
 ▎　　　◢█◣　　　◥◣◢◤　　◢█　　　█  
 ◣　　◢◤　　◥◣　　　　　　◢◣◥◣　◢◤. 
  ◥██◤　　◢◤　　　　　　　　　◥◣  
 　　　　　　█　●　　　　　　　●　 █  
 　　　　　　█　〃　　　▄　　　〃　 █  
 　　　　　  ◥◣　　　╚╩╝　      ◢◤
 mmmhz：看着莱卡小姐我想，大概屌丝舅舅攻略她唯一的希望就是靠侄女们了吧……
 unhappymushroom：美羽都贫血了...空做的饭是有多难吃...
 
 这么辛酸, 白兔糖既视感啊......再苦不能苦孩子, 再穷不能穷教育, 都闪开, 让高富帅来
 conan：沒有放棄真是太好了。
 miozx：大悲大喜的剧情。。。
 deathkid004：小空的戏份好多啊QAQ
 124089：女儿们出现的问题怎么都是男主朋友们帮的忙男主好几集没存在感了
 
 “因为很努力，所以才白忙活”学姐这句话说得真是好
 rog_defwang：学姐这话刚出场的时候好有魄力美啊
 mp4spig：空 莱香 裕太 部长
 学业 歌唱 料理
 声优姐姐 
 最终大家都互相扶持过来了
 
 这话演出很棒
 bdfun：这集又是原创，感觉和主旨不搭
 727382：住隔壁的声优姐姐CV是中村樱，查了一下，从出道以来配的几乎都是配角，少数担当主角的都是里番，而且里番配音数量占了大多数，跟动画里一样都是底边声优，但是直到去年为止都有配音工作，算是在声优这条道上坚持下来了

第11集
 siyihou：卧槽这种要完结的感觉是肿么回事！说好的半年番呢？
 athrun1120：岛国的坛子里 好像都说下周最终回...
 sd0061：诶？不是半年番吗
 chirin：下周完结也好……
 剧情断在这个地方应该可以积累不少人气
 30002：空你的脑补能力和隔壁片场的盛夏有的比了。
 
 果然，当雏开始问爸爸妈妈在哪的时候，剧情就要开始虐了啊。
 lordfriend：这集脑补太多啦
 mars：这话极其的烂…………
 shurads：这其实是部原创动画吧
 misslarme：微妙。
 baal1234：少女正是怀春时
 briandeng：怎么感觉越看越累……
 pikachu122：说好的半年呢。。。。
 fantasy：终于要结束了——
 有一种松了一口气的感觉。
 mmmhz：现实
 conan：為甚麼當初不說，現在再說要收養不是很不負責任嗎。
 deathkid004：看得累
 mrwangbote：这帮人活得真累
 mp4spig：sora的妄想日记
 日常点滴 艰辛但温馨
 能力范围之外了属于是 有时候至于本末倒置
 祐太大危机！
 905488：少女思春期

第12集
 soloyu：这片不肉
 freezingzone：12集完结化，番组娘老师弄错话数，后面总有那十几集的预留
 wym510：说好的26集呢？
 john：完结了啊混蛋！
 valn："あの、莱香さん、俺の妻になってください！"（死死死
 
 说好的搬家呢！！！
 这其实是原创动画
  >>30002->valn：最后不是给了搬家的画面了嘛。。。
 misslarme：被最后一集骗去眼泪这种事情我会说么？
 
 
 
 hina酱~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~赛高！
 yukirock：回数错了？
 30002：说好的26话呢？亲戚也应该给生活费什么的了吧，之后男主就开始了荒糜的后宫新生活。
 
 难得的ed没有推到op的结局啊。
 kira00ex：鬼父的三种叫法
 baal1234：总得来说，这个镇子好多的LOLI控啊。。。
 sd0061：说好的26话呢？
 
 突然感到幸好我没看过小说，单看动画很温情很治愈。
 iiiiuuuu：早搬回去就好了
 athrun1120：为什么HINA班里的人说话都挺清楚的 就她口齿不清...
 shipanpt：真·家庭温情治愈番，开番的时候说是肉番的估计是失策了
 xiaobai927：挺治愈的
 lordfriend：感觉这动画不错，小说没看过，但动画本身还是很有意思的。后面13集要到7月份吗？
 pikachu122：完结了，真的很不错。
 果然社会上还是好人多啊。。。
 karlxiumliew：貌似和小说有出入？嘛结局好就可以，有时间去补小说
 fantasy：终于看完了。
 mmmhz：打一开始我就觉得应该是舅舅搬进豪宅的……那样也少折腾，嘛当时的气氛也确实不允许就是了
 “表白”那里牛郎的表情太亮了
 可喜可贺
 lijunwen116：好像整一部都是讲小说第一卷和第二卷的样子，抱歉，因为这个我对动画版的印象变差了。
 conan：泣。
 124089：看到团圆结局像打了鸡血一样的高兴
 
 （原来房契是在亲戚那里，难怪住不回去）
 rog_defwang：关键部分处理真的挺舒服的啊。
 就冲最后学姐这波我都有给7分的冲动了。
 Apart结束在那个位置我还以为亲戚会以为他们那啥啥捉奸现场
 最后点题太强行了。
 313144：收养是一脉相承的传统吗
 242978：あの、莱香さん、俺の妻になってください！
 426934：男主：在？给点抚养费恰饭
 mrwangbote：有房有妹，父母双亡
 327934：这集真棒
 mp4spig：真好啊，大家都是好人
 hina小天使~
 hina包打天下~
 bdfun：太微妙了，我是漫画和动画同时看的，真不如漫画，动画只有一开始几集和11集好看，其他都不行
 905488：代理妈妈是吧
