第1集
 1465：敲碗~
 5246：这剧情让我说神马好啊
 athrun1120：各种NTR...上来就3P事後乙
 
 脑补下教皇契约 发现这是基片
 
 女王给大凶带戒指 发现这是百合片
 
 下集预告好多禁书目录啊  当妈你在哪里
 leins：虽然各种bug各种硬伤...但是零使果然还是零使啊
 kurichan：虽然有不少想抱怨的，不过能再看到614已经很满足了
 xorms：是我漏掉了太多吗？ 这一上来的后宫展开是怎么回事儿？
 ephem：。总觉得零使和夏娜比简直弱爆了……
 sorasakurano：零使还是那样呢……那样……
 13032：剧情各种瞎搞……元素兄弟都出来了……想气死山口升老师吗……而且元素兄弟不可能这么弱啦~~
 briandeng：剧情不够强，但是应该会足够热闹……
 预测教皇大boss……
 nion87：前三季都给你乱来了第四季给我认真点啊..
 mmmhz：刚上来这3人同床就雷到我了……你们是要闹哪样啊？
 还有，作者是多喜欢五芒星撞的建筑……
 说实话制作水准看不出是2012年的作品。JC你们……
  >>824395->mmmhz：看到第四季了还没明白这是个伪后宫动画？
 wwftherocksp：搞什么飞机啊中间怎么好像断了一段，怎么看过小说的反而混乱了，蒂法的契约原来这么来的啊……为啥我看到第18本还没有印象……这神马顺序啊混蛋，还是隔太久我忘记了啊
  >>xiaqiwei->wwftherocksp：小说蒂法是在圣地那里缔结的契约略剧透
  >>wwftherocksp -> 主教：囧rz 看来我要尽快补上这本小说了，剧情都忘光了
 yingxi：出场就好闪好闪啊  看样子可以去补小说了
  >>xiaqiwei->yingxi：小说比动画有爱多了！
  >>yingxi -> 主教：小说什么时候能完结呢 天坑就不太想看了
  >>xiaqiwei -> 死好人巨木 节操收集者：主教 说: 小说比动画有爱多了！小说什么时候能完结呢 天坑就不太想看了山口老师本来计划2012完结的，直到他膝盖中了一箭（癌，晚期）
  >>yingxi -> 主教：山口老师本来计划2012完结的，直到他膝盖中了一箭（癌，晚期）难道永远也完不了。。
  >>xiaqiwei -> 死好人巨木 节操收集者：主教 说: 山口老师本来计划2012完结的，直到他膝盖中了一箭（癌，晚期）难道永远也完不了。。山口：岂可修！死之前至少要让我把小说写完啊！    201x年xx月xx日的下午山口老师在他生命的火烛燃尽的那一刻终于完结了零使所以吾辈只能为山口老师祈祷了啊
  >>yingxi -> 主教：山口：岂可修！死之前至少要让我把小说写完啊！    201x年xx月xx日的下午山口老师在他生命的火烛燃尽的那一刻终于完结了零使所以吾辈只能为山口老师祈祷了啊黑条里的内容好糟糕啊
  >>chirin -> 主教：山口老师本来计划2012完结的，直到他膝盖中了一箭（癌，晚期）动画做成这样真是死不瞑目啊
 libex：1月番。。。当时太忙很多没看完，现在开始补补。
 
 这部是当年还很喜欢的一个系列，时隔多年，剧情都忘得差不多了。隐约能想起以前剧情的部分片段，印象比较深刻的还是：月夜里（忘了为什么会记得是月夜了），男主角和他的刀以一己之力面对敌军，台词也很燃的那段。
 
 间隔实在太~~~久了，我要补完这部，大概只是为了有始有终吧。（如果早几年出的话，估计这部会很火吧，真是可惜~）
 npc0730：路易斯太萌了~~
 652129：缺点还是那些，卖点也还是那些。说明4年来市场没长进。看个乐吧
 6分
 mp4spig：画质大进步
 才人好会撩
 小情侣吵架笑死
 真就重复召唤
 satokazuma：这评论和B站弹幕量差距好大
 839276：露易丝开始那异世界的门是不是最远的使魔召唤门不知道，蒂法这门肯定是最近的门，都重合了

第2集
 athrun1120：还真是 禁書目録PLAY...
  >>linkzero->athrun1120：233
 25277：才狗无节操啊~隔壁的柠檬学姐压力很大
 13032：套着零使的设定的原创动画~~ed不错
 leins：ED超棒
 5246：原创动画。。。
 ppluvu：ED好棒！！
 dhww：我已经完全混乱了……
 scy：我神露易丝~
 npc0730：才狗的心情我完全懂！圣洁的修女服让人不敢有非分之想，但是微红的脸庞又显得格外可爱，想要打破禁忌的束缚。我也想把路易斯推倒，看她羞红扭捏慌张的表情，实在按捺不住啦！
 怪不得以姿色为本钱的女人都要取花名，那么可爱的路易斯配着小柠檬这么可爱的名字，真是想不推倒她都难啊！！
 652129：7.5？看来第一集只是不忘初心的例行公事罢了，这是好的。
 861043：这姑奶奶能不能好好呆着别乱跑，看麻了给我
 satokazuma：614咋一直被抓单woc
 ed不错！

第3集
 25277：这集莫名其妙的就挂了一个boss啊
 briandeng：多么奇异的展开啊……
 mcfog：……正片什么的比起ED真是弱爆了
 leins：他.......给了他一把手枪
 chirin：这分明是犯规啊！^65535
 scy：这都讲的啥啊……
 libex：魔法世界里拿把手枪，这.....
 npc0730：幸亏是最后一季才有这样的剧情，不然我早弃了
 路易斯好萌
 652129：我还以为至少能撑两集，结果一集就送掉了。
 教皇的理由像是信口胡诌的，亏的主角团能信。
 7分
 racy：nm为什么不下死手
 855192：好难绷的剧情
 satokazuma：什么完璧归赵
 sfy：降智

第4集
 athrun1120：内容越来越水...
 sorasakurano：我觉得有种看不下去的感觉……但是都从第一季看到这里了……哎……
 mcfog：本话直接看最后塔巴莎的镜头和ED和Endcard就行了
 leins：零使每集只需要2-5张截图就够了...
 25277：下集好像还要继续水，话说这真的是完结季吗
 652129：大伙就是来看夫妻恩爱日常的，正剧啥随他便吧。
 6.5分
 satokazuma：这集好水、有点无聊，想开倍速了
 839276：原来女王说奖赏时的谦虚并非谎言啊

第5集
 xorms：女王啊！！！！！！！！
 misakamisaka：这不科学！！！还我女王线！！！
 magicat：这种琼瑶剧的感觉是怎样的……
 mcfog：吵架到和好的速度越来越快了是怎样
 briandeng：难道是短篇集改编……
 13032：这不科学 我要塔巴莎线！！
 fuloli：为毛每次吵架都是614来和好。。。才狗太渣
 ephem：。为什么越看越像肥皂剧的狗血剧情……
 leins：女王好美
 crosssli：前略，天国的原作……
 25277：一月的蓝毛都苦逼
 scy：哎，虽然后宫遍地，但是官配永远只有一个
 现在闹得再欢又怎么样，最后还不是一脸眼泪
 p7hoho：才狗渣。一边调情一边装专一
 npc0730：路易斯不哭，摸摸~~
 一面说着只有路易斯才能幸福，一面毫不犹豫的跟女王调情，每次吵架还是路易斯来和好，才狗你给我去死二百万遍啊啊啊啊啊啊！！！！！！
 mny5577：天国的原作。。。得下多少大的决心才会把那么重要的一节故事砍成这个样子。。。
 652129：固定戏码。
 我现在也不清楚公主咋就看上才狗。
 6.5分
 432475：要开后宫就开后宫，要纯爱就纯爱，老是搞这种ntr情节有什么意思
 919324：操了，要搞纯爱就别弄这些ntr剧情，虽然是奔着后宫的标签来的，但这样的后宫情节只会恶心人
 satokazuma：感觉蓝毛才是真的香
 839276：所以原作这段是咋样的
 sfy：勾槽的JC

第6集
 chirin：卖肉话来了
 69333：卖肉买的太疯狂了！！！
 magicat：出BD了这话才有看头
 13032：那么快就沙漠篇了
 ppluvu：おおお、恋する乙女いいな！～
 scy：这就是粗暴的卖肉么
 652129：旧病复发了，传统手艺大爆发。
 我最喜欢看女人打架了！
 最后温泉那段挺顶的，可惜又没撑三分钟。
 7分
 satokazuma：卖肉回不多评价，就是为什么最后又被捉奸了
 （提示：B站没有这集）

第7集
 leins：精灵衣服真好看
 女精灵有希望入后宫么 虽然有主了...
 fuloli：精灵少年美死了！果然血统不一样么=A=
 mcfog：这次换马里奥大叔被抓了
 25277：居然不是住在森林而是绿洲（oasis）
 nion87：主线走得好快..................
 henryhu：一集一次圣光都要不够用了么……
 652129：和元素啥啥还有精灵打的什么玩意儿，乱的一批。
 传统艺能啊。
 6.5分
 女王故技重施，对精灵国发动特别军事行动。旨在要人营救，以及打击精灵国内部的恐怖主义势力。（笑
 824395：多亏上面那位评分的，我才发现我没登录账号
 satokazuma：突然第二季的OP泪目了
 839276：精灵抓蒂法跟才人有些牵强啊，完全能顺便把露易丝也给抓了，魔法这么强，之前也是，精灵根本不用跟人类国王合作吧...

第8集
 chirin：这么精彩的一话居然无讨论
 yingxi：双重使魔是闹哪样啊！！！
 npc0730：妹子都被才狗泡了...
 652129：7分
 ochinchinsan：那本空白书是啥来着的？
 satokazuma：目前8集看下来最好的一集
 839276：话说既然精灵害怕44聚集，才人在议会上直接说自己杀了另一个邪恶的恶魔不就行了，根本就不用考虑是关着还是杀了，反正6缺2

第9集
 zheung14：这集没亮点,不吐槽...里维斯拉谢尔威武
 lelouch：0.0
 misakamisaka：大灾变。。
 sorasakurano：才狗快去领便当吧
 oscarc：以前一季才亲一次，现在一集就亲一次了
 briandeng：直接在点格子之后吐槽有点不习惯啊
 ppluvu：大战来临？
 mcfog：怎么看教皇的脸都是最终Boss的脸
 npc0730：路易丝好萌好萌啊，好想推倒路易丝啊
 652129：啥也没演的水集，还是看看传统艺能吧家人们。
 7分
 david_123：精灵那个湖里面的飞机不得搞来玩玩？
 satokazuma：水，不过最后应该说明结束篇要开始了
 839276：人族跟精灵对44的预言是完全相反的，这信息居然不互通吗...喜欢研究蛮人文明的那位应该会很感兴趣吧

第10集
 leins：其实精灵族是小李飞刀的后人
 zheung14：难道教皇真的是好人?
 kira00ex：嘎嘣脆！
 sorasakurano：教皇便当了！便当了呦！一下洗白了的感觉啊！
 wfwefgwe23：剑死了........
 athrun1120：剑兄就这么挂了 这片唯一比较喜欢的角色 
 
 教皇不会是和BOSS合体了吧
 chirin：一话就便当了那么多人，看不下去了啊
 jp：德魯弗(劍)死了、教皇死了、一堆路人死了......
 最後，巨龍食了教皇後...好像力量增強了
 ppluvu：我去，金毛教皇就便当了！？
 25277：教皇的净化魔法弱爆了，看起来更手电筒差不多
 scy：咦？我还以为教皇是最终boss嘞
 henryhu：龙sx了你们都跳下去呗……
 trustme233：劍死了！！！
 652129：这集不赖
 8分
 kaniol：这便当是必须发的吗
 satokazuma：这集614正经不少
 839276：噢，巨龙吃虚无能强化，那知道那预言是怎么回事了，人族的预言是指虚无的力量可以消灭巨龙，精灵的预言是表示巨龙吃完虚无可以灭世。强化巨龙>精灵>巨龙>人类，所以两种族对虚无态度差别这么大。巨龙向教皇那移动也就是为了吃掉虚无。
 但是这四虚无，感觉就露易丝跟神之心脏有用，其他的虚无都没啥存在感，露易丝会一堆虚无魔法，还都很离谱，其他三个就只会一个，最后不会要刚达鲁夫用核弹啥的现代武器干掉半强化的巨龙吧...
 sfy：俩人一块跳下去不行？

第11集
 athrun1120：才狗瞬间失去了培养多年的后宫众  
 
 话说回了岛国准备去哪找飞机... 
 
 感觉最终话会还是那种可以继续拍续集的结局...
 67283：死亡之翼复活了。。不解释。。。
 misakamisaka：不科学啊bgm38....orz
 zheung14：这样就完了呀?我草!
 xorms：女王陛下，你的盔甲穿上后露得更多啦～
 chirin：这什么#@$!展开呀，还没最终回就催泪了
 才人的印记还在的话那说明最终话又会像08话那样露易丝开道门出来让才人回去不是么
 ephem：露易丝太狠了……看看才犬怎么回去……另外期待J20大战远古龙……
 collice：我去这时髦值刷的～
 25277：这结局展开还不错，不过战斗机真的管用？哥斯拉表示远古神龙弱爆了。
 fuloli：有泪点啊…送回秋叶原那段bgm真不错 同人要超越官方了=w=
 wwftherocksp：老山龙灰起来了
 leins：练了那么多年回去被小混混揍...
 652129：好，本集限定。看看下一集怎么圆。
 8分
 satokazuma：如果零之使魔的原创的话，很好奇如何在一集之内解决危机
 839276：还真是我上集说的那样，那精灵在干啥啊，之前逮捕44怎么积极，这边灭世危机真来了一点反应都没有。
 看露易丝的经验，虚无使魔是能二次召唤的，那蒂法是不是可以续杯神之心脏

第12集
 kurichan：嘛，虽然各种不科学不过算是圆满结束了的说。
 sorasakurano：虽然结局很俗 不过觉得就这样最好了……
 可恶啊我也想要和露易丝结婚啊才人你这个魂淡！！
 misakamisaka：虽然很不科学。。但是完结了。。纪念一下哟~
 leins：JC双壁 你们就这样去了(
 magicat：空自队就这么被看扁大丈夫么……随便偷战斗机什么的……
 
 
 我了个去才狗你太狠了！德鲁夫这才复活了几分钟啊……
 chirin：虽然很传统很那啥，不过这样完结也无憾了！
 yoyo1412：结婚了，甜死了，我终于满足了。
 65122：Happy End，可喜可贺~~~~
 jesse629：白金不爽
  >>panagion->jesse629：我已经不想吐槽了……话说那是架什么，F-16还是F-2？
  >>jesse629 -> Panagion：F-XCK
 athrun1120：才狗飞行员  剑兄居然活了 
 
 日野和钉宫同时在两个世界happy end 
 
 这片和夏娜肯定是阴谋 都在最后一话放全系列第一个OP
 linkzero：在异世界捡了个妹子回家这种展开(
 25277：这应该是我看过的最弱的系列结局。
 话说原著小说完结了吗？
 kiminozo：终于完结了
 13907：烂的一塌糊涂
 hahastudio：飞机这么好偷啊= =教练我要J20= =
 zheung14：我完全服了
 zergy：这结局。。。我感觉怎么吐都是无力的。。。还有。。。那个书要什么时候才出啊。。。为嘛感觉动画版整个就是番外啊。。。
 wwftherocksp：即便是战斗姬也照样给你抢过来
 ppluvu：好和谐的结局，就差教皇吐便当了
 scy：好弱的BOSS啊……
 p7hoho：尼玛，战斗机随便偷
 11973：这不科学!
 libex：等了几年的故事终于完结了。尽管这部的很多剧情很狗血，我还是为了补完这整部而看完了，圆满了~
 去重看一遍第二部双月的骑士第12话：离别的婚礼。感觉是整部最好的一话。
 yingxi：可怜的教皇真的跪了么。。我还以为会突然冒出来。。这种结局也不错啊。。岂可修。。敢让露易丝不幸福。。杀了你哦
  >>npc0730->yingxi：太感动了，我也想和露易丝结婚啊
  >>yingxi -> 对不起，我只是个NPC...：呜呜。我的露易丝
 npc0730：啊！完结了！圆满了！
 虽然随随便便就开了战斗机还飞行员技能点满这点怎么想都不科学，但是卖肉卖萌后宫还计较这些干什么呢~
 不过同样是虚无的使用者，教皇怎么这么弱呢，朱力欧也是，第二季里我还以为是大BOSS呢一脸BOSS相，没想到是好人
 一开始不太喜欢谢斯塔，直到最后对谢斯塔的好感度上升了，谢斯塔不仅很喜欢才人，也很喜欢露易丝呢，现在我心目中承认的小三只有谢斯塔一个哦
 最后第一话OP神插入，让我想到当年追看零使的心情了啊，没想到歌词那么贴切最后的收尾，太感动了
 最后，才狗，敢让露易丝不幸福的话，给你开洞哦！
  >>824395->npc0730：谢丝塔是纯天然
 howlaind：话说，之前不是结过婚了么，又来一遍。
 514673：呵呵
 652129：你这自卫队G91挺好偷啊？
 可算完结了，你小子偷了军火还敢回去是吧
 7.5分
 david_123：偷完飞机还敢回去， 日本航空自卫队也是完蛋咯
  >>824395->david_123：日本自卫队：布兑！！！
 1006469：水精灵的戒指还没还啊魂淡
 satokazuma：有点生草，战斗机是怎么偷来的？
 完结撒花！山口老师一路走好
 sfy：结局还是好的
