第1集
 dsm：圣聪耳神子你走错片场了
  >>mars->dsm：圆神觉醒w
  >>sgt_pepper->dsm：神子注目。
 youyue：故事起伏是不是太大了。那个英文声效和招式名是什么风格，是要出游戏吗？
 怎么刚出场就，不是主角的吗……
  >>youyue->youyue：看过字幕了解了剧情后感觉就好多了。
  响和未来的那个房间好棒，类似两层合并超高的天花板，然后二层直接  不不，仔细看是我误解了。还以为是那种把第二层作为床铺架空并且扩大的设计，原来那里就是门口，然后下来阶梯也不高。
 kane：这片真心有点儿微妙。。所谓的听歌番。。？
 mars：CD～特典～～
 athrun1120：有柯南就会有人挂 柯南也挂了 不愧是枪兵
 
 这萝莉胸口中弹喷那么多血都没挂...太小强了
 
 本来还以为听歌会原地复活 结果还是送医院
 
 不过也只有两年命啊
 airlandon：乱爆了信息量有点大啊
 ruocaled：圆神在世啊！ 有歌有变身少女有战斗剧情怎么样都好啦……
 yukiachen：有种百合片的感觉怎么回事。。嘛。。反正好好听歌就是了
 iiiiuuuu：这是现实版的 组曲～光之美少女
 briandeng：风起云涌啊……直接听歌好了……
 话说，悠木碧是在自己唱还是声替?
 57699：就是听歌番啦，看卖得怎么样
 9023：奏 响
 OMG我真的不是在看组曲Q娃？这你吗才是真‘组曲’吧
 donaldz：还看到了食灵零里的专业灭团便当部门....
 voiceover：吐槽点多到爆啊！不过看起来好痛快就追下去吧！
 我觉得那首唱一半的合唱最好听了~
 collice：圆神放着有前途的archer不当何必转职苦逼呢233
 oickill：第一话就树一个主角的墓碑再补发一个便当，这。。。枪兵都是幸运E么
 siyihou：神展开但是感觉很无聊的番
 30002：这番碉堡了啊，才一话就出了不下5首歌了，剧情也还算正常，标准的王道剧情啊。
 formera：五音不全而且上哪儿都能带去便当的死亡小学生居然是歌姬啊居然一话自己领便当啊！
 cheshiredo：这是看下去的动力= =
  >>formera->cheshiredo：+1，最后这段看得我有点血脉贲张了
  >>halleychen->cheshiredo：这个怎么看都像暴走版的千濑啊！
  
  其实我觉得miku当主角有多好啊~~~
 xorms：这第一话也太激了吧～ 以后每话战斗的时候都有新歌唱的话就最高了！
 leins：又被骗了...
 录音水准好烂 音效盖过配乐 搞的歌听起来很不爽
 边打边唱 好违和...
  >>mars->leins：我怎么觉得是你下的片源问题w。。。。。
  >>leins -> 粘土火星：下的是77fan 好像是个人字幕
 shadowvv：看起来有点乱阿```突然觉醒什么的``看后面的剧情了``
 画风有点接受困难`
  >>mars->shadowvv：画面除了浓浓的里番风其他都还行，扫了扫本季几个原创发现这个真是难得的良心作。。。。
 56381：吐槽点：学院名叫利地亚。。。
 walklty：逗死我了……真的……
 16：炸得我一头问号。
 s23sui：感觉像 i -wish you were here- 和魔女之刃合体
 高山南很棒
 奏怎么就死了呢
 pikachu122：最近几年奈酱都是倒tie动画，靠奈酱的人气来增加动画收视的。
 真心希望奈酱出一部神作
 wwftherocksp：圆神黑掉了
 第一集就挂掉一个疑似主角的马猴烧酒，并且结局是个杯具，这片有看头
 fuloli：听歌来了。。这堪比歌之哦基的单曲数。。。但这屎一样的跳跃剧情是怎么回事？！刚感叹死神小学生让人出戏就自爆领便当了大胶布？还有萌系怪物造型。。提不起战意啊喂
 看在oped插入曲还不错的份上追追看。。可惜剧中曲完全听不清啊摔。。
 likalnyuki：一开始就是主角墓碑和死神小学生便当……这脱线的超展开……一定会吐罢OTZ
 liang3404814：开场各种 FFX 的即视感，然后幸运E，然后小圆黑化嘿嘿
 18128：天羽奏禁快便当好遗憾啊QAQ
 ylc395：有种被mindfuck的感觉！惊了
 xytt：奏好快的便当。。
 xeo：这什么超速展开.......((((
 
 舞台好炫！！
 音效和音乐的音量感觉怪怪的，大概是b站片源的问题？
 bennyli：一次性信息量有点大。。。。。有点晕。
 然后，要燃点不要脑子。。
 conan：ED串燒……。
 179593：当年刚出时扫过一话，不仅主角便当未来确定，还第1话就便当一个貌似主角的重要角色简直看傻了…
 no1xsyzy：Lancer又死了，真没人性
 genggneg：这便当节奏，上松范康，想起了食灵零....题目就是战姬绝唱什么鬼啊，难道我的美少女都
 margatroid：柯南便当的时候一开口蜜汁泪目
 h751984871：b站音量确实怪怪的，而且还是黑血。
 -----------------------------------------------------------------------
 去别的站看了一下，爱奇艺也是黑的。乐视是红的。
  >>366528->h751984871：还是有的血是红的
  >>h751984871 -> 花葬红蝶：是这样时黑时红。
 366528：原画竟然有马越，不过作画确实还算良心。
 kuohaohao：槽点好多，制作不咋地，节奏也不好，但是却感觉蛮好看的 草
 424676：高山南上来就便当？
 槽点好多，主角两年就死了？
 音效盖过插曲，卫星社吔屎
 465833：最后这变身有点硬核
 barcelona：草
 454641：高山南这里好好认虽然便当得快但传达活下去的意志到了77唱歌可太好听了还有回来看12年这路人CV简直是恐怖，有点感慨啊
 billsfriend：信息量有点大……特战特攻经典设定。但是边唱边打，还有谜之招式特写
 311148：挺嗑药，喜欢，请继续下去
 513989：这个回忆如果是我看惯的动画大概要第十集才放（
 展开超快但是依靠过人的脑补能力完全理解了，甚至连人物形象也懂了
 虽然是很有时代感的莫名其妙唱歌世界观但是打得很认真反而并没有最近那种“我们知道设定很瞎”的装腔作势
 最后的变身好厉害
 hao3yi4kai1：这片好多好多neta……上至偶像类型，下至萝卜机战，前至细腻文艺，后至天马行空，我能看到好多这些类型作品的影子，而且因为过多，感觉这片子风格好杂乱
 umb唱歌，画面太美不敢看
 百合药片并感，第一话好颠佬，啪唧……女主死了，啪唧……路人死了，啪唧……kanade死了，啪唧……女主活了，啪唧……女主疯了
 852511：10
 最后的变身给我帅出来了10分orz
 这声优阵容也太厉害了
 有我最喜欢的凹酱，有奈奈，甚至还有高山南，妈呀
 llllllllqpwo：这就是我们战姬绝唱全五季的第一集，你们还谁有这么牛逼的第一集？啊？还有谁？

第2集
 jesse629：這個...再觀望一集...這集不給力啊
 34877：再观望一集。。
 绝对是第一集把钱都花完了，第二集的战斗竟然直接用定格画面代替了= = 而且女主也太丑了
  >>366528->34877：有的战斗场景还是连贯的，但确实用了不少静帧，还有兼用卡
 leins：女主角略显白痴...
 formera：悠木碧这种纯好人形象 - -
 
 OP剧透了好多的感觉
 30002：上一集女主不是黑化了嘛，怎么突然就正常了。
 
 ed好诡异的感觉啊，难道这番其实是治愈系的。
 ruocaled：骗子啊 黑化到哪里去了！ 战斗完全不给力啊，说到底这种抽象的怪物完全没感觉啊……
 
 究竟是什么时候开始流行ED一个人在屏幕走来走去了……
 16：-____,-我熬着性子看~快看不下去了…
 再观望下，要不就弃…看个二十几分钟我都觉得生命被无限延长了…
 koei327：黑化消失了吗？把第一话的期待还给我啊！
 很喜欢设定继续观望吧……_ノ乙(、ン、)_
 mobilebay：noise是怪，discord是谁……
 伪娘魔法啥时候动画化啊
 mars：天然的UMB也好棒
 shurads：有种挺好的题材被做砸了的感觉...还有这些歌的质量,都是凑数的么,上松桑
 stuart_lee：umb确实可以用歌声杀人了...不...是杀怪...
 25277：虽然边打边唱这种奇怪的设定还是接受不来，但为了第一集开头，和这集的ED还是继续观望好了。
 youyue：杂音，未来/miku
 觉得设定挺好的。只不过第一集里响的表现觉得特别棒，但是这里好像就变成普通的主角了。也许那时候是危机状况下。
 唱歌的开头一段是启动gear。那个是什么语？Noise真是很奇怪的东西，到现在都没个具体说明，只是说一般方法无效和危害性。
 目前看来，设定和战斗不是重点，主要是感情部分了？。。本来还是很期待的，不知道会怎么发展。
 另外响的声音还是会有白粉花的强烈干扰。
  >>no1xsyzy->youyue：关于语言，找到一大佬：https://anime.stackexchange.com/a/33555/31206
  语言学角度分析得到只是英语和像是英语的无意义词。
  有人说是苏美尔语（理由可能是ziggurat）但这种语言单词首没有tr这种两个音的辅音
 voiceover：目前主线的感情还算是小状况，可之后女主和小日向之间必然会有让人胃疼的感情纠葛，一想都难受...一边说这种事不能对其他人讲，另一边还不给当事人准备好给别人说的借口，最近的特务机关都弱爆了。跟公安九课好好学学啊...
 
 看到高山南说禁句感觉好好『两个人在一起的话就没什么好怕的了』
 pikachu122：OP感觉大好ED太诡异了点
 确实是萌上凹酱了
 wwftherocksp：ED好猎奇
 话说妹子名字都叫miku了，madoka挂了之后miku参战没跑了
 liang3404814：感觉在同时看好多个番，精神分裂了。。。
 ylc395：日产印度动画
 xeo：话说那个大招的画挺有风格的啊（（（
 18128：大招的日式画面风格不错
 一集很多歌可以听
 179593：悠木碧配这种元气妹子反而很不搭啊，还是适合配有点病病的（不
 女主和未来的互动各种flag感觉好虐啊卧槽，op里未来向流星伸出手那个画面（我受到了严重暴击……
 rog_defwang：凹酱唱歌杀伤力也不小了……
 genggneg：翼的发型不知道为什么会联想起惊爆草莓圣母在上这样古老的动画片（并没看过），姬佬都是这么池的吗
 margatroid：第一眼看到这些怪物感觉有点像beta
 366528：制作一下水了很多
 454641：居然没黑化77全程在自闭
 664746：「だから、私と一緒に戦ってください！」
 「そうね。あなたと私、戦いましょうか。」这双关语用的莫名戳我笑点……
 hao3yi4kai1：天哪，好猎奇的ed

第3集
 67283：完全理解不能
 dsm：黑毛和死掉的红毛都等着被NTR吧wwwwww
 变身时唱的居然是英语吗
 有个场景完全静画啊预算不够烧吗
 shurads：很微妙的每一集都在我想弃的边缘
 leins：小boss来了么
 30002：终于出场了个能看的？怪了
 那个神奇的ed是闹哪样，难道是想走小圆脸的路线。
 女主又黑了，又突然变回来了。
 voiceover：胃疼情节开始了...好在有boss打了～
 
 翼和经纪人一起走的那段崩的厉害啊，简直就是flash的动作了...还有很多地方都是...钱都烧歌了么...
 youyue：不行。不过很搞不懂ED，以及第一话里的倒叙，因而想看看后面。
 donaldz：大力用力摸的OP听了几遍还挺带感的。
 pikachu122：最后彩阳姐出场一个字：帅！
 其实钱都花OP上了
 nieluory：人物移动的镜头很囧啊……
 wxd22222：崩得有点厉害
 xeo：叔叔原来是最强（（（
 18128：立花响短暂黑化
 179593：黑化好带感……
 有点萌女主和未来，感觉要被虐很惨orz
 genggneg：《论对长期处于暴力工作环境下战姬暴力倾向的心理治疗》//变身也太敷衍了
 woaibingguo：真·黑化
 424676：迫真黑化
 话说大叔你有点猛啊
 454641：刚说没黑化这集来了，虽然是暴怒那种姬友惨，凹酱也蛮惨的，日常生活被非日常入侵，进退两难
 311148：裤子suki
 513989：私斗居然有上司立即奔赴现场 也太不科学了
 hao3yi4kai1：好随意的黑化，其实更想看鱼香的……

第4集
 holylily：这设定= =、这货绝对是要出游戏……
  >>voiceover->holylily：+1
  那几个招数太有游戏感了
 34877：唯一的看点op君竟然阵亡了。。
 貌似又有预算了，感觉没有上集那么崩= =
 wwftherocksp：madoka你的红布不是应该绑在头上的吗，你看隔壁那只豪鬼多专业
 voiceover：当我终于想着嗯不会有胃疼情节了的时候，最后几秒的对话已经又把旗子扶正了
 不过这样短期训练会有明显成果么？
 youyue：一开始以为翼会就这么死了呢，然后miku登场，原来不是。
 最后一句，虽然感到不会是miku黑了吧，但ep1开头的场景似乎不像。
 koei327：竟然没有挂掉……明明满身旗了……
 我还以为两个初代要挂然后miku上位然后再战死什么的……结果不是啊？
 话说每次黑化都中途掐断，老是【】不了的感觉可真难受
  >>joycehiuwai->koei327：翼..不,水樹是死不掉..因為還要唱下去賣CD啊
 shurads：对noise都不用的大招看见来路不明的妹子就毫不犹豫地放了,然后因为太废了所以开自爆也没死人么
 可是我怎么记得她的天赋应该比红毛高的
 time_poor：这话看得真是······  
 各种neta啥的，ed中的 李小龙 街霸 还有那越来越大的乳量，
 奈奈乃果然还是 blood-c 里的那个奈奈   = =
 剧情的话，感觉好多flag呢，
 miku不会真是boss吧，不然动画结束之后大家一定会 
 嘛，下一话就是中段了，继续关注哈~~~
 donaldz：这是要闹哪样。
  >>flankoi->donaldz：“落泪”
 30002：--其实那段打斗还是不错的。
 pikachu122：预算又回来了 第三话崩得什么样。。。
 果然悠木碧不适合电子音太重的歌，还是适合治愈风格的（小圆的角色歌多少好听）
 joycehiuwai：翼想要唱絕唱的時候，
 我心裡大叫翼不要唱啊不要唱啊 水樹不要唱啊不要唱啊
 xeo：打斗很帅气啊，唱了绝唱结果还是没干掉这有点.....
 中间那段略烦（
 
 结尾miku这段太心机了........
 
 noise挺可爱的啊(?!
 18128：感觉好多flag
 短期训练会有明显成果么？+1
 179593：一言不合就开始绝唱太吓人了…
 这展开也太浮夸…响和未来这对能求别虐吗…
 rog_defwang：黑毛要黑吧……
 genggneg：后知后觉，我他妈看过这个绝唱表情
 话说未来这善解人意温柔体贴的青梅竹马人设，放到这年代很容易被天降秒啊
 424676：ed的训练画面槽点好多啊
 话说水树你绝唱完没什么大事啊（并不）
 barcelona：原来绝唱完了还可以不死啊
 454641：特训一带而过啊，有点简单粗暴南姐这角色还可以，到底是太拼命了把自己搭进去了
 513989：这两集主角得到动机和pve转pvp好顺畅
 hao3yi4kai1：这大招放的，一点铺垫都没有
 疯婆养鸡女

第5集
 30002：好吧，圣者遗物+恶魔刀锋，少女你准备出圣剑了啊。
 wwftherocksp：囧rz 每集都黑化你这是闹哪样呀
 pikachu122：顺便说下，这部动画在日本的1月新番排行榜上可是排第2的（次于伪物语，BRS不算在内）
 到了天朝只有这个分了。。。。
  >>9023->pikachu122：哪个网站的刷票排行呢？这等烂片都能排第二，我真不想吐槽
  >>pikachu122 -> 匿名人士233：AnimeONE
  >>tmrevolution->pikachu122：其实我是冲着跟魔炮和舞HIME相似的感觉去看的
 dsm：这周没有绝刀
 悠木的击枪无论听几次都觉得……不好听啊
 mars：UMB拿了史诗级装备立马就碉堡了是吗wwww
 9023：UMB八极拳还挺带感的，编剧你IQ呢，泽城BOSS才5话就暴露了真的大丈夫？
 voiceover：了子果然有黑幕
 
 自从追新番我从来没看过崩坏程度这么严重的片子，经费太有限了么...不过打斗部分的节奏感不错～
 makisesama：燃不起来啊。
 变身要是能更华丽点的话会不会更好。还有的就是啊，了子，你的声音出卖了你啊！
 tmrevolution：以十三话的长度来看目前的进度有点2333啊，就那么几个战姬，噪音怪完全成为背景，估计也没法展开剧情。如果是24话的还有很多潜力的说。小失望。
 time_poor：怎么看都觉得有些 囧
 ephem：黑化美啊，确实看起来有点像Hime了……
 grubstreet：丰田你肯定卖了广告有木有；纯属扯淡。
 xeo：博士抢回来的啊原来是...
 两个人都这么厉害还要女高中生干什么...
 
 miku越来越惨了，简直就是那种典型的 不顾家的男人（）
 18128：高层水深
 翼在水中有奏的灵魂  BGM好赞~\(≧▽≦)/~啦啦啦
 音乐学校暗藏机动部
 跨海桥袭击(⊙o⊙)…
 了子有黑幕(⊙o⊙)…
 179593：开头的sm大姐姐也是泽城？
 肉搏那段居然还挺好看的
 genggneg：虽然喜欢凹酱的软哑音，但唱歌果然是...一言难尽，气势到了就好哈，了子背后的故事根本没打算藏嘛//奏虽然便当了，但回忆杀很勤快
 woaibingguo：虽然很残念，但是不拜托你们jk来战斗就没看头了呀
 424676：由于美雪姐姐声音辨识度太高了，这反派根本隐藏不起来啊
 不过拳架子打的挺好看的
 454641：美雪姐开头这么奔放的吗，几乎全裸全程很愉悦的感觉虽然画面穷了点，但凹酱打拳还是好看的，一拳打穿这力量就离谱
 513989：近身格斗这么好看是怎么回事
 396123：师从杨永信
 hao3yi4kai1：典中典内应or反派，有点无趣了
 umb这黑化，怎么随时随地都能来一下

第6集
 voiceover：本回的战斗也不错，可是胃疼剧情是硬伤啊
 mars：新曲！！
 9023：暴君的嘴炮+486的冲拳 抄袭魔炮就是神作了！
 fancl20：聊天的时候那个 bgm 挺好听的
 30002：单身年数和年龄一样，打架的时候就别说这个了嘛。。。
  >>mobilebay->30002：只是没有男朋友，和单身是不同的啊和单身
 formera：这一话的高潮略微多了一点
 time_poor：UMB向奈奈学了好多啊，
 农药之心表示换一个形态萌呆乃
 pikachu122：奈酱蹭得累了。。。
 nanali：HIBIKI这次的歌不错！姬友终于发现了，好悲剧的样子
 xeo：奈奈的角色性格一下子变了...
 圣母嘴炮有点难受
 友情破胸拳
 前一秒还在说要互相理解下一秒就是一拳过去啦 觉悟也是真快
 
 真的好看吗........
 18128：暗杀政治
 绪川慎次帮风鸣翼收拾房间~\(≧▽≦)/~啦啦啦
 新歌不错
 179593：这展开…这么快就知道真相了还是这种偶然撞见orz说吧怎么个虐法？！
 标准的”互相理解“嘴炮233333
 no1xsyzy：人设给了大段的设定还没抖出来怎么办？怕观众没记住怎么办？
 让反派胡乱称呼主角，主角开始纠正……
 借反派之口吐槽一下这样的做法，自演乙
 
 这仿佛魔炮A's的磕药系统的散热是怎么回事啊
 
 旧魔法少女路数：把对面打倒然后开始讲道理
 woaibingguo：相互理解，传达心意（物理）
 424676：扭曲起来了，但是怎么有重要扭不动了的感觉
 348954：这集的剧情依旧是快得飞起，不过战斗时的分镜有问题，像是由于原分镜太长而被删掉了几个镜头
 454641：这集观感最佳，俩女主坐下来谈心，77也是有马虎可爱的一面，凹酱也有贤惠的一面并确立初心本来姬友都快自闭了，然后就基本上算是坦白了吧，动了姬友凹酱直接爆气从打拳到打桩，太浪漫，背后这个还能推进的吗，很帅
 311148：笑翻
 hao3yi4kai1：wc，百！
 wc，牛！
 这片子药味真挺重的
 shantaoy：反派好惨，出来被主角揍，回去被绑那sm
 这可太扭了，不过很快就知道了真相，算是点到为止了吧

第7集
 fancl20：啥 miku 这是什么展开
 voiceover：在之前的话就算了，都知道发生了什么还搞这出已经不是胃疼两字能形容的了...
 融合度越高死得越快是吧？
 athrun1120：反方那个女BOSS也是泽城吧  
 
 不会就是了子吧 发色好像不一样  
 
 泽城英语好牛...
  >>formera->athrun1120：怎么听都是啊，但是在CAST里就是没找着 = =
  >>athrun1120 -> FormerA：那个角色目前连名字还没有...官网上写的是金发女...
  >>s23sui->athrun1120：肯定是了子啊，前面两集那么明显了
  >>briandeng->athrun1120：一个是声音，一个是发型，看起来应该是同一个人。
  了子披头散发那个发型和金发女一样。
 keasen：变好看了是我的错觉吗。。。
 30002：miku知道真相的反应不对啊，就算感觉被朋友欺骗了，但不是也会理解这个是没法和朋友说的嘛，知道会觉得哇，我朋友居然有和那种怪物战斗的能力，好厉害啊！
 
 
 雪音一下就洗白了，目前看来只是一只迷途羊羔，被boss利用了而已啊（还是蹭得累）。
  >>shurads->30002：因为她们不是朋友是夫妻啊
 shurads：突然变得有点好看了...倒不是说剧情有起色,而是"这展开好像很厉害的样子"
 s23sui：肯定是了子啊，前面两集那么明显了
 mobilebay：heavyarms
 pikachu122：又是馒头卡模式么。。。
 总觉得三人里还是彩阳演出的最到位，奈奈要加油啊。。。
 wxd22222：一股暴君宠妃普妈既视感
 xeo：啊果然洗白了
 18128：樱井了子的阴谋  美雪英语好犀利
 雪音好可伶  虽然已经洗白了
 金发女=了子？
 最后神展开
 179593：未来妹子…对方可是随时可能死的人，你现在抛下这种狠话，等响死了再后悔莫及哭倒在墓前？要是这样的话，不喜欢这种处理
 白毛妹子感觉刻画得好混乱啊…
 246463：天 这集雪音的戏也太可爱了8
 424676：雪音是真的可爱，莫名感觉好看起来了
 454641：彩阳姐这服装好瑟啊，虽然雪音本身也是凶器有点假小子的感觉透露着天真，是蛮想让人保护的角色凹酱果然是挂壁，和鱼香这对蛮尊的美雪姐属于疯狂科学家吗
 hao3yi4kai1：和好姬友离婚了，鱼香气气

第8集
 30002：不是说没装备打不了怪的嘛，大叔你什么时候有这凶残能力了。。
 
 貌似第一话的遗照出现了。
  >>fancl20->30002：是打不了 所以剁地板当盾233
 wwftherocksp：kos-mos没事去救人，你就到另外一边卿卿我我
 briandeng：有大叔这么凶残的家伙，女主完全可以休假了啊
 voiceover：洗白好快...
 
 之前一直都没认真看ED，明明都是无关的画面何必要让剪影在那里一直走呢...
 shurads：神行百步miku你跑得比飞的还快啊
 ichi1992：呜呜呜最后好治愈啊戳到我痛处了岂可修！！
 xeo：这么快就和好了
 179593：这么快就和好了+1
 而且还开发了新路线？白毛的疑似洗白太简单粗暴了…
 遗照get……
 genggneg：果然两人之间没有闯不过的槛，响爷护妻好样的！谁拆响未我就跟谁急，之前未来关切地查看响身上的伤也是，汪汪汪（放弃理解克里斯的行动缘由）
 259965：真实夫妻
 woaibingguo：甜出糖尿病了
 454641：司令怎么看怎么猛，震地当防护，一跳一楼高，不考虑一下当一回主C吗响和未来真的不错
 481719：夫妇和好如初
 513989：我不会再迷茫了！（大声）
 hao3yi4kai1：miku真不弱吧，几分钟感觉跑出去好几公里的样子
 磨豆腐式坐姿

第9集
 crosssli：这集一点都不好笑嘛
 30002：突然想到，这个城市是不是的来个人口失踪事件，或者爆炸事件，那里的人居然都还那么淡定，不是应该早就跑完了嘛。。
 hiumi：LIVE现场的台下观众是看点
 leins：nana动不动就幻听 干脆让奏复活拉倒了
 voiceover：时不时地就出现柯南的声音可是很恐怖的
 time_poor：啊哈哈~~~~~~
 只是静静地观看着
 64401：擦汗……这集感觉就是在卖萌啊……奈奈啊><
 pikachu122：果然奈酱适合唱演歌啊。。。
 3D CG对SATELIGHT这种公司毫无鸭梨。。
 adilisia：奈奈的演歌太赞
 xeo：小动物克丽丝www
 179593：演歌wwwww
 白毛这个角色实在太混乱了…
 genggneg：既视感不分作品先后：克里斯-fgo玛丽安托瓦内特，安藤创世-prpr安洁，寺岛诗织-莉莉艾
 ben1222：响这是每集都有新技能吗...
 424676：远景的观众做的有点好看
 454641：响这装备还是手动的吗，拉一下打一下
 311148：太好玩了（（
 hao3yi4kai1：live水平不算差的

第10集
 mars：蹭得累收入后宫wwwww
 leins：蹭得累真是越看越萌
 30002：这教科书般的傲娇---
 
 敌人居然偷塔=-=
 
 天国的柯南君居然没有出来刷存在感。。
 voiceover：了子居然被算计了
 holylily：魂淡结尾还我治愈感！！
 keasen：我是不是少看了一集。。。
 fredomone：现在的动画都这么流行神展开吗
 athrun1120：原来一直被蒙在鼓里的是泽城
 shurads：二次元一向软弱无能的米帝终于算计到人了
 叫你们不留人守老家
 crosssli：前略，天国的天空树……咦没倒啊
 pikachu122：泽城的英语真好。。。
 完全没有那种日式英语的别扭感。。
  >>grubstreet->pikachu122：我怎么觉得这片子里的英语都特么绕、扭……扭来扭去的卷舌，根本就不像美式英语嘛
 xeo：远程的大招真是浪漫
 259965：这话真的精彩，超级系萝卜的味道
 454641：司令帮着攻略属实少见啊，讲真司令X雪音我吃的啊全弹发射很帅，虽然不像冰箱但我还是要刷一个冰箱响掌握密码了开始见到雪音就上下其手
 513989：司令真是靠谱的啊中二小孩就该由成熟的大人来嘴炮
 hao3yi4kai1：反美先锋动画
 flag~
 蹭的累
 864227：好标准的蹭得累啊wwwwwww

第11集
 mars：卧槽！
 9023：月光炮都有 一话便当高山南你的绝唱真是弱爆了
 voiceover：白毛这样有黑背景的角色最后不死对不起人民是么...
 
 就算语言相通人们还是无法相互理解这点儿道理还不明白白活这么多年啊...
 30002：大叔你才是绝唱第一战力啊，3个主角加起来都没你一个人能打啊，只要你不被萌杀，那反派就直接便当了啊。。。。。
 crosssli：切，搞了半天就一个炮啊，还以为啥呢
 s23sui：所以说这到底什么设定啊。。。。。
 
 大叔到底是怎么回事啊
 dhww：弄半天就炸为个月亮，让他炸好了，用得着用命去挡炮口么？守护世界和平和守护月亮有半毛钱关系啊！
  >>shurads->dhww：卫星可是影响到地球磁场和潮汐幅度的哟，毁了可不是死一点人那么简单的
  >>formera -> Shura：想想龙珠，动画不用较真啦
 donaldz：司令用实际行动定义了什么是被萌杀...
 shurads：偏了还能把月亮炸个洞出来的炮居然毁不了一具尸体么......何况这种装甲不是大叔赤手空拳都能打碎么......我不明白这片子里各种设计的力量对比啊
 还有你们干吗都干看着，不去接一下么，绝唱又不一定会死
  >>s23sui->shurads：但是被正面巨炮颜身寸啊
  >>shurads -> 没想到身体还是很老实的嘛：那炮的威力还不如大叔的升龙拳呢（啊咧？
 keasen：白毛啊！！！！！！！！
 hiumi：翼和雪音的变身咏唱曲调是相连的……雪翼党满足了……
 time_poor：那月球崩掉一块崩的好喜感
 pikachu122：好奇怪的感觉。。。
 最后两话准备怎么演啊。。。
 wwftherocksp：X钢弹你感觉如何了
 p7hoho：防弹おっぱい
 naatoharuto：好棒的表情
 最后和大炮对杠那里太美了啊
 xeo：美炸！大招那里！
 
 然后下落的时候的也是
 落幕的天边夕阳 蓝黑色的夜空
 
 大叔太强www
 从前面的大人论和男人论
 真是强（
 179593：那个，我觉得是不是还可以抢救一下……
 margatroid：月は出ているか？
 259965：太棒了
 woaibingguo：大叔你这绝对不是血肉之躯吧
 zhttty：降智回
 454641：司令太强导致被踢出房间，看美雪姐震惊好笑又爽美雪姐这动机，感觉有洗白潜力，求洗白啊这么瑟一角色雪音这绝唱目前最佳啊，月光蝶月光炮很帅
 513989：这个塔好时髦
 所以秦始皇里面也是美少女是么
 卧槽载人导弹
 克莉斯好孩子难怪前面只放她的歌
 hao3yi4kai1：“吃饭！看电影！睡觉！男人的锻炼这样就够了！”不是，有你了还要战姬干什么
 wc，卫星炮！wc，月光蝶！wc，月光炮！wc，SLB！byd神作
 864227：赤手空拳的司令居然都能压制着菲尼打吗，要是能变身的话我都不敢想能有多强

第12集
 mars：原地满血满状态那啥？
 67387：克里斯壮烈堵炮眼 翼姐舍身炸碉堡   泪全白流了啊 混淡TAT  下周最终话  坐等....
 herofox：圆神你又来了啊……UMB你有多喜欢翅膀啊……
 voiceover：你们都是我的翅膀
 虽然一直不想说这句可是这真不科学
 shurads：这种群众力量的复活白魔法都是上个世纪的桥段了吧。。。
 越来越觉得第一集的南姐冤，有种死了的第二天特效药就被发明出来的病患的感觉
  >>dsm->shurads：千古奇冤啊
  >>formera->shurads：永远活在别人心中……
 elf：这原地复活buff太卧槽了！
 keasen：明明这么狗血还是燃起来了TAT你们三别辛苦了，换司令上吧。
 lianyuai：圓神的技能太不科學了
 athrun1120：记得第一话开头女主已经死了 下一话估计女主也会自爆
 wccs：原地復活莫名燃起來了= =
 hoshino：这不科学啊！！满血复活了？？？？？
 formera：原地满血复活还带进化的 = =
 30002：op ed的位子不对啊。难道这片子要到过来看，一开始白毛和蓝毛是活着的，之后众人唱歌，之后就挂掉了。。。
 
 柯南君每话出来刷下存在感啊。。。。
 
 响你弱爆了啊，黑化完全体都打不过boss，上一话boss可是被大叔打的没还手的余地啊。。
 crosssli：吉野弘幸：妹子死就死了吧，不救了
 上松范康：那我来救一下
 holylily：逻辑绝唱…… 
 原地满血什么的不吐槽了，炸月亮统一世界告白什么的直接无视了，
 但能不能别跟柯南学得只有在小学生?的提醒下才会有反应啊
 那洞不是只有阿尼妹才能钻吗？怎么全进去了？阿尼妹最矮还站上去玩开关，你们是有多喜欢被踩啊！
 而且有种miku的角色被白白浪费的感觉 
 ………………………………不对，是人设全都被浪费了
 58948：剧情不科学!!UMB你CV的主角色为啥都是神!
 briandeng：最后一下子都吐便当了……
 hiumi：私以为13话什么的可以不需要，到此为止就已经够了！够了！！你们真的够了！！！【摔高压锅！
 wwftherocksp：我已经不知道如何面对了
 pikachu122：satelight终于把钱拿出来了么。。。画面效果不错
 剧情还是略狗血
 ichimatsu：Aki-lucky黑化的前身原来在这片就已经有预兆了(划
 感情渲染得都挺足的然后一个白魔法…泪腺提高了都是你们这些编剧的错
 wxd22222：。。。
 xeo：标准剧情
 
 不过竟然复活了..
 genggneg：好多名台词啊哈哈哈，本来想吐槽政府、军队的战力问题但既然编剧都说大叔是最强了，随便玩吧你们开心就好
 342915：这集看得真爽，反派的解说是不是太多了
 这个武器画起来一定很烦
 403653：明明司令一个人就能解决的事，来错了片场啊，诸多神逻辑就不说了
 259965：设定讲的也太生硬了，尬死我了
 424676：全员原地复活，第一集就便当的奏白死了啊
 454641：于是响的绝唱是苏生术吗
 513989：所以二次元的心理素质真的是（
 计划失败后蹲在废墟谈心意外地合理
 白魔法好看，don't think, feel
 hao3yi4kai1：无敌白魔法，比吉野大师还是好一点的

第13集
 keasen：歌不够燃！UMB吐便当不能忍啊！快出二季把便当给吃下去！
 collice：这片吐了几人次的便当了！
 soda：我还以为最后未来救人的时候也会爆种变成魔法少女战姬，果然不会这么狗血的嗯嗯="=
 ephem：已经无力吐槽了……
 9023：这片子大概会成为本土和本朝评价最反差的片子了吧
 看的懂特摄梗的大友 
 只懂吐槽狗血的群众
 
 这片很好的继承了魔炮遗风 无误
 反正金子彰史也跟都筑混过啦（魔炮AS游戏设计
 mars：UMB的脑残粉表示很好w
 athrun1120：坑爹...
 30002：这片子吐便当太容易了吧。。。（天国的柯南君：编剧，我也要吐便当）
 
 boss你有那凶残的能力早用啊，干嘛还开大巨大化啊。。。。
 boss你能力逆天啊了，你那点质量应该是你被拖过去而月亮纹丝不动啊。。。
 s23sui：结局不错
 又能听见第一集歌真好
 voiceover：果然和预想的一样吐便当
 什么心灵感应啊，分明就是为了少画几张吧
 对于不灭的存在要用嘴炮服之是没错，可是总觉得分量不够...
 
 不懂特摄梗真是遗憾呢，可是这部的画面和剧情真是让我受不了...
  >>s23sui->voiceover：受不了还看到最后
  >>voiceover -> 羞答答的玫瑰静悄悄地开：人家是纯M嘛
 leins：伊藤達文真你妈神
 wwftherocksp：原地满状态复活！我接受不能
  >>baobao1323->wwftherocksp：这番我到底看不看我很纠结
  >>wwftherocksp -> 念小染_帥酱BAKA：还算能看
  >>baobao1323 -> Tr.：还算能看为了第二季我会看下去的 刚看了两集 我的智商。。
  >>baobao1323 -> Tr.：还算能看最后几集真尼玛好看啊。。。
  >>wwftherocksp -> 念小染_帥酱BAKA：最后几集真尼玛好看啊。。。第二季也是这么深井冰的
 briandeng：吐出来的便当吃下去了又吐出来……
 pikachu122：完结
 剧情感觉没啥条理，音乐整体水平就是高。。。
 azkuuuu：看不动了
 baobao1323：这种番竟然TM是我的菜真是太SAD了
  >>baobao1323->baobao1323：两天啃完了
 wxd22222：吐便当吐到麻木
 xeo：好看（（（（
 179593：强行吐便当
 no1xsyzy：可惜了奏，便当已经消化。
 差点以为是为了不画嘴部动作省经费才弄的念话，原来是为了边唱歌边说话么……
 genggneg：奏真是个倒霉孩子！
 了子后面几集疯狂念设定，动画暗示不了的那给就直说，响两句嘴炮就哄住了几千年的夙愿//有没有什么拉月亮的物理计算，地面只碎了一点我不服啊
 虽然是战斗番，但打斗真的很差啊站桩输出，动作戏不行
 这番最有趣的果然还是看病友发病吧，一路下来的bgm38，其他都不能深究,
 403653：宇宙唱歌可还行
 259965：又是逆鸭剧情，绝唱大招有爽到。
 无法理解了子的心态，给地球带来了致命危机之后再性情大变是什么鬼
 woaibingguo：了子死前的表情还挺美的，但是这拉月亮我不太能接受你们搞这么悲壮，就只有天国的奏真便当了，奏心里苦啊，嘛这大概是强行人造装者和天然适格者的区别吧
 454641：美雪姐便当了但没完全便当，这设定蛮妙的，其实随时可以拉回来的凹酱成长了好多真不错
 513989：A part感情很到位结果B part一回来就大起大落大起大落乐到了
 少女们唱着歌笑着赴死，也不错流星未来真是好姑娘
 hao3yi4kai1：绝唱可不是好听而已啊
 864227：流星出来的时候真的是泪目了，合力击碎陨石解决危机(顺带)给未来带来流星看，但想看的明明是和响一起看到的流星啊。这一段写的还是很感人的
