第1集
 baal1234：感觉男主完全是自寻死路啊
 shanty：光阴似箭 一下就过去几十话了
 30002：剧情开展的略快啊，没看过漫画的表示有点看不懂。
 
 这个，误会是标准的纯爱剧的展开啊。
 
 相识，了解，喜欢，误会，解开误会，修成正果。
 
 男主要加油啊，这个误会解开了，就能he了。
 donaldz：在弹幕超强剧透解说下我居然（好像是）看懂了，顺便也彻底打消了补漫画的念头。
 那大包子不错
  >>linali->donaldz：大包子不错+我
 12313：OAD嘛，当然是将原作中的精华部分先做出来
 briandeng：标准典型的苦逼三角恋……
 athrun1120：这样都能错过...不是有手机么... 
 
 在干什么先确认一下啊
 luo6611316：不做成TV版真是对不起漫画粉啊。。。
 voiceover：本来前半还挺对胃口的，后半就开扯了...
 就算刨除狗血的部分，还是有好几个不自然的地方啊=，=不过情节的闪回和过场很不错~
 carening：看TV前先来吧OAD补了
 olivecurtain：耐性在前半不断流失几欲殆尽，但自神咲开始讲那个真假参半的故事，心下就成了停不住的赞叹。叙事方法的调用很精妙，闪回的功能性尤其突出，盲点、错觉的生灭下”真相“几度易容，回头看看，那些变移的真挚是多么残酷呀。细节味厚且具系统性，两度引用夏目漱石之《心》恶意满满。分镜漂亮！美术可，动态倒真是问题很大……
 craitch：2.3倍速。あら、紋切り型だが、時空自体に堪えないものだね。

第2集
 baal1234：不打一炮吗，少年？
 athrun1120：高田马场 濑尾老湿你不能这样虐我
 
 这样瞎逛遇到的几率 还不如回去拿手机  
 
 话说路人的台词好多隐形吐槽啊 
 
 細谷说话太綿谷新了
 npc0730：这剧情怎么看不太懂啊
  >>loveuyeah->npc0730：因为这碟是买书送的
  >>npc0730 -> KAMISAMA★(id: loveuyeah)：漫画?
  >>loveuyeah -> 吉卜赛の歲納京子：漫画?恩
  >>npc0730 -> KAMISAMA★(id: loveuyeah)：恩那路或多
 voiceover：因为是解除误会所以比上一话感觉好多了~不过那个妹妹真不是省油的灯啊...
 carening：补完了，看TV去
 olivecurtain：……对这落差没心理准备啊，有种被耍了的感觉？延续前作信息兜住慢慢放的讲述方式，但感觉力有不逮，因果链条松掉后，时间线的交错看起来像勉强的拼贴。空洞明显，谎言谎言自负啊，无常被乐观冲掉，另外还要比个先来后到？！角色塑造开始不稳，影像处理各面也落下些质量。亮点似乎成了背景音里的对白……
 crazyapi：浴室里全是巨乳啊
 wxd22222：kiss时女主的表情好萌
 craitch：2.3倍速。幼馴染
