第1集
 gingerbread：好棒！粉红笨笨的好棒！
 flashspirit：黄色的发型好微妙啊= =
 hiumi：虽然之前一直在吐槽发型好怪不过第一次见面感觉五个人都好棒！>v<
 airlandon：ED帧数好像有点凶残……
  >>iiiiuuuu->airlandon：ED是3D的，不是手绘的，当然就高了。
 leins：看的人好少...
 luo6611316：我要看beauty！满脸血。。。
 275400：米村系构 期待w
 shimmy1996：噗第一集好有病啊wwww
 关西腔太赞了w
 jostar：一堆刷本子的......
 307785：笑死我了，痴汉当街狂舔便秘的少女。
 basertyu：五色战队回归（x）
 时钟的计数是22，怎么这么不干脆，24不好吗
 等一下，变身怎么还有背景语音的
 259965：miyuki呆呆的好可爱啊，贡献了好多表情包
 难得的方言Q娃，川村这作的的人设是偏可爱风格的。
 原画表过于豪华
 246935：第一集制作很棒哦
 eyecandy：果然是用笑容治愈地震创伤的主题么……
 
 又是和别人头发颜色不一样的就是主角系列
 179593：这个粉主好搞笑啊大招放不出来笑死我了hhhhhh
 福圆小姐配音还是很强的，不过第一话有点略吵哇…
 五个人人设都很有趣的样子，坐等出场
 反派有点帅而且挺正经…是我错觉吗…
 454641：第一集好活泼好灵动，福圆真的强，过新手教程是好文明
 senren_banka：你们班的 Q 娃率真高
 oreoolymlee：OP副会长也太帅了，果然我命中注定都是蓝或紫嘛
 damhold：战斗节奏太舒服了 ED舞也超可爱！！！！
 但是miyuki你的椅子没有归位啊！！
 697576：好沙雕啊一边跑一边说狠话
 bakasira315：繪本……快樂……馬上能抓住本作的目標，不知道後續執行如何，大大地期待一下。
 
 怎麼還有猛オシマイダー
 562053：诸多大开大合的运镜手法，突出了本作夸张、狂放的气质。
 aeternus_promes：好屑又怎么这么好笑啊
 （原来汪q的战斗方式是在致敬传奇经典....cure happy！）
 一口大阪腔+社牛 op画面还有做大阪烧，小茜很符合日本人对大阪的刻板印象呢
 578900：kirakira？dokidoki？star beat！
 不战斗就无法生存啊，少女，当逃跑的光之美少女是没有前途的
 不会用大招可还行

第2集
 gingerbread：桑尼好燃！变身是凤凰吗
 这一集也好棒！
 期待黄色>///<
 flashspirit：看下集预告的动作好期待！
 hiumi：救命日野茜简直是makoto和桐岛神奈的合体^q^……Cure Sunny帅爆了！Precure sunny fire这招式也燃爆了！^q^ 不愧是提前就看对眼的红色^q^……！体术系火法赛高/体术系火法赛高/体术系火法赛高/
 inzaghilihan：小火龙出现了!!好燃
 ryorin：桑尼基prpr
 kingfree：桑尼小太阳
 43936：sunny快收了我吧
 shimmy1996：sunny好棒啊！w关西腔真是赞ww
 307785：火焰系便秘少女
 basertyu：可是变身的时候不是关西腔
 反派的美术背景画风不一样……
 这代的魔法好麻烦，不仅要谜之咏唱，而且只能打一发
 妖精第一集带的书呢
 259965：kuso柯南过场惊喜了
 难得能认出来人间体，花岛和大田的BANK池到我了
 eyecandy：原来大招是要耗蓝的吗
 179593：只能打一发笑死www
 454641：sunny好帅，变身直接就烧起来了抱人的幸可爱
 oreoolymlee：刚转学过来就抱住同学求爱的小幸是屑
 709600：人均便秘
 damhold：可爱可爱可爱
 697576：怎么大招还能空的啊不靠谱的粉战士.jpg
 怎么一来就搂搂抱抱，这是否有点...
 bakasira315：確實挺熱血的。
 aeternus_promes：可爱可爱 
 第一次见大招还能放空 不过这个技能会不会太费嗓子
 578900：展开也太平了

第3集
 tenka：乌贼妹，我可就指望着你活了
 gingerbread：黄色太软啦太软啦！！！呸喽呸喽
 pikapika……果然是皮卡丘系的！！！
 ED太亮
 反派怎么也这么可爱……
 flashspirit：ED神摔倒www
 inzaghilihan：越来越喜欢瘦子了( >﹏<)
 w：黄毛果然和传说中一样萌
 ryorin：亲女儿登场
 pianer：ed还有一个小彩蛋
 黄毛这能力实在是有点羞耻
 shimmy1996：やよい好软啊wwww ed还摔了一跤ww
 307785：可爱的美少女不会便秘
 basertyu：pikapikapikarin~
 完了，这个把持不住啊
 一集一迎新，高效传销（目前为止和yes5都是一个套路）
 eyecandy：总觉得这双剪刀手像和阿嘿颜配套的那个手势
 424880：太可爱了~
 ciooc：金元寿子无敌可爱
 179593：这也太可爱了！！！！我果然永远的黄推！
 这个剪刀石头布会不会每次不一样？
 ed平地摔萌翻了hhhhh
 454641：金元好棒，软妹战斗方式却是放电太新鲜了
 oreoolymlee：虽说战队黄战士永远的可爱担当，每次看到这样弱气角色鼓起勇气去保护她人的桥段还是很感动
 damhold：什么被动攻击
 697576：yayoi好可爱
 怎么ed还有摔倒的画面啊
 bakasira315：猜拳天使 閃電天使
 aeternus_promes：じゃんけんポン 何や それ..... 没绷住
 578900：空大然后挨打，什么鬼设定
 你们一个个的搁这输密码是吧
 又一个逃兵，这队伍没法带了

第4集
 hiumi：March帅爆了！！！
 flashspirit：原来石头剪刀布每次还不一样啊
 kingfree：夜空X理科
 43936：直哥这性格简直太犯规了，赞。
 pianer：这话的鬼你是出来卖萌的吗！！
 绿毛实在是赞，好想prpr
 275400：march那段打厉害，好看！
 nakedbaby：直哥太帥了，但是Cure March的金羊座聖衣髮型視覺上有點不能接受……
 shimmy1996：噗Peace变身原来会变啊ww
 March好帅><
 Sunny的吐槽越来越棒了ｗ
 307785：运动少女也不会便秘。
 basertyu：草，每周猜拳真好玩点兔也有这个
 Miyuki难道比Nozomi还要⑨吗
 eyecandy：居然不说“不能原谅”就能开启变身，犯规啊！
 179593：人间体喜欢！变身后颜色有点太艳丽了…
 猜拳太好玩啦！！
 454641：鬼好配合的在吐槽猜拳茜吐槽Nice太亲近了吧麻团好飒，这力量猛啊
 607474：好帅的变身，看湿了
 oreoolymlee：怎么能这么好看啊！
 
 Sunny逐渐捧哏化，真就和Rouge一样
 ciooc：2 一人打怪，三人摸鱼
 asteria_42：突然领悟到每周猜拳的乐趣了
 damhold：不得不说nao在ED舞里真的太帅了 特别是表情
 697576：原来每次变身的手势都不一样的啊，这下真猜拳了
 aeternus_promes：直哥好帅！
 578900：家人侠还是靠谱点的
 唯一一个没有输密码的

第5集
 ds006425：蓝色好棒！
 iiiiuuuu：这一部霹雳Q娃喜欢一开始就放大招啊，有趣。
  >>w->iiiiuuuu：也就是说肉搏戏少了很多……
 65704：笑坏了...这季淫兽,boss,红毛都有在需要的地方加上吐槽 这点很棒...黄毛那个路过的光美 是故意在捏他吧 混蛋....
 hiumi：绿色捧着自己的两坨头发大萌！！^q^beauty美死了！
 flashspirit：噗。。笑死我了。。这巫婆的口癖是“哇塞” 毫无违和啊！
 gingerbread：果然是beauty，好美！
 w：蓝毛萌死了，而且还很聪明啊
 kingfree：beauty美如画
 273944：美幸同志同我讲话：“中央已经决定了，你来当噗哩Q娃。”我说另请高明吧，我也实在不是谦虚，我一个学生会副主席怎么能当传说中的战士呢？但是美幸同志讲“大家已经研究决定了”，所以后来我就念了两首诗，叫“苟利Q娃生死以，岂因祸福避趋之”，所以我就当了噗哩Q娃。
 shimmy1996：なお这话也在玩头发ｗやよい这话也在安定的玩剪刀石头布ｗ
 れいか好美啊，果然是BeautyＸＤ
 反派bba也被あかね带成吐槽役了吗ｗ太欢乐了ｗ
 307785：4人集体便秘后脱力
 basertyu：登场先教大招，新手教程结束，是不是该回来点一些近战属性了
 179593：sunny吐槽太有意思了www
 丽华会长好美啊！气质超赞！凛々しい！！！
 454641：画雪花帅到我，丽华好懂啊气场十足目前每一位都是亮点十足，麻美一直在精准的吐槽，金元有猜拳超级英雄蛮懂哦，麻团对自己长头发爱不释手，福圆光是说话就太棒了
 senren_banka：まったく意味がわかりませんけど　わかりました
 oreoolymlee：火冰风雷，齐活啦！所以小幸是万能属性嘛）
 就知道自己肯定最喜欢副会长，蓝战士激推
 593463：入队回终于结束了...套路都差不多
 damhold：四个人站那儿憋大招也太爆笑了
 theerika：贴贴好足，喜欢
 246935：丽华好看，五人齐的真快
 697576：好美，太优雅了
 怎么就女主开大跟便秘一样啊
 bakasira315：這部戰鬥風格真的好諧。
 
 不愧是Cure Beauty，美。
 aeternus_promes：四人同时便秘可还行 不过cure beauty的bank怎么这么短 被献祭了吗
 578900：你们都没AOE的吗？愣是盯着一个打
 团队唯一智囊

第6集
 gingerbread：新八哥哥！！！！
  >>eyecandy->gingerbread：借楼
  
  映画 プリキュアオールスターズNewStage みらいのともだち 在本话放送完后上映，提醒补番党们及时移步观看剧场版
 tenka：战队达成！五色战队奸笑连者！！！
 65704：这集好笑的地方太多了（捶地.. 淫兽哥哥和美幸南极的对话还有点小感动
 flashspirit：Candy的哥哥和她完全不是一个物种啊！这不科学啊！还有他完全可以1V5了啊。。Q娃你们情何以堪！
 hiumi：HHP和泪点同时被戳……
 w：又搞笑又催泪啊
 这次又是两拨笨蛋对K么
 kingfree：OP历代合集啊
 shimmy1996：噗越来越有病了ｗｗｗｗ
 ed终于看清楚为啥Peace要向March谢罪了ｗｗｗ原来拿March当沙袋练习騎士踢了ｗｗｗｗ
 288966：第一次的全体变身，为什么那么好笑啊！！！
 307785：搞笑鬼才，连少女的体重都能搬出来搞段子
 basertyu：招式设计都是鬼才
 319272：我快不行了，笑死了
 [来自Bangumi M1 for Android]
 424880：奸笑战队五连者！
 179593：连着补三部动画都碰到阪口大助了…
 妹妹撒娇好可爱www黄和粉两个傻乎乎的好可爱哈哈哈
 342933：是新八唧
 454641：阪口大助好靠谱明明决定台词蛮像样的结果被偷袭反派这上级很邪恶
 oreoolymlee：不愧是霓虹JC，穿着校服去南极都没事
 ciooc：二周目 完成度相当高的一集
 593463：动作也是五连者的话将是绝杀
 damhold：第一次剧场版被剪进op吧？
 697576：美少女五色战队搞笑连者
 578900：这不是双一吗？几天没见这么拉了
 🐧🌹：gu↗gu↗ga↘ga↘~！

第7集
 kentholmes：终于有人在我之前把第8集的信息写上了么……
 65704：蓝色笨掉了...这代完全没有常识人了...看到一大半我就想吐槽副会长一直抱着画轴...然后这么一想...橙毛还背着锅...然后变身之后 背后的锅很自然的消失了...变身回复 锅又回来了.....另外这回的战斗还真是一发解决←_←...
 flashspirit：这弱爆了的战斗是怎么回事？把观众们都当弱智了吗？
 hiumi：副会长电波不合属性暴露
 shimmy1996：Peace这次居然没变！输掉了（
 basertyu：迷惑行为
 179593：秘密基地，曾经确实憧憬过啊～富士山笑死www
 oreoolymlee：你们不准欺负Peace!
 damhold：好看好看好看好看
 697576：到头来还是书屋啊到处跑笑死了
 bakasira315：ギャグアニメ
 578900：速趴斯麦鲁

第8集
 5055：这周的光美好神！吐槽，剧情，打斗全部上位一级。
 精灵化的cure candy反而战斗力爆表，终于有像样的大系了啊！而且好萌~制作组真赞
 65704：cure candy
 inzaghilihan：第六人的光美^v^
 luo6611316：我猜拳打成平局，下次绝对赢peace！
 flashspirit：Q娃的变种这么多。。。
 hiumi：莫名地被燃哭了！！！光美一向能找准我的泪点啊……给跪！
 gingerbread：不愧是smileQ娃，从头笑到尾啊！o(*≧▽≦)ツ┏━┓[拍桌狂笑!]
 w：cure candy，以后还是让它来打吧www
 marcus：都没人吐老太婆那个"铛铛铛"的neta么wwwwwww
 275400：看上集预告时就在期待candy变身，这集看了果真好玩www
 shimmy1996：Candy战力反而比较强是要怎样啊ｗｗｗ
 307785：笑死了
 basertyu：反派住天上的吗？不是异次元？（咦）
 candy形态太强了吧
 319272：听出小花的声音了，candy可爱
 [来自Bangumi M1 for Android]
 eyecandy：我怎么觉得Candy版的幸比原来还萌
 ciooc：爆笑
 179593：太シュール了猜拳输了…
 454641：神回能很搞笑也能很温馨，帮幸打掩护的大家好棒，金元都快哭出来了很可爱茜神救场，敌人也蛮好玩的，卡通弹簧捆绑，和Candy尺寸对上了
 oreoolymlee：里昂真厉害
 709600：这集yayoi很可爱，注意力被吸走了
 246935：真可爱呀
 697576：经典换身剧情整活，本身乐子也够了，没想到的是居然专门画了candy的变身动画和必杀动画，意外的还挺好看
 bakasira315：小花! 這不就是小花嗎，想妳了小花
 aeternus_promes：cure candy 啊？放大招还不用便秘
 微笑是真有活啊
 578900：大耳朵图图是吧但也改变不了铁five的事实
 cure candy比本体强可还行

第9集
 luo6611316：peace党又要增加了。。。
 shimmy1996：やよい可爱得犯规啊ｗ
 最后那一段好戳ＱＡＱ
 335104：看到送别会那段还以为大家都知道弥生在说谎了 在套路她呢wwwww
 basertyu：谁知道，happy竟然比香港记者还快
 179593：真可爱啊真可爱啊~
 今天赢了~><
 454641：弥生太软了，内心戏丰富红鬼照样敬业搭配演出大家都好温柔好暖
 kyle11：好有意思
 damhold：讨厌是说谎的话，那就是最喜欢！
 怎么没人吐槽yayoi的闹钟
 697576：yayoi可爱滴捏。
 大家伙都是好孩子嘛，怎么可能会因为这种事伤感情呢
 246935：真可爱
 728562：这集心理活动太精彩了笑死我了

第10集
 61942：= =看来现在使用基础技能都熟练了，蓄力也没这么明显了，基本想用就用了啊
 yuanyouyo：本周猜拳终于赢了！
 luo6611316：sunny我是你的脑残粉！
 amyhabor：就是这集
 我就是看了以这集为基础的某个茜的本子
 才喜欢上奸笑Q娃的
 最喜欢茜了！
 shimmy1996：あかね好池www过场居然不是candy是アカンベェ笑炸了www
 307785：饭锅怪当街抛粪。不过这集放技能终于没有一脸便秘的感觉了。
 basertyu：冰系和火系技能是这么组合用的吗
 424880：被当成furry玩家了
 eyecandy：スカトロ（呕）
 ciooc：这季过场动画非常有意思
 179593：大阪girl幽默开朗的感觉真好！
 454641：茜回也好棒，和家人的相处感掌握得非常的妙战斗也是都有给到亮点，麻团拿伞挡很池狼也谐起来了，饿了3天结果看得很透，好一个助攻
 oreoolymlee：看到六分半就知道是要Sunny做出自己的味道而不是模仿了，感觉我也能去写Q娃单集剧本
 709600：sunny绝赞扣杀
 697576：这集akane有点小帅啊
 aeternus_promes：小茜好可爱...... 狼叔也太缺德了吧 吃完还不买单
 578900：对吃霸王餐的家伙使用炎拳吧

第11集
 61942：一 一本周又打平了。。。。。。
 luo6611316：我又赢了！
 81577：看到放大百倍的虫子我也会被吓出翔来吧
 shimmy1996：なお和あかね这俩反差萌www
 nakedbaby：直哥太可愛了。
 話說人變得這麼小在蟲子面前應該要死無全屍了吧……這一話中出現的蟲子可是有雜食性和肉食性的啊。
 basertyu：笑死了，老太您这是在和妖精斗蛐蛐吗而且还要画马戏
 319272：和谐互助虫社会，真是やさしい的虫
 424880：虫子的世界可没那么美好啊……
 如果是真实风格谁受得住啊
 eyecandy：这话好看
 ciooc：好看，但对虫子恐惧者很不友好
  >>ciooc->ciooc：对音效的处理很有意思
 179593：今天输了
 怕虫子的直哥和看见虫子超happy的弥生太反差萌了wwww
 还好美化了，看的时候想蚂蚁搬的可不只是糖果啊…也可能是其他虫子的尸体吧（你
 454641：直回赞，只有直怕虫其他都没反应甚至说可爱，有点点离谱但整体很欢乐，打戏也很精彩，这小丑怪的导弹真好看。两边巨人在看戏，老太自己都吐槽了最后直并不是克服了讨厌而是前进了一小步，太真实了
 607474：斗蛐蛐是吧
 oreoolymlee：这集我也开始猜拳了，打平
 可惜Q娃作画资源不允许有望远镜头，不然本集战斗应该会很有意思
 709600：这集好好玩，被玛琼·莉娜逗乐了
 damhold：好爱这集，满分。五个人在课桌上边跑边尖叫好抽象好搞笑
 697576：绿战士意外的有可爱的一面啊
 这变大变小后的音效太搞笑了
 246935：真逗啊
 bakasira315：微笑是真能整活。
 aeternus_promes：笑不活了....这是什么新型斗蛐蛐吗 直哥意外地很萌啊
 toresuka：平手
 728562：这集太充满童趣了，小人的世界，虫子们也充满爱，想起了我小时候的日子，喜欢抓西瓜虫跟伙伴们比赛谁的西瓜虫跑的远
 578900：骗人，我看动物世界的时候一点都不觉得有多温柔
 斗蛐蛐儿可还行

第12集
 luo6611316：beauty不愧是微笑组智商最高的。。。
 shimmy1996：微笑组变身的bgm好棒0 0
 nakedbaby：平常死活放不出一個大，等大招無效了一口氣放四個，果然只有會長一個人智商在線……
 307785：本以为你们套路我都习惯了结果马上开发新套路别人都是强化怪，就你们骚套路出弱化怪。
 basertyu：自制小本子好强……
 难怪饰品盒的空位只有16个，原来剩下的都是变种怪
 这妖精明明两下就跳上屋顶，一被狼追着就不知道怎么跑了，不能理解……
 eyecandy：建议把淫兽从窗子里扔出去
 179593：今天赢了www
 candy最后那声超级皮卡丘了ww
 454641：冲突制造强行了点，主角组明明就没对糖糖很不好，结果糖糖自己闹变扭血压是有点高了最主要糖糖太熊了点，这是从第一集就一直这么感觉的丽华还是稳，表现依然棒，狼其实说得蛮好思路很清晰
 oreoolymlee：这次赢了！
 asteria_42：之前看盒子的时候就在想正方收集的速度要比对面快多了，果然整了点新花样来拖一下
 damhold：删除了回复
 697576：丽华这集有点小帅
 bakasira315：大招還挺酷。

第13集
 65704：miyuki那段颜艺不会吓到小朋友么。。。
 w：子供向玩颜艺，作死啊
 273944：Miyuki的大凶颜在P站都有100+份作品了
 shimmy1996：大凶みゆき好可怜www（但是好好笑wwww
 307785：DORemi附体了这是。世界上最不幸美烧酒就决定是你了
 qq624130658：这么大一张嘴 吓到我了
 basertyu：doremi表示感同身受
 这集手法是有点特别，除了扭曲的颜艺，还有抽掉颜色的定格
 扔枕头、睡前聊天都很有趣。意中人是彼得潘
 319272：doremi感同身受ww
 eyecandy：女生宿舍夜谈
 311148：幸的戏水画面很有感觉啊（
 179593：miyuki太可怜了不过还好是Q娃，拍这种情节也不觉得有恶意
 真是个乐观可爱的元气girl~
 今天平了~
 oreoolymlee：输了
 结果最后ED是Peace摔了…
 709600：看到miyuki哭着找smile pact还是会心疼啊
 damhold：疯狂迫害miyuki
 出现了初代OP歌词 笑う門には福来たる（虽然这也是常见的谚语。。
 697576：怼脸鱼眼还是少用好，毕竟这猪鼻大脸确实有点搞
 虽说是为了突出miyuki乐观坚强的人设，但是还是感觉有点过头了
 bakasira315：「這就是通天閣嗎」
 「是京都塔哦」
 
 莫名地好好笑
 895386：这脸真给我整笑了
 578900：这不是大老师战斗过的地方吗？看来修学旅行我也品鉴得太多了
 当你向朋友说你喜欢二次元老婆be like：

第14集
 shimmy1996：身上随时都有糖的关西大妈www
 307785：猜拳输了
 basertyu：*友情提醒：不要吃陌生人给的糖
 官方吐槽Miyuki的面包卷发型了
 纳豆饺子是什么黑暗料理吗……
 eyecandy：大阪大妈
 311148：不会再给任何人糖了猛戳笑点哈哈哈哈
 果然我们的绝招对蓝鼻子无效×3
 179593：大阪大妈hhhh人都好好哦
 kkdy警告哈哈哈
 今天赢了～
 454641：这集不大行啊，淫兽极其不讨喜，明明就是糖害得直一直饿肚子还有三人一直找，结果还反过来怪别人既然合体技是淫兽为关键为啥不给它好点的塑造呢，现在淫兽每次喊我都尴尬得不要不要的
 oreoolymlee：本局平
 不得不说仁井学的修正还挺适合微笑
 697576：直哥快饿死了
 怎么大妈们无处不在啊
 为什么miyuki她们一路吃喝玩乐走的都比丽华她们快啊
 bakasira315：納豆餃子飴……
 578900：一直在跑的人为什么追不上一直在吃的人
 不是告诉你大招没用了吗？为什么要在同一个地方跌倒三次

第15集
 marcus：妈妈同人本那么多纳得了......
 273944：这回茜幸明显就是CP啊
 shimmy1996：那个用来做项链的玩具好像有点来头0 0
 288966：这集好看
 307785：没赢
 basertyu：没人吐槽她们战斗属性提升很多吗
 路灯上的……电狼（x）
 179593：这话赢了～
 miyuki妈妈好温柔的感觉
 454641：虽然前半幸表现很失格，糖又是一次不讨喜行为，但引出的情节还可以，虽然狼我还是蛮喜欢的最后幸妈太温柔了
 oreoolymlee：平局
 连Peace的母亲画像都是河野脸，笑爆
 ciooc：东映祖传玩具
 709600：太太好温柔啊
 697576：温馨的一集，miyuki依旧谐星感满满
 bakasira315：簡單真誠最能感人。
 578900：糖盐不分，沐浴露洗衣服，粉主也太重量级了
 狼哥你体术行不行啊
 427735：当初兴致冲冲点进来，泪眼松松走出去。话说【星空育代】这个全剧登场不超过三集，时长不超过10分钟的角色赢得了比本代Q娃还多的同人色图、本子，在产出和持续性上依旧保有人气。真~难以理解11区淫泯のmother控/熟女/MILF喜欢倾向。但说实话本子同人确实不赖就是了。虽然本篇完全察觉不到援气

第16集
 luo6611316：智商堪忧啊。。
 gingerbread：人妻会长呸喽呸喽
 shimmy1996：噗好像a la mode的ゆかり也有这个烦恼w果然是高智商组的通病吗wwww
 240246：原来q娃人均文盲
 307785：还是没赢
 basertyu：学霸的烦恼会长还是担心下队友的课业吧
 424880：peace的数学真的没问题吗
 eyecandy：盒子马上就要装满了……
 ciooc：yayoi你的数学是怎么学的啊
 179593：这话好好看～reika太优雅太有气质了！喜欢！！
 这话输了
 高村光太郎的诗开头那句话我居然知道
 oreoolymlee：其他的就算了，Peace你退学吧
 这集赢了
 487625：给小学小友看的，默认小学水平，但还是难绷
 damhold：有点逆天了
 697576：青山大爷回。
 这些问题真的是问初中生吗？感觉是问屏幕前的小友啊
 bakasira315：逆天，教育小友。
 
 想到後來Summer不會讀入道雲和向日葵，跟這群人比好像也不是很誇張了
 246935：卖拐！
 895386：官方劝学？
 578900：你们真的是初中生吗？
 原本以为会探讨一些深刻的问题，结果最后还是MyGo，高看了呐

第17集
 inzaghilihan：真以为FUJIWARA要变身了 neta盗用真不道德
 81577：话说放这话前不久有个戴猩猩面具的在N站上用三味线弹OP……
 kingfree：不行了这话笑死我了
 shimmy1996：搞笑部分完全是本色出演嘛ww
 nakedbaby：笑死我了，尤其是按手機變身Cure Gorilla那段www
 307785：本色演出
 qq624130658：除了Gorilla那段 其他地方get不到点
 basertyu：哪个男人会没有一颗想当q娃的心？
 一直都想说这代五人特别有搞笑组合的潜质，包括和反派打架都时常被设置吐槽，Reika虽然是智商以及颜值担当，但骨子里明显刻着脱线的属性，不知道是原设如此还是被编剧玩坏了
 319272：我笑惨了
 eyecandy：感觉老巫婆比其他干部实力强多了……
 179593：例行的搞笑艺人回
 说真的你们几个想搞笑，还是得靠丽华的ボケ
 今天赢了~
 320088：意外挺搞笑XD
 454641：这搞笑艺人不变都很辣眼睛了茜还是可以的，就是这集一直捧俩搞笑艺人不是很懂
 oreoolymlee：平局
 本集是系列第三次推搞笑艺人了吧
 709600：又好笑又感动燃起来了。
 697576：艺人联动回。本来以为挺无聊的，没想到还挺搞笑的，就是这变身恶搞多少有点恶趣味了
 bakasira315：藝人變身笑死了。
 246935：猛男变身
 728562：这变身太搞了，虽然每次艺人回都尬得一
 578900：虽然尬到抠脚，但还算搞笑

第18集
 trustme233：大满足
 leins：好湿啊
 marcus：イイハナシダナー
 kingfree：我觉得我还不如黄色
 shimmy1996：中间和アカンベェ拔河大家喊成SOS笑傻了www
 なおちゃん超棒的!
 335104：本来还觉得挺套路的 看到直哭的时候突然泪目
 307785：青春真好可是到现在了我猜拳还是没赢过
 basertyu：现在的套路有够深，想赢一回都难了
 424880：弥生跑步的时候真是感同身受
 179593：唉唉最后这种真的是受不了，差点也要跟着泪目
 今天平了～
 454641：最后来了一下反套路，我是有点猝不及防
 oreoolymlee：演技作画强无敌，结果是外包…情绪调动得太棒了
 猜拳连续平局
 709600：猜到了发展但没猜到结局
 damhold：还以为最后肯定跑第一了
 697576：小神回。结尾的反转是点睛之笔啊
 可惜外包回，作画有点难蹦

第19集
 15951：やよい赛高！很棒的一话
 65704：来海先生！
 knyuu：忘记看这集死大腐是谁了，作画+分镜+氛围渲染简直完美！
 pianer：这话真是太棒了，整体水准比之前的平均水准高的好多，差点泪目了
 miyaco：眼睛里进弥生了
 shimmy1996：やよい真是个好孩子><放peace thunder的时候这次忍住没有哭出来XD
 nakedbaby：來海先生不會是馬琳吧？！
 307785：我什么时候才能赢一次
 419460：这集神了，看得快哭了
 basertyu：太好了
 319272：米村这话写的好啊，演出居然是境宗久
 424880：这集开场氛围就不一般，果然是神回！
 eyecandy：不愧是亲女儿
 179593：好好啊……QAQ
 这话平了
 320088：镜头和意境非常神的一话（yayoi人物魅力瞬间上来了
 454641：弥生还是很稳的，回到了开头单元回的质量，这集和上集反派怎么不行啊很工具人
 oreoolymlee：境宗久强，我还想着这集不是田中就是境宗久
 个人不太能接受的一点是嫁给父亲这种寄托，即便是无意识的…太过东亚了
 还是希望这样的剧本少看点，米村你这家伙就给小女孩吃这个是吧。
 
 好的卡好的演出数不胜数
 大量空镜头叠合转场，长达一分钟的正拍长镜头，非常好用的一整集下雨再转晴
 
 最好的是技能这里的改动，咬牙忍下了电击
 kyle11：神
 593463：演出真神啊
 ciooc：时装品牌确实是马琳家的，后续几代Q娃里也出现过好几次
 asteria_42：弥生重要的个人回，水准很高的一集
 damhold：有几段积水的路面真的很有感觉
 697576：神回。演出太强了，不仅是画面表现力上，更是在意境上的突出，特别是yayoi释放必杀的时候咬牙坚持住的样子真的令人感动
 bakasira315：境宗久，強！
 
 突然發現やよい回必出剪刀
 246935：善
 728562：神
 1192359：完美的一集

第20集
 shimmy1996：笑得直不起腰了www历史总是惊人的相似ww
 nakedbaby：一說到透明人就想到曾經看過的某部……好吧在子供向作品條目還是不談這個了
 Candy怎麼這麼蠢www
 307785：为什么能想出这么多傻雕段子还有我猜拳还是没赢。
 basertyu：那个纳豆糖怎么还留着啊
 eyecandy：我就知道这次又是老巫婆
 179593：哈哈哈哈オチもちゃんとあってよかったですね
 今天平了~
 454641：这集好看，很欢乐，魔女战术不错哦，然而丽华更胜一筹糖重蹈覆辙血压就高了
 oreoolymlee：输了。魔女这个发明家设定真是给微笑的单元回添了太多快乐。
 不少搞笑回都是土田丰，所以他后来才能去做热带么
 asteria_42：魔女算是御三家里最有脑子的一个了，她的发明回都很欢乐
 709600：是伏笔！纳豆饺子味的伏笔
 damhold：apart笑麻了
 697576：又是你这老妖婆的发明
 同学要被吓死了
 bakasira315：爆笑，我覺得在我看過的搞笑番的透明人回裡也是數一數二的了。
 578900：为什么透明人之间能互相看得见？

第21集
 leins：终于开始说正事了
 basertyu：队友扛输出，我抢人头，都是套路，套路
 311148：还补刀
 eyecandy：果然是快集齐碎片时必有反派一次性抢走的剧情
 179593：心疼小友预告最后peace的表情好精神污染
 今天输了T T
 454641：终于要走剧情了吗，讲真糖被拐走真没感觉，她哥都好很多
 oreoolymlee：赢了，但是她们输了）
 697576：中期决战要来了。
 终于开始动主线了
 bakasira315：好久不見的主線回。
 578900：可以预见的套路

第22集
 w：文艺Q娃啊，话说小丑一个顶仨，斜眼看其他几个干部。。
 checkmate：话说奸笑的颜艺真是吊爆了，不怕吓到那些幼女么……
 nakedbaby：顏藝嚇到（
 307785：于是还没赢过一次猜拳
 basertyu：emm，看来上半年要完结了这后面的标题和预告看起来不太对啊，难道不打boss直接逃课吗？
 颜艺？其实我觉得还没有Miyuki的大凶颜吓人，那个比例够扭曲的，相比之下本集算正常了
 179593：peace那个坏掉的表情确实很吓人…
 今天又平了
 454641：突然严肃，joker是真有型，吊着打主角，这怎么赢嘛
 oreoolymlee：赢了
 里昂演出回，米村桑本集剧本不错，天涯共此时
 kyle11：这集做得不好的点就是推演太过急促，仅用一场战斗就击碎Q娃的内心这点不是很能让我信服
 在觉悟时刻如果不靠candy的便签而是单纯回忆效果于我而言可能会更好
 asteria_42：小丑c麻了，虚伪下暗藏着暴戾，压迫感无敌
 709600：这集太棒了，绝望，茫然，坚定，都写得很棒，最后miyuki念招牌词真的好感动
 theerika：只能说米村正二稳定发挥
 697576：整集演出相当优秀，尤其在后半段各人思考自己最重要的是什么的时候，配合心境变化而变化的周遭环境非常的出彩
 578900：粉主能打两发了，总算有点长进了
 你们过了20几集日常才想起可能会战死，这……

第23集
 15951：皮耶罗你怎么了？！要坚强的活下去啊！
 leins：钱花光了 下一话开始省钱...
 sparrow_pak：我大q娃，神作，良心呀
 ryorin：东映的本气回！！！
 luo6611316：皮耶罗，你难道。。。
 w：微笑Q娃正式完结了
 checkmate：23集燃翻了，打斗太霸气了，能载入Q娃史册了吧
 gingerbread：Q娃的嘴炮最好看了！！
 marcus：神回過ぎる,看尿了,在23话结束时把400多话Q娃全补完真是个好节点,もうこれで最終回でいいわ 然后次回预告的反差wwwwwwwwwwwwwwwwwwwww
 kingfree：这话让我对福圆的演技又有了更深刻的认识
 神回无误
 pianer：这话太过瘾，漂亮极了
 皮埃罗你不要这么怂啊放了俩嘴炮退场了
 darklight123：魔女年轻的样子还挺不错啊。。。
 275400：厉害
 shimmy1996：神回太棒了w
 nakedbaby：神回，爽爆！
 魔女返老還童真不錯，嫵媚大姐姐呸嘍呸嘍～
 本作已完結，下週播出新作——妖精光之美少女！
 240246：这话看得太爽了吧
 307785：猜拳赢了
 419460：这集打斗牛逼，让人感觉进入了热血番片场，燃爆了啊！头发变长的进阶形态也是蛮好看的！非常棒的一集！
 basertyu：staff爆肝回，smile precure时髦值急上升！（虽然说换背景是基本操作，不过原来OP卡还可以这样用）
 等等，这就把boss一炮完结了！？后半年出外传吗
 小丑还是诈个尸吧，头一回见TVboss被秒，太掉逼格
 qq624130658：突然变得燃起来了
 319272：作画回  
 [来自Bangumi M1 for Android]
 424880：魔女莉娜的眼影真大，不对，奶子真浓
 eyecandy：全员婚纱
 这得氪多少648
 179593：福圆的本气演技！輝け！！！！
 这话输啦～
 454641：其他都不错，就是看到糖就尴到不行，你别边哭边喊了啦打斗不错，弥生表现好，魔女还会返老还童这我不困了茜进阶发型顶峰，然而丽华就底层了
 tinykin：牛逼啊我草
 607474：好爽的打戏！
 
 beauty要转行打牌吗？
 oreoolymlee：赢了，都赢了，神回，中点转折回，系构系监全上
 眼泪鼻涕一起喷射， Peace也被揍得鼻涕流出来啦
 全系列群体最帅大招，无疑
 
 
 Beauty，变成了赛亚人
  >>toresuka->oreoolymlee：布罗利！！！！
 593463：打戏挺爽，然而观感额...
 asteria_42：攒了二十多集逼格的皮耶罗大人出场三分钟即下班，望周知
 
 爆种没爆过对面了属于是，打戏很爽，道中boss的出场和解决全塞到一集恐怕有点太匆忙了，演出不错，美中不足的可能是推进的太潦草吧，哪怕让出来一集日常给主线也好呀。。。
 
 小丑真的很变态，难怪p站这么多和Reika的作品
 709600：皮耶路桑麻在happy快要掉到岩浆的时候一把推开了她，好温柔。
 damhold：这新形态！这新大招！这战斗！
 697576：唯心大爆发，神回，狂飙作画，人设系构全都上了。几乎整集都在打，载入史册的一集，给我看爽了
 bakasira315：龍珠回（
 246935：二段不错(＾－＾)V
 728562：打的太爽了，燃麻了
 578900：她们喊着友情啊羁绊啊未来啊什么的就冲上来了
 我起了，一枪秒了，有什么好说的
 525513：太爽了，这部作品日常多，让五人内部团结积累的无比丰富(同时周围人和妖精关系回少)，所以相比上集稍差一口气的情绪，这集能完全释放出来。和初代一样的中途先靠女王力量暂时打败最终boss。
 不过一哥是害怕会变成妖精，这部则是真的变了哈哈哈哈

第24集
 checkmate：这集感觉略崩 上集过于精彩经费消耗过多的缘故么（纯口胡）
 感觉princess form真是越看越棒啊
 marcus：レインボーバースト确实屌,最后一帧背景爆要多帅有多帅,不过我更想看プリンセスフォーム的肉搏格斗...下周停播
 kingfree：prpr
 basertyu：才发现princess beauty发型炸毛了
 这集做纯妖精福利回过渡多好，结果还是要打……
 反派没便当不说，连工伤都没算，才过半集就出勤，你们真是虐待员工啊
 eyecandy：战斗胜利后不补刀的后果
 179593：口癖神烦啦XD！今天赢了~
 oreoolymlee：平了
 asteria_42：狼哥确实好颜艺。。。
 697576：妖精大伙好可爱啊
 578900：22表之后是18表，你是真能续

第25集
 marcus：赤鬼楽しい過ぎるでワロタｗｗｗ半个月没看Q娃后再次看到变身天马处刑的补血感真棒!新ED比旧ED好跳了不少,不过感觉不是很上口...练起来!(ry下话浴衣回うおおおおおおおおおおおお
 checkmate：这话主角是卖萌的赤鬼无误
 pianer：原画作监又是全部由青山充负责完了您老不休息一下吗
 shimmy1996：やよい和Candy在旁边玩的好和谐www
 basertyu：Yayoi和Candy自娱自乐玩得真开心，安定感
 424880：赤鬼你的书之前是放哪里的啊!
 eyecandy：因为是幼女向动画所以去海边连泳衣都不能穿的主角们太惨了
 179593：やよい…ぼっち（不是！
 今天平了~
 454641：质量回归不错的单元回，运动组真不错，但这集好穷，感觉目前最穷了赤鬼输了也开心，他赢了
 oreoolymlee：平了，到底还是没敢穿泳衣，所以被家长投诉的是哪集啊
 话说刨冰怪是冰属性吧，Beauty为什么会怕冷呢
 593463：我的ED1啊
 damhold：ed唱的好用力
 697576：那边斗的热火朝天，yayoi这边开心过家家
 新ed可爱捏
 bakasira315：只有Candy有泳裝

第26集
 marcus：れいかは俺の嫁、異論は認めない。
 やよいは俺の娘、異論は認めない。
 浴衣姿かわいい過ぎるだろｊｋ
 checkmate：浴衣回最高！！！
 黄毛丽华发型超萌啊啊啊啊啊啊
 这话吐槽点太多了 
 糖人的candy神还原，职人大叔我要跟你混啊
 少女们逛お祭り不花钱么？又玩又吃的……打滚求Q娃包养
 套圈的bgm这么燃大丈夫？
 话说新ed给loop了几遍感觉蛮好听的……
 shimmy1996：やよい的双马尾！w
 感觉射击的地方心跳也有类似的场景呢www
 最后烟花部分的bgm好赞！
 basertyu：可爱，补血
 319272：想要象娃娃的candy是声优梗吧，candy真可爱
 [来自Bangumi M1 for Android]
 179593：只有我想吐槽candy玩那么嗨不会被看到吗
 reika也太可爱了吧~套圈那里好好玩
 今天平了~
 下一话看预告就是神回预感
 454641：糖当焦点回还是比较不适的
 464191：套 娃
 oreoolymlee：就像绘本的一页一页一样呢，每集都在谱写属于她们的新的故事
 本集忘猜拳了，果咩纳塞
 asteria_42：reika有时候竟然意外的脱线呢
 damhold：ed越看越好看。。振り付け比ed1更打动我
 697576：好在老板没看啊，不然要被candy吓死
 bakasira315：Candy:天助人助不如自助。

第27集
 marcus：奶奶年轻时绝B是precure吧wwwww
 おばちゃん最强说浮上wwwww
  >>checkmate->marcus：不能再同意了
  奶奶绝逼是キュアフラワー那样的隐藏人物
  顺便狼人各种被调戏羞耻play外加鬼畜 真心笑抽了
  >>eyecandy -> 天欲雪：不能再同意了
 w：狼叔见家长来了
 pianer：奶奶实在是太神了，要不要把她作为隐藏人物登场啊
 275400：成田回好！
 shimmy1996：奶奶好淡定啊ww
 可怜狼叔饭也没吃上www
 307785：可怜的狼叔，然后我猜拳又平局了
 basertyu：看来这几集都是夏季限定了
 179593：果然作画小神回
 狼叔被调戏真好玩。最后天狗河童救场好温馨～
 今天输了~
 454641：奶奶神人，不为所动狼蛮可爱，无限吃瘪，蛮奇幻的一集，看得蛮开心
 oreoolymlee：必须是神回。成田+境宗久，后者反而成了陪衬的那个，单集脚本水准非常高。
 尤其是狼人和奶奶对线一段，台词可以说是极其精彩了。
 虽然让我吹成田还是有点不愿，不过不得不说本集足以体现成田身为编剧的功力。
 本集关键词是宝物，潜关键词在于秘密。对于奶奶来说宝物就是那些可言传却不可揭示的“故事”（请注意所有奇幻神话存在均未现形），但五人组在此回应了同等分量的秘密（作为Q娃保护了奶奶、保护了山川河流），这两者最终在被默许的沉默中达成了和谐共舞。
 Q娃的事迹之于我们可见，神话故事则不然；反过来说，一定程度上奶奶的位置是与我们所对等的，神话故事于她是否可见，不为我们所知，但她已领悟到孙女一行人的身份、力量和行为。
 作为一种虚构和真实的探讨方法，本集和抓心#41展现出完全不一样的风貌，各有各的好。
 本局平
 asteria_42：狼哥跟奶奶对线的时候还给了个皮耶罗复活表的镜头是最难绷的
 damhold：这集也太好看了 后半好有风人物语的感觉
 697576：奶奶年轻时肯定不简单
 狼人那里笑死我了
 bakasira315：境宗久強，強無敵。
 
 腳本對秘密的詮釋太好了。
 246935：怪志
 578900：白给狼哥

第28集
 15951：很有趣的一话啊
 死的最惨的akb出现了……默哀
 marcus：槽点太多了www
 廊下を走ってはいけません！
 小丑怪高掉落还只挨打不还手什么的,刷经验太好刷了吧www
 太太我喜欢你啊大哇撒!
 下话整一个DX3黄组,超期待!
 
 顺便随手做了张图
  >>kingfree->marcus：哈哈哈这图
  >>eyecandy->marcus：感叹Flickr图床是真的坚挺，都快八年了图还没挂……
 shimmy1996：年轻的魔女好棒啊ww
 ed里なお的镜头太可爱了w
 240246：弥生原来是胆子最大的
 307785：才发现茜有个小辫，好想揪着玩
 basertyu：風声鶴唳　ふうせいかくれい
 疑心暗鬼　ぎしんあんき
 eyecandy：换夏季校服了！
 179593：跟丽华会长学四字熟语哈哈哈哈哈
 弥生你真的不正常哈哈哈哈
 这话太逗了！今天平了~
 454641：丽华一本正经效果拔群这集棒到糖都十分好笑，最后作业最可怕太真实了，大家尖叫也好棒
 oreoolymlee：这次输了
 其实早已发现Peace的出拳规律，但是每次看新的一集都会刻意忘掉，这样才有趣嘛
 asteria_42：比较弱气的弥生喜欢特摄和怪谈，反差感。
 697576：怎么就yayoi玩的最开心啊
 迫真追逐戏
 bakasira315：アカンベェ成活靶子草。
 578900：一点都不可怕
 身边不就有个学霸吗？让学霸教你呀

第29集
 marcus：いい最終回だった。
 checkmate：感同身受啊 马上就要卒論中期发表了……………………
 教练，我想要永无止境的八月啊
 hiumi：这话BGM好凶残敲碗等OST2
 oninini：这集简直欢乐死了23333 反派你们是陪precure来玩的吗www
 kingfree：不写作业哈哈哈
 pianer：反派们玩的不是挺开心的吗
 shimmy1996：没写作业的我被会心一击了wwwww
 basertyu：救命啊
 eyecandy：还讲不讲费厄泼赖了
 179593：结局定番笑死哈哈哈哈
 为不写作业正名的光之美少女，好评！
 今天平了~
 454641：神回仨欢乐反派大集结，还好心给光美们做游戏玩，造成的伤害是作业没写，实质倒也实质小丑怪也蛮可爱的，大家都好和谐
 kyle11：好有趣的一集
 damhold：可以注水的单回都能做这么有趣 smile真好啊
 697576：这集算是有点反套路了，一般是反派作弊让q娃们吃瘪的，这集反过来了
 这集告诉我们，作业不要留到最后一天再做
 bakasira315：另類神回，太有趣了
 578900：目前为止最有意思的一集
 让敌人做不完暑假作业也算是某种胜利吧

第30集
 marcus：我还以为有海马burst可以看.啧
 kentholmes：直这个大吃货！
 checkmate：还以为能看见人鱼形态的プリンセスフォーム……
 hiumi：好棒哦这话^q^
 kingfree：偷渡是不对的
  >>pianer->kingfree：重点是不是歪了
 pianer：直你又开发了新属性吗
 shimmy1996：あかね吐槽なお是新幹線那里太好笑了wwwwwww
 basertyu：先不说偷渡，你们哪来的钱啊，明明祭典那集把零花钱浪完了
 景点（当地货币）重点错
 法国凡尔赛宫（欧元）
 台湾新北九份（新台币）
 蒙古大草原（图格里克）
 中国万里长城（人民币）
 美国自由女神像（美元）
 埃及狮身人面像（埃及镑）
 意大利比萨斜塔（欧元）
 英国大本钟（英镑）
 复活节岛/拉帕努伊岛（智利比索）
 亚马逊河（秘鲁索尔、巴西雷亚尔）
 
 最近几次猜拳都输了……
 
 第二次集齐了，结果你们又卖新玩具
  >>eyecandy->basertyu：所以其实全都是VR吧
 311148：直喜欢在蒙古大草原上奔跑(?)
 我想看precure的旅行公路片了
 eyecandy：这话的战斗可以算上Q娃到目前为止最有趣的一次之一了
 179593：吐槽现实问题的都是没有梦想的大人！（好吧其实我也内心吐槽了…
 今天平了~
 454641：直呆萌吃货小丑终于上线了，兢兢业业撑反派逼格，解锁了个终极变身器吗
 oreoolymlee：今天赢了，上一话忘了比
 这比后来抱Q还要专门坐飞机环游世界轻松多了，当然星Q是玩得最嗨的
 damhold：太阳man再次出现！
 每回ed里的小剧场都好好玩
 theerika：这集真有意思啊
 697576：直哥真能吃啊
 旅游宣传片，看的还挺开心的。只要无视掉她们哪来的钱和怎么跟工作人员沟通的就行
 bakasira315：草，怎麼還有九份。
 
 微笑的點子真是用不完。
 senren_banka：吃吃吃

第31集
 checkmate：竟然没有变新形态，不够乌鲁拖拉哈皮啊
 下话颜艺新展开？
 marcus：下话很明显跟YP5一样是粉红救洗脑队员话.
 46365：结束卖萌跑回主线去了啊···
 w：星矢不行了换一辉来
  >>eyecandy->w：你这吐槽早了一话啊
 shimmy1996：みゆき和candy这话的配音都好棒><
 288966：这一话教育意义真是深刻。逃避的幸福不是真正的幸福。后半段感情渲染地也很到位。。
 419460：这集声优表现真的牛逼，感情渲染到位，也是非常好的一集了
 eyecandy：啊狼叔的猫步
 179593：看预告又是黑化复刻…
 这话是很好就是太刺痛了……
 今天赢了~
 454641：明明幸的信息传递得不错的，结果是糖哭着开挂救场，还是蛮不适的
 oreoolymlee：大谷育江拼了，生生地把我眼泪喊出来了
 kyle11：只能说米村的功力还是不够，这种Q娃三两下被击倒然后其他东西开挂救场印象中已经用过几次了
 asteria_42：唉，开挂
 damhold：気合だ気合だ気合だ気合だ気合だー！
 697576：虽然我不喜欢candy，但这集的配音确实太强了，还是有被感动到
 bakasira315：主線是微笑的弱項啊。
 578900：好生硬的剧情，分饼干太突兀了，感觉就是为了后面脱困，哥哥冲上去挨那一下真的有必要吗，为什么是凤凰

第32集
 marcus：淫兽頑張った
 みゆき頑張った
 不过YP5既视感实在是www
 46365：気合だ気合だ気合だ！みゆき、かっこいい！
 checkmate：みゆき太燃了！！！看到泪目啊
 
 凤翼天翔ロイヤルレインボーバースト真棒！
 pianer：这话嘴炮质量真高菲尼克斯出现的时候真是超激动
 273944：福圆美里演技彻底爆发的一回，独白破音催泪弹
 shimmy1996：みゆき的那段独白太扎心了><
 319272：一直休息就无法前进说的好啊
 eyecandy：这话神回
 179593：这话居然没有猜拳…
 454641：糖进去咋就自动解除洗脑现在是看到任何有关糖的场景都是尬到飞起太严肃的主线反而没法感情代入啦，特别我觉得小丑说得还振振有词
 oreoolymlee：声优辛苦了，不过实际上不如上一回的破局，和抱Q#32类似，彻底撇除外部视角会更好
 asteria_42：声优非常卖力了，主角团重要的成长篇。
 话说小丑这么托大我还以为他有什么杀招，初登场一打五的逼格去哪了
 damhold：福圓美里强
 697576：声优喊得太强了，给我感动到了
 算是收束前面单元回里各自的回答吧，整合成全新的答案给予q娃破局之力
 bakasira315：福圓美里牛逼！
 895386：诶不是，上次也说收集完女王就会复活，这次还这么说，感觉集数多一点时不时能收集第四轮了
 578900：小丑续，女皇也跟着续是吧
 没有新形态，大悲，所以天马和凤凰到底有啥联系呀，就只是粗暴的叠加而已

第33集
 hiumi：啊啊啊啊啊尼桑///▽\
 checkmate：这话真心欢乐
 
 蓝毛美到爆啊
 
 
 
 
 
 
 你们都来当ポップ的后宫吧
 43936：还算有趣的一回，果然还是老梗比较好用……
 shimmy1996：这话太有趣了www忍者なお好赞！
 307785：笑得喘不过来
 basertyu：定格在登场pose太缺德了
 我，剪辑大师pop
 319272：小五波普
 424880：尼桑真可爱啊
 eyecandy：什么时候Q娃也演一下时代剧定番之恶代官帯回し剧情
 「お許しください」
 「まあまあ、よいではないか！よいではないか！」
 「あ～れ～、お助けぇ～」
 179593：yayoi就真的很适合团子屋！
 今天忘了猜拳了
 454641：再回归日常，蛮好玩的波普这人型正太好嫩有点可爱，但剪辑带师只放自己属实屑了点明明主角们戏精蛮多的，特别茜和丽华
 oreoolymlee：五遍啊五遍
 damhold：妖怪全明星DX
 697576：槽点好多，不知道怎么吐了
 pop这个造型，这个口癖，剑心是你吗
 什么dx电影，原来你们在拍全明星剧场版啊
 剪辑的魅力
 bakasira315：又是歡樂的一集。
 
 話說才想到Candy配一隻小象是聲優哏嗎。
 578900：全素人电影，我勒个天才导演
 1192359：吾心凭风起，吾志共岚涌!童话流奥义，精灵斩!赤鬼发挥最好的一集

第34集
 checkmate：ファッションショー和抓心同步了？
 萌了我一脸啊
 shimmy1996：みゆき的星星眼和笑容让人没法拒绝啊www
 307785：和抓心差了不少
 basertyu：我就是这集的孤儿男，而且还没有任何才能……忽然就感觉心头一紧
 如果结尾能动起来就更好了，太多静止画不够看
 424880：ky好讨厌
 eyecandy：这次老巫婆总算不搞奇怪的小发明了
 179593：唉，好温暖的班级，最后的表演好棒~
 今天输了~
 454641：这集不大行啊，一个离群的拒绝一切KY到不行，然后主角众使劲去讨好他啊，大可不必战斗也没有一丝关系，莫名其妙踩个香蕉皮就击破啦，形势逆转太突然太快了最后这一起和那男的合照有不适到我，他几把谁啊，不就出现了一集为何整个像男主的待遇
 oreoolymlee：这叫ky可还行，那ky得成最垃圾词汇了。实际上本集剧本实在有问题，寻找两方都能接受的提案才是正道，偏偏为了所谓单集内的情节起伏强行让大家去鸡蛋碰石头。
 kyle11：↑其实我觉得说KY是没错的，不会按照当时的气氛和对方的脸色做出合适的反应的人在现实中很大概率会受到班级排挤，这种我行我素的任性放在现实无论谁都会感到不爽吧
 
 又是这种很傻逼的热脸贴冷屁股剧情，自私男前面死缠烂打半天都不答应，主角团和boss战斗完就幡然醒悟了
 这么简单的折衷方案还要靠一次战斗来领悟，脚本已经不单单是能力问题而是态度问题了
 697576：截止本集为止，这集是微笑Q娃目前最让我失望的单元回，尽管结尾的文化祭舞台live很好看，但无法掩盖前面那傻逼路人男的低能剧情一坨屎的事实。
 我不反对热脸贴冷屁股，但是这是个要求编剧水平较高的活，实在做不来最好别做，否则就会变成这样了。
 bakasira315：致敬抓心呢。
 
 全員伺候一中二男實在不是很好看，我能懂劇本想表達什麼，但這集的處理不是好做法。
 不過其實更根本的問題是我不是很認同文化祭的一致団結精神（雖然這是微笑Q的主題所致），這集中二男是鬧彆扭而非真的不想參加文化祭，但你們如果遇到打從心裡不想參加的人要怎麼辦？
 562053：删除了回复
  >>bakasira315->562053：删除了回复
 895386：什么抓心
 728562：跟抓心同套路的一集，但表现还是差远了。
 578900：虽然看开头就猜到结尾了没什么意思，但是好想当mygo梗小鬼呀
 一緒にバンドやろう！！！

第35集
 marcus：这话P&S第7话的既视感www可惜没有(ry
 checkmate：说明一切问题
 
 感觉最近几集奸笑时髦值和卖萌相当充足 打戏相比之前完全不足 最近几集基本上都是兼用卡草草了事 教练，我要看能打的Q娃啊
 pianer：好想要鬼面那边的萝卜模型啊
 shimmy1996：终于看到传说中的萝卜回了www
 やよい的星星眼www
 288966：xiaosi
 shateiel：笑飞，这集也是相当的神
 240246：这集把我笑成傻逼了
 307785：笑死了
 wxwzhou：这集太草了
 419460：哪个鬼才写的剧本啊，太牛逼了，笑的我肚子疼
 basertyu：美少女开高达，过瘾
 Miyuki：我也想开高达啊（x）
 “触须”发型惨遭官方恶搞
 319272：萝卜回笑死了
 弥生太太太可爱了
 424880：快醒醒 有人在入侵我们的世界
 eyecandy：这弥生估计上了高中之后就要成为宅圈公主了（嫉妒）
 ciooc：爆笑，这集太好看了
 179593：笑疯了哈哈哈哈哈哈我居然在precure里看马戏
 合体是萝卜的浪漫啊！那些大人物是不会懂的
 reika太帅气了~天才驾驶员！
 今天平了~
 320088：机战佬狂喜
 果然合体和玩具对对碰才是浪漫
 454641：这集好看，一整集把战斗对局做得都很满，主角这有俩热衷的，有俩无感的，还有位丽华大佬反派又是3人齐上阵，观感拉得满满的，合体超帅啊
 464191：有大张
 oreoolymlee：赢了
 会开萝卜的女人就是帅！
 damhold：神回（
 reika你是阿姆罗吗，刚看完说明书就能当ace
 697576：笑得肚子疼太能整活了
 基本上是yayoi主场了，宅女的力量！
 bakasira315：大友特攻回
 leftaoyi：萝卜厨一本满足
 246935：开萝卜啦啦啦！
 578900：目前为止唯二有意思的一集，美中不足是最后一转传统艺能，机魂大不悦
 弥生真的菜，这就是叶公好萝卜吗？关键时刻还得看丽华

第36集
 checkmate：中二少女也要谈恋爱 篇？狼叔你怎么没烧掉那对异性恋啊？
 marcus：这话太青涩了狼叔叔太屌丝不能行
 kingfree：FFFFFFFFFFFFFF
 pianer：狼叔也不容易，看岁数估计也是超级大法师了
 shimmy1996：恋爱中的少女是无敌的w
 最后机场的那段处理的真好www
 307785：把辫子揪了！！！美女我喜欢你啊！
 basertyu：少女心
 eyecandy：映画 スマイルプリキュア! 絵本の中はみんなチグハグ!  在本话放送完后上映，提醒补番党们及时移步观看剧场版
 ---------------------------
 最后日剧跑时怎么不变身去追吗
 311148：我说看这位老外这么眼熟，想起来了，巴比伦的美国总统
 179593：青春啊（棒读有些情节接近ギャグ了（比如reika那个送钱包哈哈哈哈，不过蛮好看的
 连柿原都演过光美了我好酸啊！！我好酸啊！！！
 今天赢了～
 daxiamx：成 田 良 美
 差不多得了
 320088：akane附魔剑太帅了（
 454641：喜欢大家起哄茜这段，真初恋还是差点什么，违和感比较重
 oreoolymlee：其实这还行吧，比一二代BG含量低多了，都是队友瞎凑出来的，更接近友谊
 毕竟微笑一眼五人侄女，本身就不在百合物的范畴内
 我更不满的是yayoi为首一定要管别人闲事
 猜拳赢了
 kyle11：果然又是成田，这次的BG回是少有比较能接受的
 damhold：还行 主要这男的就出场一次 能接受
 709600：这轮流助攻也太逆天了看过剧本是吧。
 697576：倒数第二差的单元回，主要是这个男角仅出场一集就搞恋爱，大家起哄强行推进的感情与别人一推自己就真的沉进去的写法真的蠢的要死
 成田大妈别碰bg好不好
 bakasira315：主要問題是完全沒有感情鋪墊，而且是被強拱出來的，要人一集內就去信這個感情線還是有點難。
 情節上要說的話是起鬨去告白那邊問題比較大，其他倒是還行。
  >>bakasira315->bakasira315：看了大塚在官方書籍的採訪，明確說了あかね對英國人所抱的感情不是戀愛。
 578900：我怎么觉得两人之间友谊成分更多，想来一个人异国他乡有人热情带你，换谁不感恩戴德
 青春期特有的恋爱错觉

第37集
 75294：狼叔会长好般配
 checkmate：狼叔真特么是人生导师啊 集集讲的话有理有据令人信服
 w：预告什么情况，美幸你的狼叔让会长抢走了
 basertyu：这反派搞事手段越来越高端了不过仔细一想比起precure5的假扮校长还是差了一截
 队友一击脱离，独狼居然还赖着不走
 预告萌度爆炸了吧
 311148：真是为难你了
 179593：居然还回来参选了www reika的演说真不错
 今天赢了～
 454641：作为丽华个人回感觉不大行啊，不但是惯例被幸鼓动，最后演讲也没有很抓人狼叔反而是亮，这集另外俩其实不用出来啊，仨人在场也不好看的集数恐怕这是第一次
 607474：从初代看到目前为止最烂的一集
 oreoolymlee：有烂的风险不过最后点还是很不错的，比较可怖的是一种群体性的沉默，学生多少希望有人能代替他们去主导一切…但最后的教育意义在于，就算的确不喜欢做所谓正确的事情，也要承认可以引导风向的人去引导大家走向所谓的正道；丽华终究是一个「被需要」的人，而她也乐在其中。
 不过丽华的弓道设定是不是不打算单开一集讲了…明明其他队员的运动和喜好都有在单人回讲过
 487625：人家狼叔说的挺好的学生学习那么辛苦不想写作业很正常，实际上丽华这演讲说服力这么差不是没有原因的，学生写作业到底为啥是为了学生好我看小林雄次也说不清楚，丽华跟狼叔到底谁更了解学生谁是假慈悲我不好说，这集脚本跟小友就没法共情
 kyle11：最烂的一集，不仅没做到寓教于乐还加深了儿童的负面印象
 不想多说了，剥夺自主性的演讲和落脚点的选取都很糟糕，小林雄次没能力写也解决不了问题
 theerika：我也觉得这集烂的每边，提出问题后用了这种脑残一样的方式去解决问题，但实际上屁都没有解决，也没有良好的教育意义，有的只有一昧的说教意味，这种单回真的能给小友带来良好的教育和启示吗？
 697576：微笑q娃第三差的单元回，不是怎么进入后半段这么多烂活的？
 你光靠说教谁懂啊，你以为小友真能懂其中道理吗？大友懂那些道理想看精彩的理论对决，结果啥也没有，呃呃了
 bakasira315：遺憾的一集，A part提出很不錯的立意，結果B part用這種類似根性論的東西來打馬虎眼，在子供番是很要不得的。
 562053：和34话在基本问题上，同病相怜。
 895386：老师不管的嘛
 578900：你这演讲又空洞又没有说服力，哪怕像懂王一样许些空头支票都不至于，强行happy end
 而且学生会哪有这么大的权力
 1192359：smile目前最差的一集，一股子抓心的说教味，子供向的“浪漫化”处理缺乏说服力，三次元都不好解决的问题就不要放在子供向动画里边了，同学们就和深受原生家庭毒害的孩子一样被擅自定义擅自“关心”
 525513：这集编剧写完系构审剧本没被恶心?摁着人接受正论不会激发逆反心理?非得押着角色往一个极端走，而且是敏感且普遍得问题，最后也不搞点折中方法，比34集还烂。

第38集
 checkmate：全员loli化 真心碉堡了 
 狼叔和会长绝逼是官配啊喂
 marcus：这话Q娃真棒,果然有Q娃看才是幸福一周的开始(*´▽`*)
 leins：下集作画好棒的样子...
 75294：变小了智商还是没什么变化嘛
 gingerbread：萌一脸血
 kingfree：神回！子供版的Q娃简直萌出血
 另外我看到了一页的酱油……
 pianer：这话出血量好大啊！！！！！！！
 狼叔小时候好可爱啊！！哪里有卖毛绒玩具的啊
 nakedbaby：可愛到爆炸！
 307785：要融化了还有你猜拳作弊啊
 419460：变小之后真的太卡哇伊了！给编剧跪了！
 basertyu：啊，萌死了
 319272：又萌又爆笑
 [来自Bangumi M1 for Android]
 424880：幼体狼叔太可爱了
 eyecandy：确实神回。不给幼年狼和鬼配个女声优吗
 ciooc：融化了融化了，身体变小了心智也跟着变了
 179593：萌一脸血+1
 reika和狼叔牵小手，好萌啊…T皿T
 猜拳作弊啊！！不算！
 454641：赞，全员可爱，变身像没有特效的做一遍，很用心了魔女看着咋印记变多了
 oreoolymlee：幼女变身重画了就很良心，玩得最有意思的一话，可惜最后没以幼年体大招打败对方
 五人原，大田谦治、增田诚治画了所有新BANK；脚本演出担当分别是山田由香和芝田浩树
 
 居然 有点好嗑
 本集猜拳必输
 damhold：可爱炸了
 709600：可惜没有单独的新bank（我在做梦）自己觉得最可爱的竟然是q版狼叔。
 697576：被彻底治愈了，至福
 bakasira315：又神回
 猜拳被陰了。
 895386：可爱
 1192359：同doremi大集合ep.47，是我很喜欢的那类符合作品整体气质的神回

第39集
 marcus：ｲｲﾊﾅｼｶﾅｰ?
 w：粉蓝结婚了
 leins：妇联真负责啊 JJ的咒语...
 307785：好喜欢老鼠茜
 basertyu：欢乐，笑q而言算是难得推了一次红（粉）蓝，直接结婚一步到位
 eyecandy：从这话开始往后是准备开始让Q娃单挑鬼面了吗
 179593：结婚了不要随便改动世界童话啊！！！（突然想去重温下迪士尼动画了
 今天没有猜拳
 454641：茜吐槽还是给力蛮欢乐美好的一集，观感好
 oreoolymlee：黄蓝也好好嗑ww
 709600：什么智商互补组
 697576：小神回，在符合miyuki人设的时候不忘打造一个极具q娃故事特点的灰姑娘故事。
 战斗部分既好笑又有梗，看的太开心了，迫害miyuki也是恰到好处没有过头
 bakasira315：居然回收OP畫面了。
 
 5つの光ちゃうやん
 578900：丽华王子小帅

第40集
 marcus：我还以为狼爷又要领便当了(我为什么要说又
 checkmate：这回打戏超棒的啊 果然sunny才是Q娃体术的正式传人吗？
 还有，狼叔你怎么变成这么简单粗暴的坏了，你的至理名言和嘴炮呢……
 下回黄毛回期待
 75294：あかね回的素质都不错诶
 kingfree：这话也太燃了吧
 273944：这话明明是staff强行往高浓度友情上靠啊，联想到剧场版里sunny深情一扑
 qq624130658：茜回 很棒
 basertyu：OP卡终于回收了，staff你们是提前多少个月就想好剧情了啊（还是说觉得画好的不能浪费所以临时决定用上了）
 179593：果然是一人一单挑，茜回好正经好感人，为啥美幸回的那么ギャグ
 454641：还可以的茜回，狼叔惨，被拉出去当恶人，好在茜很阳光，压抑是一时的，美好的友情不错
 oreoolymlee：强行让狼人走投无路干坏事…
 不过茜躺在床上揣测谁缝了哪一边这段真好，她真是有着难以言明的魅力
 697576：akane终于有一个高质量个人回。
 躺在床上看着玩偶推测伙伴们的分工与被狼人压制后爆发的片段都非常好，让角色魅力进一步展现
 578900：男人哪有闺蜜香

第41集
 marcus：うお、まぶしい！,ミラクルピース太棒,一定要出小黄本!!
 isavior：超级撒亚人2！
 checkmate：黄毛好燃不科学
 kingfree：黄毛回做得也很好哇
 nakedbaby：這個Miracle Peace乍一看還以為是Cure Peach……
 這話的黃毛太可愛了，感覺作畫都比紅毛精緻，果然親女兒嗎。
 wxwzhou：打斗场面拖进度图看了好几次，帅!
 basertyu：画着画着就成了自传！
 eyecandy：Solo战斗真棒啊
 179593：打斗帅爆啦我的peace！！！
 银杏树背景超美哒~
 今天输啦~
 454641：打斗不错，接近尾声了这一个个认真个人回还是不大适应
 oreoolymlee：十万伏特电流，就问你怕不怕
 境宗久演出，本话银杏叶落场景美爆了
 不太顺畅的地方和前一话一样，其实完全可以单刷，但非要为了战队构成让大家都赶来开个大
 猜拳是Peace赢了~
 junglemgs：落满银杏叶的路上再来个长椅，让人想起blade
 697576：神回。从一开始看见这人设角色就期待着有这么一集了，实际到了这集完成度比我想象中还要高。
 胆小爱哭的少女也是能够通过自己努力实现梦想的，直面自己担心害怕的物品才能真正的成长，弱小的外表下是那不服输不妥协的强大内心，仅凭这点peace胜过红鬼太多了
 bakasira315：我才意識到從前兩集灰姑娘回起開始收尾了。

第42集
 checkmate：攻击家人是犯规啊喂
 直姐颜艺真棒（拖……
 kingfree：不会让你动我家人一根汗毛的
 mobilebay：新生儿的头发是不是太多了
 nakedbaby：小直被玩壞的表情真是令人心痛……
 basertyu：兄弟姐妹7人，够组个小足球队了
 怎么就直遗传了绿色的头发
 eyecandy：日本现在有多少家庭有7个孩子的……要都学习绿川家，就不愁少子化了……
 ciooc：真新坠饰
 179593：中间那段坏掉的表情是不是有点过激了（Q娃传统，不高兴不要看
 454641：直家妈妈这么老还要一个，违和感蛮重啊明明会有救场的，直这过激的恐惧表情是怎么回事丽华和直是青梅竹马我还真不知道，这么好设定前面咋没拿出来用听到了雪代姐于是三人组就这么没了吗？
 oreoolymlee：CC后遗症犯了，吓得心惊肉跳的，还好是幼女动画
 kyle11：这集挺感动的，救场也明显比前两集自然
 593463：七个孩子就一个绿毛
 709600：真就一个套路，但不知道为啥还是很感动。
 asteria_42：虽然但是，直的绝望神情真的好棒
 697576：战斗部分比前面几集差了点，但是对于亲情部分的描写相当优秀，就算情节再俗套也依旧能打动人心
 bakasira315：收尾的個人回平均水準都不錯啊。
 578900：卧槽真能生啊，亏你们养得起
 绝望颜恶趣味，感觉人设逐渐回归初设

第43集
 oninini：神回TAT！！！！！！萨苏卡成田桑的脚本！！！！！！
 marcus：帅跪了好嘛!!!!
 kouyura：帅毙了简直！！
 w：丽华好棒！
 gingerbread：亲女儿就是不一样啊！！！神回！！！
 kingfree：道
 43936：剧情白开水暂不论，打戏神回就砸在这集了，会长不愧是我老公！帅炸了~
 pianer：会长这时髦值刷的简直要逆天了固有结界侵蚀？
 273944：美しいもの それはあなたの 心をうつしている
 275400：演出超棒！给田中跪了
 nakedbaby：神回！！！會長帥到爆炸！
 jostar：无限剑制
 307785：剧本差了点
 419460：太牛逼了这集，表现手法真的强，剧本也很不错，打斗也很流畅，这集真的是太优秀了
 qq624130658：这集牛批
 basertyu：叙事还是差一口气。打斗回归良心，文戏相比之下就有些尴尬，情感输出（表现？）太生硬了。不过不影响Beauty刷时髦值就是
 311148：强
 ciooc：帅帅帅
  >>ciooc->ciooc：あなたの鏡真好听
 eyecandy：少女歌剧味儿
 179593：居然还有歌！待遇太好了~！reika帅爆啦~！！
 454641：出现了，真神回丽华回教你怎么正确做好严肃回而且观感拉满，丽华本身就是比较端庄很契合严肃的塑造，鬼牌这对手也实在是够格，雄二叔配得很赞，说得蛮有理，很好的给到压力全集围绕着道，同伴们的祝福转变到不舍挽留，可能就是那刻感性发光了吧，丽华真的帅，场地全是冰柱很华丽，武器取之不尽用之不竭，太棒了
 607474：剧本呃呃呃，演出爽爽爽
 oreoolymlee：里昂杀疯了，给这质量极高的39-43回区间画上了极好的句点，演出神回
 kyle11：神回
 yowamushi：「夢を捨て、人を裏切るというのですか？あなたらしくもない…道を見失いましたか？」
 「いいえ、見つけたのです！寄り道、脇道、回り道…しかしそれらも全て道！」
 帅炸！这集台词写得也太好了吧
 593463：虽然但是，书橱的设定是没了吗
 damhold：神！！
 本来看apart还在想能怎么完成这个个人回，看到铁窗泪都笑了，没想到reika一变身直接起飞。后半演出真的给人极深印象。田中裕太牛逼。
 这五集看下来观感最好的是reika回和akane回。
 theerika：神回，这集真的好爽，尤其是丽华的哭戏，太赞了，有艾伦的风范啊“那种事情不要啊！自己独自去国外什么的，我希望和伙伴们永远在一起，在这之后至少持续十年吧”
 697576：神回。不仅是演出上的超神发挥，更是成田良美的优异的剧本表现。
 前后对应的关于reka自己的道路探寻以及reka对于自己真正的想法的直视都将这集观感无限拔高。在铁窗泪与回答joker的疑问后击败敌人，bad空间变成一片蔚蓝洁白，象征着reka内心的不再迷茫。
 还有我觉得，以reka这个水平的学生，哪怕只是跟着伙伴们一起去上普通高中也能凭借自己的水平考上东大，这样来看留学也不是很必要嘛
 bakasira315：感謝成田良美與田中裕太。
 
 「寄り道、脇道、回り道。しかしそれらも全て道。」
 895386：什么revue
 578900：别人都连主题曲都没放，还要被打得吃瘪，你才是制作组亲女儿吧
 525513：算是把之前37集欠的单元塑造账还回来了

第44集
 marcus：预告的进化形态......人妻MAX好嘛!!!!!!!!!!!!!!!
 checkmate：这集作画也太崩了吧……
 kingfree：狼叔对哈皮是真爱吧
 307785：这集的直好漂亮
 basertyu：？？这是奇幻故事？？
 179593：这话绘柄有点残念，不过打戏还是很好的～
 454641：幸个人回中规中矩，始终觉得战斗中的嘴炮效果真不大好，不战斗时幸的独白有力了许多
 oreoolymlee：经典河野脸；而且Q娃本来不就是奇幻故事嘛
 kyle11：质量比前四集差得多，米村你咋就写不好呢
 yowamushi：看过这集回忆部分再回想第一集小幸的表现挺感慨的：她并不是天性外向乐观的孩子，但一直自发地与人产生联系，坚持寻找快乐，这么努力的模样真动人啊。初见时给我王道小太阳主角的印象，后来逐渐发现这名角色其实拥有更丰富的层次，也叫人越来越喜欢了
 damhold：有点幻视kanon。。
 asteria_42：我认为狼人心里是无比羡慕并向往友情与温情的
 697576：虽然解释了Ultra happy的来源与意义，但是却没有进一步将这个代表整部剧主题的关键话语进行升华，使它依旧停留在较浅的层面。
 这集与前面四位的收束个人回相比质量明显差不少，这话还是最关键的主题回，米村正二你是真不行啊。
 看完这集后我倒是最想说：愿世界上所有爱笑的孩子都能被温柔以待。
 bakasira315：腳本感覺是執著於一些台詞設計，反而在情節上顧此失彼了。
 525513：找秘密基地那集节点，应该就确认好了，原本女主有的大爱形象，在这集再次体现。只不过一堆日常回下来，基本就锁在身边几位的关系上了。不如说以米村正二的德行，真执行他想要的那套估计这作品早崩了。

第45集
 checkmate：这集吐槽点略多啊……巨大化的乌鲁拖拉Q娃哈皮真心棒
 期待黑Q娃们的颜艺
 marcus：女神happy美爆了
 妖精3干部萌爆了
 但全部都被badendQ娃帅翻了
 
 艹北啊老板小黄本赶紧啊!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!
 kingfree：洗白太快
 pianer：happybaka圣母力好高，这和童话国的女神差不多了吧
 307785：黑色的好帅啊
 basertyu：既视感太多
 319272：对不起但暗q太帅了
 eyecandy：黑色Q娃太棒了，Q娃恶堕本求求
 179593：来了！！！みんな大好き！！！闇落ちプリキュア
 今天赢了~（最后的猜拳吗
 454641：这集简直灾难，不论是看笑了的作画脸部崩坏，还是干部毫无铺垫的走过场洗白，讲道理这些背景前面一点点抖出来不好吗，偏要最后章节在一集里全倒出了，过于突兀
 607474：这洗白也太尬了
 
 真就Y5复刻呗？
 oreoolymlee：其实还好，逻辑上是可以理解的，关键在于是否有将绘本的世界作为虚构的存在去看待，如果是的话，恶役的存在就是必不可少的，这点剧场版里也有相关论述。不过本话没太做好，感到突兀也是正常的。
 本集猜拳输，之后肯定还有变身，不会是最后一次猜拳的
 kyle11：一集就可以看出米村下限，菜到懒得吐槽
 先不说突不突兀，反派角色在绘本中被创造出后赋予的最原始的恶的动机却不是反派的最主观行为动机，已经跳脱出自我审视的框架，以观众视角予以反派虚构的痛苦以达到共情效果，真是没出息的写法
 593463：逆天
 damhold：战队剧场版复刻（
 theerika：米村你是真的脑残
 697576：我寻思你要洗白前面给点暗示啊，哪有突然来的，就算逻辑上说得过去观感上也是一坨屎。我都不懂怎么会在核心问题链接剧场版回答的情况下能做成这样，甚至还是出自同一编剧之手，挺无语的
 bakasira315：這三位除開前面個人回收尾外，在此之前與Q娃的對立性本來就不強，理應洗白也不會有不適感。
 即使如此腳本卻選擇了如此粗糙的手法……只能說還好微笑全篇主線存在感很弱，米村是真不行。
 562053：和解状态不是要用哲学帝国主义去吞并他者。而是允许他者保持距离和差异，超越多样性和同一性，而这才是和解状态中最快乐的事情。※阿多诺《否定辩证法》
 578900：虽然有点突兀，但大慈大悲大天使粉主还是可以的
 虽然抄的剧场版情节，但在大友里依然人气颇高的黑化Q娃，果然大人都喜欢黑暗
 525513：果然被我说中了。。。就米村的本事你给他1000集他也要水999集以上，其他东西一股脑自我感动的放出来。三干部动机就很正常，毕竟子供向，但是在每集里塞入足够”清晰明显”的细节(要能让观众提炼出的)也做不到，就米村这种货色。初代雾矢都得分三集讲，就米村觉得自己牛逼，谜语人合起来不到几分钟，外加一集洗白就做得到。

第46集
 marcus：坑爹!黑Q娃戏份太少了好嘛!!
 怒看镜之国第N遍!!
 oninini：福圆太棒了><
 checkmate：黑Q娃不给力啊
 hiumi：看不到Joker桑了不开心【哭跑
 nihlathak：暗美时髦值超高
 shadowdreamer：黑色q娃prpr！
 nakedbaby：腦子裡冒出一萬頁黑Q娃本子（
 424880：黑色紧身衣是好文明
 eyecandy：搜了下果然有本子
  >>295606->eyecandy：cure peace的很多
 179593：哈哈哈哈果然大家都爱黑q娃（我也
 454641：黑Q娃蛮好，衣服好看瑟气，还能自攻自受，然后就活跃了一话自己和自己打时候开嘴炮说教感就不那么重了，然后鬼牌就这么没了？？？好家伙反派最高逼格就这么寄啦？又来前一作天降最终Boss吗，这比组曲还过分啊只给2集最终
 oreoolymlee：暗堕Peace好可爱（）
 697576：joker真是变态的一批啊。
 又让钉宫配暗堕黄战士，什么时候让她来个正统q娃配音啊
 bakasira315：主線一換人寫就好看了，系構先生你有什麼頭豬嗎。
 895386：又是沙漠又是5V5的，好多既视感
 578900：黑化Q娃戏份好少

第47集
 leins：单手灭了!
 75294：福园吼的真是棒啊
 oninini：福圆！！！
 hiumi：福圆辛苦了
 pianer：最后那段作画炸了特效好赞
 307785：会长你最后的手势猜拳不带那么赖皮的
 basertyu：才变了一集的萝莉，又变回来了
 你们要变身升级也不能只是多套几个环啊，还不如不改
 319272：声优都辛苦了，都吼的好用力啊
 179593：福圆小姐辛苦了
 candy萝莉姿态可爱~
 320088：是五路拖拉哈皮星人（并不
 454641：糖糖人形蛮好看，然而只有一集，我怀疑是不是末尾临时加的，糖糖后半都空气得不行，然后这集就大救场了
 oreoolymlee：能看到大谷和福圆在录音室里爆吼了
 697576：声优吼的太厉害了，燃起来了都。这集演出太强了，配合声优的卖力演出将唯心爆发的片段呈现的相当好
 bakasira315：福圓太強了。
 895386：差点以为boss撑不了一集
 578900：大伙都变奥特曼登场了公主形态能常驻也行吧
 boss有点小拉

第48集
 w：没人占不科学
 hiumi：真心舍不得
 68688：最终话还不够23话燃，失望了。可惜奸笑Q娃的人设那么能撸，故事不行啊。只能期待心动Q娃了
 trustme233：直哥我喜歡妳！！
 oninini：个人觉得最终话比23话燃。一年以来感谢了！
 179593：上话太能吼，这话太能哭了，告别那段堪比数码3结局，Candy是真的挺可爱的～
 完结撒花～
 oreoolymlee：居然最后三话真就没有猜拳了
 本来确实很感动，看不得分别戏码，结果终究是往保守一面发展，没能结实地落在地面上，系构的考虑大概是，喜剧底色不能制造出真正意义上的分别，但是好的作品确实可以兼顾。
 喜剧悲剧在一定程度上是相通的，既需要意识也需要水平的加持。
 虽然让米村写这种也不现实，只是微笑的上限确实封死了。
 就是只作为一个简简单单的喜剧片也没什么不好。
 微笑的主线的确是无法让人铭记的，只需要记住那些高能单集依托下的人物已足够完成使命。
 yowamushi：哪都挺好，就是能不能也给全程被晾在一边的波普一点关爱
 damhold：「みんなに会いたいって、お星さまにたくさんおねがいしたクル」
 前面感觉都还行，最后插入曲一出来还是没绷住泪目了
 asteria_42：小时候看这集全村抗洪了
 bakasira315：讓米村只去想好句子而不去構思情節的話倒是還行（
 895386：什么抓心  大天使
 578900：奇迹宝石怎么还在加设定啊
 这段哭戏其实很小家子气，保下世界那以后还有可能相遇，世界没了那有什么再见面的可能吗，保大保小一目了然不过毕竟是初中生就算了
 525513：女生能大闹一场，但是比起战士更想做个少女，能恣意的、感性的、小家子气的哭，是作品女角色的特权啊。
 最后放歌的闪回每一集我都记得内容，这足够说明这部作品的优秀，能遇见这部作品。。。真的太好了。
