第1集
 halleychen：抢沙发！！
 比例的确变了…………但内容基本没变，慢慢看吧…………
 valn：看完了，对字幕略失望，而且音乐也重制诶，观望中
 airlandon：第一次看刚大木的表示……这人的像素怎么感觉这么低啊
 carening：好还念的说。。。
 当年用拼音把ED记在本子上学唱来着
 clamp400：遇到友邻
 
 重制还是看高清的好啊！OP出来的时候浑身一震。。。
 35406：感觉改编的片尾曲让最后的一幕失去了原有的冲击性。。。还是因为是重看的原因？
 elmes：3D哈罗好厉害啊……
 fc_ryosuke：在那三人喊“为了扎夫特”的时候还是燃了一把
 abc979937811：好多地方NETA高达0079（<----这不是废话么
 minty：以为会日复一日继续下去的平凡生活瞬间被战火所包围
 最后伴着ED前奏徐徐站起的高达好赞啊
 18128：想不到卡嘉莉出场不久有哭的时候(⊙o⊙)…
 原来基拉先与卡嘉莉相遇喔(⊙o⊙)…
 第二张过场好好看！
 ED好燃
 vince19：没看过老版不知道以前的ED插入方式如何
 但重制ED插入很喜欢很赞啊！
 命运的相会
  >>379992->vince19：私认为老版第一集ed插入的更好
 a1233947：强无敌，霸权启航（
 295414：又想继续补高达了，平成三部曲跳过先看大名鼎鼎的种子吧。
 
 第一集感觉一般。
 hydsiun：好复古的画风
 572071：高达补番天坑第二部开启！
 第一部高达看的是MS08小队，感觉SEED里面高达真的都是身轻如燕，不过战斗真的是怎么帅怎么来了.......
 481719：同时看uc。00，seed系列，准备再刷一部铁血。集齐高达，我就无所不能
 aoidiva：命运的纠缠。感觉第一集要素就拉满了。
 eichan：第一集还是不错的，女版林有德、平成扎古。平成版的高达屹立在大地上配合ED插入也做得很有气势。在高达里面算是很好的第一集。
 
 就是每次阿斯兰和基拉同框我都笑得停不下来，觉得他们俩虽然一眼异性恋，但是互动好像是CP，但是又不是Gay笑死我了

第2集
 halleychen：为什么看重制版的人这么少T-T
 65479：http://www.iqiyi.com/dongman/20111230/5faa5c0ed192fc9e.html
 ruocaled：原来是要看新条目的……
 12916：又想起来当年ED各种神插入
 18128：有点看不懂
 hydsiun：继续考古
 aoidiva：ED插入timing真好。
 eichan：平成林有德
 看这集的时候我想起一句话：
 如果我能开得了我就不会拜托你来开了！
 
 我们的平成林有德玛琉的确是自己上开不动。
 
 我很喜欢机械设定，对高达操作系统的一轮复杂看不懂的设定，很有机械感。
 高达在殖民地不用光剑用实体刀咯。
 
 ED插入真好听，重制版是Remix过的

第3集
 9023：教主便当拿好
 halleychen：看720p的果然清晰哇咔咔
 18128：最后的钢琴BGM好好听啊(⊙o⊙)…
 246935：ed插入无敌
 311148：黄毛就露了脸
 lee960707：罗密欧与朱丽叶
 732249：暂时没看懂啥，但是黄毛面具男和阿斯兰，看着……有点小帅？
 517966：看过uc再看种感觉跟二创一样
 eichan：原来便当的这个是西川贵教啊
 
 在我看到玛琉是平成林有德后我最想看到的一集来了：
 要是我能驾驶我还会拜托你吗！只有你能驾驶啊！
 我甚至觉得玛琉下一幕就是一个大巴掌打过去修正了。
 
 
 
 认真评价Seed真的好好看，每集24分钟内容塞满满的，我很喜欢对机体的镜头和画面表现，对操作系统、新装备等丰富机体机械感的表现，简直就是为万代量身打造的玩具广告。万代狂喜，我这种从不玩不买高达玩具的看得也爽，机战也看得爽
 
 最后这个ED插入，我瞬间觉得ED歌词写得是阿斯兰X基拉，ED插入氛围对二人的渲染简直无敌

第4集
 arikikazu：其實我挺同情芙蕾的（。。。
 abc979937811：空战装强袭出来了，好激动
 18128：空战强袭出来(⊙o⊙)…
 eichan：这集花了一集时间表现机体的装备和出击，表现地超细
 很用心，机体真的帅。不仅机设帅，还会像打广告一样专门展示到底有多帅，真的太会了。出击和整备动画仿佛是为了展示机体的机械感的存在
 
 我就很喜欢这集两台MS一台MA的出击动画和强袭高达的出击，最后的ED插入真的好。
 464191：出动

第5集
 arikikazu：這集的重點只有我家伊紮克（捂面捂面捂面///
 abc979937811：变身时有无敌时间啊，伊扎克你为什么就不懂
 18128：最后又出现钢琴BGM
 295414：有点基啊基拉和阿斯兰……
 311148：黄毛消失好久
 aoidiva：原来经典二人转从这就开始了
 eichan：看完这集我怎么能不磕基拉X阿斯兰，我磕疯了好吧太有爱了
 这局战犯是阿斯兰没错，但是战争哪有男人之间的情感重要啊情急之下怕他死了直接就抱上去了
 
 子安别说其他动画经常配反派，即使是高达片场，在Seed以前，他已经配过一个反派杂兵路人MS驾驶员和一个最终反派BOSS了。所以穆队这个人只要一出场，我总觉得他是不是什么藏得很深的变态
 
 流浪逃亡的秘密兵器和舰船疯狂求援，最终终于被友军接纳，然后逮捕准备占为己有，这集我看过，传说巨神伊迪安是吧

第6集
 arikikazu：嗚嗚這個ED編排又讓我飆淚（QAQ
 abc979937811：最坚固的堡垒是从内部攻破啊
 18128：第6集够晒简单粗暴O(∩_∩)O哈！
 572071：欧亚联邦拿的枪感觉是法国的FAMAS和中国的95式的结合体哈哈哈哈
 aoidiva：芙蕾还真是大小姐思想啊
 eichan：0079好久之前看得不太记得有没有这集，但这集我看过，传说巨神伊迪安有。秘密兵器躲避追杀逃亡到军事基地，军事基地用官僚手段和肮脏手段，最后在“自己牢不可破”的傲慢中被敌军轻易攻破
 
 这集真的是血压拉到满的一集，地球军的官僚，看完这集想抱着基拉去投靠阿斯兰。
 还有芙蕾的言行也是血压的
 
 虽然血压拉满但这集的戏剧冲突和机战方面真的好看，估计是为了卖胶，展示了迅雷高达的小技能。迅雷高达真帅的。
 可能被偷走的几台非传统主角机配色的高达都会展示一下每台的技能，让他看起来够帅

第7集
 valn：www被治愈了（heart
  >>halleychen->valn：没想到动画里也是情人节T-T
 coolsyo：血染情人节~！
 arikikazu：嗚嗚嗚寂靜之夜TAT
 abc979937811：地球联邦军都是FFF团的吧
 18128：终于看到妮古丝登场啦(⊙o⊙)…
 妮古丝唱歌啦
 我顶！点解捡到绿色救生艇 然后妮古丝出来了2333
 点解妮古丝要坐绿色救生艇？2333
 246935：吉野弘幸
 panacea：捡了兄弟的老婆
 311148：我要看黄毛
 aoidiva：当二十多万条生命变成冰冷的数字，所谓战争的残酷。
 然后就捡到拉克丝了可还行。
 eichan：扎夫特的殖民卫星设定、场景和政治架构，莫名感觉在看银河英雄传说的联盟。
 
 我还以为扎夫特是平成吉翁，国防部长服装样式像吉翁，不过地球也缝了一些吉翁要素：杀了一个殖民卫星的人。你太极端了。
 
 田中理惠唱的角色歌，我在田中理惠一出场就是拉克丝肉体厨了。好好看
  >>rhmbwt_wu->eichan：银英好像没出现过殖民卫星吧，毕竟整个银河了，行星够多没必要搞了？
  >>eichan -> RhmBWT：其实我觉得差不多的是政治体制又委员长又议长的，还有这些军人一回来就要跟政治家开会接受质疑这点。不过我只看了两卷原作小说
  >>rhmbwt_wu -> 回复 锐ちゃん：RhmBWT：其实我觉得差不多的是政治体制又委员长又议长的... 说: 其实我觉得差不多的是政治体制又委员长又议长的，还有这些军人一回来就要跟政治家开会接受质疑这点。不过我只看了两卷原作小说银英的科技比富野开创的高达高很多。高达还没有搞出跨恒星航行和高速航行呢。牢不可破的防御还是女神的项链技术水平比较高uc最强的v2我记得好像说最多就光速80%，和银英那些随便超光速的妖魔鬼怪差远了
 miyasuzu：好悲伤、战争歌很好听人也很好看
 862033：神回！但是结尾是什么东西？

第8集
 abc979937811：阿斯兰的绿帽子已预订
 18128：基拉牵着漂浮的利古丝好深情啊QAQ
 好几个看着利古丝捂脸弹琴O(∩_∩)O哈！
 这集的BGM好像蝙蝠侠那种(⊙o⊙)…
 coyg：基拉一直躺枪
 ubisoft：傻白甜，好！
 panacea：这脸怎么一直变来变去的
 662669：阿斯兰，对未婚妻青梅也太薄情了吧，比不上基拉这个天降竹马是吧
 eichan：政治家的纯良女儿，拉克丝出场
 拉克丝太有偶像的职业素养了，怎么骂都能保持公众人物一样的笑容。应该说是偶像的素养还是政治家的素养呢。可爱滴need
 
 芙蕾装不下去了，开始自爆对调整者的仇视。
 原来桑岛法子除了配芙蕾还同时配船上玛琉手下那个女士官啊。
  >>rhmbwt_wu->eichan：你之后还会看到更多桑岛的

第9集
 zheung14：芙蕾老爸死了,黑化又要升级了.
 halleychen：黑化开始，虐心啊= =
 arikikazu：芙蕾要開始黑化了哈哈哈
 abc979937811：第八舰队一路走好
 18128：芙蕾父亲的舰变炮灰了
 246935：b站弹幕”大快人心“真是智障多的感觉
 panacea：啊这
 lee960707：地球军为什么不一开始就劫持拉克丝当人质，白死人了……
  >>662669->lee960707：出于人道主义，不想利用她呗，双方关系在怎么不好，她也不是军方只是个一般市民
 aoidiva：对芙蕾这个角色还是同情多于责难。主要本集有对芙蕾父亲的细节刻画，其对女儿的溺爱显露无遗，大小姐形象蛮有说服力的。
 517966：桑岛姐姐不容易，上一秒还在发疯，下一秒就变成冷静军官
 eichan：芙蕾发癫拉！！
 Seed的剧情文本怎么那么喜欢拉血压，前面芙蕾给堡垒的人自爆基拉是调整人拉我的血压，这里让芙蕾发癫的时候看到拉克丝的唱歌是拉芙蕾的血压
 
 这一切都是剧本的错，但是这节目效果确实很有。
 通过拉血压来激烈化人物矛盾，让人物走向强烈至疯癫状态的对立，导致这集非常好看，节奏好，看得非常爽

第10集
 zheung14：基拉大懦弱...
 arikikazu：千里送妻（不對
 芙蕾下一話開始黑化啦嘿嘿嘿
 18128：利古丝你在基拉面前脱衣服233
 tomatocon：拉克丝很屌啊，很知道利用自己的权限，刚刚对话的样子，的确够厉害。
 npc0730：怪不得外号“粉红女妖”，果然感觉不一般啊
 aosakimasamune：阿斯兰：卧槽我喜当爹
 ipcjs：主题是战争。。。
 246935：ed插入的总是恰到好处
 panacea：好看起来了
 lee960707：那个大肚子实在是恶趣味……
 621842：拉克丝不简单的
 aoidiva：被时代洪流所裹挟的少年，做出的属于自己的第一个抉择。
 原来SEED前期这么好看…
 eichan：OMG，这集真的乐子满满
 首先，Seed真的很会拉芙蕾血压，上集芙蕾上舰桥当场发癫是一个拉满芙蕾血压的行为，因为她目睹了船的爆炸，后续她会得应激性创伤。
 
 这集乐子真的满满，UC的逆天看多了，Seed给我来个送回平民，觉得这段真是眉清目秀，太治愈了。我露出了欣喜的笑容，特别是最后阿斯兰和基拉的对话，两个人太有CP感了
 
 拉克丝这模样真好看
 
 阿斯兰这眼神和表情，我要笑死了
 
 阿斯兰X基拉这CP超甜吖
 
 
 
 
 这集是前十集最好的一集。节奏明快，后面的治愈又带点乐子。ED插入一如既往好
 naomi_katagaki：基拉身边二五仔和真心帮他的朋友互相制衡，基拉才没血压飙升吧
 miyasuzu：少年背负了太多

第11集
 arikikazu：沉醉在10年前青澀的小關的呐喊中了> <
 abc979937811：恭喜基神首次爆种~
 q3502221：基神爆种啦！基神要打十个！呀灭咯！
 傲娇的惨叫没游戏里带感啊
 18128：基神爆种是怎么出来的？(⊙o⊙)…
 joey2005：妹子坏掉了
 295414：原来爆种一词出处在这儿
 dusk_raven：原来爆种一词真的是“爆种”啊……
 311148：草……
 122598：这芙蕾好恐怖（
 732249：太黑了太黑了
 高血压了
 aoidiva：草，难怪本作叫高达SEED，原来真是爆种
 517966：评论区说二十年后居然是芙蕾的版本把我笑没了
 eichan：点题，本动画标题《Seed》
 基拉初次爆种（字面意义上的，种子爆了）
 基拉是台电脑是不是，只要是个女的给他输入点关键词洗脑“保护我们”、“靠你了”，他就会启动爆种
 癫婆芙蕾，正式成型
 
 这集爆种的机战好看的。一打三
 miyasuzu：爆种了、也太帅了

第12集
 halleychen：现在想想芙蕾其实心底并不坏，尤其是这一集，她根本就没有考虑基拉就参军了，完全就是被战争残害的普通人
  >>shurads->halleychen：她只是贱而已,拉克丝才叫坏
  >>tvcx2010->halleychen：芙蕾多多少少有一些自己留下来，基拉也会留下来的心思吧。不然望着驾驶服干嘛。
 arikikazu：想了一下如果基拉不上戰艦可能待會兒也回不到地球就死了（
 唔噢我的伊紮克QA
 abc979937811：基神上了船就神作了，某种意义上是第八舰队舰长的一句话救了他
 q3502221：这集总算有详细一点的军政描写了。
 基神这人物塑造的真是……
 18128：钢琴BGM又来了(⊙o⊙)…
 芙蕾其实心底并不坏
 基拉的命运...QAQ
 ruki11：太惨忍了 不忍直视
 295414：这集好，接下来估计要死人了。
 592541：确实地球附近成为战场的话附近载平民的飞船其实很容易被机会，芙蕾等人留在战舰上的选择很明智，佩服。
 311148：还是不错的……主要这剧情看过几部高达容易产生PTSD，不断重复的战争
 我要等到黄毛出场
 621842：拉克丝很有水平，一点都不傻白甜。不过在基拉面前就是个天真无邪小女孩一样，挺违和的，怪不得那么多拉妖阴谋论）
 aoidiva：芙蕾这话一半是真心，一半是演吧。
 517966：这集芙蕾和主角团参军的说辞有点日本反战败的味儿
 eichan：噢！！！是性感知性，还穿联邦军服的大姐姐，阿姆罗最喜欢的那种！！！
 
 这集我看过啊，出场的这位，平成雷比尔上将吧
 芙蕾演戏是一部分，其实她内心已经疯了，除了杀光其他什么都不想
 
 关智一零几年的时候，当时他的声音还那么高
 464191：一个人决定不了战场胜负，记住这句话
 miyasuzu：从来都只有一个选择啊

第13集
 sskr：哪位给不剧透地讲讲芙蕾是怎么回事...
 quasimodo：她爹死了...她好恨...
 恨这世界！
 恨这战争！
 恨那些该死的调整者！
 我要杀了他们！！
 我要他们都死！！！
 
 ...可是...老娘貌似没有战斗力唉...
 ...咦，那个半调整者凯子...
 ...老娘要让他死心塌地的战斗...无论用什么手段...老娘不惜牺牲一切...反正老娘已经一无所有...
 --- 以上 ---
 zheung14：杀错良民啊我草!
 arikikazu：啊啊啊這一話好熱血TAT 
 嗚嗚嗚我的注意力依然在小關的哭腔上（咦
 gon：我擦，好惨烈啊
 abc979937811：单机突入大气层，为什么每一代高达都这么吊
 q3502221：看到吉野大大我就懂了。
 降落地球后就是打久游了？
 97300：你在逗我4架MS就能毁灭一个舰队
 deathkid004：舰队和ms战力差距有点荒唐
 18128：芙蕾太贱啦！竟然抢走基拉的初吻（｀へ´）
 上集对芙蕾的印象还好一点 这集就这样过分！
 从此讨厌芙蕾（｀へ´）
 2个舰又变炮灰
 后半战争好惨烈残酷
 howlaind：吉野弘幸…吉野弘幸…吉野弘幸…吉野弘幸…
 qq624130658：这一枪也太狠了
 coyg：赛突然绿了？
 panacea：民用船也打
 powdersnow：眼镜仔被牛了 一堆军舰当肉盾靶子
 311148：ed男主旁边就是黄毛，现在还不出场
 592541：敌方ms真就碾压，舰长咋还不愿意让基拉他们出动呢，我寻思这俩好歹比舰队能牵制对面久些
 那一枪挺恶意的，估计接下来又要无意义的自闭成长环节，每次台词都没什么说服力
 342915：感觉新人类的ms金恩都能碾压联合军舰队吧，更别提4架高达了
 lee960707：无脑对平民开枪这真的洗不了了
 necoboro：这集成功让我的注意力从芙蕾什么时候死转移到了白毛什么时候死
 372788：码硫舰长并不适合当军人阿
 aoidiva：芙蕾这吻倒是献得勤快
 白毛这能逃得过军事法庭？
 517966：传统大气层突破剧情
 855449：可怜的基拉被芙蕾骗得好惨 T_T
 eichan：芜！大小姐芙蕾交男朋友只是玩玩的，为了复仇不要男朋友咯！出轨！
 这大气层突破应该不是致敬0079吧，更像致敬的Z。不过Z的MS可以搭飞机，便乘下飞机就可以降落大气层不被摩擦力热死了。这里要便乘一个战舰
 
 大天使号三位军官，成分构成：玛琉舰长——保守派；女军官——激进派；穆——中立派
 
 这集的机战挺好，开头这个机战镜头，Ginn绕了360度一管火箭筒干掉MA挺帅的，但是太快了我倒带暂停好多次才看明白这个分镜，挺帅的
 
 还有这个，致敬0079，扎古踢高达还是高达踢扎古
 
 顺带一提上集的穆已经评价过联邦的MA了，纯纯棺材板。自杀道具。
 看上去像是联邦腐败或者政治内斗搞出来的东西，所以只有穆这样的顶尖水平机师才能勉强在MS中活下来还能击落不少
 
 小关的白毛杀红眼了，直接屠杀平民了
  >>rhmbwt_wu->eichan：伊扎克其实是以为那个救生艇上是逃兵
  >>eichan -> RhmBWT：又疯了一个，带病上阵会被病导致的痛感变得更癫
 naomi_katagaki：一时不知道该庆幸基拉和其他人选择留在舰上，还是感叹关智一配了个真杂种的角色
 543794：复仇方式很新奇。雨宮優子吸引火村夕喜欢自己，然后自爆黑历史想伤害他。00露易丝都是自己上场的，芙蕾要利用基拉和同胞（仇人）玉石俱焚，同时给他心理负担精神伤害，这么小就亲自上战场了，而且在这群人中算异类，还要和同胞拼命，后续又要和朋友决裂闹人际关系？这集小女孩最后特意给画面了……芙蕾勇夺初吻，拉克丝好像两部都没有kiss
 mukurobara：为什么平民的穿梭机非得打得焦灼才出发，刚开打就逃离不是更合常理吗
 libiao：今早再入大气层的星舰碎片如流星一般，何尝不是一种宇宙(そら)に降る星，可太应景了
 miyasuzu：恶意满满
 fec1004：绝了...

第14集
 zheung14：有人可以告诉我吗?14集和15集是怎么回事吗?
  >>14819->zheung14：HD版14和15做成新14话一集了
  >>zheung14 -> NODの空幻：原来如此,谢谢
 arikikazu：這個之前記得是總集篇的（
 abc979937811：赤裸裸的NTR啊
  >>18128->abc979937811：心都碎了 我恨死芙蕾（｀へ´）
 q3502221：人形自走NTR——基神。
 虽说种子的致敬和借鉴可以算成是抄袭，但是作为新世纪高达，他也是有创新的。我觉得种子最大的创新就是NT变为了人造而不是自然进化的——调整者。至于这点创新是好是坏，和蛋蛋、阿哥的创新比怎么样，我这里不乱下断言详述了。但是我只想说福田夫妇是个傻逼，本来是可以利用这点做出优秀而不同于UC的高达，但是却做出了小屁孩的偶像剧，虽然大B的责任肯定要比福田夫妇大，但是无疑，种子是历代高达里剧情最儿戏商业化最严重的高达，福田夫妇必须是主要责任方。
 18128：乔治学霸17岁...
 开头这段好深奥好压抑(⊙o⊙)…
 OP2好多冈田磨里式情感纠葛(⊙o⊙)…
 穿过大气层降落好艰巨
 芙蕾太贱啦 甩了塞依（｀へ´）利用基拉用美人计接近他 我要杀了芙蕾！！！！！！！！
 卡嘉莉出场啦 气场威武安慰一下我受伤的心XD
 一集比一集虐 致郁QAQ
 howlaind：啊～黑化好棒！
 mrqken：看到芙蕾为什么想起来朝仓美羽...
 295414：把贵圈真乱写进高达恩很清新脱俗
 ipcjs：芙蕾好扭曲
 246935：除了自身，一无所有
 ubisoft：女人真是可怕啊
 311148：终于等到黄毛
 aoidiva：所以我床戏呢
 eichan：听说新版14和15合成一集了？
 这集做得有水平啊
 开头我以为是总集篇，就准备跳了，没想到有新东西
 讲了战争的大背景（哇噢，这样说的话，在PLANT生活的所有人都能MIT Phd毕业耶）
 8分钟的总集篇，除了总集篇有一些新的背景信息和故事，扎夫特的中子封锁，调整者第一人都是挺有看点的。
 
 后面...怎么回事啊，我以为芙蕾是个坏女人，其实她没有我想的那么坏耶
 一集就跟男朋友分手，去一个人捣鼓她的复仇计划了，我觉得她好好人啊最起码自己打算出轨了就赶紧跟现男友说清楚，不折磨男朋友不拉男朋友下水一起干复仇计划，挺好的嘛。
 
 著名的OP2上线了，虽然很多OP1的画面，但OP2还是不错的，好听的。
 以及下集预告的卡嘉莉真帅。

第15集
 quasimodo：...嗯...居然有床戏...看起来芙蕾也很HIGH的样子...抓栏杆撕床单的...
 调整者那方面也应该强过自然人很多呢...
 9023：这集果然有福利 虽然是总集篇截的 而且才截一半
 cagalli_zala：=_,=激情的一夜嘛
 zheung14：我草,腹黑的福利
 arikikazu：沙漠之虎！還有卡嘉莉！終於來啦——！
 還有芙蕾要越來越黑了喲☆
 yoyo1412：这一段太好看了，各种冲突各种黑化，还有床戏
 gon：教练，我想开高达
  >>deathkid004->gon：你是为了什么呀
 rpwolf：万万没想到啊
 18128：摩卡咖啡豆少放233
 我要把芙蕾剁成肉酱！
 第二次爆种(⊙o⊙)…
 ruki11：妹子演反派越来越得心应手了
 279216：妹子在军队的工作难道就是……
 ipcjs：这么快就上床了
 panacea：果真是慰安妇啊
 powdersnow：福利来的猝不及防
 342915：几台巴库打一个静止的强袭都没打中，结果被大天使给打中了，搞笑呢这是
 aoidiva：高达机师慰安妇
 517966：这集的舰长太涩了，谁懂
 eichan：嗯？这集我看过啊？在0079里。
 老虎中队的老虎高达，核心战机是吧
 你这老虎肯定是有个老婆。夫妻一起当兵，后续肯定是老公先死，老婆化身黑寡妇，搞自杀式袭击，对不对？
 一看OP还真有个漂亮老婆
 
 这俩笨蛋情侣的预言和下集预告卡嘉莉这表情，笑死了
 
 特别是预告搭配的台词，笑死了。小孩千万不能看这个
 
 
 噢！是大姐姐，阿姆罗最喜欢的一集
 
 
 发癫得连自己肉体都不要，给不喜欢的男人的女人，芙蕾
 
 
 基拉这集爆种前几秒钟就调好参数，爆种后把别人踢到敌军的弹道上弄毁，然后一炮把对方的主炮全部挡下来，这一通操作把我看呆了。神级MVP
 
 玉置成实的Moment算是我很喜欢的一首Seed Op了（以前还没看Seed的时候就听过Op了），很有感觉。
  >>543794->eichan：这Moment是(遠藤一馬&徐若瑄)。后两首Realize和Believe才是玉置成实。舰长大姐好看又摇，但有时出戏葛城美里
 naomi_katagaki：黑化的芙蕾Suki
 tvcx2010：草，我看的02版咋没床戏只有事后
 miyasuzu：高达技师的杀必死
 干完还真就爆种

第16集
 arikikazu：跟沙漠之虎戰鬥的這一段超喜歡的w
 我的卡嘉莉！！！
 gon：牛头人
 q3502221：基神他们是降落在那个位置？“不能上升到那个高度的话，就无法越过山脉。那就只有突破直布罗陀基地了。”卧槽，我地理难道是白学的？北非有山脉？除了直布罗陀海峡的阿特拉斯山脉（笑
 黄毛竟然被NTR了！基神你为何这么吊！顺便说一下，这里基神真他妈欠打。
 话说基神就是从这里被芙蕾改变的吧。也可以说是种子是由芙蕾决定的。如果没芙蕾，基神可能就是第二个卡疯子了。
  >>18128->q3502221：所以卡嘉莉打基拉打得好O(∩_∩)O
 rpwolf：“老子在战场上拼命，一个女人还跟老子抢”
 abc979937811：好一出NTR
 18128：卡嘉莉V5！！！
 卡嘉莉打基拉打得好O(∩_∩)O哈！两个对话好有爱
 阿拉伯风格BGM(⊙o⊙)…
 塞依超惨 被NTR的痛苦
 最后的镜头晒乜7啊！芙蕾你个狐狸精 剁你肉酱（｀へ´）
 howlaind：年度大戏好评
 aosakimasamune：终于看到了基神提裤子，我好兴奋啊
 295414：全程笑场
 qq624130658：怎么这么膈应人
 ipcjs：当面NTR
 321275：可以可以，我看了16集，终于有点意思了。SEED的灵魂根本不是机战，是贵乱啊
 311148：哈哈，高达怎么变成这样了，have fun
 592541：原来对面那个暴躁老哥眼睛没事
 你在战场上辛苦和与别人女人接受慰藉没啥必要关系吧，咋这么会找借口建议卡嘉莉多给基拉来几拳
 seiran：你哭啥啊你不是黄毛吗
 [来自Bangumi for android] 获取
 lee960707：第一次看主角是小三还这么理直气壮的
 necoboro：这集好难受 基神完全忘了是谁一直信任者自己了
 重新想起了芙蕾什么时候死这个命题
 621842：名场面了
 aoidiva：人性就是渴求自由、逃避责任又极度自私。从道德视角看基拉的行为值得批判，但换成人文视角又完全不一样了。
 看seed更多还是聚焦于这些被时代洪流裹挟着的小人物们，纠结对错属实没趣。
 517966：卡咖喱走在路上被瓜砸中笑死我了
 eichan：这集没有机战的一集，乐子爆满了
 都是人物的冲突，很有戏剧性和娱乐性，超有乐子。
 
 漂亮大姐姐的温柔笑容！！噢噢！！！
 
 
 即使踏入21世纪了，高达系列依然不变保留的修正环节。
 像你这样的男人，我要修正你！！
 
 
 
 
 卡嘉莉大受震撼的一集，我笑死了，把十几岁的少女搞懵了，人家全程只会露表情，一句话不说，都被干沉默了
 可怜的赛，他的那句“えっ？”配得太有喜剧效果，我笑死了
 
 
 其实这里，演员芙蕾是什么心态，是发自真心震惊、发自真心地喜欢基拉？还是演的，只是装出来自己弱女子的心态
 
 这集的文戏和前面比有点奇怪，音效用的比较少。
 我在片尾看到平井亲自下场画画了
 
 前面我说沙漠之虎大概致敬0079的蓝色老虎兰巴。
 其实在沙漠里失去联络、孤军行进、遇到第三方势力的公路片剧情是在ZZ高达。
 糅合致敬
  >>rhmbwt_wu->eichan：这集是不是名言“你是打不过我的”来着
  >>eichan -> RhmBWT：是有这句，基拉被卡嘉莉打完后，精神状态依然是欠修正的。
 naomi_katagaki：卡嘉莉吃瓜.jpg
 miyasuzu：诡异的关系性
 535268：逆天

第17集
 arikikazu：噗哈哈卡嘉莉再見到基拉就一拳打過去233333最喜歡卡嘉莉了www
 yoyo1412：基神爆种太帅了
 q3502221：奇妙的驾驶员君你会怎么应付呢？
 爆种！
 基神名言：只凭心意保护的了什么！抽。卡咖喱攻略get
 rpwolf：人家说的也没错啊+一巴掌=拿下
 18128：卡嘉莉比基拉还要勇敢 直接跑出去
 卡嘉莉好有血性 中气十足闹得好~(≧▽≦)/~
 16.01卡嘉莉的笑容好灿烂
 阿福梅德好惨 他喜欢卡嘉莉？(⊙o⊙)…
 第3次爆种233
 卡嘉莉再見到基拉就一拳打過去O(∩_∩)O
 基拉打卡嘉莉有病啊！凸(艹皿艹 )卡嘉莉也有努力战斗好吗？凸(艹皿艹 )
 howlaind：现在爆种就像喝水一样，想来就来么
 45216：気持ちだけで一体何が守れるって言うんだ！
 aosakimasamune：卧槽基神你个黄毛竟然还理直气壮？！看完这集直接路转黑
 panacea：你以为单凭心意就能够保护得了什么吗？
 592541：最后说的没问题，抵抗组织和敌方打了那么久，因为一次突袭就无视装备差距急着追击敌人去莽，自身武力损失巨大，有勇无谋罢了，不像身经百战成熟的战士。
 lee960707：这反叛军复仇就像冷兵器打战舰大炮，感觉自己的智商受到了侮辱……
 372788：巴基露露有点可爱
 aoidiva：姐弟相互修正
 eichan：看了两集发现开头有点变了，这两集开始，前情提要长达一分钟，不知道是重制版剪的还是原版比这个更长。
 
 玛琉每次跟穆讲话，都有温柔的莞尔一笑，我好喜欢玛琉这种不严肃的地方啊，温柔的大姐姐，爱了爱了。
 
 巴基露露少尉流汗笑死了
 
 
 这集机战挺有看点，基拉爆种前和爆种后有区别。爆种前引诱犬类MS跳在空中和自己格斗，用盾牌挡开后让犬类滞空，导致它无法闪避从而准备瞄准击落（但是被打断了）。
 爆种后强袭的动作变得很优雅，无论是急刹车躲避导弹；在前进时翻转360度正面朝天，为了扬起沙尘遮蔽视觉，然后一枪击落上头的MS；还是掏光剑加速斩掉犬类MS的翅膀，都很优雅。
 
 最后一刀砍断主将座机的前脚。
 不过缺点就是福田的机战很多时候只有一个瞬间闪过去的画面，要回放倒带很多次，开0.5倍速看两三次才能看到这些丰富的细节。
 
 比如这集最后一刀砍断MS前脚和13集开头路人Ginn躲避MA的射击后，一个倒悬180度迅速用火箭筒导弹击落MA，都需要这样放慢速度看才能看懂。他只画了一个画面，下一个动作就闪过去了
 （我怎么看得那么细，是谁把我变成这样的？噢是富野由悠季。他的动画总是大幅剪辑力，文戏和机战戏信息量极大，切得快，要高专注力观看，要认真用大脑分析思考每个分镜）
 
 话说回来我记得0079的兰巴都不是这种有点热血、有点慵懒但是很靠谱的智将大叔人设，只是个普通吉翁大叔。
 感觉Seed的老虎和交响诗篇致敬老虎的义父义母都是这种人设。交响诗篇是2005年的，Seed是02年-03年的。我有点不太好说交响诗篇的义父义母是不是借鉴了Seed的老虎。
 naomi_katagaki：巴掌降临伴随ED响起有点喜感，不过基拉大概也没说错，这组织按照这个作风现在还没全灭简直是奇迹
 miyasuzu：巴基露露这里还挺可爱的
 862033：像你这样的姐姐，我要修正你

第18集
 cagalli_zala：我家咖喱的小身板啊~= =
 arikikazu：打回去了www
 總覺得切掉了一段阿福梅得給卡嘉莉那個項鏈的那段
 97300：可怜的赛，芙蕾也是个可怜人
  >>18128->97300：芙蕾哪里可怜？= =
 q3502221：塞这个人物塑造的不错。
 这算是甜党和咸党的战争？卡咖喱被“染发”好评。
 徐若瑄
 rpwolf：徐若瑄吗我说哪里的棒读
 18128：基拉是卡嘉莉的保镖？w
 塞依太惨啦 禁痴情QAQ
 卡嘉莉喜欢吃辣(⊙o⊙)… 
 烧肉凃辣椒酱才是常识~(≧▽≦)/~
 辣酱加酸奶的烧肉 黑暗料理O(∩_∩)O哈！
 辣椒酱洒到卡嘉莉 头发挑染红色啦 衣服都是酸奶2333 卡嘉莉prpr
 浅绿色晚装裙好漂亮(⊙o⊙)…
 原来切掉了一段阿福梅得給卡嘉莉那個項鏈的那段
 tomatocon：福田满溢的恶意哟……
 246935：八嘎内
 flowingcrescent：最后那段真是把塞伊的不甘和无力刻画得淋漓尽致
 虎哥的人生导师谈话也挺有意思
 这集是本作目前为止个人观感最佳的一集
 592541：不甘心啊
 732249：我要笑抽了
 496446：眼镜！眼镜！！！
 aoidiva：调整者与自然人的根本矛盾。人和人生来完全是不平等的，现代人权思想的影响会进一步加剧分歧。
 eichan：乐啦，怎么Seed里没有机战的纯文戏集数总是有那么大乐子
 
 1、哟，你脸红啦？可爱滴need
 
 
 2、乱遭遭三角关系的吐槽
 
 我再也忍不了了，玛琉舰长是可以成为我妈妈的女性啊！
 
 为什么玛琉和穆的互动总是那么乐，每次和穆互动都能看到玛琉平时舰长面具之下比较私人的一面。我爱大姐姐玛琉
 
 3、噢噢噢噢！！！！！老虎老婆！！
 很喜欢某位高达机师的一句话：是我喜欢的类型啊。
 
 是我喜欢的类型啊！！！！！！——————
 最理解阿姆罗的一集
 
 看完这集，我花了五分钟才在片尾找到了艾夏的声优（可恶的片假名，看了我好久才找到），一查原来是徐若瑄，原来声优是华人啊
 
 
 
 4、
 基拉第一反应乐死我了：“女孩子？”
 
 
 5、最后那个动作啥情况？芙蕾只是为了复仇献出自己肉体？其实是真喜欢男朋友赛？
 这女人因为老爸死了，自己已经疯了吧
 
 话说回来，我上集也说过，另一部和高达无关的动画，交响诗篇，也采用了老虎夫妻这样的人设——即平时吊儿郎当实则靠谱智将游刃有余，有着自己的价值观、即使是敌人也会让人感到尊敬的大叔+温柔的贤内助妻子，大叔在战场死后妻子化身凌厉凄烈黑寡妇，坐上MS进行一趟殉情式自杀性战斗。
 这样的人设相比0079的老虎夫妻，交响诗篇感觉和Seed更像。前者在后者的2年后才开播，可能是借鉴了。像这集就有很明显的特性——老虎大叔对主角的亲近，即使处在不同立场也不改变对主角的欣赏和兴趣。
 
 不过后续的剧情，我大概看过这集，所以可能可以猜一下：就是老虎夫妻死了后，在战场上毫无心理准备就一路杀人、一直压抑杀人带来的不适感的基拉终于爆发，破了大防了。
 
 看到结尾，看到脚本吉野宏幸的名字了。
 这集文戏不错。好看的。
 卡嘉莉在休息日展现自己非士兵的一面，可爱滴need（配得那么好，剧场版居然要换声优什么的，那种事情不要啊）
 naomi_katagaki：沙漠之虎魅力好强
 不过Kebab我一直都是酸奶加辣酱，这样最好吃而且不会腻
 miyasuzu：给跪了
 862033：弹幕一句“开上高达我就能再次拥抱她”给我整不会了

第19集
 arikikazu：果然還是很喜歡沙漠之虎www
 yoyo1412：遇见基神必会吃瘪的白鸟哲
 q3502221：没天理啊，基神要被强暴啦
 下集徐若瑄领便当？
 18128：阿斯兰说中一半 基拉的确被人利用了
 利古丝直接说喜欢基拉啦(⊙o⊙)…可怜的阿斯兰被NTR...QAQ
 出生率下降太好啦~(≧▽≦)/~啦啦啦
 死芙蕾刷乜7鞋啊 挑拨离间（｀へ´）抵死喇基拉冷淡你！
 基拉而家先痛苦地后悔碰芙蕾 觉得她恐怖吧？
 基拉有禁耐风流就有禁耐折堕∩_∩
 tomatocon：还是恶意
 continuer：卡嘉丽也是调整者吧(大雾,模拟飞行战斗训练SSS
 ipcjs：拔屌无情
 aoidiva：平静的一天并不平静。
 eichan：无机战戏的一集文戏，好好看啊
 1、这集我看过，倒A高达啊
 
 2、
 
 
 看完这集基拉X阿斯兰的CP磕疯了，拉克丝甚至带你磕这对CP。
 
 最后照片那个插入ED转场简直神中神中神，太神了这集。特别是ED的歌词，太符合画面的两人了

第20集
 arikikazu：呜呜呜超喜欢沙漠之虎的！当时看到这里还哭了TAT（虽然说【ry
 q3502221：基神：降伏しろ！我不想杀人的啊。
 18128：空中霸王啊(⊙o⊙)…
 卡嘉莉开空中霸王2号机V5！~(≧▽≦)/~啦啦啦
 基拉又心软了 战争哪有仁慈？你不打败敌人牺牲的就是你 
 基拉不如说我明明不想跟芙蕾在一起的凸(艹皿艹 )
 joey2005：沙漠之虎真男人啊／基神真是内心太脆
 gkun：？？？机甲灰了原来也能动，我人傻了
 虎子哥勇猛啊，我还挺喜欢他的
 panacea：我明明不想殺人的啊
 575152：最后那一句不想杀人咋一下想到了卡缪
 592541：卡嘉莉初战发挥可以啊
 感觉基拉的觉悟还不够，对面虎哥要拼命就开始纠结，话说机体灰了竟然还能爆种一下是我没想到的
 122598：最后那句有点典了
 496446：笑了，俩人死到临头还要抱一下。基拉啥时候开始削人棍啊？
 aoidiva：我不想杀他啊
 eichan：福田的老虎还是仁慈了，让他们一起死，要是富野就不会让他们一起死了，会安排先死一个，然后女方当黑寡妇搞自杀式作战，再死一个。
 
 老虎这个人物的设置还是为了让推动基拉这个人物的内心，沙漠这一段基拉的精神状态本来就压抑，杀了老虎人要疯了
 觉醒了！快要觉醒了！！
 
 
 沙漠这几集的机战分镜，凡是基拉和老虎对打，机体要砍手砍脚的都是很快一个画面闪过，要慢速播放才Get到画面的逻辑
 miyasuzu：经典台词成长必经之路了
 848177：基拉最后那句话也太双标了……前面砍无名小兵一砍一个不吱声
 
 送老虎夫妻俩上路就『我不想杀人的啊！』

第21集
 arikikazu：下一話就是命運的邂逅！！！
  ……還有尼克爾再也回不去了QAQ
 cagalli_zala：-。-终于等到了
 q3502221：高达发便当需要铺垫？高达需要立FLAG？这深深的说明了脚本和演出的功力不足。
 18128：地理知识...红海有海豚咩？233
 卡嘉莉也是决定了东西不会改
 沙漠篇之后是海战？
 卡嘉莉攻略基拉XD
 芙蕾在舰上粘饮粘食浪费资源 什么都不做！
 芙蕾又脱衣低劣秀身材打断基拉与卡嘉莉凸(艹皿艹 )
 芙蕾才是电灯泡凸(艹皿艹 )
 基神：我要下海 【(*^__^*) 嘻嘻……
 基神为啥对那个男念念不忘= =
 aosakimasamune：芙蕾可以的
 621842：芙蕾白吃白住，只负责给基拉发泄X欲，太没用了，不如给别人也用用（？
  >>372788->621842：人言否
 372788：为了卖水产的模型
  >>372788->372788：还有骡子快乐筒
 496446：小插曲，打了几个弱鸡水产
 517966：水产才是最好看的ms
 eichan：没想到高达这样的老正剧，居然也有21世纪动画的泳装回
 福田故意让芙蕾故意卖泳装
 
 
 酒后脸红+唇彩的巴吉露露少尉
 
 我喜欢这个3D，莫名很有在水上航行的感觉，大海的日常感扑面而来，挺有大海气息的
 
 
 这个怎么那么黑，也没有之前的芙蕾好看。难道之前芙蕾一直都化了妆，这个黑黑的是她素颜？
 
 
 尼可尔立了Flag
 这集我看过啊，0079里面的打水产MS，甚至连开局的夏亚跟潜水部队讲话都一样
 阿姆罗最喜欢的火箭筒！火箭筒可以上宇宙，可以在地球用，可以下水，但是基拉不会用，打两下就扔了。

第22集
 arikikazu：终于到了这一话！命运的邂逅嘤嘤嘤！
 q3502221：主炮的威力就在水产上打两个洞出来？
 基神：在这么近距离下……你会被我用破甲者插死的
 无人岛相遇为什么我想到了代号鸡鸭死
 18128：芙蕾诈病凸(艹皿艹 )
 360°平行反转233
 卡嘉莉整定遇到阿斯兰(⊙o⊙)…
 tomatocon：这狗血的夫妻命运相遇……这标题就充满着预示吧。
 295414：原来说的是你们俩啊……真乱真乱
 592541：卡嘉莉驾驶还是太急了
 496446：又是大家最喜欢的孤男寡女无人岛环节
 eichan：卡嘉莉和阿斯兰初次相遇，标题也是暗示这两个人未来的关系不一般了
 
 阿斯兰的军事素养真的高，不知道有人在旁边准备袭击他，毫无防备的阿斯兰，卡嘉莉一掏枪，他就听到掏枪特有的声音警觉起来了
 
 下集预告无人岛孤男寡女二人落难生活
 naomi_katagaki：晕船的芙蕾有点可爱？

第23集
 arikikazu：曉之車的rearrange！！！超贊嚶嚶嚶！！！最喜歡這一話了TAT！AC王道！！！
 q3502221：噗。这集是种子到目前为止最好看的一集！
 种子当初为什么不做成一个纯言情萝卜的企划？种子在对高达的革新这一方面，远远不及W。种子看起来不但大抄0079，还四不像，你要搞言情就学W一样下狠心搞彻底一点啊。其实种子很多点子都是很值得发掘的。前面也说了调整者这个点。但是种子偏要这里弄一点那里弄一点，结果就成了个这个庸作。
 18128：战斗中行踪不明 MIA..233
 阿斯兰推倒卡嘉莉(⊙o⊙)…
 高声尖叫保命必备XD
 阿斯兰你只手2333
 基拉去搵卡嘉莉啰XD
 卡嘉莉蚯蚓爬w
 卡嘉莉与阿斯兰吵架好搞笑
 基拉又超负荷工作= =
 阿斯兰又推倒卡嘉莉prpr
 最后好动人XD
 原来是曉之車的rearrange(⊙o⊙)…
 tomatocon：哈哈哈，我都忍不住要咬钩了呢。AC 不错嘛……这完全可破阿斯兰啊。
 279216：终于出现大妈的第二首歌了
 oninini：哇卡嘉莉怎么这么可爱！！
 295414：孤男寡女荒岛一夜。
 246935：晓之车
 oisris：这一话针不戳
 522051：芙蕾：再晃我就要流产了啊啊啊啊啊~~~~~~
 239280：这一对太有爱了温柔而多愁善感的阿斯兰与率真阳光的卡嘉莉真的般配
 akanebil：暁の車杀疯了
 496446：少在我面前，打情骂俏！
 517966：这集卡嘉莉太可爱啦！狼的颜值也是最高的一集
 eichan：Seed目前为止最喜欢的一集
 
 孤男寡女的无人岛一夜，是敌对双方势力，也是两个相逢的陌生少男少女。他们有完全理解对方的立场吗，没有。但是他们的关系在那一晚的相处，在敌军与陌生少年这两种身份的矛盾摇摆中，双方加深了对彼此的理解。对方在自己眼里的形象从“敌军士兵”向一个熟悉的人做出了转变
 
 很喜欢这集二人的互动，后半梶浦由記的高达Seed代表曲晓之车（甚至可以说是梶浦由記这个作曲家个人在日本动画配乐领域的代表作）上线，一边放歌一边推进剧情，这个MV真的杀疯了。（我个人很喜欢这首曲子前半段的大提琴，真的好好听，我听过很多次晓之车的原版，应该是Remix的版本才有那么厚重的大提琴含量？）
 
 这集文戏可以说顶尖，看完余韵久久仍未散去，一脸满足地说我开始彻底爱上高达Seed了，Seed真好看。
 作为接替富野上一部倒A档期的高达，福田这个人真的很有东西。这集人与人之间的关系描写很细腻。喜欢这种文戏
 
 正式从头看Seed之前早就听说阿斯兰和卡嘉莉配一对。看完这集我理解阿斯兰了，平日充满少年男人气的卡嘉莉娇羞起来超可爱这种反差萌
 naomi_katagaki：这一集相当好看，卡嘉莉太可爱了。
 miyasuzu：神曲配神回，细腻真实的情感描写太爱了
 281614：直到看见23才理解到种居然有48集，这个剧情量放到现在的高达里怕不是也就一季甚至半季。
 862033：从标题就感觉是神回的神回。
 战争的缩影到叙事岛的碰撞到伸出手的可能。

第24集
 arikikazu：好像有人改了新的話數排列w
 這一話芙蕾嫉妒的眼光還真www
 18128：卡嘉莉表面身份啦~(≧▽≦)/~啦啦啦
 卡嘉莉被强制换上裙子 好漂亮啊 公主光环激死芙蕾~(≧▽≦)/~
 基拉被迫加入奥布军曙光社(⊙o⊙)…
 howlaind：想芙蕾本也是要员之女，可惜死了爹……
 continuer：这话感觉中间跳了一段,基拉找到卡嘉丽和阿斯兰他们发生战斗之间.
 803341：越来越喜欢卡嘉莉了，芙蕾还是那么有趣
 496446：阿斯兰真苦逼呀
 eichan：嗯？反复查看自己是不是点错集数，少看一集了，总感觉上集才演到卡嘉莉和阿斯兰分别，这集开头就打起来了
 
 基拉利用决斗高达上头鲁莽冲进来的破绽，打爆了2台机的飞行器，这个战术时机把握很不错
 MS飞行器啊，这是Z高达时代的产物。
 顺带说一句，与其说强袭像元祖高达，其实更像MK-II。
 有点题外话，感觉强袭高达上，能量背包的设计是个好设计，其实空袭形态已经等于UC高达光束枪+光剑的普通配备了，设计成能量背包就可以让几种形态无缝切换，降低整备成本。续航能力强，也具备特化的应对作战能力
 
 阿斯兰很有东西，队里两个人不服他，最终都被他的战术头脑不得不服，带兵挺强的。
 
 奥布这篇章开始了
 嗯？重制版的Seed只有48集，我那么快看了一半了？

第25集
 18128：OP3出来了(⊙o⊙)…
 果然25集真正精彩啦~(≧▽≦)/~
 总集篇回顾233
 卡嘉莉被打QAQ
 tomatocon：这总集篇一般的
 continuer：这个不是总集篇吧,只是回顾
 panacea：前面总集 后面正片  ed还没换
 496446：苦逼码农基拉大和
 eichan：换OP！OP3不愧是高达系列OP的传世经典之一，电音节奏和画面非常踩点。新机体出现，强袭基本找不到几个影子。
 
 OP3细节，除了新机师和新MS，所有旧高达都伴随着机师出现了，双主角的高达都升级了，除了迅雷高达和尼可尔完全没出现。
 新篇章开始了，OP标题封面是剧情没出现过的不认识的机体呢，等升级新机了。
 
 
 本来这总集篇我想跳的，但是这总集篇总觉得有种魔力，不知不觉就看完了
 人物旁白评价至今为止的剧情，最后三分钟新剧情，这总集篇做得不错
 
 大姐姐，好漂亮
 
 
 
 第一次看到高达里面女人被修正的，我之前看的都是修正男人
 
 这个角度可爱滴need
 
 
 下集预告感觉大的要来了我想看的就是这些
 brickmaycry：hd躲了两个总集篇 没躲过第三个
 862033：哭两滴
 wzzzzz：因为比旧版少两集。我还特意对比了下标题，以为重制版只有前面有个半总集篇。这集竟然也是

第26集
 yoyo1412：あんなに一緒だったのに　T-T 
 AK名场景终于来了。
 sophienakai：AK党 神·回忆杀
 arikikazu：ED前添加的新画面好棒！！！！！！！！！！！！！1
 q3502221：基我一脸，眼泪差点调出来了这集脚本不错，就是剧情狗血了一点
 基神就是神，连开发工程师都要找他编OS
 芙蕾简直想艹
 尼高尔下集领腰斩便当？
 rpwolf：姐弟啊
 18128：芙蕾正贱精嚟噶！基拉犹豫不决算点？（｀へ´）
 钢琴BGM是ED1？
 这集的BGM好多首好听QAQ
 tomatocon：我去，这官方 mad，简直想不咬钩都难。
 oninini：神官方 服 想吃粮
 continuer：“基”拉
 295414：喷了官方搞事。
 
 芙蕾和基拉一对戏我就笑场。
 ubisoft：tmd，看哭了
 239280：泪目基拉阿斯兰这对的羁绊太好哭了
 panacea：神场面
 592541：好啊
 589664：经典
 496446：你们俩人在一起算了
 aoidiva：AK确实是官配，ED排面给足了
 275400：芙蕾真可爱
 517966：经典男同回
 eichan：首先，我不是男同，但是，基拉和阿斯兰是我CP，我早就说了这对CP我从第一集就开始磕了。
 官方MV，这谁顶得住？
 
 两人的这段小表情，做得超级精细
 这集算佳回了，看得很开心，最后这段就是我想看的
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 连一刻都没有为这集大的感到哀悼，
 即将赶到战场的是，下集预告的大的。大的要来了，大的要来了，大的要来了
  >>rhmbwt_wu->eichan：あんなに一緒だったのに
  >>eichan->eichan：删除了回复
  >>eichan -> RhmBWT：梶浦由記和石川智晶搞的这ED神中神。歌词之前阿斯兰离开PLANT留下照片的时候神过一次，现在又神一次
 naomi_katagaki：这一集也好好看，Seed真的最好看的几集和机战无关，都是主角之间的互动
 684571：这集是我目前观感最好的一集？不论是中间芙蕾和基拉还是结尾阿斯兰和基拉
 miyasuzu：太神了，情绪推动剧情的典范，芙蕾的塑造真的很好，ed回忆杀看哭了
 wzzzzz：这集很不错，不过最后我以为卡嘉莉要来一声阿斯兰（按照目前表现出的性格这么冲动不奇怪），喊了后事情就不好收拾了，大概是没认出来。
 这里有点奇怪，除非是远远的没看出来，然后背影也没看出来出来，但表现的不太是

第27集
 yoyo1412：新ED不如river
 sophienakai：B站卡成球
 arikikazu：本来单听这曲不大喜欢的，但是果然代入ED很带感！！！
 q3502221：ニコル！！！！！！！！！！！！！！
 鸡狼继续相爱相杀
 新ED那些破烂的机体都是被基神削的么，因为只有自由是完好无损的
 18128：姐弟是指基拉与卡嘉莉？QAQ 23333333333333333333333333333333333333333333333
 卡嘉莉面对的事好纠结QAQ
 钢琴BGM好多好好听(⊙o⊙)…
 卡嘉莉突然抱住基拉吓到全场XD
 ED2出来(⊙o⊙)…
 尼科尔牺牲..
 tomatocon：哈哈哈哈……连机体都可以打脸的，不愧是调整过。啊……等等，就这么挡刀了？之前那还真是 flag 啊……这么一来阿斯兰的罪孽哟……没救了这对。
 oninini：惨啊
 295414：尼科尔自己撞死在刀上。
 
 额那几个镜头怎么这么奇怪。
 oisris：重新看一遍，尼科尔你这是自己撞刀上啊
 panacea：碰瓷我曹
 592541：草，自己撞在刀上，乐。
 二号机的飞行员不太熟，不过估计很快就寄了
 589664：我去，碰瓷啊，不过之前他的flag就很高了
 496446：基拉以前打巴库啥的不也一枪一个，怎么砍死个尼高尔就受不了了，因为死的是阿斯兰熟人吗？
 aoidiva：仔细想想还是旧版的处理更自然。
 战争本来处处都是残酷的意外，这么改反倒有些刻意给基拉洗白了。
 517966：传统都是女人挡刀，这次居然换人了
 eichan：上集的大的和预告太好看了，感觉大的要来了，忍不住又看多了一集
 真的有大的，大的来了
 
 断臂之后机械的平衡本身就不好
 其实基拉没有挥剑，只是晃了一晃，迅雷驾驶舱直接撞光剑上了。迅雷没法躲，因为断臂了，机械平衡不好，挡不住机体往前冲的惯性。
 
 尼可尔是被光剑拦腰斩到，吐血而死之后，机体才爆炸的。这个死状真的很惨。
 
 这集其实谁打的都没问题，没有人犯很严重的战术错误和失误。甚至尼可尔要救阿斯兰就一定要这样（MS手断了，拿不动远程武器了）
 基拉一个人实力碾压4个人。
 其实强袭实力应该是和神盾、迅雷、决斗、暴风的性能差不多，只不过各有侧重
 就是机师实力的差距
 naomi_katagaki：删除了回复
 848177：虽然本集尼高尔的死令人伤感，但总有种碰瓷撞到刀口上的感觉

第28集
 9023：打戏重制多良心
 arikikazu：基拉跟阿斯兰互砍的画面全部重置，太感动啦
 kaede7：重制画面看得正爽突然蹦出段老画面也是……不能指责三癞子什么
 q3502221：基神就是矫情。“怎么了，亏他一路上杀了那么多。”GJ
 伊扎克的傲娇好棒的
 迪亚哥这个投降有点唐突，脚本还是对这人物塑造少了点，而且脚本连临时抱佛脚都不会
 我就说凭什么只有基神爆种。恭喜阿斯兰爆种，恭喜本片第二个人爆种
 阿斯兰这集用了两个特殊技啊，丢盾牌和自爆
 基神不愧是神，驾驶舱是开的还没被炸死话说基神的神力除了这集和被小鸟捅那集还有其他的表现没？
 18128：腰斩迅雷高达233
 基拉被人当猫抚摸www
 基拉你太矫情啦= =
 芙蕾还是无所事事正废柴!
 托尔便当 损失空霸2
 2个先后爆种23333333
 2个黑化互砍23333
 顶！呢野爆炸基拉系驾驶舱走唔切噶QAQ
 迪亚哥这个投降有点唐突= =
 tomatocon：哈哈哈哈哈……看着相爱相杀……不好意思我笑如狗了，这主动送死还债，还有两边爆种的，好在没电了= - =|||这是准备要换机体了吧哈哈哈……
 howlaind：这话信息量好大~
 329431：拼上性命战斗了
 oninini：上集你杀我一个，这集我杀你一个，咱俩算扯平？
 芙蕾的刻画真的很好
 295414：设计感略重……基拉是真的太软了尤其一对比UC同期的几位。
 qq624130658：终于看到一点好看的地方了
 oisris：确实，基拉真矫情，这剧情狗血起来了，这边强行送一个当扯平？
 panacea：阿斯兰！
 基拉！
 592541：各送一个
 necoboro：这两集太惨烈了，完全拼刺刀，前26集合起来都没这两集的战损多
 496446：打得还挺好看，就是阿斯兰小队你们几个之前关系有那么好吗？怎么死了尼高尔之后情绪都那么激动
 aoidiva：机战看爽了。
 托尔这段处理一般，感觉就像奔着去送死一样。虽然前面倒也是有铺垫了…
 517966：打的太爽了这集
 eichan：连一刻都没有为前两集的大的——两人见面不相认；尼科尔死亡感到哀悼，即将赶到战场的是，噔噔咚！！！要来力要来力要来力！！！！！高达Seed名场景，2887！！！！！！！！！！！！！！！
 
 我的反应：欸？还有高手？
 前两集爆了两集大的，这集还爆？
 爆！爆！爆！ 爆！爆！！！！！！
 
 话说我其实是这半年在B站看到2887这个名场面的MAD，把我笑得捂着肚子，好笑到肚子都痛看，看这两个人尖叫抓挠地砍手砍脚，真的超有CP感（欸？？？）当时就爱上了然后我才记住Seed，等UC全部看完后直接来看Seed的
 
 
 这集从上集回顾给我看尼科尔那个车祸现场（自己撞剑上，基拉根本没主动砍过去，都在避让）开始，然后进带感的OP我就乐得要死。
 
 1、认真评价下这集，从人物的处理来说，福田喜欢拉高人物的血压，前期有拉高芙蕾的血压。这里无论从尼科尔的死、多尔的死都是拉高双方血压的剧情处理。
 
 我很喜欢之前在Seed的班固米短评有人说“这是所有人都在干严肃的事情，但是是假正经，从观众角度来看显得很幽默”的动画。
 比如说这集基拉和阿斯兰在那痛苦呢，最后福田都给两人的舞台从大海换到了草地，还特别给两个人来了个雷雨了，我觉得很乐，加上那段整集最精华的机战，脸上的笑容已经控制不住了。看得太快乐了
 
 福田这三集大的连发真的很有东西，做得很爽。这三集说是Seed的精华也不过分——拉高人物之间的仇恨和癫狂，提高戏剧矛盾冲突，用福田的才能让观众看爽。而这集则是这三集爆的里面的精华巅峰，爆中爆
 
 2、从机战来说这集也很有看点，首先这集敌我高达全灭。看高达被开炮擦到边，断手断脚真的很爽。
 我最喜欢的一个分镜，就是草地里强袭和圣盾两人的缠斗，是A和B不断进行后空翻，随着后空翻攻守交替的镜头，这个镜头太帅了
 
 我还以为能看到笨蛋情侣还在那乐，结果笨蛋情侣就没了...
 naomi_katagaki：删除了回复
 464191：终于等到你
 543794：2887

第29集
 zheung14：奇艺已经有得看了...难道中国比日本更新还快?
 yoyo1412：好虐好好看。咖喱和阿斯兰那段对话我都能背过了。
 sophienakai：重制完全在看弹幕
 arikikazu：AC那段是永恒的经典！
 还有伊扎克x阿斯兰那段肾萌w
 q3502221：又是毫无能效比的一集……
 伊扎克的傲娇是这集不多的亮点www
 小伊听到小兰说鸡已经被我干掉了后，露出了满意的笑容
 于是镜头转到了拉妖和基神，简直恶意满满，估计小伊又要くそくそくそ了
 基神你复活就算了，你是怎么吧出生点选到拉妖那的编剧情也稍微考虑一下用脑子看片的观众好么
 18128：已经MIA了 23333333
 托尔便当 拆CP啊QAQ
 这次到卡嘉莉救起加推倒阿斯兰XD
 钢琴BGM好好听
 卡嘉莉与阿斯兰的对话好虐心 致郁啊QAQ 我都哭啦555555555555555
 芙蕾只是鳄鱼的眼泪 开头你就是天天想基拉战死噶啦（｀へ´）
 米莉亚里亚好可怜
 卡嘉莉送项链给阿斯兰啊XD
 原来基拉被利古丝救起(⊙o⊙)…XD
 joey2005：基拉如何飞过去的> <
 oninini：噫，傲娇白毛23333
 295414：？？？基拉你是怎么飞到planet上的？？
 
 心疼米莉，本片目前最喜欢的女孩。
 qq624130658：阿斯兰！ 基拉！
 oisris：基拉你怎么还没死，基拉你怎么去到那里的
 ubisoft：卧槽，这可真是超展开
 
 伊扎克可爱
 panacea：好看好看 偶像片展开
 300065：被炸上宇宙草
 592541：这肉体强度也太逆天了
 481719：怎么上天的，基拉
 589664：？？？没道理，这也太远了吧，怎么过去的
 496446：一个2887直接把基拉炸到拉克丝家还行，笑死
 517966：服了 果然本质偶像剧
 装的很严肃实际根本严肃不起来
 eichan：我为这集文戏的高质量感到惊叹，非常细腻
 第一大细腻的点是2887后遗症，第一个后遗症是海滩上圣盾高达的大大的头，这构图很喜欢，这种废墟的感觉
 
 第二，这集我最喜欢的地方还是阿斯兰和卡嘉莉的对手戏，石田彰的演技，阿斯兰的微表情都折射出2887之后人好像经历了一场梦一样的虚无感。
 
 
 
 其他文戏很有意思的细节：
 1、你以为芙蕾是利用基拉的坏女人。芙蕾很明显不喜欢基拉，前期她就说过让基拉“保护我们直到战死”，其实她听到基拉死讯是最难受最无法接受的一个。这就显得这个角色挺立体挺复杂的，这个女人很有意思。
 
 2、我很喜欢多尔这对笨蛋情侣。女方虽然不算好看但是有点可爱的。这集太惨了，很心疼她
 总之高达Seed还是发扬了高达传统：优秀文戏。
 没想到前三集爆完之后这集还有高手。这文戏看得太爽了，非常喜欢。
 
 最爆的还是后面ED插入，2887直接把基拉飞上宇宙拉克丝家的床上
 
 下集预告，好像还有高手？这几集的剧情真的太优质了，每集都有高手，爆点爆完之后收尾的文戏也都是高手级的优秀，太好看了。
  >>543794->eichan：圣盾头是被基拉砍飞的，不是2887炸出来。
 naomi_katagaki：这个结尾只有卧槽
 543794：卡嘉莉的项链是沙漠之虎老婆送的，重置版删了。之前一直用各种各样的巧合推动剧情，但发挥很好，能让观众忽略了过去。这几集极限拉仇恨带来超展开，就显得太过刻意。交手这么多场，有牺牲了不奇怪，但这碰瓷一换一好随意。运用对称写法也有点意思，两送人头的先不用提，米莉对芙蕾，小情侣质检。后面应该还会有拉克丝对芙蕾。
  >>brickmaycry->543794：卡嘉莉的项链是沙漠之虎老婆送的原版有这段吗
 tvcx2010：删除了回复
 miyasuzu：阿斯兰和卡嘉莉的对手戏很厉害，基拉怎么跑到人家床上去了
 848177：我去，seed也和新三一样有传送门是吧
  >>604230->848177：哈哈哈笑死

第30集
 sophienakai：粉红切开都是黑！！
 q3502221：这集亮点：巴基露露的福利。
 话说赛是个好男人啊没便当不科学
 18128：芙蕾有幻象就是活该犯贱！看到塞依就当人水抱咁 塞依不理她：你另找他人吧V5！芙蕾你不是喜欢基拉现在就想和塞依一起？吔4啦你！
 塞依喷得好！好男人~(≧▽≦)/~
 米莉黑化啦 最衰个俘虏口贱
 米莉阻止芙蕾太乱来啦QAQ
 295414：好吧是芙蕾的戏我都想笑。
 
 话说那位神父你就知道基拉会爆种了？拉克丝你就知道他俩互砍的情节了？你们难道也在看高达SEED？
 
 基拉是怎么出来然后爬到神父家门口还是个谜，大概会爆种的调整者主角就是辣么叼吧。
 
 目前为止地球军自上而下的表现比联邦还差（0079这段儿敖德萨都打完了吧），我倒是想看看能怎么扯才能翻了这个盘哈。
 hy741oo：被导师发现然后送到拉克丝那里我能理解，但是我完全不能理解的是这个过程是如何在这么短的时间内做到的？
 589664：你这医务室东西挺全啊
 眼镜哥好人啊
 aoidiva：假戏真做，结果把自己给搭进去了。
 eichan：眼镜哥赛真的好好，看完这集对他超级有好感，喜欢上眼镜哥了。
 第一，他对多丽并没有男女的喜欢的感情，却那么贴心照顾着得应激性创伤的多丽。时刻顾虑着多丽心中的创伤不被刺激到。好温柔的眼镜哥
 
 第二，他对基拉的认可，对芙蕾的拒绝，真的太喜欢这位眼镜哥了。我很喜欢他对芙蕾说的那一番话，人家赛哥不是24小时都围着你转了。现在朋友死了俩，没空理你。你喜不喜欢基拉，伤不伤心，赛哥都不想管。这段话听起来，真的好爽。
 
 我觉得最有Seed的人物矛盾冲突的复杂，还是最后这段医务室大乱炖吧。芙蕾、多丽、轻浮哥这三个人的互动，太能体现Seed里面人物内心的复杂了。特别是多丽自己拿刀意图刺杀轻浮哥，然后她又舍身去扑到芙蕾不让她开枪杀轻浮哥，然后崩溃大哭没有停过
 
 轻浮哥看到多丽这一连串举动也把轻浮的脸收起来了，感觉到这个人开始有变化了
 
 米丽真的好可怜，我很心疼米丽。我喜欢米丽这对配角情侣
 这集医务室大乱斗真好看
 naomi_katagaki：金毛被米丽和芙蕾连续追杀有点喜感
 miyasuzu：杀金毛这段多人情感的交互太好看了

第31集
 sophienakai：洗脑开始
 arikikazu：卧槽！伊扎克对阿斯兰说的那段话居然删了！差评！
  >>brickmaycry->arikikazu：原版说了什么
 q3502221：俘虏动乱这一段分割了真是无语，脚本能变通一点？
 又回忆了半集！没基情，种子能看？
 伊扎克那眼神
 下集基神换机，终于可以看到基神放地图炮削人棍了
 18128：一阵阵致郁QAQ
 早就要转走芙蕾啦 在舰完全没做什么贡献的废柴！Σ(｀д′*ノ)ノ
 tomatocon：这话的音乐真棒！情绪渲染很到位~
 oninini：哈罗：認めたくな～い！
 295414：拉克丝飘忽的感觉轻了不少后半要主场了吧。
 592541：呃呃，讨厌的解说加上大段重复水时长的回忆，观感非常糟糕
 对啊，芙蕾本来就不适合在战场，她也没学会啥技能帮助他人。
 589664：总集又开始了
 看来当年工期也很紧
 基拉被炸飞可能是件好事？
 eichan：说是总集篇，其实总集只有几集的镜头
 
 我很喜欢轻浮哥提亚哥这集的表情和心理变化的描写，这段文戏很细致，很好看
 比如在舰上被意图谋杀的震惊，然后多丽听到芙蕾说“调整者都去死”然后哭着扑倒芙蕾保护提亚哥，这时候他的震撼，此时他轻浮的表情已经收起来了
 
 我最喜欢的地方是牢房里提亚哥看到多丽马上主动喊住她，问她男朋友在那台机。然后得知不是自己杀的以后忽然长舒了一口气，放下心里的重担继续睡觉
 
 就像穆哥说的一样，当你了解敌人的方方面面，就会下不了手。
 提亚哥这集也是了解了多丽的男朋友作为“人”的一面
 
 这里我觉得很配一脸
 
 基拉和阿斯兰暂时没机的这几集过渡应该结束了，下集就开始有机了
 543794：删除了回复
 santiego233：每次这小胖哥一说话就立flag出事情
 miyasuzu：唉地球军怎么这么坏

第32集
 arikikazu：freedom！
 chooperchang：基拉：阿斯兰，你的高达和老婆我就收下了！
 97300：靠，拉克丝你不是有未婚夫了吗
 q3502221：开头又是基我一脸
 导师（神棍）：你们两位是拥有SEED（外挂）的人
 官方玩声优梗？别跟我说这是伏笔
 只有信念或只有力量，都是不够的。这架自由可以赐予你削人棍和放五彩大炮的力量
 于是下集基神开自由下地球灭扎夫特，阻止战争咯？有五彩大炮看了咯？
 rpwolf：女友和硬件都提升了水准
 18128：芙蕾乜都无做还想留在大天使号 发梦啦！(∩_∩)
 空霸1的弗拉格调走了 遗憾啊
 CAO！芙蕾的爸爸没死是ZAFT指挥官？
 利古丝这样带基拉就潜入ZAFT(⊙o⊙)…
 自由高达出场啦~(≧▽≦)/~原来是ZAFT的(⊙o⊙)…
 ruki11：下次你来做我的部下，在这之前别死了
 howlaind：阿斯兰，快回去！你老婆偷汉子了！
 353239：「なにもできないって言って、なにもしなかったら、もっと何もできない」
 「なにも変わらない、なにも終わらないから」.
 「僕たちは、なにと戦わなきゃならないのか、少し、分かった気がするから…」.
 
 ラクス:「思いだけでも、力だけでも、駄目なのです。だから！」
 ubisoft：不仅把阿斯兰的老婆抢了，连高达都给你抢咯
 kumonotsuki：夺舍啦
 589664：鸟飞回来了竟然
 496446：以为是79年的贾布罗，结果是87年的贾布罗
 aoidiva：老婆和高达都是我的
 eichan：原来芙蕾是在寻找父亲啊……所以我才对这点感到困扰，才把芙蕾打晕。
 
 这集重要过渡回，主要是为了引出战争，还有自由前去救场
 不过这集的文戏在Seed里面算比较弱的，没前面好看。看点全在克队还有最后代表高达Seed机设功力的灵魂机体——自由高达的出场
 基拉上了自由也是功力大成了，开始削人棍了，成为大家认知中的那个基拉了。
 
 把老爸给阿斯兰准备的机体抢了。要是阿斯兰开这机，扎夫特就赢了。
 
 自由速度居然那么快，一瞬间就从Plant飞到地球了。
 在我的印象中不是所有高达都能那么快飞那么远，还带裸体降落大气层，不是所有高达都能做到。
 
 楼上有人说像0087里面地球的贾布罗战役，我有预感后面肯定有核弹冲破中子干扰的核弹环节
 naomi_katagaki：芙蕾到这集只剩下一个大写的惨。自由好帅哦，拉克丝可爱哦，已经忘了拉克丝未婚妻的身份了
 543794：op很多画面踩点同时和歌词对应了。拉克丝第一次上升到cast表第一页。
 基拉「僕たちは、なにと戦わなきゃならないのか、少し、分かった気がするから…」和拉克丝之前回plant时的台词对应。拉克丝让阿斯兰kiss脸颊都没脸红，这里主动kiss基拉竟然脸红了，阿斯兰输输芙蕾父亲cv也是克鲁泽
 miyasuzu：自由也太帅了，基拉偷完了
 529670：我知道拉克丝一家是和平派，但这也太超过了吧，在己方行动期间，把几方最强机体送给敌方驾驶员，并送他回去支援，这简直是叛国啊。写的是大国政治，战争，但总感觉像是小孩间的玩笑，太随便了。
 848177：芙蕾「是父亲的声音」
 我
 
 以及，基拉说回地球就真开着新机体飞回地球了，这也太儿戏了吧，好歹整个穿梭机或突袭胶囊艇啊

第33集
 qtabc123：基神
 9023：自由的五彩大炮
  >>sxh1991->9023：兼用卡变得更帅气了吗
 panagion：十年磨一炮
 yoyo1412：配着meteor开无双太好看了太爽了！我厨基神一辈子！！！！！
 dgfrresky：内牛满面的一集
 sophienakai：教主这身插入堪比晓之车
 arikikazu：新的中插！拉克丝终于跟基拉转圈圈吹泡泡了！
 METEOR一出好燃好燃！！！
 q3502221：啊！五彩大炮，我好兴奋啊，你知道吗，基神的五彩大炮啊！
 Apart都还不错，尤其是伊扎克那句我和暴风可是不同的，别人还被关着呢，你就这样黑他。但是Bpart基神一出来我就了。
 基神见面就是一人棍然后大招五彩大炮麻麻我也要学这技能，地图炮必中啊，这是啥精神
 两军立即停止交战，站着别动，再吃我一发五彩大炮
 小伊又被削人棍了（咦，我为什么说又），但是你就这样被攻略了？这傲娇傲的一点都不合格啊
 XX队长：阿斯兰，你有个坏消息，你的老婆和机子都被拐走了。
 下集上正义？我一直有个疑问，都是扎夫特秘密开发高端机，为何正义不能削人棍不能发五彩大炮？
 rpwolf：哈哈哈哈哈
 18128：地球军总部走晒佬 用独眼巨人系统太衰啦！当欧亚联合军、其他部队是靶子（｀へ´）
 新过场画面1好靓啊 自由、嫣红、三部~(≧▽≦)/~
 新过场画面2换成基拉与利古丝
 基拉在千钧一发时赶到 自由高达V5！XD
 基拉还叫ZAFT、联合军停止战斗一起远离地球军总部好善良 开五彩炮赶人2333 可惜还是牺牲好多人QAQ
 joey2005：才发现从这集开始中间吹泡泡的变成基神了666
 oninini：啊啊啊啊啊啊啊基神真的是神
 我在寝室高声尖叫
 295414：Titans异时空的同分异构体，欧亚联合真是后娘养的，话说这算不算黑美帝啊
 
 调整者这么强，自然人打不过咋办？那就让他们内讧吧。
 
 基拉这集清杂兵终于有了所谓“神”的样子。
 qq624130658：这集可以啊
 oisris：这集真好看
 ubisoft：地球人真狠啊
 zjc761712564：seed从这里开始才真正开始
 592541：五彩大炮和凌厉的机设太好看了
 247267：太帅了
 aoidiva：自由真帅。
 这种老套但王道的桥段还是爱看。为了让基拉成长为基神，铺垫了整整32集，优秀的人物弧光，情绪到位就是好故事。
 eichan：爆！爆！爆！爆！爆！
 
 这集是高达Seed在机战方面的神回了
 自由高达的亮相，展开翅膀摆Pose
 （一点题外话，我觉得自由的翅膀真的是神来之笔的设计。就像其他动画给王者一样的人物设计服装时，会给个披风来表示这是他的最终形态。给高达上翅膀就像是给人上披风一样，也象征着其驾驶员基拉成长为最终形态）
 
 爆种后，插入曲一响。基拉不止觉醒了削人棍，还是批量批发的削人棍（肯定是自己预先设定好参数，系统锁定的时候专门打头打四肢的）。打决斗高达的时候有个细节，剑在高达的腰间准备砍过去，然后剑一沉就削了决斗高达的腿。
 
 这集机战的超神级表现也预示着前面32集的基拉成长为完全体——削人棍。他的成长和新机体的亮相让观众心头一震，惊喜不断。我看这集眼睛里都是闪光的。
 
 福田真的太会做机战分镜、机战内容的创作了。机战也反映着人物的心态，人物的成长，给大天使号降下来的似乎是船员和观众完全蜕变的基拉。这集机战神中神，看得真爽啊
 
 看UC高达的我：一切的悲剧都是开高达导致的，特林顿综合征又多一人
 看高达Seed的我：我要开高达！我要开高达！我要开高达！
  >>rhmbwt_wu->eichan：看完这集买了mg自由2.0
  >>eichan -> RhmBWT：我要开高达最帅的一集
 517966：五彩大炮虽然中二但确实够劲
 naomi_katagaki：太爽了，太爽了，自由伴随着Meteor出场可能是这30多集让人最热血沸腾的一幕。MB自由我来了。另外希望地球军那几个老登早点寄，阿门
 linyuheng：怒涛展开，确实爽
 miyasuzu：机战戏太好看了，自由这机设和大炮也太帅了
 基神！在全员播报这一刻人物形象拉满了，人物成长的描写真厉害
 848177：转场换妻这一块
 604230：神人同归于尽作战，自由强无敌
 628043：神回，基拉首次开上自由去阿拉斯加救场也太帅了

第34集
 sophienakai：名场面被剧透干净 不震撼了
 arikikazu：justice 出发！
 水之证嘤嘤嘤！
 我还是很喜欢拉克丝那段洗脑神句的啦www
 q3502221：基神又露出一副16集欠打的样子，话说EXA有没有吊打基神的剧情？
 拉妖换装好评，但是那洗脑阿湿狼不愧是在种子里智商可以倒数角色
 石头的那句嘘だ真带感
 18128：塞依好可怜摸摸┭┮﹏┭┮
 双马尾利古丝第二首歌~(≧▽≦)/~啦啦啦
 阿斯兰开正义高达啦~(≧▽≦)/~啦啦啦
 tomatocon：拉克丝的质问能力太强了。
 295414：阿斯兰你战斗的直接原因不就是要复仇嘛？说好听点就是结束战争（“邪恶”的地球军）不要再让血色情人节这类事再发生。打着打着忘了？
  >>tvcx2010->295414：之前卡嘉莉的质问，对杀人能否得来和平产生了质疑吧
 panacea：神曲+1
 589664：阿斯兰就连在未婚妻前都想着基拉
 803341：鞋胶本子看多了，看这集拉克丝有点绷不住
 496446：拉妖发力了，真吓人啊。
 要是基拉是个女的事情就不会那么复杂了，都怪基拉
 eichan：这集也算是剧情上转折点吧，还有高手？
 
 前面都是阿斯兰让基拉过来他那边
 这集就是拉克丝质问阿斯兰了：你怎么不去基拉那边？应该去他那边的是你。拉克丝和前面卡嘉莉两个人对阿斯兰的质问的台词写得都不错，挺有道理的
 
 因为克莱因议长，有点太极端了。自己把地球人的核Ban了，然后自己研究了一个可以把自己Ban掉地球核力量的武器Ban掉的武器（我Ban我的Ban），然后东西不见了一个就说地球人会用核弹把自己给炸了，陷入战争的危险。
 
 我比较想看的是基拉亲自告知自己看见了队友的死讯，亲口告知多丽，可惜这集没做。我想看小情侣
 
 田中理惠这插入歌唱得真好听。
 OP3两台主角机都来了，感觉正义不够自由帅。舞台准备好了，等你们俩表演了
 517966：拉克丝唱出一个ak爱情mad我真的会笑死
 naomi_katagaki：基拉成神后越来越好看了
 miyasuzu：拉克斯和基拉都挺神啊

第35集
 suyana：不管看多少遍，还是那么带感
 sophienakai：BGM略悲
 q3502221：卡咖喱为什么要脸红？
 穆叔求开强袭虐自由
 下集就是地球联邦开始黑，基神正式登神坛么
 18128：卡嘉莉推倒基拉~(≧▽≦)/~啦啦啦
 卡嘉莉点解会面红？好萌~(≧▽≦)/
 luo6611316：从第一话开始等，终于等到弗拉戈开高达啦
 295414：听说地球军的主力都在巴拿马，听说扎夫特被消耗了大部分的主力
 eichan：有一个很逆天的设定，专门来表示地球联邦有多逆天的地方，不知道有没有人发现：
 就是地球联邦极端排斥调整人，他们战争打不过了就去找奥布帮忙开发新型MS。但其实奥布是个开放的国家，他们是用了调整者技术人员/科研人员才开发出来的。也就是说地球联邦要靠调整者才做出自己的MS，来打他们最讨厌的调整者
 
 逆天
 
 脸红卡嘉莉，可爱滴need
 
 平成吉姆，何时来的？
 平成吉姆的机体实力居然比平成扎古要强耶
 
 
 少校馋了好久开高达了，之前给他的都是什么地球联邦腐败官僚搞出来的战场棺材MA，辅助用战机。他这种驾驶水平的人就该给他发个高达，才能配得上他的才华
 我想起来ZZ了，性能稍落后的时代的Z高达发给配角用。
 
 
 芙蕾跟克队长的剧情，觉得是俘虏了一个女仆，莫名感觉在V高达看过（福田最早出现在高达片场是在V高达噢）
 naomi_katagaki：所以芙蕾是为了啥被俘虏
 卡嘉莉脸红真可爱
 miyasuzu：卡嘉丽也太可爱了吧

第36集
 qtabc123：yoooooooooo
 yoyo1412：AK！！！！
 sophienakai：三石很敬业…强吻赛高
 arikikazu：原来嗑药三人组在seed就出现过！之前一直没注意诶w
 最后justice档枪的时候帅呆啦☆
 q3502221：阿斯兰一开上新机就来到了和基神相爱相杀的地方么
 卡咖喱撒娇真是sao想干。
 舰长那句“我讨厌MA的驾驶员”除了调情还有别的意义么
 基神又到杂兵堆里开无双打三小强还需要老婆来救场
 我就想问问迪亚哥是怎么又把暴风抢回来的
 18128：卡嘉莉又抱基拉~(≧▽≦)/~啦啦啦
 弗拉格抱舰长（づ￣3￣）づ╭❤～
 卡嘉莉V5：奥布全军 开始还击~(≧▽≦)/~
 这么多妹子奥布军(⊙o⊙)…
 阿斯兰帮基拉挡枪好型~(≧▽≦)/~啦啦啦
 oninini：啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊挡枪简直 热泪盈眶
 continuer：19:03-19:06 真飞鸟一家
 295414：迪亚卡：自然人都是白痴吗？
 
 阿斯兰自由认得很准啊暴风也在一边看见没有
 
 三个新龙套怎么一看就是强化人似的。
 ubisoft：舰长这一对终于成了，我等了三十多集了
 
 这三个人故意设定得这么反派的感觉
 迪亚哥这个b太搞了
 gkun：喔！！！！终于来了，我磕穆和玛琉舰长好多集了，终于等到了！！
 621842：既然还有小鸟一家 HD版加的吗
 496446：恋爱脑二五仔，你是怎么做到立刻找到一台高达钻进去助战的？
 eichan：我想看的就是这个啊！性感大姐姐谈恋爱接吻
 
 
 
 那个一家人我还倒带去看了，以为是什么重要人物，原来是种命主角的伏笔？
 
 平成黑色三连星，何时来的？
 黑色三连星出现在地球联邦，谁是军事上的极端和反派不用多说了吧
 
 这集的机战做得比较差，机战分镜画得没有逻辑，我经常要用播放器放慢0.3倍速才能看得明白机战画面的前后逻辑，不认真看的话是比较跳跃的，一发呆这组镜头的信息量就过去了。
 最后有一个进了很多MAD的基拉X阿斯兰CP的名场面，挡枪
 
 
 下集标题《阿斯兰》
 上一次标题是《基拉》的那集发生了什么，下集标题为《阿斯兰》，会怎么样不用我多说了吧？连一刻都没有为名场面集《基拉》的到来感到哀悼，即将赶到战场的是《阿斯兰》。
 大的要来了！大的要来了！大的要来了！
 naomi_katagaki：等了好久舰长终于Kiss了
 阿斯兰开正义挡那一下太帅了
 反派三个驾驶员真的就嗑药Teenagers啊
 miyasuzu：挡枪太帅了
 535268：这集太顶了
 太磕缪叔和玛琉的cp了
 阿斯兰为基拉挡墙

第37集
 sophienakai：爱过！！
 arikikazu：我以前怎么没发现这番这么基_(:З」∠)_
 q3502221：满煽情的
 18128：卡嘉莉指挥作战V5！~(≧▽≦)/~啦啦啦
 奥布军的机体也好看(⊙o⊙)…
 基拉和阿斯兰谈话的BGM好好听 卡嘉莉看着想哭QAQ
 卡嘉莉冲过去抱基拉、阿斯兰好热情啊（想3P？~(≧▽≦)/~啦啦啦
 364525：我是真觉得里面的人物塑造很傻吊
 panacea：确实越看越好看
 496446：阿斯兰突然看到迪亚哥冒出来还跟着女人跑了时心里到底作何感想呢
 eichan：爆！爆！爆！爆！爆！
 我早就说这集是继前面某一集标题《基拉》之后的又一高手，是和那一集标题对称的。
 
 我看完这集磕疯了
 首先，我不是男同，我真的不是男同
 但是基拉阿斯兰啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！————————————————————————————————
 
 真的，我很想说些什么，真的一切的语言都在这集的基拉X阿斯兰里显得苍白。你就看看基拉和阿斯兰那个释怀放下一切的表情。
 我最喜欢的一句话是阿斯兰说他不是被命令来的，他是自己想来的。其实这里已经是对内心的挣扎已然有了答案，这是一种细腻的心理描写
 
 这集两人相见可以封神回了，人物之间的互动简直就是观众梦寐以求想要看到的。
 基拉，听我一句劝，以后阿斯兰和卡嘉莉结婚后，你就和拉克丝住他们隔壁吧，一对夫妻一间房，好兄弟就住隔壁，岂不美哉。（胡言乱语，又疯了一个
 
 强化人，何时来的？
 平成的黑色三连星是强化人，我怎么会做这样的梦。
  >>naomi_katagaki->eichan：卡嘉莉冲过去真的宛如电灯泡
  >>eichan -> 堅書直実：除了主角基拉外，其他女角色与基拉的互动方面，笔墨和刻画都不如阿斯兰。
  >>naomi_katagaki -> 锐ちゃん：其他女角色的心情细腻程度刻画都打不过阿斯兰的Hhhhh
 517966：有男同。。。。
 naomi_katagaki：没想到米丽听到多尔被杀是在这里
 小黑惨
 嗑药三人组真的难绷
 santiego233：芙蕾又沦为⭐?了吗
 miyasuzu：好磕！

第38集
 panagion：新ED碉堡了
 qtabc123：这集好棒
 sherrycat24：晓之车太戳泪点了~
 sophienakai：基佬夫妻剧场
 arikikazu：晓之车！！！当初看这一话的时候还哭过呢QAQ
 deathkid004：神插入
 q3502221：种子还有一个该黑的地方，打戏看着想睡觉，比ZZ、W、X都催眠一些。
 阳电子炮加速，这又是什么黑科技
 三小强你们可以再废一点么，那样都打不中？
 自爆？这个屌
 18128：芙蕾变成...233333333 那个扎夫特的指挥官说的找到钥匙是什么啊？(⊙o⊙)…
 3部敌机2部用完能量(⊙o⊙)…
 晓之车第2次出现~(≧▽≦)/~啦啦啦
 阿斯哈：这个时候不要哭 你是奥布之狮的女儿QAQ
 阿斯哈而家真相：基拉是你的兄弟 虐心致郁啊┭┮﹏┭┮
 ED真系悲壮又燃 我好想哭┭┮﹏┭┮ ┭┮﹏┭┮ ┭┮﹏┭┮ ┭┮﹏┭┮
 CP的插图好靓啊┭┮﹏┭┮┭┮﹏┭┮┭┮﹏┭┮
 tomatocon：真是晓之车和糖之话。
 45216：神回
 joey2005：芙蕾简直了...
 种子飞走了，这样就可以了／父亲大人太赞
 oninini：听了十多年晓之车，今天才知道这首歌有这么沉重……
 295414：去宇宙和拉克丝一派合流？
 
 基拉硬起来以后说话都愈发神棍的样子了。
 246935：晓之车 配合壮烈的举动真是。。。
 ubisoft：基拉确实变神棍了，哈哈
 
 奥布这个国家也太伟大了，居然能为了全人类的未来作出这种决策
 panacea：他们说老版的插入好 我没看过 但是我这里觉得刚好从送卡嘉莉上天插入真的不错 完整版ed 真的太好哭了
 kumonotsuki：确实是神回
 powdersnow：晓之车确实牛
 hy741oo：不想让奥布这个国家的资源落到地球军或扎夫特任意一方手里而选择自爆这个能理解，但是为什么连人都要跟着自爆了。
 592541：晓之车插入太爽辣！
 akanebil：毋庸置疑的神回！
 flovv：神回
 aoidiva：奥布雄狮壮绝的落幕，晓之车神曲。
 自爆的目的是让联邦和扎夫特两方都得不到想要的资源，乌兹米以身殉国是为了顶罪从而让奥布的火种能延续下去，这些其实都好理解。就是完全可以多带点人走吧…国家可以毁灭，土地可以丢失，但是人才是最珍贵的资源呐。
 eichan：神回
 创造新时代的，不是老人！！！
 1、
 这集也是在MAD里看到的名场景了，从基拉和阿斯兰的部分来看，有机器人十指相扣（看MAD看到这个画面的时候我笑到捂着肚子打滚）。
 前面都是两人因为偶然和不可控的因素分离，这里不再分离，而是一直在一起
 本CP党看爽了。
 
 2、
 卡嘉莉的部分看哭了。这集神回的地方就在最后晓之车的插入了
 我在哪里看到，梶浦由记曾经在晓之车这首歌的什么访谈中聊过，自己创作这首歌的时候，父亲去世了。父亲是个音乐迷，在音乐路上强势逼迫自己学习的人。
 这首歌是梶浦由记为悼念父亲而作的曲子（那一年她19岁，父亲去世后花了一天就写出来了），用在这里卡嘉莉和父亲简直太神了，和作曲家的意图直接完美吻合了
 
 神回，看哭了。最后质量加速器发射飞船的分镜和晓之车搭配简直神中神。悲伤中带着浪漫，属于只有机器人动画才能体验到的浪漫了
 
 打开B站，配合弹幕再看了一遍最后几分钟，又哭了
 奥布也好，世界也好，绝不会任由他们摆布！
 
 奥布这一段作为地球部分剧情的收束，强无敌，自从阿斯兰出现后，剧情一直在爆。这集更是，爆！爆！爆！爆！爆！
  >>rhmbwt_wu->eichan：我记得金桥高达基地就有自由正义十指相扣的模型场景
  >>eichan->eichan：删除了回复
 517966：一群领导层老登集体自爆让我想到zeta里面提坦斯也有这个情节，你们日本人的玉碎魂…
 虽然各种槽点但情绪还是拉满了
 naomi_katagaki：卡嘉莉父亲真男人，最后一句台词酷炸了
 543794：ep1在火中出现的strike高达；ep38在火中消失的奥布雄狮
 miyasuzu：神回

第39集
 qtabc123：这集亮点好多
 sophienakai：7分57秒崩成shi
 q3502221：议长还是敌不过拉妖的嘴炮啊
 小鸟、月亮姐妹和雷出现了！
 黄毛的童年回忆信息量好大的样子。
 18128：新OP3(⊙o⊙)…弗拉格与那个指挥官怎么了？巴基露露转去大西洋联邦(⊙o⊙)…
 ED最后官配CP出来啦(⊙o⊙)…
 卡嘉莉看到基拉又飞扑~(≧▽≦)/~啦啦啦
 利古丝又有新歌(⊙o⊙)…
 克莱因便当了QAQ
 卡嘉莉与基拉相谈 卡嘉莉对基拉说我们是兄妹...虐心致郁啊QAQ
 continuer：PROVIDENCE GUNDAM在OP出现了
 10:09真飞鸟
 295414：阿斯兰他爸真不行，嘴皮子还耍不过他前儿媳，现在儿子要反了，估计也只能玩武的。
 ubisoft：沙漠之虎没死啊？
 592541：兄妹啊
 克队带着芙蕾到处跑是干啥呢，她没什么利用价值啊估计父亲的伪装撕破后就会杀了她
 621842：小鸟这镜头，前脚刚出奥布就火速参加ZAFT是吧，而且一夜之间长大这么多 苦痛会改变一个人（迫真
 122598：拉爸一幕就死掉了
 aoidiva：拉爸直接牺牲了啊。
 卡嘉莉感觉是对基拉有感情的，要是这层关系不挑破，说不定真没阿斯兰事了。
 eichan：新OP！也算是高达Seed的名曲（OP曲质量和传唱度都太高），OP虽然挺多老画面不过新画面冲击力挺大的，巴吉露露打大天使号
 拉克丝在和议长隔空中门对狙虽然拉克丝爸爸被杀了，不过议长辩不过拉克丝。
 
 Ohhh!!!这开异端还有舰桥的大姐姐的质量都好高，太漂亮了我喜欢
 福田还是那么喜欢他参加过的V高达，又有成堆的漂亮大姐姐开MS，又有女俘虏当成军队前线指挥官女随从的剧情
 
 
 这是第二代主角吧
 
 
 下一集预告虽然不算大的要来了，不过算是我挺想看的剧情。
 517966：拉爹死的好随意
 naomi_katagaki：虽然先看Seed Freedom两遍已经把自己剧透完，但是看到OP那塔尔和那3个嗑药少年坐一起我就咯噔一下，结尾报道那里更是感觉完了
 我好喜欢当时她给抵抗组织家属小孩吃的那里
 santiego233：哎唉命运的捉弄
 tvcx2010：删除了回复
 wzzzzz：没有那张照片，卡嘉莉这个状态，我已经开始往银河美少年的方向去想了

第40集
 panagion：三扭一扑倒
 rosary：换妻play
 sophienakai：换妻PLAY
 arikikazu：拉克丝，出击！
 老虎回来啦哈哈哈www
 deathkid004：换妻play你们垢
 q3502221：阿湿狼敢这样和老子干基绊的力量真是伟大
 老虎也跳反了，拉妖派好强大
 拉妖公频给敌方嘴炮
 基神一发五彩大炮就结束了？
 这就是传说中的换妻PLAY？
 拉妖竟然流泪了！这不科学。
 18128：卡嘉莉“推倒”阿斯兰~(≧▽≦)/~啦啦啦
 沙漠之虎还没便当？(⊙o⊙)…
 2对CP正式一起会面(⊙o⊙)…
 卡嘉莉看到利古丝抱基拉又想哭了 虐心致郁QAQ
 luo6611316：与其说是克莱茵派，倒不如说是拉克丝派
 阿斯兰：有基拉了，还要拉克丝做甚
 295414：老虎没死。
 
 克鲁泽和芙蕾给我一种红面罩和卡迪珍娜的迷之既视感，不过估计应该发展不到那个方向去。
 
 阿爸真是教科书般的LOW比反派了无力吐槽。
 
 后续就是这批合流的人开无双了吗
 ubisoft：阿斯兰的老爸真的好逊啊，地球那边的头子好像比他聪明不少
 
 感觉确实算是换妻，因为卡咖喱之前对基拉也像是有恋爱感情
 gkun：虎子哥，你还活着
 panacea：三个喜欢一个 基神太难了
 589664：议长未免太极端了
 moodles：拉克丝在见到基拉之后才终于释放感情，因为父亲的去世而哭，一下子就体现出二人的关系性了。
 aoidiva：旁观AC两人的感情反倒是最为复杂的。
 也许是看着拉克丝流泪，想起了自己的父亲。也许是看着拉克丝投向基拉怀抱，将自己的情感深藏。
 eichan：这里正式承认拉克丝不再是自己未婚妻，认识到拉克丝喜欢基拉了吧
 
 拉克丝现在才哭有点奇怪，前面完全没有铺垫
 我最想不到的是老虎大叔没死，甚至加入自己的阵营。因为先看了0079先入为主的我以为按照0079的桥段，老虎应该死了。
  >>517966->eichan：前面应该是硬撑着，现在暂时安全了又到了基拉身边就绷不住了
 517966：拉克丝最后给我笑死了，这女人感觉每个动作都是精心设计的诶
  >>eichan->517966：这个女人的戏份暂时比较少，不知道她在想啥，她的理念是啥。在她身上花的笔墨不如阿斯兰。
  >>517966 -> 锐ちゃん：她就是那种城府很深的气质，理念差不多就是她广播里宣扬的那些，反正肯定是铁好人，seed在人物形象上还是扁平了些，如果拉克丝是反派我不敢想有多刺激
 276625：拉克丝出击，两种意义上的出击是吧，有一种正宫来了，兰妃丽妃你们这些妃子就败犬抱团凑合凑合过吧的感觉
 naomi_katagaki：为沙漠之虎回归开香槟
 543794：拉克丝在基拉面前会脸红、会哭，和阿斯兰一起总是保持神性。4个人中，2个没了“父亲”，1个和父亲反了；旁边看戏那两个才是最五味杂陈的求心理活动。忍不住要吐槽了，梶浦由记这ed是在看fate吗
 684571：这个感情线看得我。。。
 miyasuzu：拉克斯的情感只对基神一人展露啊
 862033：三扭一扑！
 wzzzzz：至少比00好。00 4个人加一起凑不出一对活着的亲戚
 848177：换妻play X
 三个人都喜欢基神 O

第41集
 arikikazu：AC最有爱的镜头之一！
 q3502221：那音效直接从0079拿来的么
 18128：阿斯兰抱卡嘉莉 卡嘉莉动不了ヾ(≧∇≦*)ゝ
 卡嘉莉是舰长ヾ(≧∇≦*)ゝ
 luo6611316：怀疑巴基露露在大天使号上的时候全程划水
 弗拉戈果然是对克鲁泽专用NT
 295414：穆和克鲁泽的感应是不是该解释一下了
 589664：这黄毛反派怎么感觉说话好有道理
 eichan：这把真的打得汗流浃背
 
 巴基露露战术修养太高了，感觉她这场就要拿下了，用战舰的导弹和迂回操作，轻轻松松把我方所有核心战力全部分割开来然后狠狠压制，趁机会拿下高达，太厉害了
 
 
 其他时候是一般自然人，只有对上克队的时候有NT专用电流音效的穆哥

第42集
 arikikazu：伊扎克x迪亚哥！以前就很喜欢这对www
 97300：才注意到，这ED和F/Z的ED一个调调，不愧fate/seed
 295414：父…父子？
 496446：I am your father!（伪）
 eichan：这集精彩（这集我看过，一年战争夏亚阿姆罗下机对峙对决，0087格里普斯战争三人下机对峙是吧）
 前面有精彩的机战
 基拉被围攻很危险，爆种也处于劣势
 
 然后阿斯兰爆种，用飞刃立回砍掉镰刀高达的武器
 然后冲过去挡下射向基拉的大炮，把盾照着顶回去，让对方高达爆炸损伤无法在发射炮
 一瞬间正义高达这几个动作就扭转了战局，并且让对方两台高达出现重大损伤，再也不能拿到优势
 
 此时绳索刚好割断了，我方重回优势，敌方凭借绳索这个时间获得的优势窗口也不复存在。
 这一段的机战细节和战术攻守互换设计得很精彩
 
 后半2组人的对峙也很精彩。
 最后以3方势力的对峙和蠢蠢欲动结束这集，留下下一集揭露世界观真相的悬念，让人非常期待下一集。
 感觉一眨眼24分钟就过去了，这集好看的
 miyasuzu：阿斯兰爆种有点太猛了

第43集
 sophienakai：大关的声音真好听
 arikikazu：哦哦哦新画面！克鲁泽终于露脸了-0-
 q3502221：种子最高回。算是给种子的设定来了个说得过去的回答。其实种子的设定是很不错的，只不过剧情差强人意，说明的东西也很肤浅，制作也烂。
 所以说禁断你的弯曲炮能打中一下么？
 kaede7：子安武人，三石琴乃，保志总一朗，桑岛法子，基因操作和克隆……我不知道自己是在看高达还是在玩EVE ZERO（
 18128：克鲁泽终于露脸了(⊙o⊙)…大关的声音真好听
 295414：把那个限制核力量的资料送给地球军？我还以为会砸一波小行星啥的。
 496446：致敬经典之一边打枪一边互喷。这集还挺好看的，克队说话真有趣
 eichan：通过一集把克鲁泽塑造成0079时代的平成夏亚很成功，还比0079的夏亚更为癫狂。这集把这个人物写得挺有吸引力和压迫感的。
 
 二人对峙挺有魅力的，顺便透露世界观也挺好看的，也很有一年战争时候夏亚和阿姆罗对峙的味道
 基拉后天啥武功都没学，凭借着最强调整人的天赋就有这个体术，闪过克鲁泽三枪。
 观众还沉浸在对峙时的巨大信息量的时候，剧情已经马上开始走下一步棋了：归还芙蕾和软盘。
 这集剧情密度挺大
 
 下一集预告，高达特有的让人知道有谁要便当的直球剧透标题。大的要来了？
 naomi_katagaki：看预告感觉下集有种不妙的预感
 848177：克队的逼格在本集掉个精光，之前还能当作是夏亚cos，现在完全成了个舔舐伤口的狂人

第44集
 qtabc123：湿了
 sophienakai：find the way神曲
 arikikazu：芙蕾！其实从来没讨厌过芙蕾，觉得她很可怜……但是可怜之人必有可恨之处_(:З」∠)_
 ED find the way！
 97300：这CP定的也太生硬了吧喂
 q3502221：桑岛精神分裂233
 18128：克鲁泽阴到...利用芙蕾出现使基拉发呆被偷袭 自由高达被砸（｀へ´）
 阿斯兰戴眼镜好萌ヾ(≧∇≦*)ゝ
 卡嘉莉叫基拉时响起晓之车 虐心致郁啊┭┮﹏┭┮
 插入歌是find the way(⊙o⊙)…我还是讨厌芙蕾！
 基拉哭了有利古丝膝枕ヾ(≧∇≦*)ゝ
 嫣红出来啦~(≧▽≦)/~啦啦啦
 卡嘉莉主动挨在阿斯兰ヾ(≧∇≦*)ゝ
 利古丝主动告白~(≧▽≦)/~啦啦啦
 ipcjs：拉妖总给人一种"圣女"的感觉
 321275：桑岛这个精分。。。福田绝对是为了这集故意的吧？
 246935：哭的好委屈
 panacea：弗雷的确挺可怜 但是不代表我就喜欢她
 477125：可怜的芙蕾
 aoidiva：同情芙蕾，厌恶芙蕾。
 eichan：这集是比较压抑的一集了
 
 一个癫佬把Ban掉Ban核爆的技术代码给了另一个癫佬（发癫蓄力中）
 主角的情绪的最低点
 机战方面也是随便晃几枪就收工了，没什么好镜头。
 剧情也停在一个让观众难受的地方，目前为止机体实力第一的自由高达被暴打收场。
 
 
 拉克丝的那句表白好唐突，我甚至没看出之前她喜欢基拉，她喜欢基拉？为什么喜欢基拉？什么时候开始的？
 或者说直至目前为止，拉克丝这个人暂时不太符合观众对一般动画里女主角的印象，她没有什么笔墨来描写，不知道她心里想什么，理念是什么。
 对于她形象的丰富程度和花在她身上的笔墨来说，女角色里面她暂时不如芙蕾，男角色里面暂时不如阿斯兰。
 
 我觉得这集也算Seed里面为数不多我觉得做得不太好，观看体验不太好，质量和其他集有很大距离的单回。（其中原因之一就是拉克丝意义不明的表白，让人猝不及防、有点不明白为什么这么做）
 
 不过拉克丝这集的脸蛋画得真好看
 
 
 
 
 高达怎么居然还能请到日本流行音乐界顶级高手中岛美嘉来唱歌了，厉害
  >>543794->eichan：确实描写比较少而且模糊，但是有几处细节，根据监督的说法。拉克丝是刚出场的第8集就看对眼了（op1的裸漂已经暗示心灵相通），回到plant和阿斯兰约会时（19集）直言喜欢基拉，并不是说你朋友不错是个好人，在磕CP，而是在试探阿斯兰。11集，阿斯兰接走拉克丝回到飞船上，谈论基拉时，拉克丝伸手想安慰阿斯兰，结果阿斯兰直接躲开了抛句话就走人，拉克丝暗中不爽。阿斯兰是贵公子，骄傲得很，主动碰的女人只有卡嘉莉。相反，基拉谁都不会拒绝，拉克丝更喜欢这种。
  
  本来拉克丝和阿斯兰是政策决定的婚配对象，阿斯兰又一直在打仗，两人相处时间很短（基拉和阿斯兰6岁在月球上认识，13岁阿斯兰离开月球回来自由黄道联盟，14岁与拉克丝订婚，15岁剧情开始，与基拉在战场偶遇。所以基拉与阿斯兰认识都七年了，他们才是青梅竹马，只是两年没见了而已，与拉克丝才认识一年，期间没有去了解她，也没有想了解她），虽然打算发展感情，但阿斯兰这家伙不主动，总是透露着拒绝的信息，上次家里约会是很久以前，墙上一张合照都没有（还不如绿毛小哥），就算拉克丝失踪了也不怎么在乎（基拉在大天使号很关心拉克丝这个陌生人，还甚至违反军纪擅自送俘虏回去），接回来也没有关心的问候，留他吃晚餐又拒绝，说喜欢你朋友（基拉），阿斯兰无动于衷没反应也不追问为什么，拉克丝渐渐觉得没戏了。所以有了40集阿斯兰说自己是个笨蛋。
  
  政治联婚垮台了，拉克丝是大小姐是偶像不缺物质可以想找灵魂伴侣了。拉克丝让阿斯兰kiss脸颊都没脸红（19集），（32集）主动kiss基拉竟然脸红了；也是在基拉面前才会哭（40集），和其他人包括阿斯兰一起总是保持神性（妖？），见到基拉的语气很高兴，对阿斯兰礼貌谢谢（阿斯兰瞬间惊呆了）。剧场版总集篇有基拉给拉克丝修哈罗，对比阿斯兰见面直呼哈罗这种没有感情的东西
  
  结论，拉克丝确实很黑，芙蕾才是傻白甜（恶？）田中理惠也看不懂拉克丝（一般人也不懂），田中喜欢阿斯兰，桑岛法子也喜欢阿斯兰，保志总一朗喜欢芙蕾『ガンダムSEED』物語のスタート時、石田彰演じる アスラン·ザラと田中演じるラクス·クラインは婚約し ていた。それが、8話でラクスは保志演じるキラ·ヤマ トと運命的な出会いを果たす。その後、ラクスはキラを 導く存在となった。福田監督は「心が通い会うという意 味では、この時にラクスの心はキラに行っていました。 キラに会った8話の時点で、もうキラのことが大好きに なっている」と20年越しに衝撃の事実が明かされ、保 志も「そんなに早かったんですか」と目が点になった。
  
  田中が「アスランが婚約者．.…」と事実関係を確認する と、福田監督は「アスランは11話で完全に。早いです。 ちょっとしたリアクションで表現している。ラクスが手 を差し出した時に、ふっと避けちゃうんです。ああいう プライドの高さ。それに対してラクスが『は?この男、 何？』となる。結構、ラクスは黒いところがある。キラ は来る者拒まずで、やっちゃってるんで」と決定的瞬間 を証言。田中は「そんなふうに思っていたんですね」と 苦笑いを浮かべていた。
  >>eichan -> kuro15：确实描写比较少而且模糊，但是有几处细节，根据监督的说法。拉克丝是刚出场的第8集就看对眼了（op1的裸漂已经暗示心灵相通），回到plant和阿斯兰约会时（19集）直言喜欢基拉，并不是说你朋友不错是个好人...用高达的一句台词来说，就是尽拍些NT才会谈的恋爱
  >>543794 -> 锐ちゃん：用高达的一句台词来说，就是尽拍些NT才会谈的恋爱
 naomi_katagaki：看着桑岛法子自己和自己对话总有点喜感
 其实芙蕾这个角色一开始确实血压有点骤升，但包括后面黑化后和被俘虏，只是一个可怜的孩子罢了
 我是挺喜欢桑岛法子配的这两个角色的
 Find The Way很好听
 543794：8766（cv.桑岛法子）安慰芙蕾（cv.桑岛法子）
 miyasuzu：神曲，令人悲伤的恋情啊
 848177：个人感觉，芙蕾算是整个seed里最有意思的角色了，可惜……难以 find the way 吧

第45集
 sophienakai：桑岛法子姐姐自攻自受
 arikikazu：出来了，meteor！
 伊扎克帅我一脸哇>///////////<
 q3502221：第一次看五彩（不只五彩）大炮看这么爽
 18128：核武灭了扎多要塞(⊙o⊙)…
 自由、正义高达加上流星装备够晒型~(≧▽≦)/~啦啦啦
 伊扎克终于好人一次啦(⊙o⊙)…
 luo6611316：这是多少彩大炮了
 panacea：全是对波
 eichan：新外设装备配上那段音乐帅的
 
 
 手电筒一样的武器，这集我看过啊，在格里普斯战争里面。
 格里普斯战争的手电筒和V高达里面，抵抗组织让胡索去发射，用来蒸发人的大杀器是吧
 
 这集最逆天的地方是开头开会，他居然不认为自己给殖民卫星的民众发射核弹是残暴的行为，没有为此而挑起的战争感到后悔过。
 
 提亚哥和伊扎克这两个人总感觉其中有哪个会便当
 
 下集怎么了，大的要来了？为什么明明是分开两集的，但是BD要把他们两个集数合成一个视频
  >>naomi_katagaki->eichan：我下的ANK-Raws反而拆开了，还单独下了漫游以外的一个外挂字幕
  >>eichan -> 堅書直実：我片源是Pop的
 naomi_katagaki：Meteor的再登场依然没让人失望
 桑岛自己和自己对话习惯了
 miyasuzu：流星装甲真帅啊

第46集
 arikikazu：“能遇上卡嘉莉真是太好了”这里全部重置，AC党一本满足的哭了QAQ
 穆叔的flag树起来啦……
 米莉萌杀我！
 97300：别人都是亲嘴就你亲脸，基拉你……
 q3502221：各种KISS，W都没做这么露骨
 rpwolf：嗑药三人组真省钱
 18128：大西洋联邦的舰这么晚才走233
 理事疯了2333333
 2对CP的对话 卡嘉莉对阿斯兰说的话好励志感人┭┮﹏┭┮ AC在地球背景下更浪漫~(≧▽≦)/~啦啦啦 原来是全部重置~(≧▽≦)/~啦啦啦
 ubisoft：三基佬确实省钱，兼用卡从初见兼到现在
 122598：狗粮之日我测
 eichan：话说为什么这集和下一集BD要放在一个视频里面，明明这两集是两集的编排啊，OPED，预告都是两次分开的
 
 最后两台机体，强袭嫣红和神谕出场
 三个驾驶员分别和女人告别完，出击。
 即将进入高潮，下集大的要来了？
 
 话说我现在才反应过来原来大反派是桧山修之，他出现在CV表我一直不知道他是谁，片假名读来读去都不知道是谁的名字
 
 蓝色宇宙反派这集的发言大概是，你用手电筒，你有点太极端了
 逆天
 naomi_katagaki：卡嘉莉那段话谁听了不想抱
 看到这里已经坚定不移成为卡嘉莉党
 煤炉一口气买了6个SEED FREEDOM的卡嘉莉的谷子
 阿斯兰A上去那里真的喜欢
 kuohaohao：克隆人用兼用卡很合理吧
 543794：拉克丝发现芙蕾威胁，先下手为强送戒指
 miyasuzu：最好磕的还得是卡嘉莉阿斯兰
 781582：后半段情节推动全靠联邦的金毛

第47集
 52785：这个便当的分量很足啊
 panagion：穆叔真男人！种命再见！
 qtabc123：泪目了
 arikikazu：穆叔！！！！！！！！！！！！！！！！！！！TAT！！！！！！！！！！！
 还有，这一话的伊扎克也帅呆啦_(:З」∠)_
 chooperchang：8766
 q3502221：这集的颜艺和人体爆炸好带感！
 拉妖说着说着都能爆种
 几个M1的妹子机师的便当就是为了给卡咖喱爆种么
 我果然是化不可能为可能的男人啊
 巴基露露少尉！！！！最后主天使爆炸的时候？全员都已经弃舰了吗？好快的样子。
 种子真的也就这最后几集能看了。
 rpwolf：穆啊没事的我知道剧透
 
 巴基露露少尉一直挺有好感度的，桑岛这几个便当啊
 18128：卡嘉莉第一次爆种(⊙o⊙)…~(≧▽≦)/~啦啦啦
 M1几个妹子、弗拉格便当QAQ
 我始终都不会原谅芙蕾 即使她有可怜的原因
 Find the way插入曲 卡嘉莉拥抱阿斯兰好幸福┭┮﹏┭┮
 最后是卡嘉莉与基拉、阿斯兰三个人一起~(≧▽≦)/~啦啦啦
 joey2005：穆啊啊啊啊啊啊
 295414：忽然被剧透了
 
 黄毛这个角色真是纯ZZ，为冲突而冲突的角色。
 gkun：8766！！！穆！！！
 panacea：看哭了
 481719：一路走好。穆帅。
 589664：泪目了
 穆叔啊
 moodles：神回
 122598：8766敬礼！
 aoidiva：桑岛姐配的角色死得都很悲伤啊
 eichan：爆！爆！爆！爆！爆！
 
 虽然机战场面很多旧画面复用，新画面不多，但是剧情节奏掌控依然很精彩，非常好的一集把终盘战斗推上高潮
 
 平成卡碧尼，何时来的？
 那和神谕对决的强袭，应该是和百式、Mark-II一样的万金油平均型机体吧
 
 穆哥在动画里从出场到结束，从头到尾驾驶水平一直稳定处于高水平。没有掉链子，对团队贡献大，战术思维也是冷静沉着，作为配角几乎没有轻易玉碎的心态，机体实力打不过神谕，就回家整备，不鲁莽，慢慢来。最后的举盾牺牲也是千钧一发之际牺牲一人拯救大家的冷静思考，可以说是当之无愧的战争英雄。
 
 研究了一下这增幅外设加了啥，感觉加了两光束炮和无数导弹，外加超长光束剑。凭借着这些拦下无数核弹，把黑色三连星送走两个。
 
 一脸0079夏亚式算计的癫佬
 naomi_katagaki：我是真的好喜欢巴基露露
 这个退场的笑容在Seed Freedom里也记忆深刻
 打开吐槽箱上面的剧情简介括号里的内容笑了
 517966：吧唧露露身上练把枪都不带的么……
 543794：好多杀青了，主角4人全爆种。蓝色清净这黄毛除了之前几个片段回忆一下童年，还有更多背景解释吗
 miyasuzu：巴基露露
 848177：8766！！！

第48集
 9023：差评！
 qtabc123：终于看完了
  >>taka_matsu->qtabc123：终于看完了
 arikikazu：“活着才是战斗！”
 最后find the why响起的时候眼角还是泛起了泪花，看到卡嘉莉跟阿斯兰相拥，就觉得幸福。
 我们的世界……
 q3502221：最后一集就不吐槽了。没想象中的那么烂，不考虑时代历史原因，这片和W不相上下。
 oninini：此刻无名烈士的形象无比高大
 353239：「それでも…守りたい世界があるンだー！」
 
 「アスラン！　駄目だ、お前…！　逃げるな！」
 「生きる方が…戦いだ！」
 
 「僕たちは…どうして…　こんなところへ　来てしまったんだろう…」
 「僕たちの…世界は…」
 300065：打了一半去摸车 团战还没打完呢 车被打没了 真的全麻
 powdersnow：克队真是内心黑暗爆发的体现，文本下了些功夫，被业火烧死的恐惧，战争里保持理智才困难
 481719：这个结局确实有点仓促，不管哪一方，都是很猖狂
 necoboro：基神救芙蕾那段和第一次进入大气层那集简直一模一样，本来以为这次能救到但一切还是飘零于太空
 他真的承受的太多了
 589664：克队作为反派真是逼格满满
 嘴炮太强了
 你说这个谁懂啊
 732249：补番
 不想给自己找麻烦
 下一部不看seed destiny
 看W
 如果seed剧场版还不错的话，那等seed剧场版出了，destiny连着一起看掉
 a105106107：初中看的，太懷念了
 aoidiva：Find the way真是好曲子。
 惨烈的战争结束了，基拉飘在太空中，身边满是机体残骸，宇宙回响着ZAFT与联邦的停战声明。一切尘埃落定的空虚感。残存下来的人们疲惫地呼唤着和平。
 eichan：致死量的致敬
 致敬了0079、逆袭的夏亚、F91
 0079：
 芙蕾是基拉的宇宙女鬼。每个时代都有自己的宇宙女鬼是吧。
 
 逆袭的夏亚：1、本身神谕高达和自由高达的决战就是逆袭的夏亚之战。或者说Z打卡碧尼的升级版
 要打这种浮游炮机，就要先把浮游炮点掉。
 基拉在芙蕾死后直接升级了，觉醒了阿姆罗点浮游炮的绝活
 克队的浮游炮也跟阿姆罗的浮游炮一样用出花来。可以逼对方走位，做蜘蛛网攻击...花样超级多，技术真强。
 2、克队有句「私の勝ちだな！」，连语气都跟池田秀一的夏亚那么像。
 让我查查，大关...找到了，原来他是GTO和创战者的夏亚配音，怪不得以假乱真了
 
 
 F91：
 最后一段F91浓度超级高
 
 This is only the beginning
 
 
 基拉大和塞西莉说，谁赞成，谁反对？
 
 
 
 
 阿斯兰，2887高手
 
 福田做大场面战役的机战还是差了点，最后这战差了点，其他的地方Seed很好看。
 naomi_katagaki：看完整季SEED，我觉得对芙蕾我还是挺喜欢的，虽然桑岛法子配的这位几乎是众矢之的
 船爆炸的时候没有了之前遇到危险时的惊慌失措
 最后的那段独白更像是和自己的和解
 结局一集结束的太仓促了
 不妨碍我对整季的喜爱
 SEED FREEDOM和SEED后，我们SEED DESTINY再见
 miyasuzu：结局还是挺好看的
 269554：最后两集强行密集发便当。巴基露露为什么既不跑又不让船员帮她，非得单挑理事？基拉为什么一定要去接近芙蕾的船？只能说为了赶在大结局制造泪点。
