第1集
 carening：我去穿越到现代日本了
 athrun1120：阿部宽中枪
 briandeng：截图数张，槽点满满……
 16：阿部宽……长得好像阿部宽
 chirin：一周2话，一共3话？这是怎么回事？
  >>athrun1120->chirin：上面标题 ep.1 I et II  每周一个ep有两话 其实一共是6话
  >>chirin -> A.one：上面标题 ep.1 I et II  每周一个ep有两话 其实一共是6话原来如此，原来是6话
 voiceover：开场的音乐像是《四季》之冬的某种变奏...哦后面的也是各种古典乐...
 槽点无数啊
 flash动画倒也不错~
 baal1234：每次下水都要淹一下
 猴子君威武
 ruocaled：神作！一月最高啊！！！！
 xorms：就听出了天鹅湖的几个部分和四级……难道这个其实古典音乐普及片？
  >>xorms->xorms：啊，打错了，是四季……
 aiyo：槽点满载
 shikana：后面那张海报是宽叔的吧
 fuloli：墙上那是宽叔电影版宣传海报。。
 karin：ED意外的不错....
 partrue：flash动画？
 mizudiwood：这还能怎么吐槽
 derrick：BGM都是免费的啊魂淡
 124089：介绍日本浴场文化的吗貌似挺有趣的
 那个什么执政官居然有这样的美娇娘实在是忍不了
 renkomei：这种题材还真挺好出的，而且不怕重样。我们将来也可以出罗马歌剧院，罗马纸牌屋，etc.
 18128：BGM是天鹅湖、貌似是春之歌
 路西斯穿越日本之后回到罗马建造浴场
 327934：穿越了
 669239：什么现代衬衫版托加

第2集
 carening：我嘞个去
 BGM整个HP大丈夫？
  >>mizudiwood->carening：那个是天鹅湖吧……
 lhb5883：好哲学 还有喜闻乐见的NTR
 briandeng：男主的泡澡就是个杯具吖……
 ottovon：十分带感啊！
 ruocaled：到目前为止都是抄袭技术，不知道下一集会不会发明出什么超越日本的东西出来
 athrun1120：鸭梨山大来客串基佬了
  >>9023->athrun1120：征服王本来就是基
 voiceover：国王有个好基友
 ED越听越带感啊～
  >>killy->voiceover：这Flash公司的ED都很带感啊混蛋，我都要爱上Flash了
 baal1234：穿越得越来越随意了
 哈德良你个死基佬
 25277：这赤裸裸的搞基
 s23sui：太好玩了
 reika：ED太带感了，结果看到歌词翻译整个脱力
 3176：这满满的基情。。
 ato：太欢乐了哈哈哈哈
 kawawuso：成了H帝的爱人了....wwww
 mizudiwood：喷水太鬼畜了
 derrick：哈哈哈哈哈成了爱人
 124089：哲♂学
 马桶喷水那里笑尿了
 renkomei：罗马皇帝还是个gay...
 18128：哈德良决定宠爱路西斯(⊙o⊙)…
 669239：哈德良镇压犹太人起义

第3集
 voiceover：虽然也觉得有趣，不过这样的故事还真能拍电影么
 想去看原作试试了～
 baal1234：拉皮条拉了几个世纪==
 briandeng：拉面馆的隐藏拉丁文boss……
 aiyo：噗哈哈~
 mizudiwood：澡堂的齐卡拉！
 derrick：欢乐颂
 18128：穿越到日本某温泉镇取经  
 店铺、文娱康乐
 猪骨拉面
 雇佣村民建造罗马温泉度假村~\(≧▽≦)/~啦啦啦
