第1集
 time_poor：人外··蜘蛛娘，还有泡茶的那啥是 史莱姆 ？  
 另外，标题看成 忽忘妹 的路过  
 结局什么的，嘛，其实也就这样吧
  >>sethtchaikovsky->time_poor：泡茶史莱姆什么的神吐槽- -
 airlandon：开头那段动画风格很喜欢。妹子在房子里追叔叔的那段作画挺棒的。
  >>vince19->airlandon：+1 分镜作画都超赞！
 5655：你妹啊..这结局算治愈么...
 少女可是变食物了啊.!
  >>sethtchaikovsky->5655：其实就是老头，男主和蜘蛛妹一起黑掉女主的故事……总之太可怕了……
 npc0730：好治愈啊!
 s23sui：治愈良心作啊
 koei327：不听弹幕警告的我留下了眼泪……！
 不过BGM消音那里真心震撼！ヽ(；▽；)ノ
  >>airlandon->koei327：+1 那里处理得很棒
  >>sethtchaikovsky -> airlandon：+2那里处理的很棒 （队形～）
  >>vince19->koei327：+3不能更赞！
 donaldz：确实是勿忘妹。
 其实也是颇为治愈的结局嘛...
 37906：写剧本的这位颇有奇葩之相，好好栽培一下以后可以给虚渊老湿接班
 kurichan：没看明白啊bgm38，貌似蜘蛛娘获得了妹子的身体？男主你看到妹子掉下去一点反应都没有吗，还在那边暗爽啊有没有，是不是庆幸终于没人来讨房租了
 最后的对话意义不明啊，太猎奇了。。。
 athrun1120：一根柱子能带动整个楼么 柱子会先断掉吧 
 
 结局啥意思？黑了？女主就这么挂了？ 
 
 老头养了个史莱姆？人类X人外才是正道？
 voiceover：真黑
 开放结局嘛，多看几种解释感觉不错～
 ED美～
 baal1234：果然男人的志向都是一样的啊~
 vince19：ED也非常赞！
 9023：女高在古宅里追逐的那段戏太赞了，分镜和作画超神。还真不像是新人动画师做出来的，有想法，今年这四部创意最好的应该是勿忘蛛了
 craitch：虽然恶心，女高生画得不错，尤其最后房子那儿，好像至当时最好。
 409467：老头和男主是一类人，被妖精的美色魅惑
