第1集
 akb49：其实我觉得论无聊程度，这片甚至比尸者帝国还甚，后者最起码还算一部电影，这个.....配图的广播剧算电影吗？
  >>laoism->akb49：跟你说，我看了一段时间后开二倍速了。
 colin：倒计时的圆盘是什么啊。。最后结局是什么鬼到底ミャハ怎么了世界又怎么了。。
  >>mewing->colin：认为是被接管后的人类的非自由意识。
 laoism：@Gar_山前 你吐槽箱内容溢出了。
 sakuyaknight：上一部满满的neta和MGS、罪恶王冠感，这一部罪恶王冠也实力占座
 shrante：姬友最后在城堡里相见的时候，看着那场景我想起的却是幻痛里面打火男的那关，当时摔了好几次手柄
 304246：拍得是不是忒直白了？
 美雪姐真的是能听到爆
  >>304246->304246：靠！这个结局我不能接受
  >>304246 -> Rくん：没看懂作者什么意思，关于生府的部分，多少还能理解。但关于“harmonix”的部分是完全没懂。当图安她爹说到弥娅哈生自一个没有意识的聚落，我就已经满脑子黑人问号了，甚至怀疑自己和本作品对“意识”的所指有十万八千里的偏差。
 a582977826：最终而言，我不能认同作者的想法。然后就本片，于我而言大妈脸影响了演出效果，严重影响了，这不是萌不萌豚的问题。
 比如白毛，本该是个看似纯真美貌少女面庞说些很可怕的话，这种形象（我是这么理解的），然而不论是回忆还最后见面，大妈脸·······最后见面时，蹦蹦跳跳的无邪感，在大妈脸下，不能体会到，丝毫不能
 把三部曲只是看做作者思想的一种表达，不过分纠结，这样观影体验会比较好
 craitch：很丑，只有机器顺眼。然而改编不错，忠诚表现原作的无聊和唯一有意思的元素即设定。
 高跟鞋完美矛盾世界观。
 281614：基飞转格飞而已，此事平平无奇。
 幻想终究只是幻想，即便作为建构来干涉世界也是以想象的身份。无端将之当作客观存在的实体来对待不过是疯狂的愚行。
 大多数人所厌恶的不是支配，而是被支配。如果能成为老大哥，不少革命者都是会当场倒戈的。
