第1集
 barcelona：大久保瑠美一张嘴我就觉得是千夏
 kane：比起原作好像不那么慢热。但bgm怎么回事。。
 shining：意外的还不错
 q3502221：声优猜错了3个……
 银链三开，我感觉还是要崩的。这部比其他两部好，可能也仅仅是因为工期长点？
  >>laoism->q3502221：感觉这部投资力度与另两相比确实有明显差异。
 athrun1120：细谷技能和切嗣一样的  没有限制和副作用吗  这么高能还是0分  
 
 PC的屏幕感觉是从PP切过来的
 
 另外 不要自称杂鱼啊
 keyn：凶介和桐乃一起穿越了=。=
 袭胸这个梗真的不能不玩了吗
 akb49：原来这就是所谓口碑最好的一部？别逗了，我还是趁早跑路吧
 66259：虽然烂俗，但是貌似套路还蛮对我胃口的？
 maynard：估计是想强行让妹妹出场，把5卷的剧情压进12话
 本来剧情就很赶了，还要搞袭胸是什么心态
 mizudiwood：各种既视感+老到不能再老的桥段
 笑出声
  >>laoism->mizudiwood：主角日本刀
  主角开门
  主角：又是这种展开吗
  主角：这样的剧情已经放了6遍了
  女配：他居然哭了也
 quansiji：大久保瑠美这个声线好像竹达啊
 52462：挺好看的啊= =大家的分数好低...
 a611611611：虽然桥段有点老，但是这俩路人真的三观好正啊
 手里有枪也是完全不会打，你们快狗带吧
 toxotai：第一话梨斗摔
 collice：这烂俗梗还能玩出啥新意可以稍微关注下
 laoism：想法是，感觉……有些拖啊，男主还在使劲说废话拖延时间，你们觉得赶吗。
 nanali：ed竟然是伊藤加奈子。
 第一话来说剧情也太快，加入队伍才多久就被男主说一两句就感动了··
 78305：女主CV... 勉强可以接受吧。
 18128：片头有点模仿电影手法
 魔导学园赞
 男猪有欠债、妹妹(⊙o⊙)…
 银毛靓仔是校长~\(≧▽≦)/~啦啦啦
 橙毛蓝眼女主靓女是校长女儿(⊙o⊙)…
 女主好似桐乃  女汉子声音有点违和  凤樱花篇  
 刀削子弹
 妹妹是幽灵提醒哥哥？(⊙o⊙)…
 女主高冷、嘴炮赞
 iqbee：剧情开飞机
 seven_degrees：感觉女主身材没漫画里好啊…
 男主揉胸达成~☆
 35549：一股浓浓的轻改味，本来还觉得第一段打戏作画还行，结果第二段就划水了……
 kanzoso：强行攻略，上田丽奈这声线一般。
 465833：剑、枪、魔法、“高达”这是一锅杂炖吗？
 634234：割裂感好强

第2集
 chirin：居然有变身场景我好兴奋啊
 barcelona：话真多，还“不宜多说”呢
 女主有Ecup吧
 kane：弗拉德舔了血还是挺屌的可是凤樱花老是忘R+→
 kaguyahime：节奏还是那么赶 男女主对话的声线听着好违和 ed不错
 athrun1120：好愉悦的枪
 
 麻婆：咖喱棒剑鞘能回血
 kacyan：OP字体特效很棒啊
 henman0123：窩炸了，男主裝逼權確保！
 
 那槍真是充滿了愉悅
 165527：穿皮围裙的屠夫真是赞啊！
 
 最近看过的老番有细谷同学，新番细谷也这么活跃，耳朵要怀孕了
 
 就是杆枪，嘴炮那么多。
 
 男主的觉悟完全意味不明，为啥回答可以放弃人性？
 
 放弃人性的回答就是要背负一半的意思吗？大腿太好枕了吧！
 52462：.....魔女女儿演的不错啊..就这么倒下去了..
  >>bearpool->52462：倒下的时机真TM太机智了
 laoism：废话拖。
 collice：你就这么躺上去了喂！
 misakaxindex：本来就是为了看看打枪的……结果男主还用剑
 78305：宣传pv很酷炫，不过怎么变成特摄动画了？
 情感内容略显单薄啊，或者说根本就不知道想表达什么。
 66259：女主双持爆矢手枪大战灰骑士，男主化身基因原体，帝皇之威盖世无敌~
 toxotai：男主结束那番话真是泡妞大杀器
 10709：这是一卷？
 18128：OP好听  讨厌反色画风
 金毛靓仔是？幻想教团死灵术士S级(⊙o⊙)…
 金毛靓仔魔法召唤萝卜(⊙o⊙)…
 女主外号红莲公主
 女主跟契约武器对话(⊙o⊙)…
 男猪萝卜  
 攻略女主就膝枕33
 iqbee：op不错
 sudekidesu：吾王！你怎么了吾王！
 35549：男主已把女主睡了个遍（误）……saber这外形好蠢，男主造型也好蠢……
 h751984871：正片不看。专门来看下OPED，还不错。
 kanzoso：这教科书般的开挂讲解+泡妞。
 男主变身后的造型一点都不帅，确实很符合小队名字。

第3集
 athrun1120：这魔法还能控制记忆 这让人背锅也太容易了吧    
 
 かな恵还不错
 gnwu1996：嗯.........节奏的把握好像有些问题
 barcelona：伊藤加奈惠出场
 这番的角色我竟然基本上都还觉得蛮萌的
 particalet：论轻小说的重合度...
 quansiji：かな恵的演技一下把女主比下去了
 bearpool：“就算讨厌我，也请不要讨厌魔法”
 keyn：第一集没来的段子出浴果体不是我的错终于在第三集出来了
 collice：战斗简直是逗
 laoism：国家送你一个妹妹。
 52462：真理和桜花的关系真是萌的不行
 10709：这进度比火箭还要夸张啊
 18128：二阶堂真理篇
 2个妹子吵架好 一起打男猪~\(≧▽≦)/~啦啦啦
 党争233
 王道剧情 校园模拟战
 女主说得好！男猪是闷骚色狼~\(≧▽≦)/~啦啦啦
 男猪公寓好黑暗啊233
 百合吵架好~\(≧▽≦)/~啦啦啦
 真理傲娇
 35549：你们就这么住一起了……另外，这战斗画面真是简略啊……单纯推人物关系和剧情啊……

第4集
 20128：正派剧情。。可惜太赶
 athrun1120：ハーミットパープル!
 
 背负这句已经成为攻略关键台词  
 
 蹭得累大赛
 kacyan：嗯 我就看个萌人设。。
 barcelona：轻改的习惯性节奏过快
 不过凤和真理的斗嘴还是好玩
 chirin：我居然被一句背负感动到了
 jabberwocky：男主的攻略台词如果是看小说的话应该是很帅气的节奏，结果动画完全没那个感觉……为什么就不能学隔壁落地一样好好推进剧情非要赶呢？还有这话的人物质量也不如上一话精致了。
 凤和真理能出个蹭得累的百合本了吧
 “我才不喜欢你呢！只不过是因为你的胸刚好够小而已！”
 “我这边才是呢！谁喜欢你了，只是那两块脂肪比较顺手而已！”
 laoism：看到现在一个感觉：人设不错。
 xuan6812854：这不是挺好看的嘛
 maynard：其实每个人的黑历史都不错，但动画只给几秒钟
 collice：为毛这集这么赶
 78305：算不上精彩好看，但是却没有想象中无聊。
 反倒给我一种很奇妙的感觉，就像是回到了小时候。
 小时候看这种动画这种剧情一点也不会觉得烦。
 owd：这集从头崩到尾
 165527：细谷这是从晓古城那里一路继承来的同一种手法泡妹收后宫的手段吧啊哈哈！什么替你分一半，这两话前貌似听过吧，只不过少了一个善于抢镜具捉奸技能的正宫让你变得更加不在意其他人的心情了吧。
 10709：这动画基本是做烂了
 但是！加奈惠好棒啊！！！加奈惠好棒啊！！！加奈惠好棒啊！！！
 18128：凶煞变态33
 魔女猎人
 抗魔金属粉(⊙o⊙)…
 ED后百合吵架冤家
 246935：sorede？吉水这个妹子死了么？
 晓古城一样的男主……有点后悔看了这番……
 sudekidesu：男主你能换句话吗
 35549：这打戏。。。太PPT了。。。
 kanzoso：男主一本正经地泡妞，剩下的交给武器开挂，真是方便啊。
 459574：我永远喜欢二阶堂真理

第5集
 gybendh：我想说配角简直让人不快，每个人都是大饼脸
 出一个让人难受一个
 xuan6812854：兔子回要做两话
 
 最喜欢这种修罗场啦
 barcelona：这福利还真是简单粗暴呢
 athrun1120：BOSS是琦玉啊 
 
 就知道果断捉奸
 jabberwocky：今晚你就到我家来住←出本条件*1
 其他三后宫抓奸吃醋←出本条件*2（后宫本）
 为什么不带上我一起←出本条件*3（3P本）
 下一话抢婚预定无误←出本条件*4（主角反艹黄毛本）
 
 卧槽，我都打了些什么内容了这是……
 hornofheaven：这作战计划我怎么看不懂呢
 h82258652：前半崩出翔，经费都放到后半part的福利里去了。
 78305：监督难道萌兔子？
 竟然要两话才做完。
 对比前面的，我觉得这个猜测可以有。
 chirin：魔女狩り祭...其实就是学園祭吧
 laoism：福利回挺一般的。球比较圆，不过已经腻了。
 collice：好圆
 18128：学园祭 西园寺兔 男猪抢婚篇
 金毛靓仔是天明路礼真公子执行委员会长(⊙o⊙)…
 男猪还债O(∩_∩)O哈！
 23小队同盟
 会长好似野良神的小福
 西园寺兔的妄想痴线既
 3妹打男猪赞~\(≧▽≦)/~
 胶布我顶啊333
 男猪女仆装O(∩_∩)O哈！
 剧情好日常啊33
 ED后伏笔
 sudekidesu：男主家地面太滑了打个蜡吧
 要不要再背一半？
 真是烂俗的剧情啊不过我喜欢
 35549：男主已经快把所有人看光了。。。这福利真是猝不及防随手一来
 kanzoso：负担不了一半了，只能分你一半染色体了。

第6集
 barcelona：这剧情真是
 先不说这个，我对反派往兔子身上贴的那个“速成的魅惑魔法”更感兴趣啊
 athrun1120：吓尿
 hornofheaven：这剧情像是坐了高铁一样根本顾不上细节了吧
 狒狒恐吓：EP10，以疾风的刀式将敌人砍尿。
 jabberwocky：我还是去看小说吧……这节奏实在是，两卷一话真亏你们做得出来啊。
  >>10709->jabberwocky：不是一卷两话吗
  >>jabberwocky -> _Rong：手滑打错了不要在意
 laoism：中间突然好逗的BGM。作为福利回的话还过得去。2倍速快进掉了。
 52462：这集真的是。。有点弱
 collice：缎带捆绑！
 kbqnmyszm：……
 78305：略寒酸啊。
 18128：天明路礼真靓仔 可惜是抖S
 男猪抢婚成功
 iqbee：有点逗的剧情
 
 反正看人设~
 sudekidesu：魅惑魔法的符务必给我来一打
 35549：画面崩坏越来越厉害了。。。还有这剧情。。。

第7集
 kane：谁说百合不能生
 哎哟小金丝雀简直萌爆，怎么长大了只傲不娇。。
 barcelona：三只全都脱光了 镜头就不能往下点吗
 freezingzone：最后
 20128：这集ED五星差评！
 athrun1120：SOX　　剧本是横手啊
 zheung14：不出本子对不起这情节啊艹!
 hornofheaven：枪都打不准还当什么黑手党
 自古战前出床戏
 jabberwocky：我还以为前面的官方吐槽【背负一半】和【其他三后宫被脱光】就是这话的亮点了，没想到后面还有个大招！！！B看里的感觉真好2333
  >>laoism->jabberwocky：只能背负四分之一了。
  >>jabberwocky -> 林卯：因为只算个【半身】么
  >>laoism -> 新岛二厘：嗯…
 bhezr：真刺激
 52462：姐姐！我也想体验下
 owd：妈个鸡卡在这里
 collice：人干事
 10709：白石凉子幼女声，还以为是美雪太太
 78305：且不论最后的桥段。斑鸠篇上，还是挺好看的，比前面强太多了。
 18128：斑鸠篇
 粉毛双马尾是？
 凤飒月是？
 伊莎、斑鸠过去篇
 35549：两集一后宫
 kanzoso：你们三个女的关在一起还遮什么胸啊。
 asd060527：快点sex...

第8集
 barcelona：拉碧丝终于开始卖萌了
 20128：所谓的见面分一半
 athrun1120：课金燃料桶
 theduke：好了 全员攻略完全 完结撒花啊哈哈
 owd：妈个鸡，骗我一周的感情
 h82258652：燃料桶
 gnwu1996：。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。
 lyz1196：男主玩辐射4吗？没事啥都背点
 jabberwocky：龙只耍了个帅气的登场，然后就被群殴干掉了……所以说两话一卷的压缩量战斗就算能够不崩也难以做得出令人满意的畅快淋漓感啊（一卷打亚瑟倒是勉强合格）。
 PS：真理被拉入队后就只负责卖萌和当充电宝了么
 henman0123：打完龍都不挖素材，會不會玩？
 laoism：充电宝。
 hornofheaven：怎么看都不像是0.004的难度..
 杉波2号是不是换演员了，性格怎么跟上周差那么大
 collice：很好
 原来圣物也能卖萌
 18128：凤樱花继续大好
 怎么看都不像是0.004的难度..+1
 两话一卷33
 78305：拉碧丝害羞的样子还挺萌的呀。
 sudekidesu：见面分一半
 35549：剧情略那啥……经典分一半再现。有充电宝真好啊
 kanzoso：亲爱的用户，您所使用的武器是试用版，想要更多功能请购买正式版，谢谢。

第9集
 barcelona：スク水最高
 不过这作画……
  >>261396->barcelona：暴露了绅士的爱好
 theduke：拉碧丝这集有点萌啊  一集内容A和B两个SP 后宫福利放送中233
 yyc930120：自古⑨集系列泪爷就算你最“迷你”我也喜欢你呀
 52462：....崩的不行..
 athrun1120：欢乐回  拉个屎叫那么大声
 henman0123：拉碧斯白的像全身白絲一樣
 jabberwocky：拉碧丝实力站桩“卖队友”，细谷佳正在厕所修炼哲♂学，凤跟我一样是个旱鸭子，真理你就算是迷你依旧有魅力，兔子你没穿比基尼是这一话最大的遗憾！
 额……最后还有个掉线半话的衫波……
 chirin：这一话什么鬼
 hornofheaven：突然变得有趣了
 戒指的效果约等于三抽屉酒芯巧克力
 261396：强行福利おうかじん单马尾好评
 laoism：醉了。
 bhezr：堪比OVA
 collice：崩的不成人形
 说好的福利等于没有
 18128：凤樱花继续大好
 SP  各女主醉后  凤樱花打男猪赞~\(≧▽≦)/~啦啦啦
 真理哭包大好~\(≧▽≦)/~啦啦啦
 SP  泳装海滩日常回
 男猪肚喔叫大声...     其实是百合吗？
 78305：竟然是目前为止最有趣的一话！
 sudekidesu：不行了，这集笑抽了
 35549：浓浓的轻改日常搞笑福利回，然而觉得不行
 534089：二阶堂真理的泳装太好看了

第10集
 barcelona：冒出来个这么危险的妹妹
 名字和“奇迹”同音，大概是有意义的
 樱花正宫气场越来越强
 换装play好评
 用脚都能猜到最后会求杀
 kane：竟然能做到正片，也是出乎意料
 theduke：这妹妹这嗲嗲的声线还真有点香菜的意思  然后玩火的女主这给的正宫戏份
 
 我不服啊 兔子多好 衫波多好 平板多好233
  >>18128->theduke：妹妹声线好似香菜啊+1
  我是喜欢樱花、妹妹啦
  >>theduke -> Ahiruの乙女心：妹妹声线好似香菜啊+1
 athrun1120：原来你妹是深海棲艦...
  >>sprinter->athrun1120：+1,真的第一感想就是这个···
  >>18128->athrun1120：好形容
  >>theduke -> Ahiruの乙女心：好形容咦 你也玩舰娘！？
  >>18128 -> theduke：咦 你也玩舰娘！？我玩国产的战舰少女
  >>theduke -> Ahiruの乙女心：我玩国产的战舰少女。。。嘛 可以试试舰C嘛233
  >>18128 -> theduke：。。。嘛 可以试试舰C嘛233嗯
  >>theduke -> Ahiruの乙女心：嗯到过年 我舰娘就入坑一周年了_(:зゝ∠)_
 keyn：你妹妹刚从名古屋跑回来？
 tonyshva：抚子蛇神没能毁灭世界 串个场再来一遍
 jabberwocky：妹妹声音比想象中的要萌，但是跟海马社长那段打戏给删了是几个回事啊？铁队明明帅得一逼~越来越觉得那么多卷的剧情被压缩成12话是世界的错了。
 165527：这孩子算病娇吗？虽然说黑化了，但是并非出于本愿，性格并没有黑啊，还是一如地可怜少女。
 laoism：深海棲艦…
 collice：换装完帽子拖把头就是抚子啊
 18128：妹妹篇(⊙o⊙)…傻白甜妹妹赞~\(≧▽≦)/~
 名字和“奇迹”同音  
 妹妹超可怜  长年监禁捆绑随时暴走QAQ
 溃决症QAQ  深海棲艦+1  
 还是虐妹请求QAQ
 78305：妹妹挺好的，竟然不黑。
 35549：用屁股都能猜到这两集剧情……话说换装各种还不错

第11集
 barcelona：我的天最后那个登场方式太妖娆了
  >>laoism->barcelona：哈利路亚~
 athrun1120：这KY的..果断作死
 270829：233
 jabberwocky：妹的，居然改成这样，制作组你出来我保证不打死你！压缩剧情我可以理解，但乱改就无法接受了，作为宣传片倒坑小说一把是几个意思啊？
  >>sprinter->jabberwocky：没看过小说，改了什么地方了？
  >>jabberwocky -> 疾走狂徒：中二男打男主段（先轰了妹搞出各种番茄酱，然后把男主打吐血，动画改成直接一刀切炮管解决），不该出现的人物跑出来串场，变态男实力作死（原作记得没他啥事，动画里强行背锅杀男主逼怒妹妹）
 52462：逗我....
 collice：最后好傻逼
 如果是改成这样那简直傻逼的不行
 18128：妹妹声线好似香菜啊~\(≧▽≦)/~啦啦啦
 悲情设定 妹妹幸福只是短暂  转瞬而逝
 顶你个肺  重男轻女设定！
 78305：yusa你开心就好！
 sudekidesu：黄毛你没感受过兄控的可怕
 35549：黄毛这……作大死啊……

第12集
 athrun1120：最后有点仓促啊...切嗣又当爹了
 barcelona：话说当年玩过沙耶之后似乎对这些东西免疫力都增强了，竟不觉得恶心了
 jabberwocky：面对这改得面目全非的原创结局，我的内心是崩溃的！！！！！
  >>collice->jabberwocky：应该是啥样？
  没原创设定我就能接受
  >>jabberwocky -> Collice：应该是啥样？
  >>collice -> 新岛二厘：首先没黄毛来捣乱，银剑让男主融合然后杀妹，男主拒绝然后产生排斥跪地，大蛇把男主带到了魔导学院，而妹妹被打得只剩下个头。还有凤的契约也提早了。简单讲打妹妹这剧情还可以再来一次咯
  >>jabberwocky -> Collice：简单讲打妹妹这剧情还可以再来一次咯本来按照原作那样收尾是可以留下续篇伏笔的（男主被抓，妹妹半死），但现在第二季无望说什么都是泪了（希望我这口算是反毒奶）
 collice：突然想起式要是来了是不是能把这恶鬼之力直接杀掉然后留下妹妹
 
 于是这真是个便利的设定啊
 laoism：大概没下季了吧。
 18128：男猪做救世主？吸走樱花的力量(⊙o⊙)…
 妹妹没事大团圆结局~\(≧▽≦)/~啦啦啦
 应该没有第二季
 iqbee：。。。。。。。。。
 35549：……就这样拉出来就好了？？男主交了灵魂还是老样子啊……设定有点那啥啊
 kanzoso：这结局什么鬼，强行大团圆
