第1集
 yiriyanosora：这逼装的.....
 还有请务必也给我这样的萝莉
 jesse629：中二+装13啊
 athrun1120：正義のHERO　幸运E
 
 娜贝继续领工资   
 
 那两个踢门的 左边的不是麻大噢吗
 aqthwcc：幼女是蛮不错的啦，但为什么有种后宫的感觉，我不能接受！
 akb49：这OP略吊，但是正片实在看不下去，虽然打斗部分实际上在当下轻改里属于可以的了……
 30002：这剧情也太傻了。。
 barcelona：真羞耻
 rproblem：开头的装B我给满分
 inflatablefrien：太蠢了妹子遇到危险→男主变身装x。。。能改改吗
 xuan6812854：大块头的大叔是怎么钻出来的
 reficul：蠢得可怕...为什么会有人想要把这样的东西动画化？钱太多没处花吗
  >>rockmanx2->reficul：桃劍表示不服
  >>lyz1196->reficul：论低成本制作动画的存在意义
  >>lhb5883 -> 见事迟：比起当情怀业还是老老实实当广告业吧
  >>lyz1196 -> lhb5883 Lv⑨年费会员VIP：只求别崩
  >>lhb5883 -> 见事迟：只求别崩当作是风格就好了 trigger的纸片动画我也看的很欢乐。
 mizudiwood：这里有变态啊！
 石头又是父役
 posion：ED是茨乃画的啊
 nihlathak：op画面莫名其妙，根本配不上我森的歌
 wyxd：枪体设计好难看。。。
 渣渣轻改风倒是很足。。。
 BGM倒是还不错。。。
 136671：其实…………
 我看的还是挺开心的…………
 好吧……我承认我就是个没救的Loli控……
 gybendh：CV虽然强大，但是透着一股浓浓的低预算气息
 暂时观望
 yamitsuki：萌系轻小说低预算渣改，第一集交代不明——总之就是刚成为骑士的男主救下女主顺便蹭饭然后帮女主打退恶人OVER。
 打斗其实并没有差劲到无可救药，但那种萌系+搞笑范+低成本纸片感着实让人对打斗提不起劲，当然这片的打斗也不算重点就是了。
 总之蠢萌废渣轻改第一话，略囧....
 toxotai：这中二
 cyclope：ENDCARD
 咲良
 dangge：好中二啊 
 为了loli看了
 mwm5：白马真骚，爱马仕你们好
 女性角色一个比一个画的年龄低，我还以为那两个金毛同岁……
 
 所以OP里那两个黄毛萝莉不是同一个人？
 
 萝莉萌的我智商下降反正这种片看着不用智商大夫我还有救吗
 10709：我报警了
 collice：太二了
 我觉得我可能坚持不下去
 18128：人设好小学生 桐王、星刻即视感33
 OP又有讨厌的反色色设
 欧洲风格现世骑士团设定赞~\(≧▽≦)/~
 男猪骑士道吓亲女仔~\(≧▽≦)/~啦啦啦
 金毛女仔~\(≧▽≦)/~
 465833：好tm羞耻
 bf1793：真正的萝莉控是也

第2集
 barcelona：太蠢了
 gonzen：为何要讲故事，坚持羞耻多好
 athrun1120：动脑子想一想 不充钱能变强吗  
 
 似乎是中文的 姐姐  听了两遍才反应过来
 hazama233：我只是来看萝莉的 派拉斯的萝莉声线还是很棒的
 cyclope：ENDCARD
 ニリツ
 collice：一切为了戏剧性
 aqthwcc：有小泽亚李的幼女，有森森森的萝莉，有能艹的马。还需要别的吗？
 18128：预告好搞笑  番茄酱
 ldp：删除了回复

第3集
 upsuper：前半一股大结局感别这样……大概就是结束了一卷的意思？
 那只白马在不同场景的画风差异好大，真的是同一只吗……
 barcelona：这谜之剧情……
 gonzen：越来越臭了，本来骑士浪漫故事套上幼齿脸和羞耻风格还让我觉得挺有趣的。
 bearpool：看原作的时候没有特别在意，果然剧情好生硬啊……
 
 但是幼女的笑脸真是太棒了
 aqthwcc：两个父亲见面时信息量有点大啊。。
 lyz1196：喜闻乐见的NTR
 collice：你给我说这是楼顶？
 一拳砸个一人深的洞还没砸穿也就算了
 后面打架的时候你们完全忘了这是楼顶了对吧
 而且还来胃药
 画个哥哥强行老爹
 我整个人都不好了
 hazama233：老爹你是银河美少年吧 
 不要骗我 我已经看穿你了
 cyclope：ENDCARD
 景
 18128：石田彰配正太出场帮儿子33
 6岁333

第4集
 barcelona：喜当爹
 athrun1120：MADAO存在感好强
 aqthwcc：罗玉凤登场wwwww
 lyz1196：我把你当路人你却想做女儿
 bearpool：到处崩
 cyclope：ENDCARD
 米白粕
 owd：那匹马是怎么回事
 hazama233：意料之外 情理之中
 18128：男猪竟然不是入中等部33  牵强高中33

第5集
 athrun1120：各种贯通伤害...   喜当妈
 barcelona：我特么的……真是醉了，还以为自己点错了在看鬼父呢……
 OMG我到底是为什么在看这种片子啊
  >>wyq928576->barcelona：不是为了看幼女吗
 240493：这集比较猎奇，我还是挺中意的，可以挽回一些前4集的败笔
 lyz1196：你看，连马都崩成萝莉了
 gonzen：我已经分不清哪只是哪只了。。。
 aqthwcc：笑的没停过。。
 少女你护穿堆满了吧
 好想艹那只马
 72935：风格杂烩的BGM迷之带感
 232434：这剧情我真是艹了马了（bgm38）
 upsuper：这剧情看得我……都看傻了……这到底在讲啥……
 hornofheaven：当代小学生都比这通顺
 239822：年上的女儿，编剧真能写
 jabberwocky：不断冒出来的新妹子让我这茨乃控感到很满足~~~但是不得不说这展开得有点吊啊……看看男主的后宫属性，御姐妹抖（其实可以算奶奶）+幼女妻子+萝莉女儿+口癖学姐+青梅竹马+同班同学+可艹的白马……
 cyclope：ENDCARD
 成田芋虫
 sprinter：低能的剧情，扁平的脸蛋，幼儿向的制作，后宫番的内容···不能忍啊···
 18128：男猪是死萝莉控！年上的女33
 下集温泉回

第6集
 athrun1120：枪兵可以转职专业挖温泉了
 hornofheaven：中间的几处迷之转折
 逻辑就不强求了，连贯性在哪里
 aqthwcc：槽点多的吐不完
 男主果然是变态
 barcelona：这特么绝对是我看过的最无聊的温泉福利
 72935：hhh OP完美衔接
 cyclope：ENDCARD
 吉沢メガネ
 18128：男猪女仆装O(∩_∩)O哈！
 男猪果然是半裸变态枪插地挖温泉(⊙o⊙)…

第7集
 athrun1120：这反应 女的吗...
 barcelona：变态啊
 hornofheaven：李元霸
 最后那4个是cos西游记么
 cyclope：ENDCARD
 澤田謙治
 18128：3个新角色是馆长的4神(⊙o⊙)…
 多鲁刚
 凤华岛赞~\(≧▽≦)/~
 最喜欢爱丽丝~\(≧▽≦)/~
 东亚馆长233
 动画EDC..33

第8集
 hornofheaven：子供向一般的断后..
 还是更在意馆长做的那四桌饭
 bearpool：怪不得我原作看不下去wwwwwwww
 athrun1120：女仆比馆长还上位
 barcelona：剧情竟然能比前几集还蠢
 最后那段谜之反色是什么鬼
 72935：群演及时跑路，孤独的片场打戏
 cyclope：ENDCARD
 田邊博
 18128：最喜欢爱丽丝~\(≧▽≦)/~
 最后那段谜之反色好烦

第9集
 athrun1120：火箭头槌肛你胃
 kaoha：一个片，duang的一声就炸了
 aqthwcc：原来大妈你也是中国人啊
 这片子的剧情真是让人难以捉摸
 hornofheaven：火箭头槌 普 物理 130 100 10
 每人都刷一遍回忆杀，你们怎么不去打麻将
 又对波
 一群父控
 此时唐僧正在骑马来的路上
 cyclope：ENDCARD
 横松雄馬
 18128：爱丽丝头槌好~\(≧▽≦)/~啦啦啦

第10集
 athrun1120：bob..
 hornofheaven：萝莉终于开窍了，虽然不知道她是怎么开窍的
 lyz1196：请每天让我受罚一百次
 aqthwcc：大妈控VS萝莉控
 区区非洲人居然妄想偷渡欧洲！
 cyclope：ENDCARD
 bob
 jabberwocky：一口气四话的感觉还是挺不错的，还有男主你个渣渣前三话全程打酱油不说第四话保护女仆战你居然输了？妈蛋，拿了妹抖给的武器你居然还输了，萝莉控/妹抖控输给了大妈控，你有什么卵用？！
 新登场的四神除了基友口味比较奇特外其他的都很好，包子我好久没见你跟石头同一台戏了，看到你们交♂流的时候你知道我有多久么？基拉！阿斯兰！
 猫耳萝莉这工资真好领，点个头哼一声就完事了。最美的明姐喜欢的是基友，然而基友喜欢的是大妈，悲伤的故事
 18128：竟然是馆长挡刀  是男猪父亲计划(⊙o⊙)…
 最喜欢爱丽丝~\(≧▽≦)/~
 非洲区馆长出场
 四神..原来有包子  听不出333   包子、石头...

第11集
 athrun1120：切嗣太太...   最终BOSS果然是假发
 barcelona：儿子控
 wwftherocksp：还有一集就解脱了
 aqthwcc：又是非洲人又是枪兵，这幸运值得有多低啊
 飒爽登场，银河美老爹！
 cyclope：ENDCARD
 大田謙治
 18128：狗血日常
 最后还是男猪父亲救场33
 女主的妈妈
 银河美爹地233

第12集
 barcelona：我想想
 1、本季最烂（非泡面），应该没悬念吧（庶民比这个还好点吧？）
 2、本季最烂，包括泡面？（侦探KZ、JK饭？）
 3、和圣剑使、空战魔导士比，哪个最烂？
  >>upsuper->barcelona：我不觉得庶民比这个好……列的其他几个都没看就不知道了（
  >>18128->barcelona：1、2同意
  可以和新妹魔王的契约者BURST比，哪个最烂？233
 athrun1120：不是爹是假发   用萝莉当人质真是太机智了
 hornofheaven：完结撒花
 原来OP里长翅膀的那个是女主她妈，还以为是自攻自受..
 我们来找找这片还行的地方吧——音乐
  >>239822->hornofheaven：自攻自受多好（
 lyz1196：洛丽塔,我生命之光,我欲念之火。我的罪恶,我的灵魂。
 aqthwcc：原来萝莉控是祖传的。
 话说石头你不是被NTR了吗，怎么叶太郎的年龄比真绪大那么多。。
 先不管是不是最烂的，这绝对是我这一季追的最开心的一部
 cyclope：ENDCARD
 茨乃
 18128：又炽天使设定33
 男猪父亲开挂救场33  最终boss
 父子战斗(⊙o⊙)…
 白马母女(⊙o⊙)…
 女主的妈妈结真(⊙o⊙)…
 空间回忆的效果好靓啊~\(≧▽≦)/~啦啦啦
