第1集
 misaki76：我的妈，怎么穿越了。虽然感觉大小姐们的设定有点无语，但是冲一期尼的cv跟强行gay的设定，我还是得再看看我只是想看看肌肉兄贵
 yunmengzean：除了崩坏以外都还好。但是笑点还没有get到原作的水平。
 akb49：并不好看，比起脑碍第一集差很多，同样是靠无厘头设定引发笑点，这一集做的有些“保守”？而且这些梗显得很冷，get不到的人只能无表情看过的
 而且作画一般，上色廉价再加上特意打的高光，导致整体真的观感并不好
  >>laoism->akb49：话说为什么跟脑碍比，完全比不上啊。
  >>94364 -> 林卯：原作是差不多的水平，都是走搞笑恋爱路线，只不过一个玩黄段子一个玩梗
 gehangfeng：不如脑碍
 av814867167：OP就崩的不成样子也是dio
 barcelona：咦 果然都在和脑碍对比
 确实和脑碍差很多啊，脑碍的脑洞还是相当有趣的
 178270：看来是原作不合胃口啊...实在是喜欢不起来这样通过设定降低其他角色智商和常识来表现男主的「普通」、「正常」进而展开的作品，这样与其说是故事倒不如说是漫才更加贴切吧
  >>94364->178270：其实原作一卷至少30多小节，字又少基本上都是对话，确实是漫才，类似GJ部那种，然而现在很多人还没有四格小说的概念……动画就是演出太正儿八经了才搞的设定很羞耻……
 ruocaled：第一集没有摸胸已经很不错了……
  >>hc->ruocaled：但下一集就要脱光了（bgm38)
 athrun1120：土豪都是知障系列 长那么大没看过书吗  
 
 不当基佬就切JJ
 toxotai：这么没见过世面，到底谁是庶民谁是贵族？
 一帮落后了世界几百年的东西居然好意思自称贵族
 30002：这女角色太蠢了啊。。。。 这是哪门子的大小姐！(╯‵□′)╯︵┻━┻
 upsuper：结合本番和上季的若叶少女……大小姐难道都是这样的吗，或者说在日本的庶民眼中，大小姐都是这样的吗（
 taka_matsu：OP里的肌肉男好闪
 10709：大小姐设定太逗了，弃了
 lyz1196：大小姐不就是用来当鱼饵的吗
 npc0730：女主角智商感人，不对，女角色都智商感人。
 78848：我想知道作者在现实世界里被大小姐怎么了
 collice：轻国的字幕颜色和背景完美融合
 什么都看不见啊教练
 mindless：艾玛这里的大小姐不仅和平民间有阶级差，更有时间差……
 branchzero：直钩啊，看完我的智商又下降了呢。
 laoism：关于我被绑到乡巴佬女子学校的事。
 quansiji：閏月戈的原人设就崩成这样了啊，太忍不了了
 a611611611：OP还可以再崩一点么？
 真的还可以…腿崩了…
 这都是群什么捞逼玩意，太智障了……
 【全是养出来卖钱的】弹幕好污
 cpulws：我就是来听ED的
 kclithium：萨斯嘎三开银链，这成品质量太感人了
 jszjwzx：( ・_ゝ・)这第一话蠢萌蠢萌的，有要崩的不祥预感
 delitofu：妈呀，这真的贵族女校而不是原始人学校？如果所有千金小姐都这点智商社会堪忧啊
 jabberwocky：十月里这个笑点最合我意~
 wyxacl：哈哈哈哈哈，太奇葩了这
 78305：有钱人和乡下人一个反应
 256185：★★★★对漫画的还原度超高，看似狗血的剧情，其实逻辑是可以自洽的，不错——2015/10/9凌晨，家属院床上手机B站，自己。
 qq1049670708：讲道理，这人设谁做的，能丑成这样也是一种天赋
 johnoo：腿控、丝袜控很满足

第2集
 yunmengzean：嗯，全程关注大腿勒痕。
 kclithium：这一股敷衍的气息扑面而来……
 quansiji：吃面那儿好像是改了，记得原作是面泡涨还凉了所以很难吃
 shurads：槽点不紧凑，改得也不好，让人都意识不到这就是个搞笑番
 barcelona：实在是太™无聊了，作为一个搞笑番几乎找不到笑点
 
 请让我给你拼命灌输庶民的牛奶吧
 laoism：这片北大赞助的吧？
 athrun1120：各种JOJO   DIO   一迅社...
 94364：惠理此时此刻的表情，和逆转裁判中被指出矛盾点的检察官一模一样。
 
 
 
 原作玩梗明明那么带感，怎么动画就这样了
 262593：突然发现这片其实可以演化为一个更普遍的版本：男主还是那样，贵族学校还是贵族学校，背景改为古典时代，汽车改为马车，然后，这片就变成了中文网上随处可见的……穿越小说……
 collice：笑点在哪里
 248321：作画不管了……这剧情真的有够蠢。
 72935：在额头上写一迅社…… 是什么趣味
 mewing：发现bili主动打了圣光……
 jabberwocky：拼命灌输那里我也不由自主的想歪了233 JOJO那段男主也是会玩的，不过既然都出替身了为啥不顺带喊声The World！
 hc：好像看到某金髮英国母猪一样
 delitofu：好棒的英文啊
 cpulws：远处一只野生的太太
 bearpool：动画版的最大问题还是版权问题……许多笑点的梗都是有版权的，只好修改或者放弃了……
  >>94364->bearpool：还有这回事？旋风管家银他妈也是玩二次元梗的啊……
  >>bearpool -> ╰(*°▽°*)╯：所以旋风管家能玩小学馆的梗，到庶民只剩下一迅社（笑
  >>94364 -> 五月蝇 从没有：这么一说想起来，怪不得管家肆无忌惮的每集都玩柯南
 ruocaled：第一次吃日产的cup noodle/合味道真是惊为天人啊……饿了
 78305：愛佳最与众不同，所以给我感觉最舒服。
 其他人，实在是...怎么说呢，一位大小姐这样可以接受
 但是一大帮大小姐都是这样的话，同样属性的也太多了，会让我感到厌烦。
 虽然设定上就是这样的，所以我也只能说，对这个设定没啥好感，甚至觉得这个设定一点也不高明。
  >>78305->78305：我懂了，笑点不在段子。
  笑点是那群不懂人世的大小姐的大惊小怪的反应啊。
 uma_yuzu：你们这不是有钱人家的大小姐，是弱智吧吧友

第3集
 athrun1120：事案しか起こってない     
 
 教练我要学剑技
 kacyan：小兔胖
 13084：嗯＝。＝各种角色都凑齐了。
 是不是傲娇角色多了点儿
 barcelona：现在幼女天才也是定番了
 yunmengzean：小兔子跳跳～
 upsuper：这番我真的很想弃……但弃了这季就更没番看了……唉……
 collice：所有人都擅长自爆
 30002：走路上 随便就收了个 后宫，话说我到底是怎么坚持到第三集的
 72935：男主：我的泡面能攻略整个学校
 奥义：斩服少女·乱舞
 delitofu：就是为了看幼女坚持到第三集的！
 toxotai：汤勺吃泡面，男主你这个吃泡面的功力非常厉害啊
 200935：为什么会有泡面番（时间过得真快——）的感觉？说明还是挺有趣的吧，至少不无聊
 248321：第三集这作画真是开播以来最差。
 laoism：看过后有种空虚感。
 kclithium：原作唯一的看点大概就是群口相声般的剧情，动画版没拍出有趣的感觉；原作最无聊的部分就是各种后宫桥段，动画版不遗余力的使劲拍；外加三开银链的超强作画力，我只能弃片了……
 nesrelax：作画崩。。当成校园后宫喜剧来看还是可以的
 hc：老梗尽出
 136154：人在家中坐，后宫天上来。

第4集
 yunmengzean：之前缺少铺垫，导致这一集的爆发很不自然。本来可以作为搞笑剧情里体现丽子和爱佳友情、有份量的一集，但还是太仓促了。
 athrun1120：突然撕逼有点莫名其妙   搞笑的部分还挺有趣的
 barcelona：真是醉了……
 我再多吐槽一点，音响监督怎么想的，撕逼那段的bgm什么鬼
 shurads：这集的展开其实不落俗套还是挺有趣的，但是前期铺垫严重缺乏的问题导致有些莫名其妙
 72935：男主觉醒的百合控之魂
 女仆长：听说有人想开后宫？
  >>collice->72935：这句回复涉嫌剧透自动被转化为吐槽
 bearpool：妹子在你床上女子摔跤，男主只会盯着腿看
  >>184973->bearpool：换我我也只盯腿看
 laoism：居然打起来了。
 collice：后宫成分有点不平衡爱
 lovee：好吧作为“一旦接受了这个设定”系列来说原来还是可以看的
 hc：一直忍着没说
 为什么贵族小姐学校要穿那么碧池的校服
 jabberwocky：撕逼那段的BGM是谁配的？拉出去给狗日了！一点搞笑效果都没有反而毁气氛爆了，男主你会不会开后宫啊？如此不和谐！爱佳真不容易……亏了计划还多了情敌。丽子我没想到居然是个巨乳腹黑啊……

第5集
 bearpool：原作里虽然也是这种琐碎的段子……感觉连贯性很差啊
 
 本话没有肌肉
 shurads：段子之间依然跳跃，不过笑点分布比之前强了很多，起码质量开始上扬了
 barcelona：太惨了……阿卡林躺着也中枪……
 
 有几处场景切换实在太突兀
 kamekame：呜哇好少人的样子
 athrun1120：阿尔贝多...
 
 绅士和变态有什么区别   
 
 怒黑阿卡林
 13084：阿卡林。。。你是个好孩子
 kacyan：好孩子
 upsuper：还以为是什么声优梗呢……
 72935：…… 萝莉捶男主发出了木鱼的音效，男主是树人么
 弹幕："周杰伦：拐弯应该踩油门反打方向盘"
 248321：这话终于有点儿起色了，前几集的剧情实在是没什么意思……另外这话没有外包，质量上比上一集要好些。分镜是木村泰大，怪不得那么诡异
 lovee：还真是一旦接受了这个设定系列「誤解ですわ〜」好顶赞
 30002：我居然在这个片子里面 看摇曳百合。。。
 laoism：这集自身就两极分化了。
 h82258652：阿卡林
 xuan6812854：果然白亚才是我追这部番的动力
 
 强行裸围太犯规啦
 
 爱相随的梗GJ!
 
 幼女赛高!!!
 
 原姐姐的少女声线怪怪的
 hc：不要用幼女意淫
 jabberwocky：我想看爱佳跟丽人的百合本啊……
 collice：还是白亚比较萌
 uma_yuzu：笑死，阿卡林在别的作品也要被鞭尸XD
 爱姬好评
 855192：阿卡林居然在这里也要被迫害

第6集
 yunmengzean：估计这集看过后大家心里都在嘀咕
 “什么玩意儿？”
  >>tebiese->yunmengzean：上一话不就已经这样了吗
  >>yunmengzean -> muse：那就更正为“什么什么玩意儿！”
 barcelona：太tmd蠢了
 声优配这种玩意的时候到底会是什么样的心理状态呢？
 “真是日了狗了，赶紧配完拿工资走人”
 对我来说看这种作品唯一的乐趣就在于吐槽作品本身，在此外的层面上，真的会有人觉得这种玩意有趣吗？
  >>shurads->barcelona：作为原作党，一边看着(偶尔)会动的妹子，一边靠回忆补足动画里跳跃、删改、不足的部分，还是觉得有趣的
  >>athrun1120->barcelona：声优肯定得习惯这个 职业素养吧  现在连很多一线CV都老接奇葩作品   
  
  收录的时候没有画面 剧情没摸透其实也可以配的 
  如果语调不对音响监督会给指示 有些日程排不过来的还会分开收录
  
  而且我们看的多才有对比好烂   对新人来说有工作已经很不错了
 kacyan：跳舞那段是谁画的！！！爱佳加糖！！！
  >>laoism->kacyan：“不愧是跳了6集OP的女人”[size=0]................................................................................
  @途寄 还记得你的评论吗，再发一遍啊。
 athrun1120：蓝蓝路替身使
 bearpool：关于星巴克热饮的喝法，爱佳的做法是错误的吗？
 
 我也是这么喝的呀……不过可能每次点的饮料上都是厚厚的奶油，所以一点也不烫，还有不是猫舌头吧。
 
 明明有传说级咒语星冰乐不点，还是点了热饮啊……
  >>lovee->bearpool：错是没错，但是那么大角度一口气直接喝进去热饮还是很烫的啊一般是一点点先试下温度再调整角度的啊
 pupufish：当一部片的角色白痴到极点并突破了这个界限后，观众就不会觉得有问题并乐于接受了，不用带脑子就能开心看的片，不是上班狗是不会喜欢看的023333
  >>tebiese->pupufish：我一边组模型一边把这话看完了，对我来说这就是一个超长泡面番
 collice：论无法拯救的弱逼
 72935：官方鬼畜——又说一遍
 吃霸王餐
 抓娃娃这个游戏不能玩
 广场舞专精
 爱佳庶民力UP
 laoism：推荐一个软件BiliDan，可以倍速扫b站番。这集全程开3倍速，只有跳舞那段改为常速。
  >>yuewuying->laoism：这不是bilidan的功能，是mpv的功能
  >>laoism -> asahui：mpv自己不能看b站啊。一般bilidan带着mpv不用特意提以免新人以为要下2个软件。
 cpulws：所以说上一集的那个真实世界中的女性朋友是什么辣
 30002：作者你干脆设定成穿越剧不正常多了嘛-=-，单纯的大小姐实在是太蠢了啊！
 jabberwocky：据说这话跳舞又改了剧情？嘛……无所谓了，反正爱佳发糖就好。
 mindless：……我就想说这么黑有钱有闲阶级好吗？还以为在看侏罗纪世界……
 jszjwzx：可怜全程高能卖萌
 136154：仿佛一群弱智

第7集
 yunmengzean：这次丽子棒读就挺明显了，看nico生放送时也感觉立花理香有点呆，芹泽优能带气氛。
 laoism：可惜女仆那段我先前被S1剧透了…
 barcelona：突然光明正大地耍流氓
 kacyan：目瞪鸟呆
 athrun1120：下周女仆回吗
 hornofheaven：一集攻陷3个....
 kingfree：这一定是个阴谋
 72935：女仆长这也太甜了……
 沉默了七话，伪FFF团的普罗米修斯翻脸不认人啊
 cpulws：ED后迷之展开
 minty：妹抖棒棒棒棒棒棒棒棒棒棒棒棒！
 bhezr：来的太突然
 xuan6812854：卧槽这突如而来的女仆大小姐线是怎么回事
 
 怪不得cast里大西一直在第一页
 
 这周原姐姐也还是没戏份
 keyn：这妹抖什么鬼
 collice：大腿太棒啦
 jszjwzx：可怜存在感极高
 美雪线终于来了
 mindless：最后女仆长那段原来所谓“你永远醒不过来才好”是这么个意思啊
 jabberwocky：【您要是永远不要醒来该多好】的真相原来是这个！
 jingjia：ED后真相真是吓死人了，女仆666
 78305：女仆：计划通！

第8集
 quansiji：歪みねぇな
 barcelona：Yooooo
 athrun1120：抽签抽到大吉出来为止   
 
 兄贵动画占卜 最后还有蓝蓝路...
 fchypzero：好体位
 184973：哦卖萧的
 yiriyanosora：这集太污了....
 240493：兄贵瞩目
 kingfree：绿色的爱佳大人
 30002：男主你居然主动看 摔♂跤
 
 最后那个 乖♂乖♂站♂好 笑死我了。。
 72935：打圆场专精
 女仆特技：裆上溜冰
 laoism：果然是智障。
 hornofheaven：男主还不承认喜欢肌肉
 collice：各种水声的音效是什么鬼
 264785：乖♂乖♂站♂好
 jabberwocky：迷之水声和各种哲♂学要素 哦♂卖萧的！乖♂乖♂站♂好 又搞你妹呐！男主你其实就是喜欢肌肉对吧！对吧！
 246896：乖♂乖♂站♂好
 78305：我去，这番意外的有趣啊。
 136154：热裤过膝袜韦天魔术棒
 466903：刀冰鞋跳跃旋转3圈半真是魔鬼

第9集
 laoism：女仆回。
 然而萝莉控痴女有意思。
 barcelona：又一个痛苦女王
 歌声威力堪比茅原配的某人
 athrun1120：田丸氏
 yunmengzean：女仆专属动作萌力UP！
 66259：下一回是女仆长专场吗？
 collice：强行
 72935：LoveLove，MoeMoe，HQN❤~
 hornofheaven：圣音女王
 原来女仆长是有计划犯罪 @天国的男主的青梅竹马
  >>sprinter->hornofheaven：圣音女王？女仆长不是大西吗？
 lovee：幼女きゃわわ！！！！！！！
 xuan6812854：真白亚回 幼女控大满足! 白亚真是太萌辣
 
 丽子居然有破桑属性2333
 
 女仆长回什么时候才来
 minty：预告了不得啊啊啊啊啊
 jszjwzx：破军歌姬
 痴女可怜 痴女女仆 小学生真是太棒了
 仔细一想女仆咖啡厅真的是羞耻炸了
 
 终于要要到美雪回啦
 78305：九条女仆长真是个可怕的女人！
 feizaoo：白亚好爱，好可爱好可爱，可惜无口角色不给心理描写还是有点单薄了 有一种一直给人带着走的感觉，前期那种主动跑去贴主角的情节才看着才爽，个人回自己反而没主动做多少事有点可惜了

第10集
 yunmengzean：这集蠢到令人发笑，为什么不能好好还原原作呢。
 下一集果然是丽子专场，女仆哭哭唷。
 barcelona：…………………………
 dido：好敷衍的一集
 bhezr：OP回收
 athrun1120：误会帝  太TM欢乐了  最后这个満ゲッツ
 256185：★★★哲♂学复兴，搞笑度还行——2015年12月10日中午，寝室电脑B站，自己。
 30002：这番的监督 真是个 哲♂学♂家
 hornofheaven：You got me mad now！
 270216：Get's！
 laoism：蠢到极点。革新：除了摸女仆大腿外 本集内容都是垃圾
 upsuper：这片也是无聊到一种境界了……
 jszjwzx：美雪篇呢 赔我美雪篇
 collice：那点可怜的人数
 你们的智商呢
 fomee：太尬了

第11集
 30002：这集突然这么正经不习惯啊。
 op里面的兄贵终于又登场了。。
 yunmengzean：这样看来，丽子党大胜利。
 爱佳——女主（大概）
 美雪——你的戏份呢（笑）
 白亚——吉祥物
 可怜——可怜是路人
  >>shurads->yunmengzean：后宫剧都是轮个攻陷的，所以先出剧情后面就要路人化
 barcelona：“那家伙绝对是个妹控，我想他是反对这门亲事的”
 athrun1120：这狗血（
 
 最后那个车里空间有点大...
 200935：把大小姐养在一起等人去挑，这学校还真是
 hornofheaven：这个清华学院是越南开的吗，媳妇培训学校
 72935：找大小姐谈家务事，还要邀请基佬男主见证
 活在OP/ED里的青梅竹马
 collice：预告暴露了好多东西啊
 laoism：就剩一集了。
 136154：只许主角开后宫，不许别家挑媳妇

第12集
 barcelona：一秒变魔幻片
 你们打完嘴炮一起做gets的手势真是让人笑不出来啊
 最后还把青梅竹马拉出来，弄得跟能出第二季似的
 yunmengzean：嘴炮贫弱，也不感人，强加get's，这个改编太水。
 幼驯染（笑）
 athrun1120：月牙天冲  真·肉身拆机...  为什么要加入萝卜元素   换了个镜头又有胖次了... 
 
 剧情还是太水  话说主线不应该是女仆吗  感觉一季下来什么都没讲
 30002：这一集的画风变的太突然了。。
 kacyan：九条妥妥的正宫位
 sprinter：这个最后一话最起码减一分····
 13084：最后一集真烂＝。＝
 丽子的私服看得我兴奋了＝。＝
 collice：求婚名台词
 laoism：…弄得跟能出第二季似的。
 toxotai：可怜的战斗力到底有多爆表
 jszjwzx：乱七八糟的画风
 美雪线呢！美雪线呢！编剧我们谈谈
 jabberwocky：道理我都懂可是为什么要在嘴炮完之后摆出那个那么白痴的姿势？制作组到底对get's有多执着？因为这套羞耻PLAY害得我都差点粉转路了，还不如好好玩哲♂学梗
 72935：标题好美啊。加分
 ED和MV差不多w
 alt34789：为什么是金毛母猪线
 cc76061108：惠理终于上线了，私服双马尾美美的，最后的如果做成单纯的MV就更好了。感觉ED简直不是同一个画风的。
 locus：最后一集这崩坏完美突显出了什么叫做又菜又爱作，非要搞一堆奇葩构图垃圾公司
 529630：bd版露點了
