第1集
 w2jmoe：Digimon、又见面了... :P
 kitashirakawata：虽然小时候听得是国语，但后来回顾时还是看的日语，男性角色换声优那是肯定的了，但女性角色为什么要换声优啊，差评，这些年几位大前辈虽然接活不多，都没有退出业界，为什么不请回来，好歹算是个情怀片，干嘛不情怀得更彻底一些吗
 gehangfeng：太一怎么这么缩了？
 bobofei：声优换血需要适应下。
 画风更换，需要适应下。
 剧情节奏非常奇怪，不同于细田守导演回的那种营造气氛的慢节奏和原作TVA的快节奏，而是介于两者之间的诡异节奏。
 
 色指定喂狗。
 基情四射，贵圈真乱。
 不过这1小时的量感觉2集TV就应该可以干净利落的交代清楚。系构要背锅么？
 远景经常崩坏。
 kzsdjak：出现在电脑的那个窗口上的大辅到底是什么身份？开场就挂掉的二代四人组是不是和一代主角团完全不认识啊？不应该啊……至少小光是认识他们的，不想到联系一下？
 hahastudio：原本以为爱奇艺会跟《言叶之庭》一样，单独卖剧场版的，还想着缺钱缺成这样去支持一下的，嘛
 不过想想万一东映一看做成这德行依然卖得很好，这情怀不错啊，于是接下来越弄越烂
 wwftherocksp：阿尔法兽能吊打奥米加兽，你还纠结要不要合体也是醉了
 bonegumi：情怀都烂了
 官方摆明发的毒糖
 你们倒是听光子郎说话啊
 光子郎：太一我来给你做个本体（主角光环）出来
 官逼民腐
 太一怂得连官方发的新女友都要跑了
 自动二阶进化
 delitofu：时隔这么久还是很期待的呢…只不过真没想到这次（至少这第一部分）的主打主题竟然是太一的良心纠结…
 没想到太一是那么感性的人？一直以为他是一根筋冲到底的人，如果说大和是这样的我倒不会太吃惊呢。
 只不过这个梗实在是靠不住啊，不能太长啊…这样就实在是让人觉得太磨叽了，一点都不爽快，真的是不能作为一个好动机呢…
 说实话，不打不是损伤还要严重吗？到底再纠结什么？
 不过最后一段还真是基情四射啊~看的我真鸡冻~当年好纯洁啊，合体牵手什么的，官方逼死同人啊
 话说Omega打得过Alfa吗？从名字上看就不太行呢…ABO设定？
 daturalinks：看出一个情怀骗钱
 kbqnmyszm：嘉儿的袜子近景是蓝绿格纹，远景又变成纯蓝……舔的好难受。
 dzy：還是不錯呀，看著比較開心，不過總覺得演出有點弱很多地方完全沒感覺，兄弟愛真是ry
 mwm5：还以为太一纠结的是如何让损害最小，结果纠结的居然是打不打……
 luo6611316：看完心想怎么变得这么基了，还是说自己已经心态不正了，结果一看监督就是隔壁传颂的元永（恍然大悟
 chaucerling：卖情怀也不能做得这么难看啊
 p931：这节奏真是看得人各种蛋疼
 虽然能理解太一这样的心情 但纠结的时间也太奇怪了吧都打到眼前了还在纠结orz
 最后那段到底做的什么鬼打得巨难看 做不了放下一话都好啊
 想了半天之后我觉得太一终于下定决心那段如果是由亚古兽来推他一把的话会好很多 因为人虽然改变了但数码兽一直都没有变
 现在这看起来一点说服力都没有无论是开始的纠结还是最后的想通
 而且片里数码兽基本上没什么存在感 单纯是战斗担当而且还打得不好看orz
 现在这些情怀系列的东西是不是除了情怀就什么都不剩了
 只希望后面能做得好些吧
 shia：第一集的日常里我已经隐隐地感受到了太一和阿和的友♂情了
 10709：期待这么久的作品，结果弄出这么一个玩意逗我
 barcelona：我这个重症拖延已经美酒，拖到现在才看
 于是看之前就已经听说这做得不怎么样了，然后果然
 什么蠢比剧情什么垃圾节奏什么崩坏的人设和作画
 collice：我想说
 这特么都是谁啊我怎么一个都不认识
 78305：印象强烈是，确实感觉到了他们已经不是小孩子了。
 不光是外表发生的变化，还有内心想法也变得丰富，思考变得复杂。
 儿时经常聚在一起的小伙伴，如今却越来越疏远。
 青春期独有的躁动、人际关系的烦恼、备考的压力、志愿填报的不安，人总得前进，不可能只是停留在某一处。
 
 如何让观众接受这个转变，把「tri.」当成全新的作品来看待。从这点来说，tri.1还算是差强人意吧。
 light_44：画风和声优比我想象中好很多，违和感并不是很大
 但作画实在是不敢恭维。微妙的崩坏，一大堆的静止画，表情一点都不丰富
 然后脚本也有一点问题，你说说一集24分钟你讲了些啥
 craitch：别看，全程尿点无看点，请相信网上好像没什么这OVA系列资源的推测，真的差劲到情怀都情不起来的地步。
 努力看完的我真是傻子。
 xuehua：不记得看到几章了，总觉得这玩意特别无聊

第2集
 shia：各种变身……好感动
 这剧情还真简单粗暴
 74480：开头那段追逐戏完全意义不明。
 collice：前面的纠结和追逐神经病啊
 亚古兽出来咋就开打了啊
 78305：tri.的数码兽进化做得还挺酷炫的，这种要重复用的兼用卡必须做得好看点才行嘛。
 进化曲 「brave heart -tri.Version- 」，情怀上的加分不少。 该情怀的地方还是得情怀呀！  
 和兼用卡一样，插入曲只要是好听，就算是用烂了也不会让人不耐烦。
 对演出来说，只要音乐一响起，剩下的就水到渠成了。真是便利呢！（褒义）
 light_44：丈真的是好苦逼
 阿岳的数码暴龙机是2代，没理由不让大辅和贤他们出现。就算他们的数码兽不来，也应该让他们知道发生了什么啊…………

第3集
 shia：太一和阿和吵的内容我不是很理解哎为什么能吵起来
 日常的小部分真的很不错吖
 collice：太一这神经病啊莫名其妙的
 只知道反驳但是什么别的也说不出来
 light_44：为什么你们要在光子郎说话的时候开始讨论起来，光子郎你也不停一停…………听到丈说女朋友却一下子跳起来了
 太一也就说了一句话，就这么吵起来了
 78305：从小孩子到高中生，思考方式的转变。
 现在观众适应期的阵痛开始了，记忆中还是小时候那位勇敢、有行动力、具有冒险精神，单纯的孩子形象。如今犹豫不决的太一，确实很磨人。
 2年前时，我是这么想的。现在再看的话，倒是更加能感受到，动画在这方面的处理还是不错的。

第4集
 shia：差评！不该省的地方省了！
 太一的纠结看得莫名其妙（其实我稍微有一点理解，但是觉得这描写是不是太强硬了一点也不自然就让人觉得莫名其妙）。
 剧情真是简单粗暴理所当然。
 collice：真是好无聊的纠结
 弱爆了
 78305：亚古兽和加布兽的幼年期、成长期、成熟期、完全体，究极体，全都露脸了。狠狠地刷了一波情怀，但还是觉得有点不够看。
 
 阿尔法兽看起来真的很像高达，和奥米伽兽互殴，看起来就像是巨大萝卜之间的战斗。
 会有这种错觉大概是，这两个数码兽的外表都是有棱有角，觉得是有规律的几何线条，有机器的美感。
 light_44：哥玛兽真苦逼
 我好想多看哥玛兽戏份啊
 424676：最后一段这么基的吗
