第1集
 athrun1120：这新兵器不能设计得好看点吗
  >>lhb5883->athrun1120：反正大家看的不是这个球
  >>upsuper -> lhb5883 Lv⑨年费会员VIP：是另一个球？
  >>lhb5883 -> upsuper ‏：当然是女主还有静御前的球
 hynx：超 大 型 地 圖 兵 器 的 羅 曼！3DCG是サンジゲン還是比較安心的
 慣例的(?)第一回交代設定解說回，聽花江君解說了差不多一整話^q^
 lhb5883：真 球番
 yiriyanosora：不对啊，核弹都打不烂的玩意为什么会被一炮轰破?
 chrysalis：前面的爆炸特效看着好奇怪……中间的雪山背景看着好违和……
 jesse629：AZ的挂逼:弱点发现!
 然后就上演了一台试制战斗机A爆一台Object的狗屎剧情
 这个真的可以有w
 syaoming：剧情好蠢……设定也蠢蠢的；为什么都是大球啊，不管是一个的还是一对的
 看 ed ，后面似乎是大兵器配合单兵拆高达的玩法，好像挺有趣，再看看；妹子prpr
 akb49：儿戏的战争，蠢哭的设定，话痨的男主，无聊又极为没看头的日常，恶意卖福利的女角
 
 
 综合而言就是河马你特么在逗我？这叫军旅片？？？
  >>lhb5883->akb49：本来就不是军旅片吧？就好像とある科学の超电磁炮不是科普番一样。
 yamitsuki：一开篇就讲武器设定，真是河马的风格。当然漏洞很多，稍微思考一下就觉得这武器太囧了。至于干净的战争，那是扯淡，说完第一话就给了个满地都是尸体的战争场面。第一话几乎就是从旁白到人物，处处要告诉我们：重装无敌。然后结尾告诉我们，要徒手拆，顿时....感受到了自打脸和后续进展的迷之吸引力。
 人物的台词特别的差，话痨而且无营养，内心活动也是纯搞笑系列。当然人物设定也是没啥可讲的，毕竟18岁的多战区指挥官什么的。
 配乐实在无力吐槽....
 作为几乎是在介绍背景和设定的第一话，我只能说观感极差了——除了女主被勒胸的画面。
 78305：重温
 再次确认，芙萝蕾缇雅长官，我可以！ 
 熟悉的op，安心的空耳。
 136671：第一话从头到尾都在告诉我：“我要强奸你的智商”……
  >>lhb5883->136671：文明观球番要啥智商
  >>136671 -> lhb5883 Lv⑨年费会员VIP：所以这番扔掉智商才是正确的观看姿势吗
  >>lhb5883 -> 粟米：好好prpr就够了。
 explorare：大就是美，多就是好，多炮塔神教，参上
 打伞的大姐姐
 女主强行有胸
 bishi曰：「圆」就是真理 
 第一话就看了女主强行福利了。
 shrante：公主的欧派比什么object更有看头呢
 ruocaled：轻松愉快，文明观球
 barcelona：prpr
 178270：“由某个岛国首先推出的兵器”...嗯，不愧是脚盆遗风
 这份对单机碾压型装备的执着我应该说什么...
 开篇这10几分钟扑面而来的河马文风，两个人充斥着强行介绍设定的连篇废话，个人内心独白泛滥，配合魔性BGM真是全程尿点。
 PS：object攻击游击队...河马你脑子里没有成本这个词吗？杀鸡用牛刀，这TM跟濒海战斗舰有什么区别。
 然后...这玩意儿还是半年番？MD我怎么遭得住啊
 keyash：铁球王！
 188292：这片看个球
 开篇感觉不错
 chooperchang：不要打架~不要打架~“球”的好处都有啥，谁说对了就给他~
 河马是不是不想让这玩意上轨道啊，毕竟球体是最适合宇宙战的形状
  贴点不自量力和某岛国作战的势力
 
 维斯比级
 
 
 提康德罗加级
 
 
 左侧的阿利伯克级
  >>178270->chooperchang：第二个肯定不是提康
  提康的盾位置加上伯克的舰体...
  >>chooperchang -> 工口猎人：第二个肯定不是提康
  >>178270 -> 海卫四：我看的时候就感觉这倾斜的三角桅有点诡异以为是角度问题就没在意，这个除了舰桥完全就是伯克啊对的
  >>yzjyfz09->chooperchang：上轨不要怕，末日轰他丫的
 hahastudio：这是铁球改？
 壮哉我大多炮塔神教！
 铁球只有一个，女主的球却有两个！
 讲了一集说铁球跟核武似的，实力对等才有发言权
 结果看这意思下集男主徒手拆铁球？
 我要看两个铁球对轰啊
 merovingain：還等著徒手拆鐵球呢
 30002：壮哉我多炮塔神教-=-。
 
 个人还是挺喜欢这种 科技树点错了的 世界观了-=-。
 
 不过你为什么要强调是近未来啊，就说是 一战后 科技树 点错了的 蒸汽朋克不 好嘛。
 
 这个弄得跟过家家一样的 战争是 怎么回事。。
 delitofu：看不出个所以然……
 misakaxindex：太空场景配音好掉价
 mizudiwood：微妙，观望看看
 52462：伊藤配姐系角色还是威力无穷啊
 quansiji：典型河马片。
 
 两个男主徒手拆高达的故事才刚刚开始
 10709：界人又接逗逼的角色，是要转型为搞笑艺人吗
 73116：开场甩设定一点都不亲切，但还是冲着河马决定追下去了……
 collice：多炮塔神教的罗曼你们怎么就是不懂啊
  >>laoism->collice：这个多炮塔不过瘾啊。要么散射要么单发就是不肯集火。
 renkomei：刚听到松岗的声音的时候就不想看了...妹子不错姑且看三集，
 nydias：姜太公失传绝学，垂钓寒江愿者上钩。
 
 头上挂柄剑很吉利吗？@达摩克里斯
 q3502221：不是说还行，至少有看下去的想法。想了想第一集我也就两点不满。一是为何不设定成高达（人形兵器，多炮塔保留都行）？讲真新高达能以这种视点拍的话，也挺新颖。二就是男主第一集竟然没摸到奶，真鸡巴废，河马渡部吉野都是傻逼吗？
  >>laoism->q3502221：S1看法是这设定就是嘲讽高达的。为了让高达设定成立的合金、装甲、炮、科技，搓成一个球可以碾压同重的高达。
 aiyuu：————————————————————————————————
 
 
 
 「とある島国によって」
 
 あー また日本か
 drizztvii：多炮塔大铁球！河马还是很有钢之魂的！！！太好看了！！！
 82575：看看妹子就好了
 18128：开头交代世界观有大片气势
 阿拉斯加战斗篇   有佐山圣子必有乙女元素
 森林雪景~\(≧▽≦)/~啦啦啦
 高冷、软萌的公主~\(≧▽≦)/~啦啦啦
 OP是男声 最后点解是两男一女既？5通是鎌池和馬迷之特色？炮姐+当妈+一方通行？（喂~
 女仔角色比想象中少  以为是后宫人设添  
 三人组决定！~\(≧▽≦)/~啦啦啦  
 剧情走向类似军旅 标题似魔劣  
 唔好对兵器设定禁高要求啦  你地识吐槽唔见你地去设计？
 h751984871：解说好闷
 basertyu：简单理解，Object就是个改变战争格局的玩意，在冷兵器、火枪火炮、飞机坦克航母、核武器之后的新一代战争符号
 未来的鼠式就长这样
 机体设计成人型的都是装饰，华而不实我们需要能让密恐发作的炮台集合体
 岛国又在背景中枪，然而这次角色表里没有一个日文名……
 465833：这Object就是个坦克改吧？
 gonsenmad：不就是坦克魔改巨大化而已吗？再搭载几个激光炮，没什么高大上

第2集
 barcelona：真赶
 nydias：好蠢的剧情。
 准备好打破白旗默契破坏对方设施却不派出地面扫荡部队（一副要靠铁球来全歼我方有生力量的奇怪错觉），见到的全部地面部队竟然只有（去抓妹子的）4个人（并且没有坦克或者超过坦克的装甲力量，并且强行耍流氓“不是人”，你们真的是这种科技程度的时代的军人吗，不是山贼？）
 同时追捕漏网之鱼也是大铁球而不是地面机动部队，我只能理解为大铁球的射击精度有那么高而且具有分身能力以应对三人分头跑（当然算上基地那一大坨可能有几千人吧）的策略。
 ↓真·大炮打蚊子
 
 
 说来白旗默契到底是什么玩意儿，没有道德约束力吗，只是那些“在作品开头拿出来并在后期预定被打脸”的设定吗，在设定被打脸之后双方都一副完全没有发现这个设定的样子（“他们竟然无视投降”，然后就没有然后了？所以这应该是个只有战争没有外交的世界，无视投降并不会造成外交压力，或者其实这个世界只有两个国家——所以当初这种奇怪的默契到底是怎么来的嘛？既然我爱干嘛就能干嘛还管这种潜在约束做什么）。
 
 至于为什么这俩人（一个镀金贵族一个后勤人员）会出现在战场一线（所以其实他们的真实身份是战地记者？），他们用C4封锁了山洞到底是怎么瞬间出现在外边林间的这些小问题就嘛嘛了。
 
 
 想了想，蠢的是我。
  >>178270->nydias：年轻人好好看球，不要胡思乱想(拍肩)
  >>lhb5883 -> 工口猎人：本集有球么？
  >>178270 -> lhb5883 Lv⑨年费会员VIP：开场被打爆的那个不就是(滑稽)
  >>lhb5883 -> 工口猎人：我们要肉球
  >>243595->nydias：虽然没有看这片，但看到系列构成和原作后就顿时明白了：原来是今天没吃药系列
  >>18128->nydias：不要这么认真看
 239822：下集要徒手拆球了？
 178270：唉...都到这个时代了还要视距内作战，还要去抢有利射击位置T字横头
 我只能说河马你对未来战争模式真的很有黎姐啊
 
 打完一架开始嘴炮灌心灵鸡汤，不愧是熟悉的味道
 ruocaled：几个敌人杂鱼士兵一出场把辛苦营造的气氛都毁了
 yzjyfz09：有人对“为什么不把武器做成陆基”的回答是陆基超视距老牛逼了可以互相摧毁所以要做个移动的目视射击，额，我为什么觉得有哪里不对
 iiiiuuuu：和魔禁一个德性，废话太多了啊~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
  >>18128->iiiiuuuu：魔禁也是废话多？(⊙o⊙)…
  >>iiiiuuuu -> Ahiruの乙女心：纯嘴炮决胜番
 188292：男主cv为什么不用阿部敦
  >>misaki76->188292：敦哥在海里当劳模呢（
 misaki76：JC跟河马有仇啊，都这样了还出什么魔禁3
  >>652234->misaki76：魔禁3，还不如不出
 250636：嗯标准展开
 as0616：圣父男主+热血男二+智障剧情+毫无常识+丑陋机设+模版女主
 河马给我们奉献了教科书般的腊鸡萝卜片
 rainshiner：我倒回去听了好几遍都没听出哪个士兵是野濑育二（重点错
 但是其他真没什么好说的了
 athrun1120：河马嘴炮还是有点长  
 
 基本还是敌人耍渣然后被打脸的剧情
 cpulws：鹿乃ED好评
 toxotai：下一话这是要徒手拆球咯？
 mwm5：熟悉的河马式嘴炮
 quansiji：结果还是没有开始空手拆高达
 52462：这集不错啊..就是这展开要强行人艹铁了吗
 wyxd：嘛，反正现在再讨论科学性逻辑性什么的也没意义。。。然而还没开始徒手拆球。。。
 lhb5883：女主抢行送球
 chrysalis：第2话就外包么……
 导演还亲自跑去画ED
 
 希望之后的剧情能多给公主一点戏，感觉这番组除了角色也就没啥看点了。
 renkomei：我受不了了...弃了
 laoism：我bilidan开2倍速看都觉得拖。最高开近4倍速。有人还嫌赶？
  >>barcelona->laoism：大部分片我开2-2.5倍速，但是我的电脑超过2倍就有可能卡，超过3肯定播不了，要不然这种片妥妥的3-4倍速
 collice：无视掉高科技背景设定倒是定番展开啦
 然而（ry
 mizudiwood：如此儿戏
 要我坚持半年？开什么玩笑！
 78305：典型的英雄救美情节，永远不会过时。我自己是很吃这种展开的。
 为此展开而做的各种铺垫，硬设定比如兵器装备、战术战略目的等，这些大家都吐槽了很多，因为不严谨，所以造成后续剧情展开的可信度下降，让人看了会觉得很扯。
 其实这也是很多动画都有的通病，关键还是要回到动画中来看，看是否能够做到自洽。
 这点，河马那套我自己是可以接受的。
 
 库温瑟作为派遣留学生，和平的笨蛋，
 在决心营救公主时会因害怕而紧张到装弹匣都做不好；在面对4名敌人时，扣扳机的手会害怕到颤抖，不断地说服自己这是战场，理所当然的鲨人的世界，却还是会在是否开枪击杀敌人时犹豫不决；而当听到敌人会如何对待公主时，迅速冷静下来，行动干脆利落。看到这种杀伐果断的人设时，我知道我是讨厌不起来的了。
 
 再说了，库温瑟，他和他的基友，还会讲相声，这... 这... 对吧，太有意思了。
 幸运色狼，欧派！！！！！！！  
 嗯，好看！
 
 【杀】字，我不喜欢和【人】字连在一起用，心里看到这个词就觉得不舒服，所以就用鲨来代替了。 自己最近玩的pcr，也常说会长要鲨人了，而不是这个【杀】
 delitofu：实在是没法看，这对于战争的概念到底是怎么啦，太过天真了吧……还有实在是无法认同主角的理念，把不现实的东西说的一幅理直气壮的样子，还道德，还责任？！有没有搞错！说什么如果想要现实的活下去，就不要推卸责任？！实在是不能认同
 82575：一如既往的河马式废话
 18128：过场动画是百合O(∩_∩)O哈！
 两男主救公主两男主灌公主心灵鸡汤少女漫~\(≧▽≦)/~啦啦啦
 ED 乙女风格
 basertyu：战争也是有战争法的你们不知道吗虽然真打起来不遵守战争法的情况也很多
 战争法（也称武装冲突法）是关于战争中可接受行为的法律。在除内战以外的情况下，战争法也被视为国际公法（万国法）的一部分。战争法可分为两大类：
 战时法，关于战争中可接受行为的法律。
 诉诸战争权，关于使用武力的可接受理由的法律。
 
 战争法中众所周知的禁止条款包括禁止攻击标有红十字、红新月或与国际红十字与红新月运动相关的其他标志的医生、救护车或医用船只。另外还禁止向举白旗的人员或车辆开火，因为白旗表示有意投降或想要谈判。在这两种情况下，受红十字或白旗保护的个人应保持中立，不得参与军事行动；事实上，在白旗或红十字的保护下从事战争活动是违反战争法的行为，构成背信弃义罪。不遵守这些规定会导致丧失受保护地位，而且会使违反此规定的个人成为合法的军事目标。
 
 不扯淡了，为什么摸胸的好处全给黄毛，这么嬲的角色配置怎么想都不可能和平共处吧
 657668：1.考虑到技术只发展到武器上对面有红外线没有措施趴雪山当迷彩的话，这话是真睿智：远离设施，行为：靠近设施
 2.完全看不出前面铺垫的一直在战争的用处，感觉像是1v1关卡引用，避难地下通道也没有
 3.更好笑了， 前往战场的人不敢傻人
 898843：这第二集就严重逻辑错误，一个专门适配雪地的object竟然没男主他们来得快，这男主也是厉害，你去碰上object能拖延几秒？对一个见面一次的女的念念不忘，鉴定为痴汉。

第3集
 239822：其实呢删掉22:30后面部分的话就可以全剧终了
  >>upsuper->239822：轻小说改都这毛病（
  >>mwm5->239822：其实只要删掉次回预告就可以全剧终了
 lhb5883：公主可爱
 陈菊召唤
 210631：..这么蠢的剧情...看点只有女主了
 kumakun：女主这么萌，真舍不得弃。。。
 as0616：我概括下这集，俩逗比步兵带着一点点C4潜入敌人基地，没有遇到任何阻拦，大摇大摆的剪了铁丝网，在众多建筑中一眼就走近了敌方装备库，发现炸药不够。男主一眼就看到了一本说明书，又一眼就看到了自毁系统，又一眼就看到了控制总台，又几下设置好了自毁系统。然后被敌人抓到，准确的算好了自毁时间，然后躲到了一片钢板下就躲过了把整个基地毁灭的爆炸。。
  >>misaki76->as0616：毕竟欧洲人
  >>misakaxindex->as0616：自毁不是倒计时的，男主抢了无线电引爆的，话说俘虏挣脱了傍边的人不开枪也真是。。。
  >>misaki76 -> 東瀬まつり太：我觉得这点没有啥好吐槽的，因为影视作品都这样。这梗都吐烂了2333
  >>misakaxindex -> 二宫盒饭：好歹一般都会有两个人缠在一起不好开枪的理由一类的
 misakaxindex：为了一个最后支援到的场景足了
 ——我方空中支援已抵达战场，等待标识
 话说如果再搞个绿色照明弹（？好像不是这个名字，标识友军位置那个）就更帅气了这比两个巨球互肛帅气多了
 忘了战争的意义所以靠两块钢板就挡住了毁掉整个基地的爆炸么
 toxotai：未来战争肯定是情报战信息战啊不是一个超级武器就能决定的。像这三话的战术用间谍特工潜入一样能搞定啊工兵只是碰巧拥有了潜入技能而已啊丢给间谍分分钟让object自爆啊
 216532：真是和马式剧情
 ruocaled：快进看看女主卖萌
 barcelona：槽点这么多应该怎么吐也是个技术活啊
 261227：话说不觉得公主大人的刘海很厚吗。。
 athrun1120：河马写一个当麻还可以看 这下有两个当麻... 
 
 死于话多系列  用的人都不知道这货能自爆   
 
 自爆也就算了画个蘑菇云然后说边上站的人都没事
 178270：完美暴露河马式男主的模板化——装B前置条件：需要对手智商欠费
 
 第一话才说过的“从动力炉到武器完全没有电缆”呢？设定不是为了增加逼格才搬出来用的啊
 河马：设定是什么，能吃吗？
  >>chrysalis->178270：不是说了吗，都是PCB啊……
  >>178270 -> 茧：设定是全PCB没错
  >>178270 -> 茧：其实我觉得河马可能就是在网上发了个“现在的高科技军事设备电子系统硬件层面都有些什么东西在线等挺急的”然后随便从回复里面抽了些个“PCB”“传感器”这样的关键字就丢上去充设定了。事实证明他玩玩魔法超能力世界观勉强靠谱，那些战争、政治话题无法回避的作品，他还驾驭不了。
  >>chrysalis -> 工口猎人：事实证明他玩玩魔法超能力世界观勉强靠谱，那些战争、政治话题无法回避的作品，他还驾驭不了。所以还是舔公主吧
  >>178270 -> Collice：这些分明是捆扎带毫无说服力
  >>collice -> 工口猎人：毫无说服力或者说是水冷系统的导水管
 30002：我的天，这敌人完全是 蠢死的吧-=-。
 
 双方的基地就在 步兵大雪中徒步几小时就能到的地方这是屌。
 
 半天就要维修一次的武器，当初到底是怎么通过军方审批的。
 
 既然知道维系的重要，咱至少能把门锁上好嘛。
 
 自爆什么的难道不需要手动确认什么的嘛，电脑自己就自爆了，万一那天 电脑系统bug了。几亿的武器就这么没了不亏的很嘛。
 hahastudio：看可爱的公主就够了
 剧情是什么，能吃么
 
 对方的铁球都能击穿我方铁球而我方却不能临死还手，铁球根本无法替代核武啊
 掉个传感器整个铁球都炸了，维护人员是不是天天都提心吊胆啊，这玩意别说是接错线了，接虚了都有可能整个基地都炸了吧
 chrysalis：又是外包回吗？最后有几个镜头男主表情简直感人。
 吉野弘幸脚本我就不吐槽什么了。
 公主好萌prpr求合体求舔求交配
 260715：很赞啊
 wyxd：不知如何吐槽。。。
  >>lhb5883->wyxd：看公主的沟就好
 laoism：S1评论：1个object，嗷的一声，炸裂了......
 恭喜屠龙二人组炸掉生平的第一个object，历史的车轮开始转动了你们的智商是被扒光的萝莉吗，这么容易被侮辱和侵犯这片的双主角的话是不是有点多，在战场还这么多话说，找死么。。本作四大势力：英国、梵蒂冈、摩根斯坦利、谷歌
 229972：被人用枪指着还能强行解说，真是反派死于话多
 
 剧情太SB了，每周看看公主和观球算了
 aiyuu：————————————————————————————————
 
 
 
 前2話は見てやらんでもないが この第3話はさすがに疲れるわ 
 
 「これが戦争だ」 
 何にカッコよくみたいにまとめての
 memoriesoff：差点就全剧终...
 collice：除了上司的球根本没啥好看的
 q3502221：目瞪口呆。而且这集用了多少次生身……
 82575：剧情太蠢，果然还是看看各种妹子
 iqbee：太蠢了
 
 能prpr公主吗?
 18128：男主破坏object嘴炮赞~\(≧▽≦)/~
 男二抱公主赞
 御姐援兵赶到割草~\(≧▽≦)/~啦啦啦
 庆功晚宴两男主灌公主心灵鸡汤少女漫~\(≧▽≦)/~啦啦啦
 78305：至于，关于轻松潜入基地，甚至重要部件的仓库门都不锁等，这些让人觉得匪夷所思，很难接受的地方。
 河马倒是用了一个很偷懒也很好用的设定，就是OBJ式的战争，【干净的战争】。全靠OBJ，基地的高官都在喝着茶远距离操控。高层如此散漫，底层就更加没有约束了。
 6:58左右，还给了两位驻守基地哨兵台词
 basertyu：这动画的音效没救了
 C4，永远的好帮手
 演出有点傻气，结尾预付抚恤金笑了，禁止衣锦还乡
 对于剧中人物而言，显然由于Object过于占据战争的主导地位，除去驾驶员和Object相关工程师，其他人更像是来前线混饭吃的。越是复杂的高科技机械，往往就越容易发生故障，并因此无法正常运作。这集的Object最后倒在了愚蠢的丧失机动性即触发自动自毁的设计上……
 既然Object是必须有人操纵，那让驾驶员手动执行自毁不好吗，自动触发应该只在驾驶员失去生命体征的前提下进行……
 
 既然要写人与Object、人与人的对抗，难道要强行降维带进常规战争吗……
 
 从开局的世界观介绍来看，Object虽然机动性高但续航有限，造价和维护成本恐怕相当不菲，无论是防守面积还是防守适用性都有着明显缺陷，只能在正面战场耍威风，如果面对单兵或小型机动集团的游击与后方破坏，可能难以施展作用
 657668：女主画的好，是屎也称好

第4集
 lhb5883：福利满满
 collice：身体检查什么鬼
 chirin：与其说是被授予勋章，不如说是被分配到盟军敢死队了吧
 chrysalis：推油真TM厉害死了
 bhezr：盟军敢死队
 两男主话太多了
 ruocaled：强行福利啊.....
 athrun1120：感觉在战场上说相声一样
 misaki76：声优，石川界人，风评被害
 kaito：怎么办，我是御姐控已经人尽皆知，我有些害怕
 hahastudio：请问您点的是友军伤害么
 barcelona：这身体检查我真是醉了
 shrante：好眼熟 这不是幻痛内的基地吗
 261227：说到推油就想到某系列r18作品了。。
 xtdtx001：感觉男主和男二喊了一整集要死要死要死
 188292：推油好评
 公主开炮时好萌好黑
 quansiji：公主专业坑队友
 owd：一上来乱摸一通简直好评
 merovingain：嗯
 中規中矩吧
 當看福利了 嬌喘真是把持不住 看手機那段 腦補NTR的感覺
 30002：强行福利啊
 jabberwocky：我就喜欢这种色气满满的福利~
 iqbee：好蠢
 18128：男二抖M~\(≧▽≦)/~啦啦啦
 公主开炮有点坑队友
 有佐山圣子必有乙女元素~\(≧▽≦)/~
 78305：这种速度下水还能打水漂的吗？ 是因为有惯性吗？
 basertyu：开头送福利猝不及防
 这个3D水面的样式好奇怪……
 男主们真的像相声组合，突出一个话多
 
 话说这是要跑世界各地做任务吗？
 864292：偷石油，与恐怖组织交易，是鹰酱
 还要什么object，复制两男主才是王道，搞个男主复制人军队，到处给你塞炸弹
 657668：1.没有潜艇真的合理吗

第5集
 barcelona：徒手拆球#2
 265535：大家好 为大家介绍本季的两个笨蛋
 chrysalis：公主好萌啊prpr求合体求舔求交配
 misakaxindex：有人认真看了他怎么炸掉那三个球的解释的么
 
 话说好想要个ed里那样的挂件啊
 会做模型的话倒是可以让老师帮忙打一个
  >>30002->misakaxindex：根据我 自己的 理解，三个球 飘在海面上 是靠 水下面的 那个鲨鱼锚。
  
  之后前面一集 一个鲨鱼锚 被网缠住不能用，导致 三个球的 机动下降，之后 三个球的 驾驶员 也调整了剩下两个 的输出比，好让 这个机体能开。
  
  但是主角炸掉了网，让本来不能用的 鲨鱼锚又能用了，导致 三个球 的支撑点 一下发生了变化，在高速运动中被 自己的扭力给 弄炸了。
  
  （至于能抗住核爆的结构为什么会在 海上那个速度下被扭坏，这个就要问 河马了。。）
  >>fifth -> Feysala：根据我 自己的 理解，三个球 飘在海面上 是靠 水下面的 那个鲨鱼锚。
  >>fifth -> fifth：还是没有看得懂
  >>fifth -> 東瀬まつり太：鲨鱼锚类似的东西感觉现实中有，不过中文翻译可能不叫鲨鱼锚，因为以前玩的船模很多都会在船底中间有两个这类像鲨鱼鳍一样的东西。
 athrun1120：每话嘴炮周常  水面上开那么快 水里感觉根本没怎么在动....
 30002：为什么 运输机里面会有 淋浴。
 
 公主 这2集 戏份好少。
 bhezr：一章徒手拆一个？
 chirin：不懂物理和军工的我看来就是一本正经胡说八道
 mars：我觉得cv在念台词的时候，根本不明白里面写的究竟是什么意思。
 aliter：这番总结起来就是：文明观球  徒手拆球
 78305：公主那句 Ya~hou 太萌了  CV 是铃木绘理 ，总觉得这声线在哪里听到过，好像是在galgame里面听到过？ 
 芙萝蕾缇雅长官，福利感谢！ 虽然有点不甘心，但还是很高兴~！只准看到内衣为止，还真是一位好长官啊。  
 BGM ：「 The Decisive Battle 」
 还有重温后，我才发现我还没有看过漫画，看了上面链接的漫画后发现和动画很不一样。
 小说也没补，我猜大概是漫画会照着小说来改编，，而动画会删减一部分吧。
 有空会去补。
 229972：好无聊，搁置吧，最后的福利也救不了这剧情
 owd：原来是红色的
 collice：强行福利
 太粗暴了没有美感啊
 18128：两男主对话有搞笑元素
 公主依然萌~\(≧▽≦)/~
 basertyu：发动战争是为了争夺下一次战争的有利地位……
 465833：哥俩是块砖，哪里需要往哪搬

第6集
 barcelona：卧槽，吹长笛又是啥玩法
 
 
 直接把人家的名字叫“哦吼吼”真的好吗
 静香出场配了那个小萝莉，小萝莉下集还有戏份吗
 30002：吹笛子 play都来了，河马真会玩。
 
 还有金元寿子 配的那个角色直接叫ohoho 好嘛-=-
 174295：这片就是卖福利啊，公主好顶赞
 52462：我也想吐槽那个ohoho。。。
 misaki76：福利+基佬相声
 就是嘛，打什么仗嘛
 chrysalis：周常舔公主prpr
 188292：吹长笛太会玩了，和马这脑洞不画本子真可惜
 athrun1120：出包剧情... 笛子是啦啦发明的吧
 shrante：我也要舔公主
 xuan6812854：寿子的巨乳声线
 hornofheaven：在一个兵器上安上一堆炮管子是小时候涂鸦才会有的做法
 2话一循环的单元剧，其中1话用来铺设定和讲废话
 这系构真是日了狗了
 aliter：一点都不好玩
 239822：吉野你的好基友大河内一楼上线了
 quansiji：ED后截的男主好像狗
 78305：佩服，真的很佩服。 
 之前物语的刷牙play已经让我摸不着头脑了，这次吹个长笛也能开开车什么的，我是没有想到的。
 此外，还有脱掉战斗服散热这种设定，本来只是脱掉还好，但加上要喷冷却喷雾时，不知道为什么就很涩了。 那么强的一台机器，操作室内连制冷装置都没有的吗？太烂了吧？
 还有，就是两个铁球在争吵那里也太逗了。
 collice：公主海没顾上间接接吻这事儿就被play了
 82575：男主是会玩的
 18128：公主吹长笛赞~\(≧▽≦)/~
 basertyu：搞出这种奇奇怪怪play的多半是出包王女看多了

第7集
 barcelona：带着手机上战场也是很有想法
 切嗣这个表现总觉得跟FZ里有点神似
 chrysalis：周常舔公主
 hornofheaven：十月话唠番
 步兵车无线电居然能切到全军通信频道上，军事法庭见好吧
 quansiji：柔软的脚底 腋下 等等，鼻孔是什么玩法
 athrun1120：正义记者切嗣
 30002：太平洋军 屠杀自己的人民 到底是为了什么现在还是不懂。难道是 在自己国家搞恐怖主义，给联合国军压力让他们撤军嘛。但是为什么我觉得会起到反效果呢。
 
 一个军用吉普的通讯器居然就能切到全军的通讯频道上，这军队的 加密工作是有多渣，赶快把信息部队的人都给开了啊。。
 lhb5883：公主的球p r p r
 hahastudio：根本不需要智商，是吧
 xuan6812854：切丝的G用得还是溜
 owd：支持玩腋下
 78305：可爱女孩子露胖次给你看是有理由的  
 贺维亚，你这比喻不错，浅显易懂。  
 不过有一说一哦，试做的反应炉也能把OBJ炸飞？ 前面不还说抗住核爆的吗？
 试做的反应炉最高规模也就是核动力吧？ 难不成还有什么新科技？ 这里是河马的传统艺能 【吃书】吧？
 
 这个梗只有重温的我才能在这里说出来吧？ 
 战地记者、正义、小山力也、切嗣papa 。  考哥.jpg  
 
 贺维亚，你这厮不严谨啊，柔软的脚底，究竟是不是裸足，怎么不说清楚啊？ 
 库温瑟的腋下、鼻孔、耳朵， 卧槽腋下和耳朵我还能想象一下，鼻孔... 对我来说还为时过早。
 misaki76：一群绅士
 jabberwocky：主角跟基友的台词真绅……不对，是真污……
 collice：吉普车的权限真特么高
 18128：御姐审问记者嘴炮~\(≧▽≦)/~
 basertyu：说白了，看不懂还是因为上集中间那么长的篇幅都在卖福利，只有头尾几分钟在推动剧情
 结合上一集背景交代，想了下故事来龙去脉：
 某军事独裁国家（O国）想用转基因植物改造沙漠，遭到本地原住民反对。
 O国欲迫害原住民，世界各国（包含对立关系的大国）出动联合部队干预，并吸引了大量他国记者前来，这些“战地记者”来自于由于Object而失业的前佣兵。
 联合部队中的大国为了展示自己的“正义”，默许这些记者的存在。名义指挥官生怕弄出什么幺蛾子。
 O国军队和原住民武装接触，可能是交涉或威吓，总之没有立刻动武。
 这时一个状况外的“正义记者”开火打死了O国士兵，导致事态彻底崩坏。
 
 O国的算盘：通过记者向世界展示多国部队介入O国导致国家与原住民关系紧张冲突升级（比如制造冲突，杀几个原住民），暗示外国强势干预弊大于利，助长外国的反战呼声，用舆论驱使联合部队撤军。
 没想到自家军队在媒体争相前来现场报道的情况下被人干了，O国颜面扫地，就只能出动Object制造混乱和伤亡，让联合部队的任务落空，使这些参战国家的声望遭受打击。“我虽然打不过你们，但你们也别想当什么保护平民的正义使者”
 
 我编不下去了
 a105106107：硬黑記者挺爛的

第8集
 barcelona：后面的树和土都成这样了你俩趴下就毛事没有，真是奇筋异骨啊
 
 徒手拆球#3
 
 后段剧情飞得跟什么一样
 
 
 哦对了，还有，水能导电好像确实是小学常识是吧，导得不错
  >>upsuper->barcelona：纯水并不是导体哦……
  >>barcelona -> upsuper：我单拿出来说肯定是在吐槽啦
  >>misakaxindex->barcelona：卧倒时处于无敌状态
 gnwu1996：嗯.....说好的完结呢
 30002：我去，后面这段剧情是什么鬼，强行插入啊。。。。
 
 这集拆的这个0.5世代的方法为什么觉得这么扯呢。。
 misaki76：大河内一楼
 upsuper：后面怎么突然跳到又干了一架2代……什么情况……
 kane：用水做导线还能输大功率，也是厉害。。
 wxt2005：我是不是少看了三集
  >>chrysalis->wxt2005：因为最近三话脚本都是大河内一楼
 yiriyanosora：完结撒花？
 bhezr：这么容易就被徒手拆了 这object居然能发展成战略武器
 hornofheaven：水能载舟，亦可....
 然而两个线头短接爆掉的应该是电源，何况这大铁球自带接地
 1代挨了一炮蹭了点灰，2代挨了一炮直接炸穿，也是炫的不行
 misakaxindex：话说水不会流到库文森那里么
 后面那段好跳跃 这段要有个交代又不能多加一集
 这样把前面日常删掉点不就好了 新闻记者什么的
 跟主线完全没关系嘛
 collice：等等这是怎么回事咋就突然打上去了
 xtdtx001：后半段剧情怎么飞起了
 174295：所以这球到底是怎么防住核武轰炸的，也没个能量盾什么的
 莫非主角能力已经站在人类顶点了
 athrun1120：河马不知道46砲口附近能震死人的吗  
 
 水 能 导 电
 h82258652：动画：水导电
 实际：水电离，分解成氧气和氢气，然后一boom，故事结束
 mars：亮点就在最后一发装甲区殉爆
 78305：就算转为扫荡站，后面那段剧情的跳跃还是太快了。 强行压缩了剧情了吧？
 不过这番是两季24话，制作周期也算长了，内容会很多，有取舍也正常，起码把重要的情节都做出来了。
 虽感到剧情跳跃，但靠脑补，前后还是可以联系起来。不算太难受。
 
 河马语录
 如果世界强者必胜，多数占优的话，那这个世界就是一坨屎。
 82575：简直儿戏
 iqbee：看球
 246935：大河内一楼配吉野弘幸……
 这集我来回看了两遍，原来是一集。
 18128：大河内一楼写后段剧情跳跃赞~\(≧▽≦)/~
 basertyu：这动画从一开始就很不科学，不要计较细节了
 把记者放置play倒是比较明智
 上面的大人物到底在想什么，真要想抹除Object对战之外的不稳定因素（比如主角光环），直接放出这两货战死的假消息然后让他们归隐多好，然后故事写不下去了

第9集
 239822：未婚妻上线
 upsuper：咦ED是不是被砍掉了……
 gnwu1996：智商受到直击
 collice：什么球都看不到
 barcelona：这话我都不知道该怎么吐槽了嘛安心看妹子吧……然而也并没有福利
 30002：你这军队派兵去侦察，一不给面具（这个为了观众还可以理解），二不给雪地车。你当南极是步兵能去侦察的地方嘛-=-。
 
 还有中间乱入的企鹅是怎么回事，小企鹅羽毛都没发育完整，就到处跑步好吧。
 quansiji：这话没有球可以看。
 athrun1120：居然不是单身狗  下一话万策尽き
 hornofheaven：夭寿了，一排法国巨炮居然干不掉两个大兵
 才发现是半年番，这是什么惩罚游戏..
 chrysalis：周常舔公主prpr
 261227：说没球的是不把乒乓球当球吗
 iqbee：这集有点甜
 246935：作画略蹦啊违和感啊……各种啊……
 18128：未婚妻出场
 南极无雪地车怎么侦查33
 78305：杰西卡大人   
 我突然间明白了，为什么库温瑟和贺维亚他们这集的杂务是装弹匣了 
 
 中间的企鹅卖萌治愈小插曲还行。
 这说明了，人类的本质都是一样的，但却怎样也做不到互相理解，还是要互相斗争，真是丑陋啊。 
 
 本集贺维亚也是火力全开不断吐槽不断讲相声，真的是高雅的贵族吗？ 
 这一话他是主角，罗密欧与朱丽叶，浪漫。有点小甜的~！  
 不过既然有温泉，为什么没有芙萝蕾缇雅长官的福利？
 basertyu：男主们因为偷看小视频，这集长官福利没了
 这tm只有公主（几乎没戏份）和不知从哪乱入的企鹅能看了啊！
 朱丽叶还有机会出场吗……
 a105106107：可以的，未婚妻可愛
 gonsenmad：看小视频增加工作效率，你们是真懂劳逸结合啊

第10集
 78305：所以说巴伐利亚布丁呢？4年半了，布丁呢？  
 这一话确实没有太多值得吐槽的地方，不过真的是这样，这番的台词是真的很有趣。
 让我想起了，以前看银魂的日子，都是这样，莫名其妙的就看完了。
 30002：这布丁太污了
 lhb5883：河马你的节操
 公主的钢管舞
 
 节奏还是一如继往的白开水 大河内你别乱发挥就好
 barcelona：“请你用胸部翻模做个特殊的巴伐利亚风味布丁，当然，是现场表演”
 是什么样的脸皮才能对公主直接说出这样的话啊
  >>misakaxindex->barcelona：而且还是公用频道
  >>barcelona -> 東瀬まつり太：啊 原来还是公用频道吗
  >>261227 -> Barcelona：公主还一点都不生气任君调戏的样子
 athrun1120：钢管射你一脸
 
 セクハラで煽るｗｗ
 xtdtx001：我就想知道穿上了黑丝哪来的摩擦力够悬空。。。要是真有这腿得夹多紧
 jabberwocky：糟糕，以前一直都不觉得钢管舞有哪点好看的，结果这话却发现自己好像觉醒了些什么……
 虽然火星了许久，但我现在才意识到河马原来也是个绅士……所以这片子有没有战斗和牛顿死不死好像都无所谓了，每话看男主跟基友说黄段子说二十分钟就足够了。
 collice：公主掰弯了管子
 sakuyaknight：恶意，满满地恶意。这么想让观众喜欢某个角色么
 18128：各种料理
 御姐钢管舞不错
 女主跳钢管舞 钢管掰弯喷2个男猪哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈
 伊瓜苏风景、红茶点心好赞~\(≧▽≦)/~啦啦啦
 a105106107：諤諤，不裝安全索在行駛中作業是種什麼樣的精神，這個把我雷死了

第11集
 explorare：说白了就是 RBQ 吧
 36176：这片子是不是除了标题有点意思就没别的了…
 gnwu1996：不是12集么......
 监督，我不想看了怎么办？
 athrun1120：25马赫  比杀老师还快!
 反射的瞬间得多大力 不会爆炸吗
 barcelona：没福利的一话还有什么可看的
 misakaxindex：看个球
 shrante：撑不住了,半年番...我先跑路了 ><
 jabberwocky：这话黄段子和基友互动不足看点下降啊……
 collice：25马赫
 18128：芙萝蕾唔忧嫁  追求事业心大好
 mafty：长官的贵族血脉也太奇葩了吧……
 78305：面具男出现了，然后一发就被打爆了   
 以及看到芙萝蕾缇雅当拐杖之后，终于明白标题会是二人三脚了 
 
 河马这个也太恶俗了，这完全就是里番的剧情呀
 几乎百分百会产下男孩后代的家系，这个家系出生了一位女孩，其他贵族就觉得这位女孩的后代肯定也会是男孩，所以争先恐后的想要让她为自己生男孩？ 
  
 可以造出连核武都能扛下来的兵器，然而这个时代却还存在贵族，一想到这里就坦然接受了。
 basertyu：谈心回
 历史上贵族王族之类私生活混乱的例子是不少，不过比起把女人当作公用生育机器的脑洞是不是相形见绌
 a105106107：這腦洞貴族血統說真的又假又腦殘
 gonsenmad：这集怎么看都是在影射大国東风快递

第12集
 explorare：这话根本就是里番啊
 20128：卧槽结束的真突然。。。
 lhb5883：强行福利 婚约者目前系列
 leins：胖次也是紫色
 zheung14：袭胸没什么...但是那个突起的X头...剁手!
 bhezr：当面NTR
 barcelona：第一次见这么明目张胆的袭胸
 athrun1120：貫通済み
 261227：这真的不是作画失误吗。。。
  >>lhb5883->261227：哪个地方？VR头盔？
  >>261227 -> lhb5883：那是vr么。。我是想说那个护目镜颜色不对。。
  >>lhb5883 -> chitanda：右边那个浮在空中的UI明显是VR投影出来的
  >>261227 -> lhb5883：啊，不是，我是说公主戴的那个护目镜，第一张图是黑色，第二张图是透明的。。就算角度造成光的偏振，也不应该差这么多。。
  >>lhb5883 -> chitanda：没开光源看起来就是黑的很正常
  >>174295 -> chitanda：变色眼镜都有啊
 collice：蜜汁凸起
 78305：最后那段太过于刺激，以致于前面的剧情怎样已经无所谓了。 
 emmm，这个一边揉一边捏，太涩了，太涩了。
 82575：开后宫啦
 iqbee：敬你是一条汉子
 cpulws：居然没有人放这张图
 246935：我次奥？！
 18128：最后突然空袭啊(⊙o⊙)…
 mafty：男主你等着被公主干掉吧~~
 basertyu：光明正大无节操
 465833：有凸起就离谱
 a105106107：護士妹妹可愛捏
 gonsenmad：这是窝见过的二次元最精彩有趣的当面NTR😂，男主你真熟练啊，NTR窝真得跟你学几招了

第13集
 collice：看来揉胸还是有效果的
 娇了不少哎
 misakaxindex：蚂蚁
 看op后期除了徒手拆球还要拆高达？
 athrun1120：炮击聋狗耳 激光瞎狗眼    
 
 烟雾弹杀虫效果那么好
 261227：背后的杀人蚁去哪了。。
 82575：果然男二才是
 78305：这集的敌人竟然是行军蚁？ 
 他们的相声就不多提了，基本操作 
 贺维亚有说，用烟熏吗？但是烟一个劲地往上窜，地上的蚂蚁个个都精神饱满啊！
 杀蚂蚁的原理估计是利用炸弹爆炸的风压，将烟雾往下去吹，使蚂蚁缺氧。大概是这样吧？
 18128：亚马孙森林
 烟雾弹杀虫好犀利
 ED 2画面  水彩画风格~\(≧▽≦)/~啦啦啦  
 预告是交换CP吗233
 a105106107：駕駛員可愛滴捏

第14集
 black_tea2333：公主莫非是S
 quansiji：公主鄙视眼神好棒！
 239822：所以下集又回到了阿拉斯加
 barcelona：爆炸永远就在身边，但却奈何不了我半分
 athrun1120：这么快就搞定了细谷
 82575：公主看垃圾一般的眼神哈哈哈哈哈
 collice：噗哈哈哈公主好s
 还有马@！！！！！！！！！！
 165527：哦吉桑原来你不是炮灰！
 18128：OP2(⊙o⊙)…新队友
 战机支援好赞  
 过程画面3人组~\(≧▽≦)/~啦啦啦
 长官、公主的毒舌、抖S 一起附和~\(≧▽≦)/~啦啦啦
 鞭子、滴蜡、车裂威胁教训2男猪~\(≧▽≦)/~啦啦啦
 公主鄙视2男猪眼神好棒+1
 78305：这就是皇牌飞行员吗？ 果然有露脸的角色都很不一般。
 虽然戏份不多，也谈不上多精彩，这样的配角偶尔露一手挺有意思的。
 
 备案常留，储备着大量看起来无用的数据，才能在这个前途未卜的世界中明哲保身。而等到数据积累到一定程度，我们就能对世界上的任何问题，迅速找到相应对策。
 情报同盟的目的是这个？ 你们是想搞 三尖赫尔墨斯 吗？ 
 
 反派死于话多，虽然只是一句调侃的话，以前看动画倒是不怎么觉得。
 这一段对决，就真的是这样的了。 太奇怪了~ 不好看。
 这一集最好看的，大概就是最后的相声小剧场了吧？ 公主那鄙夷的眼神，太棒了。
 465833：滴蜡？？？
 a105106107：女主鄙視眼太可愛啦

第15集
 misakaxindex：网聊真相
 black_tea2333：开始以为是pad，没想到是P上去的
 朱军，我喜欢萝莉(*’∀‘)ノ
 quansiji：请问如何在网聊视频中把自己p成G-cup美少女？急，在线等！
 lhb5883：河马又暴露了
 30002：ohoho 的本体出现了。。。
 explorare：喂，315么，这里有人诈骗
 collice：开头的巨乳金发本
 结果结束来这么一出啊
 drizztvii：库温瑟：巨乳を返せ！！！
 78305：开局就翻车被gank了   
 又回到最初的起点，呆呆站在雪地里。梦开始的地方~ 极寒的阿拉斯加我库温瑟又回来了！
 打台球那段，涩涩的恰到好处，比起那些太直接暴力的，偶尔的话，这种也很不错。
 踢屁股那里，让我想到了大学玩的U-NO，管你外面刮风下雨，我有我村规。
 
 把性命托付给差点杀了自己的家伙，，就像不换水第二天继续泡澡一样。
 又是一个奇怪的比喻呢？ 这是什么骚话？ 有泡澡文化的日本人才懂的梗吗？
 
 G-cup 偶像~  你也是vtuber吗？
 athrun1120：那么多本 看的过来吗   
 
 年龄欺诈...有什么意义
 82575：什么？！居然不是G-cup？！
 261227：萝莉不挺好的吗
 jabberwocky：虽然G-cup超出了我的接受范围，不过我还是想说一句：真相诈骗啊！
 joey2005：一切都是特效
 basertyu：退钱
 465833：rnm，退钱
 a105106107：還我gcup，這騙的也沒意義阿，有被噁心到。
 gonsenmad：开头神展开，本子交易才完就被一群女同僚搜查本子，绅士真不好混😂

第16集
 kane：现实短期内不会有高度智能的AI武器啦，小伙伴去年才签过的公开信
 30002：话说萝莉你打架就打架，别唱歌好嘛。。。
 
 还有萝莉你真好骗。。
 barcelona：简直无从吐槽了
 歌中伴随着库温瑟的惨叫作伴唱
 hahastudio：Macross Object
 男主实力撩妹，这次还直接收缴了一个球
 black_tea2333：嘴炮原来还可以这么用
 zheung14：妈蛋这集有毒!!!
 槽点太爆炸了!
 athrun1120：放走了... 因为不是G cup就没收吗
 261227：话说这还能回去？按照男主角的逻辑——一旦弹射装置启动就会触发爆炸，elite必死。所以现在生存下来的elite不应该逃离自己的军队吗？既然信了这种谎言，萝莉又跑回去是干吗？——“下回再这样的话就把主炮对准基地”，会有下回吗
 78305：灵魂的呐喊 ：说好的G-cup呢？把我的纯情还给我，把我的G-cup还给我！！
 哈哈哈哈，人与人的信任呢？  不过，不也挺好的嘛。
 本体还真是个偶像，只是操作的机体是个球，不然的话可以去面试战场瓦尔基里了。
 驾驶仓里面惯性真的有那么大吗？ 看着好夸张啊。 只能用河马的奇妙物理学来解释了。
 战略AI还自带KTV功能的吗？ 这就是当代战场偶像啊。
 
 战略AI 感知被瞄准，但却找不到人，所以才会一直思考，怎么去找到根本不存在的目标。
 是这么一回事吧？ 但奇怪的是为何不可以修改索敌条件，只要把“不足50米大”这个条件去掉，不就可以正常工作了吗？ 系统暴走就没办法修改了吗？
 不对吧，看来一键重启什么的， 这比什么都好用。没错，绝大多数问题都可以通过重启来解决。 
 
 小萝莉的破颜拳  突然间有点兴奋。 会这么生气肯定是上当了吧？不过后面倒是察觉了。
 这里的台词设计的挺妙的。
 库温瑟是对她说，这次放过你，下次见面就是敌人了，等待着的是死斗。
 但噢嚯嚯在逃离时，也和库温瑟说了一样的话，仔细想一下明明是被放过的一方，为什么会说出上面的那句话呢？她冷静下来之后已经察觉库温瑟在欺骗她了吧。
 
 你的歌声很棒，那我下次见面就只为你一个人歌唱。 浪漫~！
 collice：目前最好看的一集（除了那集袭胸
 
 笑死个谁
 bacatono：G卡普被人卖了还帮人数钱呢，小萝莉真好骗。。
 bhezr：还是没说ohoho叫什么
 lhb5883：胸大无脑，胸不大也无脑。
 cpulws：突然变成偶像了
 fifth：“胸小的都去玩球了”
 jabberwocky：结果玩球的反而都是平胸……
 虽然依旧是不明觉厉但是我懂得男主就这样坑蒙拐骗了一个萝莉……
 52202：呸，窥屏，下流
 basertyu：这就是你对女骗子的报复吗
 a105106107：這自爆感覺有點牽強了
 gonsenmad：男主明明可以为所欲为就算是突然开车也不奇怪，真是浪费，之前的袭胸大招呢？哦她的太小用不了抓波手😂

第17集
 78305：终于有新角色登场了，在介绍新角色时也是通过讲相声的方式？ 
 讲真的，类似的我还真没看到过，算是蛮特别的吧？不过有点拗口生硬就是了。
 
 开了四枪全都是瞄着要害心脏射击的，可惜他们背着通讯器，从画面上来看是真准，但既然那么准为什么不直接爆头呢？嘛，太较真就显得很无趣就是了。
 反正大纲就是 25仔反水，但是没有成功两人侥幸没事，都存活下来了。 知道这个就足够了。
 lhb5883：女主这么容易就满足了
 bhezr：看不懂这番的CP
 leins：打背包上是故意让人吐槽吗
  >>kane->leins：不然到时候吐便当你们又啰嗦
 misakaxindex：神似
  >>271284->misakaxindex：芙非达
  >>246935->misakaxindex：芙兰达！
 266007：大河内一楼...
 239822：啊Rumi来了 prpr
 ctb625：突然多了好多人。人物介绍好直接。。。
 athrun1120：中出叛徒
 cantrip：这集的对话怎么看怎么觉着违和感，说不出的感觉
 black_tea2333：没落的贵族千金，为了拯救失落的家族，决定成为偶像
 quansiji：为何库温瑟一人独享如此丰盛的后宫，另外一个男主就只能吃雪？
  >>261227->quansiji：他有金发萝莉婚约者啊
 30002：突然出现这么多配角什么情况。。。。还有居然就开始发便当了又是什么情况，换编剧了？！
 barcelona：wtf
 偶像妹子prpr
 collice：偶像好球
 h82258652：突然一堆配角…………
 82575：为什么要打包
 246935：噫，我们中出了一个叛徒
 h751984871：强行不死。背包只要998你值得拥有。
 basertyu：突然加入这么多配角还把两个男主分开是什么意思，觉得相声听腻了吗
 a105106107：忽然背刺

第18集
 gnwu1996：噫，反正想让萌妹子死，不如让我打包带走呢。
 78305：A part
 不是，难得有新角色，出了个25仔就算了，还写死了两个。
 是想表现出战争的真实和残酷吗？ 我寻思着这有点多余了吧？ 完全没必要啊？
 查尔斯不说，其余两位的牺牲方式有点那啥，被乱流吹飞坠崖而亡。
 也不夸张，毕竟20W顿的铁球飞起来了，你敢信？ 真的能做到吗？ 
 
 过场图好评！这种毛衣我个人时最喜欢的了 
 
 B part
 贺维亚那种一上来就用枪怼着队友谴责的行为其实我也觉得很奇怪。
 弹幕里说是在演戏，因为前面找到的那间小屋，他戏说了一句是这里是培养间谍的地点吗？
 不过果然还是很奇怪。我觉得还是贺维亚直接怀疑库温瑟是间谍了。
 因为库温瑟那边的行动失败了，再加上得知可能有间谍，军方派下来的督军不太可能，剩下的就只有派遣留学生库温瑟了。
 贺维亚的怀疑是合理的，但是督军给了他下台阶，理清了这份怀疑。
 【信心组织】的阴谋方面，动画已经说得很清楚了，第一遍看时是有点没集中注意力看，这次好很多。
 
 抓头被拎起来，这也太痛了吧？   看着好难受。
 完
 misakaxindex：本来还想看那个黑人会不会来点美式的战斗来着的这样就便当了
 傻了吧 爷会飞
 upsuper：我不是很相信在能造出大球的科技水平下，还会有政府真心想要抢夺钻石这种被营销包装起来的廉价品……当然，谁会在意这种细小的槽点呢 =、=
  >>lhb5883->upsuper：也许是大球的轴承里面需要？
  >>quansiji -> lhb5883：精密工业用合成品
  >>upsuper -> lhb5883：工业用的早就被合成钻石占领了，天然钻石也就能拿来骗骗女孩子而已……
  >>lhb5883 -> upsuper：合成钻体积小吧，也许球里面要用大的。
  >>upsuper -> lhb5883：现在已经有化学气相沉淀法可以合成肉眼无法分别的大克拉宝石级钻石了（
  >>upsuper -> upsuper：啊不过看到现在的记录是由高温高压法合成的32克拉原钻切割而成的一颗10克拉的宝石创造的。这颗钻石仅仅花了不到300小时来生长。天然钻石虽然最大可以大达3000+克拉，不过我猜肯花电费和时间的话多大的钻石大概都是能合成出来的（
 lhb5883：中插prpr
 quansiji：黑人这就挂了
 
 为什么要挂妹子
 athrun1120：过了一个礼拜又活了   
 
 这萝卜微操
 collice：傻了吧，爷会飞
 basertyu：偶像莫妮卡也是孽缘
 没有主角光环就会这样在Object面前一秒扑街……
 炭矿：钻石也是炭！

第19集
 quansiji：钻石虽然硬度非常高，但是是很脆的，所以这种用法是不科学的
  >>upsuper->quansiji：钻石并不脆，但是钻石怕高温……
 kane：话说上话就想吐槽了，这天然钻石真是大颗啊喂
 美女姐姐你的黑丝破了
 athrun1120：教你用一个炸弹放钻石星辰拳    
 
 瞄准技术可以拼骷髅13
  >>yzjyfz09->athrun1120：骷髅13，光头47
 271284：钻石星尘拳
 78305：看到一条有意思的评论 
 
 关于第二个OP为什么是never gave up而不是never give up， all-off的人是这么解释的：
 “不要放弃”这种话谁都会说，总觉得有点轻率而且不负责任
 对本作历经战斗一路走来的主角们来说，重要的不是“这次不要放弃”而是“我们之前都没有放弃不是吗？”
 所以用的是过去式，是为了强调他们至今为止的努力
 pupufish：公主你的情敌就在射程内哦，不来一发吗？
 memoriesoff：还剩下五话，没落贵族没有遇到学霸，女仆警卫队还没有出现...
 collice：实力撩妹啊
 alvin_aries：库温瑟你这个罪人。。。。
 basertyu：钻石能这么用吗，不会直接烧掉吗
 整个友军部队是内鬼还行，干脆自立军阀好了
 a105106107：友軍居然是內鬼，二打一遲遲不來簡直太摸魚

第20集
 271284：价值观大战
 misakaxindex：讨论好少……没有球已经没人看了么
 感觉这一集三球大战做的效果挺好的说，喜欢snowqueen的那左右三门炮
 explorare：这怎么苏嘛
 derrick：三打一怎么输？
 卧槽！对面还有七兄弟！
 78305：开场的雪屋烤年糕小剧场  还是一如既往地被使唤的命呀。 
 战场相声二人组，芙萝蕾缇雅长官偶尔也会客串一下 ，海鲜双拼披萨？ 我还是觉得培根才是王道啊。 
 
 与24大队步兵的狙击战
 说实话，我到现在还是搞不懂这个所谓的智能子弹到底是个什么玩意？河马想出来的这个设定是为了弥补角色本身能力不足的吧？毕竟人人都是射击高手就太奇怪了。
 一个套套的份量？ 计量单位【一套套】是多少？ 只有河马才懂的吧？ 
 
 不明集体群从海里躲避雷达浮出水面来
 海里是怎么回事？难道还参考了虎鲸和乌贼吗？
 不清楚
  
 觉得这段有意思是，因为通讯员可不是你的相声搭档啊，贺维亚你说的话让人很难吐槽啊？ 辛苦通讯员了。
  >>78305->78305：弹幕很有意思，也很对。这不就是外语不及格学生的歪脑筋嘛。
 bhezr：为什么二个男主就是不带头盔呢？
 collice：主角组就是有特权
 261227：准备一次拆7个了吗。。
 athrun1120：7台一样的!  只需要一个设计BUG就可以搞定
  >>scarlet_feather->athrun1120：这就是作者给男主留下的胜机吗
 basertyu：这啥，变相种族主义的疯子？
 a105106107：這集相聲還是可以的，就是以多打少忽然變成以少打多，還有婆婆年輕時很好看
 864292：你有这实力还抢什么功劳

第21集
 78305：动画不断强调OBJ有多么的怪物，对战争的胜负起着决定性的作用。
 如今要拆七架，之前硬着头皮去拆的，现在还要硬着头皮上，无异于自杀，也很假。
 所以才会设计前面的这一段说服贺维亚，调查海用登录部件的戏份吧？ 也顺便设立了一个让PMC女仆佣兵团登场的舞台。
 
 很想吐槽，库温瑟，你上战场带钻石？ 早有预谋的吧？不然的话就太不合理了。就算是早有预谋，也还是很不合理啊。你是军队的人，怎么可能会想着雇佣兵？而且从他们和女仆佣兵的遭遇来看，完全是意外嘛，不可能是早有预谋的。这里有点圆不过来了。
 
 队长是新井里美，是黑子 （孝哥.jpg    川剧变脸呢？ 光听声音就知道是位谐星了 
 还有这待遇差，不愧是佣兵，分得很清楚，优秀。 不过啊，贺维亚你不会忘记了，你是贵族吧？ 也是一位有钱人啊。 
 一物降一物，能对付变态的只有变态  抱歉擅自认定猫耳女仆队长是变态了 
 蕾米修的CV是木村珠莉哦，喵森的CV，也配过御神乐学园组曲的一宫惠瑠奈。
 因为觉得tgtg和木村珠莉小姐的互动很有意思，所以补了御神乐学院的广播剧
 
 没来得及让亲人撤离，陷入绝望。此时，战场相声笨蛋二人组开始了他们熟悉的对讲机相声。他们的相声真的有赞，一下子就能让人重拾希望。
 关于对讲机，想起了与动画无关的一些事情，雪上狼人，2434吸血鬼 
 嘛，这些都是重温动画的我才可能知道的梗。
 kane：放现实里婆婆这是要上军事法庭吧。。
  >>261227->kane：大胸姐不是说了，要是黑衣服的军监在，立马得被枪毙
 derrick：黑子女仆
 271284：战争相声
 upsuper：女仆装在战场上不会不方便吗……
 hahastudio：有钱就是爷
 bhezr：OP里那队女仆终于登场了
 athrun1120：小西这一脸会被夏亚算计的样子   
 
 佣兵黑子  太会玩  剩下两个盒子是骗人的吧
 cpulws：这逼装的我给1分
 quansiji：这一盒钻石得多少前……
 261227：这佣兵也是不要命啊。。她们哪来的胜算认定自己就能回去了。。
 collice：女仆佣兵
 82575：战斗女仆
 246935：黑子女仆哎
 basertyu：两个绅士（变态），一个求名，一个逐利，再加上女仆佣兵小队，以及存在感稀薄的公主
 a105106107：能體會到那種ob接近的絕望

第22集
 239822：炮姐与黑子又在混一起了
 终于要开始拆自家的了？
 iqbee：不错
 athrun1120：坊やだからさ
 gnwu1996：不愧是打字机
 bhezr：这AI真捉急
 271284：河马物理学。预告片是NTR现场？
 261227：在后面放一炮AI机就要全灭。。你们AI也太弱智了吧？
 78305：12:48 - 12:52  
 库温瑟询问邮箱地址，用自己的手机终端发送地点坐标给女仆们。
 女仆队长很开心，获得大客户个人信息，盯着战术地图说，今天真走运 。
 一开始我以为，她们是佣兵，所以就算是面对7架OBJ也不会感到害怕，疯了吗？是名副其实的佣兵。
 但佣兵女仆的真身是【情报同盟】的部队，根本就不是佣兵，她们感到开心的不是有钱拿，而是不暴露自己的前提下得到了库温瑟个人邮箱吗？
 不愧是【情报同盟】，和佣兵为了钱类似的，而她们是为了情报。
 这么看的话，她们女仆装是【情报同盟】的小萝莉提的要求？ 真会玩。
 collice：卧槽这预告什么鬼
 246935：都是tmd套路啊…
 a105106107：沒想到直接解體了...花這麼多錢還不如老實造兩三台合格的ob

第23集
 derrick：精神污染
 upsuper：你们就不会先把线剪掉吗（
  >>scarlet_feather->upsuper：男主他们接到的任务只是镇压吧，而且接到的情况也只是有干扰，只有观众才知道电脑上有个进度条
 quansiji：让你们不剪线
 
 本集是原创回，微博上捞的分析
 
 http://weibo.com/p/1001603954689627532072
 athrun1120：这次要拆自家的了么
 271284：精神污染
 scarlet_feather：感觉这次拆球比之前的提升了一个档次啊，从导师到清单，提出了一些那个世界的哲学问题。
 
 虽然我直觉下集男主他们也不会解决的怎么样就是了……这类动画的通病，问题提的看似巧，实际解决方法不是嘴炮就是曲解。
 collice：听到活佛的话我就看到结局了
 261227：话说想起件事，不是说活佛是鬼牌，那为啥还能当筹码用？不应该大家都躲着么。。
 82575：黑色军服的腋下
 78305：抽鬼牌，这个比喻真的太贴切了。
 导师在看着公主的OBJ时说到，“如果在摧毁<OBJECT>的同时还能救下对方的<ELITE>的话，这英雄就完美了”。
 虽然这句话提示了，接下来的剧情发展。但老觉得这句话怪怪的，毕竟是战争，太仁慈了。
 这是导师向他们提出的一个终极试炼。
 
 「真实之镜」虽然是【情报同盟】开发的，但这件事和他们没有什么关系，毕竟谁都不想打死导师。可能他们之中也有内鬼。是【清单】上的同志吗？
 改变认知，说白了就是洗脑被控制了。就算是传达的指令被更改了，但如果人是清醒的话也是会自我判断这些指令的合法性的。从公主的情况来看，完全没有思考，指哪打哪，不问缘由。
 ELITE就只是OBJ上的一个零件罢了，就像是笼中鸟，在名为OBJ的牢狱里。
 a105106107：公主學哦呵呵的哦呵呵也太可愛了吧

第24集
 misakaxindex：完结撒花 
 这半年就看着bgm上每一章节讨论一章比一章少这番没这样烂吧
 话说随后公主降落伞脱离那里，想到怎么会自动脱离然后开脑洞想了想没脱离的情况
 公主降下来，与男主相拥。然后一阵风吹过，就带着男主一起又飞走了
 或者说 更像是下来掳走了库温瑟就又飞走了
 271284：公主抱！
 78305：上次是拳打朱丽叶，这次要脚踢罗密欧， 好一个库温瑟  
 罗密欧是【情报同盟】的【三尖赫尔墨斯】，敢正式使用就证明还是有一定保证的。但说到底还只是数据库，菜。
 或者说，强制停止OBJ，救出驾驶员，方法是有的，但是条件困难，成功率不高，所以就直接忽视了，最后得出一个只能摧毁的结论。
 难不成是【情报同盟】的人没有输入全部数据？输入全部数据的话，AI应该可以根据条件给出和男主一样答案才对的。
 引诱到某个地点，发射CVD粉末炮，然后接着OBBJ自取灭亡。
 
 总之这里为了突显救出作战的成功率微乎其微，而设置的类似于“神明”的AI罗密欧，真的很失败。逻辑站不住脚，不用太仔细想都能发现其破绽。
 没料到，公主身上会有一枚镜子吧？会打偏大概真的真是在被镜子闪了一下吧。
 
 
 “你有什么计划吗？”
 ——“没有，但是我相信，由人创造的东西，一定能人为改变。” ​​​​
 对比之前ep.3 第一次破坏OBJ时说的那句话
 结尾篇其实还真的不错。起码就我个人而言，是看得很开心的~
 iqbee：追着追着就追完了
 
 嘛，反正是为了看卖萌和拆球。
 collice：完结撒花
 
 降落伞那scene确实挺棒的
 
 嘛这次已经开始用上我也不知道了
 
 希望后面不会神棍的一发不可收拾
 257278：完结撒花！想来这部番也挺不容易的，半年期间在一片贬低声中度过：“不科学！”、“霓虹被大型机械洗脑了吧？”、“河马还我魔禁三！”。不过真的是萝卜青菜各有所爱吧，重装武器陆陆续续的追完了，也许将来真的造出这种庞然大物时，才能真正体会这部番的魅力吧！
 quansiji：于是原创剧情里双人组受了原作里都没受过的重伤，什么玩意
 
 最后炮台内部秘制3D建模+场景渲染
 
 你们吉普车什么时候变敞篷的
 
 最后ED画面，为毛有个电灯泡
 bhezr：男主这俘虏当得真逍遥
 athrun1120：原来你们还会重伤 不过了几分钟又回到无伤状态了  
 
 这还用迷吗  剧本想不到更好的原因而已   
 倒是挂件伏线似乎是回收了  一瞬间把射击拉偏了才没打到车吧
 toxotai：男主抱着女主莫名给我一种有情人终成兄妹的感觉
 82575：你们恢复能力太强了
  >>sprinter->82575：没什么好奇怪的，澳大利亚的时候，库温瑟伤成那样(虽然没有这次严重)，都还能承受住发射飞弹的后座，就知道他们的身体强得不一般
 246935：完结撒花！
 看着看着就看完了~隔几周看一个内容~感觉还不错~
 drizztvii：多炮塔神作
 jabberwocky：补完撒花~从把这片子当成战争喜剧来看开始就不会去纠结那些所谓的“设定”了，而且就算有我也不会认真看（毕竟目光都集中福利上），主角跟基友的黄段子和相声才是追番的动力以及觉得最大的亮点所在。
  >>147858->jabberwocky：同意。两人在战场上扯淡才是最有趣的部分。
 mafty：男主这重伤能满血复活什么德国医术？！
 a105106107：完结撒花，好看捏，公主拚盡全力的模樣真是太可愛了，最後兩人擁抱簡直太甜了
 gonsenmad：看完感觉2男主的身体体质也太……简直就是人肉钢铁侠，正常来说能活到这集都不知要死多少条命了，退一万步也至少成植物人，就算你是多牛逼的军人，
