第1集
 hynx：ルパン三世のテーマ2015！！果然是不管被rearrange多少次也是不會褪色的超名曲啊—！ OP五ェ門的監獄鐵門窗口柵欄(?)和其他人不同還是毛筆質感，演出真細緻啊
 一上來就結婚ww「なになに～？ルパンの愛人？」←大爆笑 錢形的確是來搶婚的ry  次元&不二子&五的冷淡反應也大爆笑wwwww
 ktkrルパンダイブ！(脫衣那個) Pure五右衛門ww真心是來祝福魯邦的結婚的ww
 相當多的カリオストロ致敬 立體機動かな？
 演出、ギャグ、整體音樂的昭和感全開超級讃—！ED居然請到石川さゆりXDD
 athrun1120：浪川怎么不说关键台词    
 
 这手表好高能 立体机动了
 hashireowl：棒棒哒
 inrysyin：感动啊！！！这画风好怀念啊！！！
 wenzhlove：那里能比较方便地观看呢？
 bonegumi：一开头就抢婚，真爱啊。
 
 ps: a站有熟肉
 ps2: b站也有熟肉了
 xuan6812854：真扯证了哇 新娘好棒
 188292：不二子大危机
 sophienakai：太太的不二子声线好美！
 light_44：随着日版播出a站居然有意版的肉了
 本来对意版的OP已经很满意了，一看日版的简直不过没歌词
  >>light_44->light_44：话说鲁邦第一部也是圣马力诺为背景的来着？觉得好眼熟啊
 b3_rei：太棒了wwww(10)
 wwftherocksp：满满的经典超赞
 syaoming：哈哈哈还是那么有趣
 不二子姐姐依然风骚
 margatroid：头一次看鲁邦，这音乐真是骚出水
 327934：略无聊啊
 firework_bd：太好看了。
 这几个人的小互动我能看一年，剧情也是有趣啊，礼服鲁邦帅爆了。
 kepler452b：全员都好有趣
 209456：好强的第一集

第2集
 athrun1120：CV是波波... 果然和厕所有缘
 
 是不是还有AC罗马　　　
 
 100万欧才拜仁一线球员一个多月工资而已...
 
 次元这个弹手榴弹屌炸了  
 
 最后大屏幕上有多纳蒂和格罗索
 hynx：大半夜看得也想吃意麵啊啊啊；；
 次元神槍手，不愧是次元。你們又讓五右衛門砍了無聊的東西了…
 いい話だわー ブロッツィ的球隊拿到了獎杯真是太好了
 本作的好敵手NYX登場！下週的危機狀態魯邦小隊wkwk
 188292：别人扔手榴弹你们认真点好吧
 light_44：Inter Roma 是个毛线线啊！全意都讨厌的队和我最喜欢的队合并了什么的…………
 b3_rei：足球梗…但是反派好弱啊…随随便便就干掉了(4)
 bonegumi：鲁邦还会黑客技术？！
 mizudiwood：原来真相的背后是另一个真相
 276134：MI6这个特工脸是007梗吧
 firework_bd：真好看，真好看。
 其实这么一想，这并不是个多高超的故事，但鲁邦系列总用特有的潮和氛围，把故事做得让人看的真的开心还带点小感动，这真的厉害。
 只有武士才能懂武士的心。

第3集
 athrun1120：这么高科技还以为是个人造人
 qtabc123：泽城姐姐我喜欢你啊！
 drawing：看来这部主线是对军情六局啊。
 b3_rei：人造人+1
 
 鲁邦新系列都是有主线的了吗……
 
 这鲁邦走的是柯南路线啊【
 
 (7)
 npc0730：美雪姐姐声音真好听
 188292：为真爱卖命，让小三救场，鲁邦你真会玩
 light_44：次元就这么被吊了一集
 ygy21：杀人执照啊~~MI6
 mizudiwood：连续两次次回预告都是次元在撑着
 276134：这高科技的车子。。邦德
 这番有点好就是作画再怎么崩都可以，我们这是致敬三十年前
 minty：鲁邦vs邦德
 327934：这集有点意思
 609391：007啊这是......而且比起哈里毛那个可强多了
 kepler452b：任务成功率 100% ×
 射击命中率 0%  ✓

第4集
 athrun1120：开头围一圈打我就觉得 这不会打到对面自己人么
  >>nenu_xlp->athrun1120：解开了多年的困惑
 joey2005：.357马格南
 heike7007：次元装的一手好逼
 b3_rei：次元回。男人还是要强力啊……
 
 (7)
 q3502221：医生姐姐好美
  >>guyigenius->q3502221：prpr
 light_44：次元太牛逼了……
 mizudiwood：活该互撸一辈子
 276134：最后摘眼镜放头发是什么梗嘛
 327934：次元好帅
 260715：这一话有味道
 nagato15532：这反派是neta上校吗
 612936：这一话很有zz隐喻的味道啊。
 枪代表着政权的各种强力手段，这个城市留下的都是妥协派，统治者又蠢又坏，女医是中上层的妥协派代表，老人是被逼到走投无路的底层，而次元则是外来的中立势力。
 起初女医看到次元的枪，想主动替贼缴械，息事宁人。整个医院的病人都被压迫成植物人。听到有民间力量的反派们来到医院闹事，次元一直坚持克制和底线，不愿主动解放这里，但却鼓励女医，引导她们揭竿而起gm。
 最后，还是因为威慑力量（枪）的归属权，次元找到了统治集团所在，中门对狙成功。女医也觉醒了反抗精神，而次元依然保有原则，不过分干涉别人的内z
 444516：医生姐姐最后画了个蓝眼影，爱上次元叔了吗ww
 938078：经典的次元耍帅个人回，故事多少有些生造之感，总体来说不是那么令人满意的一话

第5集
 light_44：这话的叙述方式蛮有趣的呢
 athrun1120：最后也没觉得这货有什么理由能让魔法师把功力传给他 还卖儿子拉仇恨
  >>b3_rei->athrun1120：最大的bug就这么被不二子的美掩盖了。。
 leins：喷了 真正的魔法师
 nenu_xlp：这向日葵地的背景感觉见过好多次
  >>npc0730->nenu_xlp：最近上映的柯南剧场版，业火的向日葵吧
 b3_rei：每一个有气概的男人都应该喜欢不二子，不承认的都是娘炮。
 q3502221：最无趣的一集……
 mizudiwood：节奏有点奇怪
 qtabc123：神的不行；；胸前的向日葵
 vistaing：神回
 miss_lonely2074：夭寿啦 宜野座×唐之杜
 ルカ其实是心甘情愿被不二子骗吧
 一人原画
 327934：弑父感觉还是不合理，不如杀继承者
 kepler452b：不二子太有魅力了
 612936：团长杀继承者的解释：
 托尼已经90%看透他了，所以才一点都不留情面让他转行。
 而他自傲又想继承父业，落差感让他觉得是父亲背叛了他，怀恨报仇。
 如果他选择杀那小伙，不管多么掩饰，父亲都会觉得他有罪，宁肯再找人也不会传给他技术。
 现在这样属于典型的转嫁，让马戏团的大家怀疑是小伙杀了老团长（毕竟技艺不传子本来就离谱）。自己再软硬兼施，十拿九稳。
 而老托尼没看透的10%在于，他儿子实在太毒太没品，这才有了后面的不幸。
 hasagenin：这一话的动机稍微有点迷惑（）

第6集
 light_44：蕾贝卡这次的公馆在哪里啊？威尼斯有这种地形？电影后期人员技术炸裂。
 通过这集对蕾贝卡好感度飙升，求再出场
 
 （威尼斯的僵尸回）
 b3_rei：鲁邦的女人还真是…(7)
 athrun1120：进度条出卖剧情  看到后面还剩那么多时间就知道这事没完
 reficul：明明是老爹耍帅的戏份你们都在谈蕾贝卡害我以为是不是看错集了。。
 不过蕾贝卡好萌求常驻，比不二子还漂亮
  >>light_44->reficul：欸好像播放顺序有变？我把这集拿来当第7话看的，而下集预告那话是第八话
  欸我多看了一集……
  >>reficul -> lighthouse 不该：欸好像播放顺序有变？我把这集拿来当第7话看的，而下集预告那话是第八话
  >>light_44 -> 小小R：哪来的多看一集。。。这是穿越而来的吗是啊我都补到第10话了
  >>reficul -> lighthouse 不该：是啊我都补到第10话了
 q3502221：这话好看！
 “眼前有女人在哭”——把妹神技！
 drawing：好看。真帅啊。
 hahastudio：切嗣 VS C妈
 陀古萨 VS 素子
 跟别的男人上床还有脸说
 mizudiwood：这一回还真是没完没了
 不二子居然跟鲁邦一起行动，真不科学
 xuan6812854："眼前的女人在哭 仅仅这样还不够吗"
 qtabc123：帅死我了
 276134：老钱也是注定这辈子和鲁邦互撸了
 碧池就是碧池，没一句话可信的
 killy：一波三折
 太太你还是年轻时的造型比较可爱啊
 margatroid：帅啊
 tttbbx：这一话反转真多
 327934：这集钱形好帅啊
 firework_bd：nmd钱形真帅。
 想把第五季op里那个可爱钱形做头像了。
 ahonok：woc钱形酷毙了
 609391：嗯，论严肃帅气的老哥，山寺宏一就比纳谷悟朗好了
 kepler452b：意大利税务局不给力啊，这么多金条，遗产税不得一大笔？
 612936：哈哈哈虽然铺垫比较粗糙但是一话里设计这么多反转也是够紧凑
 “有金钱的地方就有鲁邦。”——鲁邦第一定律
 “富是一眨眼的事，帅是一辈子的事。”——鲁邦第二定律
 
 本集老钱两次打平鲁邦，发挥上佳。
 老钱在公寓里翻箱倒柜找鲁邦的样子也太喜感了吧，鲁邦ptsd笑喷。
 更好笑的是，正是鲁邦ptsd让老钱在最后反击得手。
 本话的精妙在于所有包袱都回收了，连相片都暗藏玄机。遗孀最后从政倒落了俗套，其实可以一直黑到底嘛
 926916：看到现在最好看的一集

第7集
 light_44：这季是不是一集有趣一集无聊啊……
 
 (直到满月降临回）
  >>markii->light_44：4-6都不错啊
 athrun1120：错综的关系  这话超有趣   话说五右衛門越来越空气啦
 b3_rei：主线汇合。
 
 楼上说得对，小五这一作完全隐身，是因为意大利人对日本武士没感觉吗…
 
 不喜欢误会桥段，但是好喜欢Rebecca诶(8)
  >>light_44->b3_rei：制作方还是日本吧
  不出意外10话或更早能上线
  >>b3_rei -> lighthouse 不该：制作方还是日本吧
  >>light_44 -> Fukai：但是市场在意大利嘛。
 leins：妈呀笑死我了这话差点拍成飓风营救
 drawing：太好看了，颇有大森贵弘的味道，在单元剧中3线叙事，Bpart汇合，最后还引出主线。
 q3502221：这集确实屌，本子写的太好了。而且主线应该会很有趣，期待！
 npc0730：好看好看好看
 xuan6812854：这集超好看!
 
 
 完了 我有点站定蕾贝卡党了
 hahastudio：这么正经的老爹为什么会有援力这么高的女儿
  >>reficul->hahastudio：以为老爸不给零花钱啊
 mizudiwood：这话蛮有趣
 之前的角色凑一块了
 qtabc123：大乱斗的感觉最喜欢啦
 reficul：这集超有趣！老版的只看过一点和几部剧场版，我站定蕾贝卡x鲁邦了
 killy：Bridget的CV是70年的！？
 margatroid：蕾贝卡好漂亮啊
 tttbbx：有趣的误会
 “意大利之梦”？
 firework_bd：好看好看好看，不过小五这季活在OP和下集预告配音里
 pujx233：果然人物互动起来才有趣嘛
 kepler452b：神回，这话太好玩儿了
 612936：对不起不二子，但是蕾贝卡好戳我ww

第8集
 light_44：这话的鲁邦和次元好惨。这是洗白那个特工了么
 终于到罗马了，却完全看不出什么给废景社做就好了啊。下回佛罗伦萨
 （绑架回）
 athrun1120：次元又卖萌了
 
 下周终于是五右衛門回
 xuan6812854：这回是一个悲伤的故事呢
 
 幽灵幼女好棒
 
 下周终于要砍无聊的的东西了么2333
 q3502221：久野美咲的孤魂萝莉超可爱啊
 yiriyanosora：萝莉萝莉！！！
 heike7007：神回！
 drawing：看到一半才反应过来那个小女孩就是幽灵
 nenu_xlp：神回！
 b3_rei：神回！
 
 (10)
 homesickness：赞
 hahastudio：幽灵幼女！棒！
 mizudiwood：这么可爱的幽灵真是第一次见
 qtabc123：我又犯病了久野美咲的萝莉最高
 guyigenius：真是个悲伤的故事。
 幽灵萝莉好萌！！！
  >>makotodingo->guyigenius：幽灵萝莉好萌！！！
 129933：神回！
 killy：次元大失态
 minty：夺宝奇兵
 幽灵萝莉棒！
 margatroid：好看
 tttbbx：真幽灵！还是这么可爱的萝莉！
 327934：好萌一只小萝莉
 xjamespan130：这集太棒了
 firework_bd：神回，本季看到现在最喜欢的一回。
 其实我一开始就有一瞬觉得不对，但没多想，最后口哨版的main theme出来的时候真的还是蛮感动的。
  >>firework_bd->firework_bd：昨天打《巫师3》，有个竞技场里消散不去的幽灵的任务，莫名想起来这集了
 pujx233：泪目了
 kepler452b：可怜的小女孩啊。。
 347384：幽灵！幽灵！
 612936：果然之前鲁邦的感觉是幻觉吗，幽灵旅馆还真必须有幽灵啊
 这一集是目前最催泪的
 696230：这一话算是本季的唯一神回 真是刻在骨子里的浪漫
 537213：神回，很浪漫的故事
 night_man：神中神
 801784：何况大叔鲁邦和少女公主的奇妙组合是自卡城以来的祖宗之法！
 无论是公主趴在地上隔着小小的缝隙用声音传递解救鲁邦的方法，还是鲁邦抱着公主沿着铁链上升至塔顶——这些场景都给人一种最纯粹的美好感，而这也是鲁邦最帅的一面。
  >>801784->801784：鲁邦那不羁的小偷身份，同时是骑士精神最坚定的卫护者，不是吗？

第9集
 light_44：(幽灵旅社回) 上集的下集预告不是说好是佛罗伦萨的么……
 次元开眼了
 萝莉好萌
 athrun1120：关键台词一次都没说...
  >>xuan6812854->athrun1120：是的!说好的砍无聊的东西呢23333
 b3_rei：小五你真XX的超神了…斩星刀之后来柳叶刀了…
 
 这桥段真眼熟，@赛尔贝利亚@马克西米利安。不过怎么看都还是甜。
 
 (10)
 godling：farewell
 guyigenius：五右卫门才是这世界的神吧……把武器甩得和手术刀一样飞起啊……
 nenu_xlp：在下不是神，是武士
 drawing：这五右卫门太神了吧，虽然这话也好看。
 xuan6812854：引用一波老钱的名言:"眼前的女人在哭 仅仅这样还不够吗"
 
 五右卫门泡妞也是一流
 
 然而泡不到峰不二子2333
 
 期待下回鲁邦修罗场
 mizudiwood：五右卫门你刀比枪快就算了，你还会飞！
 yiriyanosora：导演，这里有个挂B
 reficul：刀砍子弹我懂，刀风直接破开车子割开衣服是怎么回事，你这么屌怎么不上天呢（三秒后就被打脸
 276134：次元大介，老钱展示之后，小五这撩妹技术也不逞多让
 这是诗乃+桐人回，然而这货更挂逼
 makotodingo：五右卫门这无敌了
 killy：毕竟是砍过卫星的人，不要在意
 minty：荒野庄园那一段好像天幕杀机
 还是说有更早的出处？
 margatroid：。。。这也太强了吧
 ztr97yubujingre：神回三连,可算有点趣了,所以到底为什么没有名句23333
 327934：一直很想知道，五右卫门是开了挂吗
 405445：开挂玩家
 308019：啊，这个人是从超级系过来的
 firework_bd：小五一登场就开挂是吧
 609391：这个伍女郎nice啊，伍右卫门也一如既往的强
 qq624130658：五右卫门突入敌阵那段可以的

第10集
 light_44：居然杀死了老婆然后在酒桶里藏了这么多年。。吓人。。
 athrun1120：约会大作战   果然暴露了  
 
 2000欧起拍的东西真的值得不二子偷吗
  >>liangyj->athrun1120：最开始拍卖的酒不是那个猪的酒，比较便宜；猪的那桶是最后拍卖的。
 leins：这么快进主线?
 mizudiwood：噫，有点重口
 感觉还是不二子比较撑得住场面
 xuan6812854：修罗场好棒 不二子不用说 蕾贝卡也好棒 
 
 下一话就进主线了么 前后篇的话还有一季要说啥
 b3_rei：这双线我真不知道怎么选啊呜呜呜呜呜呜
 
 我选鲁邦好了！！
 guyigenius：这集我的理解是这样的：酒里面下催情药使得酒大卖，但是催情药的开发者也就是他老婆后来不想干这种勾当了，结果他不同意又怕老婆把催情药的事情公布于世，在酒窖里面发生争执，一时冲动误杀了老婆封在酒桶里面，没法运出去只能先放在酒窖里。老婆死了，特色酒相思病的猪也不生产了，酿酒厂破产，所有酒和酒桶都被伯爵收购，不过运气不错伯爵只是收藏不会开封，所以一直都提心吊胆的厂长终于找到机会可以把酒桶收回来处理他老婆的尸体。案发的时候没有及时处理尸体可能是因为得报案老婆失踪，有警察调查所以只能放在酒窖里面吧……
 （脑补有点多，不过感觉可以自圆其说哈。）
 tttbbx：鲁邦的艳福
 327934：白学现场
 firework_bd：看得很难过。要是蕾贝卡和不二子都在我身上蹭可能会开心一点。
 609391：在鲁邦这看到了白学......红豆泥斯巴拉西
 kepler452b：是我最喜欢的修罗场剧情，尸体藏酒桶太恶趣味了
 612936：红玫瑰和白玫瑰，我的建议是全部都要
 qq624130658：我们龟男鲁邦也有修罗场的时候
 night_man：偷东西被陷阱砸死前的幻想

第11集
 athrun1120：结果这货怒了完全意味不明...给队友添麻烦还让对手得逞了   
 
 我觉得五右衛門切子弹难度更高啊
 markii：据闻这话有大平
 xuan6812854：为啥管家能这么清楚的知道有多少名特工啊
 guyigenius：中间一段打斗画风突变好诡异啊……
 b3_rei：进主线啦。
 
 鲁邦也能玩出画风突变…
 
 这个策略赞！虽然连线那一刻大概就猜到了。
 
 (9)
 mizudiwood：这已经是超级系了吧
 hahastudio：次元，你也躲过子弹啊
 q3502221：进主线了，拷问蕾贝卡我觉得可以出本子
 2L3L惊现作豚！
 homesickness：特工CQC太带感，蕾贝卡素颜也好评
 276134：MI6已成怪物集中营
 killy：养这么个特工也是辛苦
 minty：看到大平那段有点中毒
 黑客帝国
 margatroid：大平可以的
 316241：这集蛮降智？
 tttbbx：大平的画风在哪里都这么突出呀
 489241：大平的风格还是经典啊
 609391：大平晋也
 569473：不说没有暗语，他可是听声辩位的神人，居然无法识破吗

第12集
 athrun1120：神棍的黑科技... 这不是犀川和西之園吗...
 
 尼克斯似乎有瞬间记忆能力   
 
 原来加速是老鼠的能力么  还是切嗣比较时髦
 
 看外面章节是半年番 下周又是标题欺诈
  >>kagaminori->athrun1120：我是说莫名其妙的既视感从哪来。。。太像犀川和西之园了……
 heike7007：这集帅！
 q3502221：差时症？
 mizudiwood：老钱才是真爱
 75294：敌人女人来了又走，不二子像风一样抓不到手
 只有老钱永远在你左右
 homesickness：攻略妹子，老钱吃醋
 276134：一堆伏笔，暴走邦德瞬间记忆，蕾贝卡上位？
 killy：为什么你们管一个写魔法书的人叫科学家
 minty：我的理解 书里写得应该是形式类似程序的东西吧 就像是玩游戏 读者玩出来的故事
 327934：这主线有点无聊啊
 firework_bd：黑衬衫酒红领带真帅，我也要买一套以后。
 pujx233：难怪蕾贝卡说不喝红葡萄酒
 kepler452b：意识世界可以重复读取吗？
 night_man：差时症哈哈哈

第13集
 athrun1120：开头这句话黑出翔了吧  艺术家多半是在进行自我表现  要偷了人心顶多也只是个结果   
 为了偷人心去玩艺术 你当圈钱同人画师吗
 
 监狱长不要再立flag了 为什么就是不明白  
 
 老爹真爱
 mizudiwood：钱行爱得太深沉了
 wwftherocksp：这玩得太6了
 xuan6812854：老爹又有了生活的意义
 
 偷蒙娜丽莎有点厉害
 leins：即使世界毁灭 鲁邦三世的时代也不会终结
 axknightroad：老钱才是真爱啊
 hahastudio：老钱绝对是真爱啊
 269422：贯彻自己的美学，这才是男人
  >>guyigenius->269422：这句话太棒了！
 q3502221：开场的台词和过场动画都换了
 gnwu1996：果然老钱才是真爱
 homesickness：老钱这算表白了吗
 276134：你见过还变着花样做牢饭的么
 killy：恋爱啊，是追逐不是禁锢
 335013：这集快要笑疯了
 margatroid：666666
 taira：荒岛上两人独处，天天变着法做好吃的，如果这都不算爱
 tttbbx：相爱相杀
 327934：不把鲁邦毙了吗
 这话不错
 xjamespan130：就算世界毁灭了，鲁邦三世的时代也不会结束的
 firework_bd：拿人生的意义去骗人，是最后的招数，但也一定能奏效。钱叔可爱，也有点可怜，大概是鲁邦的反面吧。
 希望鲁邦三世的时代永远别结束。
 pujx233：即使世界毁灭 鲁邦过时的时代也不会完结
 
 真好啊，想起了看动画的初心
 609391：梦回第一季第四集
 kepler452b：这才叫真爱
 612936：老钱和鲁邦简直就是一个硬币的正反面。
 猫鼠游戏中，当杰瑞不再戏弄汤姆后，汤姆也会寂寞的吧。
 那段原则美学很有意思，老钱舍不得的不单纯是鲁邦，而是能和他在人格上永远交锋的对手。
 明明舍不得，却不会主动打破原则，不会选择退场。哪怕下意识的把牢饭做出花，哪怕期待同伙来搭救鲁邦，也不会自己这么做。最后被关在牢狱里的时候，哪怕不服输如老钱，大概也明白要用余生来追捕那个猴面男了吧

第14集
 athrun1120：原来达芬奇是究极生物卡兹   
 
 话说我记得以前看过蒙娜丽莎画了10几年来着  怎么可能那么快又画出一张
  >>14289->athrun1120：我懂了！剧情就是人造达芬奇，利用达芬奇的手稿和那个脑科学天才的技术在现代复制出了达芬奇，肉体只是一个现代人的！
 269422：一把硬币买蒙娜丽莎
 14289：卧槽
 xuan6812854：卧槽 真达芬奇
 273934：居然达芬奇都穿越了，真是会玩
 leins：情节设计太儿戏了
 hahastudio：卧操，达芬奇
 inrysyin：想起飞出个未来...
 drawing：喷了，怎么达芬奇都整出来了
 mizudiwood：什么鬼
 比业火的向日葵还扯
 276134：MI6灌了一个现代达芬奇来咯，邦德的瞬间记忆把灌人格的东西都记住什么鬼
 killy：MI6也要造伟人军团吗
 tttbbx：复制了达芬奇的人格呀
 327934：达芬奇什么鬼
 612936：不二子嚷嚷着要分一半房的样子好娇啊

第15集
 drawing：有点烂（相对）
 hupanxx：鲁邦扔了然后到了峰不二子手里也是666
 athrun1120：教导主任...   極上のchicken
 mizudiwood：2016-01-19 现实中有这么好的孩子吗
 老师的觉醒也太戏剧化了
 minty：这集什么玩意？
 killy：完全是在搞笑
 tttbbx：这一话观感好怪...
 327934：好蠢的一集，观感最差
 firework_bd：我觉得很好看，大家居然觉得差吗，可能是一天只看一集番所以能全身心投入吧
 那个坏学生长的有点像坂道上的阿波罗里的千，要找时候重看阿波罗了
 609391：这集不行啊

第16集
 karelif：色狗！
 athrun1120：五右衛門各种萌
 b3_rei：五右卫门历史地位跌穿马里亚纳海沟的一贴
 invierno：妹子问五右卫门叫什么结果 人家问的是狗
 drawing：这两话都有点水啊
 273934：这只狗是会玩的
 mizudiwood：略无聊的一话
 276134：这是意识到这是半年番所以做了无关痛痒的两集么
 killy：明明是公狗却叫Josephine
 人不如狗
 165523：Tom and Jerry
 margatroid：水
 327934：狗狗计划通
 firework_bd：好看啊，真的好看。日常水一百集我都会觉得好看。主线？主线是什么？
 609391：史蒂芬妮，现在的你，很卑鄙！
 612936：“所谓约会，就是既非工作，又非度假。”
 人间真实

第17集
 188184：巨乳入白刃！
 athrun1120：傻了吧 爷能用眼神交流
 269422：这集不二子tm对眼[img][/img]
  >>b3_rei->269422：我靠，没法正常看这集了
 drawing：全部猜到了。。。话说鲁邦你这不是催眠吧！只是精神污染吧喂！
 invierno：竟然赚到钱了
 hahastudio：巨乳接白刃
 钱海好爽
 276134：对眼不二子巨乳接白刃
 mizudiwood：看你的眉毛下面是什麼，那是你的眼神
 homesickness：墙上都是蜡烛次元说没火点烟，演技差评
 makotodingo：巨乳接白刃
 killy：逼死贫乳
 tttbbx：全靠演技
 327934：还是喜欢这种风格，虽然早已猜到结局
 firework_bd：好！
 609391：第四季鲁邦终于赚钱了
 612936：不二子空胸接白刃
 “为了不让你们纷争，我就辛苦点全部拿走吧。”

第18集
 263874：所以说达芬奇原来是这么来的么！
 269422：终于进主线了
 athrun1120：本部长是犹大？
 
 体术屌炸
 xuan6812854：终于看到了这个故事的主线
 276134：下面由不二子表演传统节目报菜名
 mizudiwood：即视感……之前看了忘了标记吗我
 minty：达芬奇来到现代之后想的居然是改造世界？？？
 killy：全明星阵容
 327934：主线开始
 firework_bd：达芬奇是真的nb，楼上报菜名的笑死我了。

第19集
 269422：这集相当精彩，好莱坞大片一样
 athrun1120：卡兹太屌了 还是北斗神拳继承者   我觉得能和他拼的只有五右衛門
 273934：鲁邦大战达芬奇吗。。。
 gnwu1996：噫，boss就这么完了
 drawing：感觉五右卫门的存在就像游戏里只能用一回的大招。。。
 homesickness：感觉各种致敬国产凌凌漆是我错觉吗，前面的皮鞋和后面的古灵精怪枪
  >>fyw321->homesickness：白头神探
  >>homesickness -> 某牢：白头神探原来如此
 mizudiwood：看着有点痛
 makotodingo：这集屌炸
 killy：之前都证明过水平不行了，就别争着当反派啦
 firework_bd：nb 五右卫门就是人形高达，不带波的片里没见过比他还强的了。剧情也帅，真胡逼。
 qq624130658：打拳那里线条又多又粗，感觉挺不错

第20集
 gnwu1996：少见的剧情呢...
 athrun1120：至郁...   鲁邦到底是看穿了一切还是碰巧这么做 或者说 是这车看穿了一切
 guyigenius：这车太有灵性了……好特别的一集。
 276134：怎么又从主线上岔开了嘛
 作画崩惨了，帧数还缺斤少两
 273934：不错的故事
 drawing：P的末路（
 mizudiwood：真愛啊……這集好看
 huansyc：这话真棒
 诺拉抬起手的时候有点忍不住
 godling：一般的番绝对不会出现的剧情……赞
 sophienakai：这集作画集体梦游吗
 miss_lonely2074：这集好棒
 killy：比起送狗，这集才是悠闲兜风嘛
 ztr97yubujingre：又一高质量回三连,最后卡城bgm太犯规
 327934：结尾美啊
 kagaminori：神回
 wo503049505：故事本身很不错，但是又往主线里插就很不爽
 489241：什么类型都可以驾驭的鲁邦
 firework_bd：神回，睡前看两集鲁邦是享受（不是主线的话）
 609391：好像之前确实没有这种风格的鲁邦......心跳停止的那一刻我绷不住了，感动啊
 kepler452b：神回，足够煽情
 612936：虽然本话剧情经不起推敲，但是情话很动人嘛。
 “我讨厌你开车的方式，我喜欢开车时的你。”
 “在太阳下山之前，让我们再多待一会吧。”
 
 P.S.充分怀疑老歌手是听到鲁邦的破嗓子被气到见上帝的
 537213：浪漫
 qq624130658：好浪漫的一集
  >>qq624130658->qq624130658：https://music.163.com/song?id=410821957
  回忆中的bgm
 976373：最浪漫的一集，结局唯美带点悲伤
 680155：最喜欢的一集，本以为会是大团圆结局，结果并不是。

第21集
 guyigenius：不二子prpr！停车坐爱枫林晚~
 athrun1120：居然是假发  琦玉老师
 b3_rei：不二子：不多说，就是干w
 
 太美啦prprprprprprprpr
 
 人生目标：二十五岁开始做次元，三十五岁开始做鲁邦，四十五岁开始做小五。峰不二子是做不成啦，给我一个让我爱上好了。
 drawing：不儿子这是染发的?
  >>q3502221->drawing：不要问女人的发型以及发色
  >>drawing -> kyou（动漫不看中）：你好懂
  >>q3502221 -> 千叶铁矢：你好懂以前不懂
 mizudiwood：和风太美
 次元的和服太性感啦
 killy：明明是五右卫门的主场却没有戏份233
 kepler452b：女人可不能小瞧哦！
 612936：又是期待已久的不二子回，
 奔逃、装甲车那段作画质量好高，
 光头侦探两次捏老钱的脸xs
 q3502221：真假钱叔有点意思，我也是到用烟雾骗下来才觉得后来的是假的。
 aposk：这装甲车桥段太搞了

第22集
 athrun1120：偷银行发短信   不是很懂你们怪盗
 b3_rei：这集出得好快…
 
 
 
 不二子真懂啊~所以鲁邦和不二子才是最佳的搭档呢。
 hahastudio：蕾贝卡与管家之后因为酒驾被抓
 leins：新的刺激:调戏管家
 mizudiwood：管家才是真爱啊
 tttbbx：管家真爱
 327934：靠唇印来分辨人，有的厉害
 管家和蕾贝卡在一起算了
 firework_bd：太好看了，太好看了，这一对我赞成
 “我可不是下酒菜啊”
 “如果换个角度看，人生会很不一样”
 612936：丽贝卡一直追不到的鲁邦，
 一直追着丽贝卡跑的管家。
 人生就是这种绝妙的平衡

第23集
 b3_rei：看来ED妹子不会出场了啊。
 
 可怜的rebecca..
 athrun1120：要是五右衛門和次元都失格 意大利没人能活了  
 
 尼克斯怒点好单一  蕾贝卡万策...
 heike7007：这集意识流好看
 mizudiwood：管家呢？
 killy：不是很懂你们艺术家...

第24集
 269422：再见了，圣马力诺
 athrun1120：达芬奇去得好快...   鲁邦一群人都给了高评价  
 
 蕾贝卡最终还是负犬了  不过撕掉了结婚登记表也算是有了成长
  >>b3_rei->athrun1120：Mrs. Lupin嘛至少有个名分
 b3_rei：所以ED妹子到底是谁啊好像有故事……
  >>269422->b3_rei：石川小百合啊！ed演唱者
  >>b3_rei -> 影迷强迫症：是剧中人吗？感觉有相关剧情？
  >>269422 -> Fukai：没有
 aqthwcc：终于知道开头独白的意思了。。
 最后一话真是浪漫
 liangyj：鲁邦那句 元気でな 迷倒我了
 makotodingo：蕾贝卡成为鲁邦夫人
 killy：第一次见撕申请书拿名分的
 tttbbx：鲁邦夫人！结尾的离开很不错
 327934：达芬奇就这么挂了，太轻易了
 结尾美啊
 pujx233：超级喜欢这个结尾，几个人之间有一定的空间，没有交流，好像互不相识，分道扬镳，但是我们都知道他们总是会聚集在一起，开启新的冒险这个评论说的真好，收尾太赞了
 firework_bd：看四个人的影子消失真的很感动。
 kepler452b：真是洒脱
 612936：首尾呼应，从最初的形式婚礼，到最后手撕婚约，丽贝卡终成「鲁邦夫人」。
 最后四人的列车转场太cool
 hasagenin：列车站那段真的很有旅途结束的感觉
 537213：结尾处理得不错
