第1集
 rainshiner：大半夜的卖肉简直把持不住（喷血）。虽然卖得很刻意然而我却并不反感，只因为我有满满的爱啊！！！
 全程炸裂，STAFF简直实在甩作画，某些地方真的没必要用那种分镜何必呢，迷妹们的金子在熊熊燃烧啊！
 BGM全程自HIGH，中间青组和吠舞罗见面那段尤其违和，然而不知为何听着听着反而接受了这个设定，要是这段对峙没有BGM可能反而会变得比较无聊，BGM一首接一首让我感觉他们就是在一个没关广播的商场，或者说这其实是一部音乐剧？
 照顾到了每一个阵营观众的期望真是辛苦了，就算如此还是能够好好铺开故事，甚至让我涌起比看第一季第一集更大的期待，STAFF们我看好你们，别让我失望。看完了剧场版我相信你们会做出让人满意的作品来的。没被金钱和市场捧坏的制作组前途无量。
 rpwolf：熟悉的配方熟悉的味道
 lyz1196：我家的老机子没装N卡啊
 killsophia：全盛時期的青赤二王真是美如畫
 淡島的肉體也真是……我都有點把持不住
 neko好萌
 每次都有種S4只有伏見一個人在好好幹活的感覺
 78305：好久不见！制作委员会果然良心。
 拔刀这个梗实在是玩不腻啊（笑
 shining：哈哈哈哈哈，全程爆笑！
 gonzen：我的天，第一话就羞耻度200%，没看过1季的新观众肯定被吓跑啦！
 virvert：看着头两分钟突然就想起event上津田桑说“一次也好，请让我再见一次周防尊”然后就闹不住了QAQQQ
 嗯嗯嗯你掉渣吧掉吧不就是虐室长嘛我撑得住（捂心口
 小黑都有三根白发了这是做甚
 204280：全程羞耻play...
 179593：千出点烟闪瞎我了跪谢staff
 240194：一整个经费预算大爆增，希望接下来画面能够维持第一集的水准
 ychan：作画已经和壳中少女不相上下了，超多大角度回转镜头更是有过之而无不及。虽然脚本吧……音乐也是全程违和感十足。冲作画，继续看罢。
 a611611611：让老婆孩子先走
 谁来把那个大波女拖走好吗？一群相亲的好朋友里出来一个女的比豆浆里加番茄酱更智障……
 那个球就是王♂之♂圣♂域？很真实
 小白掉一周
 shrante：除了卖角色还是卖角色 剧情像白开水一样
 av814867167：整个主题就是80%的腐+20%的肉。但是我敢说，圆盘10000起。业界药丸
 a39622046：果然还是K那独有的风格 第一集作画爆炸 看下来感觉竟然还不错 理世PRPR
  >>hamanoya->a39622046：是世理
 yamitsuki：你唱罢来我登场，各路CP秀一圈，K第二季第一集用一种全员走过场的方式塞给你我一场fans向的“盛宴”。
 剧情白开水，绿色杂毛四处捣乱，青红两组纠葛之中齐手讨伐之；白银之王被寻觅，不知是何关键，画面一转王却从天而降。一集流水，两次拔刀，引得三方聚首，四方势力暗流浮动，纷乱不堪然而事理简单——总之绿组欠揍。
 语气浮夸，自报家门与嘶吼CP之名两不误，装逼姿势一流。作画比第一季更好，至少动作戏看着“流畅”，虽然装逼的姿势还是太多了。依旧滤镜蓝灿灿，依旧兼用卡不断，依旧姿势“美如画”，依旧叙事乱如麻。
 配乐和演出极其诡异，玩的high，但也好蠢，幸亏有三个女人其中一个还卖了肉，不然真的以为只是花样美男装逼秀的腐向偶像片了。
 总之第一话其实并没有讲啥，重点在于CP露面+姿势美如画，作为开篇真是戏剧里的耍花枪，想要看真正的故事展开，还得看后面怎么发展了。
 pchpeach：很好，虽然我完全没看懂这一话有啥内容，但是bgm好听啊！
 athrun1120：狗汉子狂转镜头 向日葵画质哭了 
 
 不会大量出汗的副会长殿    
 
 这季社长就出一话吗  求更多社长啊
 beloydwu：燃烧的经费，谜之3D，看起来很厉害的钉宫，以及各种红蓝配。
 122247：完全不能理解淡岛要卖肉，明明应该是冰山美人的形象。
 前面那硬塞的回忆杀是想照顾尊和多多良的fan？ ——说实话kaji的插曲还ok的，津田桑的声音棒棒的。
 我觉得自己要转战绿组了，钉宫配的男孩子好可爱，网路的设定好好玩。
 一句话总结:听bgm就好
 ja：BGM超喜欢
 qicaihong741：卖各种东西卖的太刻意我尴尬恐惧症都发作了
 aiyuu：————————————————————————————————
 
 
 
 「みーさーきー！」
 
 
 
 そして！か！べ！ド！ン！
 kuma_tang：哈哈哈挺好看的啊 原味到不行
 弹道的胸大了不止一圈
 小萝莉好赞！！！
 狗哥是个妹子就完美了
 lostanother：情意绵绵剑&干材烈火掌
 megpoid：原来感觉尴尬的不止我一个
 那种大旋转镜头你用一次很好两次还行三次以上就晕了好吗，监督我们来谈谈人生
 淡岛卖肉也刻意到我尴尬癌发作，我开始怀念neko的肉了
 腐的部分我不讲你了，毕竟这个官方周边都腐得丧心病狂不过小白啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊（
 mizudiwood：真尼玛有钱
 kaji的声线已经可以以假乱真石头了除了唱歌
 erikasxy：小白变得好帅！
 102539：打打打打打打
 肉肉肉肉肉肉
 基基基基基基
 钱钱钱钱钱钱
 261227：我想问下第二季有安娜吗。。看了下好像没提到？
  >>ruocaled->261227：都是来看男人的……
  有
  >>csslayer->261227：安娜成了新的红王
  >>261227 -> 若卡：都是来看男人的……
  >>261227 -> csslayer：这个剧透无所谓了。。反正第一季冲安娜过去看的然后你们就知道了。。。刚刚想起来的时候去搜了下剧场版，已然被剧透完了。。
 quansiji：钱钱钱钱钱钱钱钱钱钱钱钱钱钱钱
 fantasy：确实很炫酷，但是就不知道在讲什么。
 aiwzxh：刚开头就相亲大会虐狗真是够了b38
 shia：噢噢噢好棒好棒！虽然都是在打架但是这种日常的气氛让人很舒服就像在讲一个已经发生的过去了的故事
 yiac：相亲大会自家组内 赤青组间CP一个不拉发了遍糖GJ！淡岛姐姐身材牙白一定很软想埋胸_(:3」∠)_（泥垢   NEKO也好萌！伏八壁咚福利嗷嗷嗷 安娜帅惨不愧是以前差点成为青王的新赤王 小白美如画下周大概能落地？室长掉剑flag依旧高立……
 collice：没第一季那么瞎眼了
 福利好评
 majiooooo：哈哈哈还是那样不知所云，但是我就是看得开心啊
 这一季多给小白戏份吧，黑白求发糖！
 133702：认真数了数刚开头那段打架的回忆杀，赤组少了赤城翔平和Eric。赤组漫画看得早已经忘光了，这俩是还没加入吧？
 177431：剧情www就让他这么去吧www反正感觉是圈钱圈够了然后开始做第二季让粉丝们看点想看的东西是吧www然后好继续圈钱www
 yousei：刚开始感觉还不错，直到镜头从大姐姐的下面穿过.........................
 
 大姐姐然后就一路卖卖卖，是不是因为只有你一个女的所以承包了本片卖肉？
 
 强行卖肉，强行CP，强行掉智商
 craitch：第一集完全就是懷舊啊
 淺島的肉體太誘惑
 以前用的不是Gothic吧？
 敢不敢維持這種畫面水準！！！！
 fjq1992：还是熟悉的色彩，熟悉的BGM，熟悉的动作，第一集还是原来的配方
 82575：特么的第一季讲了些什么来着……
 zhaory：同第一季讲了啥完全不记得了
 不过只要有neko我就可以看下去

第2集
 kuma_tang：这货真空吧
 强行把衣服缩上去的服务镜头
 
 猫狗cp可以有 安娜萝莉还是辣么萌
 觉得好带感我一定是病了
 kaguyahime：ed好好听啊 这集猫各种卖福利好评如潮！觉得猫狗cp有爱+1特别是那段对话 我们回家吧什么的
 killsophia：結果小白掉了兩週麼……
  >>fantasy->killsophia：听说小白下落的速度，是秒速五厘米。——马（B）克（站）吐（弹）温（幕）。
 gonzen：op各种出镜，这季主视角是安娜吗？最后那一卡的”啾“
 179593：出云的摸头杀…安详倒地
 a611611611：小白这是要空中悬停两周半的节奏？
 122247：猫和狗朗这温馨感
 钉宫配的五条那把镰刀好帅呀
 virvert：善条君出场→实力立flag（虽然我觉得官方应该不会丧病到真的让善条再次弑王吧
 “色气眼镜做饭也很好吃”←啊咧哪一个？哪个眼镜给neko做过饭？
  >>a611611611->virvert：猫说的就是草薙出云吧……
 rainshiner：求一集一个角色歌配不同OP画面
 好吧我在做梦
 myzp：结果还是没有和白会面
 lyz1196：预算这么快就花光了？
 fhanlong：津叔新角色棒棒棒
 toxotai：下一话小白要回来了！掉了两周了
 majiooooo：小白还没落地。。。。新pv信息量略大。
 OP的安娜美如画
 204280：水了一集...
 athrun1120：噢噢噢噢噢  津田复活到蓝军去了!   他居然把那个吃了...  
 
 小松没觉得屁股凉凉的吗
  >>rivers17->athrun1120：复活到蓝军笑死
  那个甜食是个啥没看懂
 mizudiwood：掉了一周还是没掉下来……
 各种福利
 diouxis：bgm自嗨严重啊这集
 hainiaohua：期待下一话白银之王的回归~
 yiac：新OPED好评！OP 室长那里的歌词：寂寞（是的）。简直实力补刀……
 善条CV竟然是津叔staff你们太会玩这种无限轮回的感觉好奇妙 不过如果室长掉剑已定……个人感觉善条动手的可能性大一些_(:3」∠)_（淡岛和伏见也不能排除……
 drama里有一话安娜 淡岛和菊理逼Neko穿胖次，看来之后还是脱了，二期Neko依旧真空
 尊哥回忆那里耳环瞩目(´；ω；｀) 
 Misaki敢和妹子说话了（力夫脸
 Neko模仿小黑好评w 有三个碗小白别蹦极了快回家吧
 collice：小白你背了多少个降落伞
 ychan：剧情还是那么渣，作画还是那么棒。猫狗太棒了!!!!!
 177431：OPED……恩_(:з」∠)_感觉画风正常多了………………正片里面一个个都崩的不认识了好么！还我帅气的画风？？
 78305：第二话依旧是福利满载啊，不像第一话那么露骨。
 尊哥小号是什么鬼？扫地僧都是武林高手！
 OP动画超美！能看的出来制作组十分用心！
 megpoid：安娜敲可爱！neko敲可爱！prprprpr（你走
 不知道室长为什么跟小黑会谈要背光面壁，怎么看都不舒服
 大家的眼睫毛好长~美咲脸红啦啊啊啊竟然说出这么羞耻的话wwwwww活在回忆里的尊哥还是那么男前嘤嘤（津田新角色也是！（虽然一手抓红豆还是吓到我
 安定的白组，好暖
 craitch：还在照顾新观众啊。
 165796：小八田脸红//////
 lee960707：津田出声的时候吓cry了

第3集
 killsophia：小白終於落地了xDDD
 森田叔的紫還真是……讓我直接想到了金弦3的病美人
 shia：小白小白小白这么帅气登场
 kuma_tang：自带拘束装的绿王
 小白可以的 帅了一盘
 gonzen：CP圈愈发混乱了。。。
 
 下一话三王会谈
 a611611611：猫终于有名字了？
 脸着地还行
 下一话三方吹比
 ychan：CP太乱，猫狗还能安安静静地恩爱吗……
 toxotai：帅气回归！素晴らしい～
 122247：这集重点难道不是neko是绿王的同族吗
 钉宫正太音好棒w须久那可爱
 baobao1323：痴汉绿王
 diouxis：绿王终于露脸了
 261227：竟然是真实背景。。
  >>rivers17->261227：开场15秒全手绘路人吓尿了
 drawing：喷了，真没内裤啊。
 133702：八田的悬赏：24评论，36个赞。
 伏见的悬赏：162评论，256个赞。
 [蜡烛]
 mizudiwood：小白空中換了套衣服23333
 yiac：掉了半个月的小白终于上线了
 78305：欢迎回来！
 athrun1120：为什么会在店里脱胖次…
 
 拔刀总选举…
 
 neko原来有名字啊
 megpoid：小白终于着陆了，帅我一脸w
 才发现绿王中之人是兴津桑！w
 镰刀我只认新月玫瑰哼唧唧（你走
 delitofu：小白一直表情严肃呢……我还以为会像以前一样没神经呢
 collice：这就是neko真空的原因吗
 102539：你们说是猫肉好吃还是鸟肉好吃
 craitch：剧情感觉不及上季啊。
 165796：小白帅气登场啊prpr 钉宫姐的正太音好久不见～

第4集
 133702：安娜直呼礼司好评
 又出现了一堆赤青NPC，我好累，好不容易看ED和下集预告感觉要好好推一把原有酱油族人了怎么又出来一批……别以为出了漫画小说就有很多人记住现在这些了，除了粉大部分观众根本没看啊……
 这一话cast打漏了中村悠一啊，不管是镰本力夫还是青年中尉都没写出来，是因为太满了写不下了吗（那也不能不写啊！）……柿原也没写，不能说是回忆杀的缘故吧，中尉也是回忆杀啊。
 kuma_tang：打斗=转镜头+转人物+转武器
 看完你晕了吗 我反正是晕了
 
 这话回忆一下才发现小白衣服掉下来之前是黑外套白内衬 掉下来以后内外颜色对调了 果然掉两周还是要带上换洗衣物吗
 122247：想要更多的战斗的scene
 a611611611：三色杯hhhh
 athrun1120：时臣录音机好久不见
 kuri_ko：虽然没看懂但是看的很爽（。
 mizudiwood：美咲说出大家的心声：这帮人在说什么鸟语
 toxotai：又是一话什么都没讲么
 ychan：一整话就就进行了个三王会议决定联手对抗绿王... 剧情拖得飞起。
 算了，反正观球就好。
 collice：小黑还在听录音啊
 delitofu：真是尴尬的一集……
 yiac：亚达酱帮伏见挡了一下攻击啊啊啊啊啊啊啊
 不垫高入不了镜的赤王安娜 在意身高站在高处的亚达 救
 
 黄金王走好
 78305：拜年梗一秒出戏233
 sakuyaknight：不燃了....前几集的兴奋木有了

第5集
 122247：没人留言吗
 过渡用途的一话，快点打啦
 ychan：这两话进展奇慢无比，基本等于什么都没讲……
 killsophia：这青王的flag真是越立越高……
 rainshiner：编剧：哎呀妈呀，我写着写着竟然把第一季和第二季连在一起了，一切都是个大阴谋啊！我真是个天才！！！
 观众：绿王必须死！还我多多娘！
 好吧其实主要还是因为我太爱兴津了，不想他招人黑
 athrun1120：安德烈和让...   
 
 杉田要挂了吗
 shia：这剧真的逼格好高啊，结果其他内容没啥
 78305：衫田危险了啊。
 “不会再逃避了。”这句话出现了三次了。
 mizudiwood：下一话绿王要爆衣了（误
 a611611611：下集绿王洗白（无误）
 owd：猫咪用了诸多的拟声词把小狗对眼镜大魔王的那场打斗描绘的惟妙惟肖
 craitch：終於有解釋了。
 hamanoya：绿王他们家窗外景色一直在移动,难道住在飞艇上？
 collice：塞满废话啊
 165796：这节奏拖沓地吐老血

第6集
 gonzen：一屋子男人总得有一个成为变态
 hamanoya：小白的FLAG
 a611611611：或许我该等完结了再一次看完
 122247：you can you up
 怎么可以欺负小正太
 ychan：狗哥的战斗场景总是让人眼花缭乱
 250636：绿王你怎么折腾他们都行，你高兴就好
 drawing：这逼装的很好看
 sakuyaknight：不带劲
 owd：绿王爆衣了
 athrun1120：误差范围内...
 mizudiwood：感觉蓝队什么都没干啊
 78305：师姐真心美，一护意外的适合这种声线这种角色
 133702：预告里比水流异色瞳啊，跟猫一样一蓝一绿，亲戚？
 白发ver.好看多了……
 collice：其实一点打戏都没有嘛
 165796：绿王还蛮帅啊

第7集
 hamanoya：剧情终于有点内容了
 122247：信息量有点大orz
 rainshiner：看编剧怎么圆猫的身世
 在我看来完全就是后期加上去的设定
 灰王棒棒棒
 102539：银金赤青绿灰无
 
 终于凑齐七个王了。接下来是大家发现打不过灰王，然后新的金王和无色王出现帮忙吗。灰王的王族是哪些人呢。
 myzp：竟然出来第五个王!
 athrun1120：原来你也是王...
 
 宫野又没計画通り
 shia：噢噢这才好看嘛
 ychan：紫这个死给。
 kuma_tang：蛋岛：“看我壁虎分身之术”
 
 安娜prpr
 yiac：五王凑齐了
 aoarashi：你以为是四王炸弹？其实是五王炸弹啊！鶸
 diouxis：这季的反派塑造挺不错的啊，比无色不知道高到哪里去
 mizudiwood：终于有一种有剧情的感觉了
 craitch：这两集剧情弱得不行。感觉作家们好像都藏着私货不肯放出来。
 “小白负责防守。”上集脚本，他只负责飞，您和这集脚本沟通一下。
 collice：泽城姐姐为了福利也是拼了
 133702：兴津用的声线明明很好听，可是好不容易主场了就噼里啪啦放电把说话声都盖住了

第8集
 hamanoya：小白居然战五渣
 室长性格崩坏难道是故意的
 另外从上集开始就觉得绿王BGM听上去好像《Gentleman》
 leins：你小白还想把安娜ry
 delitofu：白银组老是打酱油…都没有存在感……
 室长和伏见两个毒蛇死傲娇凑一起了呢 伏见难道打算集齐7色然后……
 或者说这是什么计划？不过果然觉得这还是单纯的吵架比较好，真想看看最后他们怎么复合~
 shining：果然是那个剧透的内容，伏见要去投奔绿王了么
 yiriyanosora：白银组实力划水.....
 258418：每次这个土嗨BGM出现一群人刷好听就觉得特别不是滋味……
 fff_pluto：TVB三姓家奴
 122247：各种强行解说性格崩坏
 virvert：先作为室长厨炸一次，又作为青组厨炸一次
 对对对对我知道官方这季就是冲我们来的
 kazuko0220：猴哥一衝動就換色
 myzp：这次还闹出分裂来啊
 ychan：这时候玩出走...
 261227：你们别欺负安娜矮
 a611611611：裤子留下哈哈哈哈哈哈
 craitch：这剧情猜都能猜出来计划一直引以为豪的剧情新颖哪去了
 经费肉眼可见地下降
 小白负责防守，你倒也不要只帮一个人防呀……真连石头也不仍一下。
 yiac：心疼室长不过话说的的确太重，LSW还是室长亲自去挖角的伏西米，一句叛徒真是刺扎肉里……  伏西米果然如剧透去了绿组 心情复杂 八田估计要炸_(: 」∠)_
 invierno：三个王打+小兵若干居然打不过灰王一个
 linali：没看外放到结尾说伏见出走想了半天伏见是谁，最后也没想起，来班固米翻角色知道了。。。这番我算白看了
 diouxis：真三姓家奴233
 aiwzxh：三色猴也不错啊
 moice：总算节奏稍微起来了一点但还是好磨蹭，难道是因为最近看剧看多了节奏要求太高？ಠ_ಠ
 仔细一想，这种战斗力分配不对劲啊，这要是游戏简直是zg崛起版红色警戒
 mizudiwood：小白和安娜几乎什么都没干嘛，你们完全有空切断绳子好吗
 102539：打斗的策略莫名其妙……室长强行边打边解说……
 
 猴~哥！猴哥！你真了不得~
 athrun1120：猴哥被气跳槽了....
 collice：于是这坑终于要填了吗
 minaoto：等等室长吵架的时候比了个心
 133702：本话的强行解说简直是教科书般的反例：
 “设定1设定2设定3设定4，你是这个意思吗？”
 “设定5设定6设定7设定8，我从XX那听说过。”
 
 cast里高桥孝治被写成了高桥考治……有完没完

第9集
 hamanoya：原来就是个摄影棚
 122247：绿组基地什么鬼须久那撒娇
 世理的位置是要被代替了吗？
 leins：misaki你男人又不要你了(
 a611611611：你居然还上学的啊？！
 师姐那个新造型哈哈哈哈哈
 我还以为是要给那只虫子节育……结果把它劈了是几个意思……
 258418：那房子笑死我了
 delitofu：总感觉伏见待在那不错呢，很合他风格的样子，而且大家的想法也都差不多的样子，感觉正义和热血都不太适合伏见呢
 最后御芍神紫问他你是来干嘛的时候，我还以为他会说，我就是和我家王闹别扭了，所以出来晃晃，顺便和他对着干
 virvert：一整话都觉得矮油这个虐度无所谓嘛然后猝不及防地被预告捅了一肚子刀子：）
 还是觉得善条桑的一切都充满了staff的恶意：）
 craitch：忍者龟……的基地也比你们好
 athrun1120：课金升级就是快...  话说那个手机语音似乎是下野
  >>hamanoya->athrun1120：用的鹦鹉的音源吧
 ychan：文明观球
 diouxis：课金玩家2333
 mizudiwood：出云不说名字我都没认出来（说了我也是查了一下才认出来
 collice：极影的语死早
 不知道仙人跳嘛非要用美人计这词还加个注释
 179593：虽然讨厌卖草淡，不得不说出云这话真他妈帅啊！
 165796：这基地

第10集
 hamanoya：就算不死也会变成老头子
 lyz1196：安娜还是戴帽子好看
 virvert：快看哪我们没钱啦啦啦啦啦啦啦！
 室长幻听已经分不清是糖还是刀了
 a611611611：菊理又要变成无色？
 justwe421：这么水，官方剧情敢不敢走心点
 122247：好水啊
 mizudiwood：烧钱的水法我也不知道作什么表情……
 drawing：有点崩？
 261227：你们自己补台词喽
 yiac：怎么崩成这样TVT………………
 没钱了？不能啊  
 万策尽きた？还是被杂志剧透之后强行改剧情
 athrun1120：怒领
 102539：崩崩崩崩
 pchpeach：官方啊
 moice：看的正开心，突然一个杀必死简直了
 78305：淡岛不适合卖肉啊，有猫就足够了啊。感觉变味了。
 我觉得这是败笔。挺影响观看的。
 97808：新快攻的那一段做得超好！节奏好好！
 craitch：肉眼可見沒錢。
 collice：发了三个瓶盖
 ychan：小白拿出的徽章一眼看成Eintrcht Frankfurt队徽。
 白米党……哦。
 179593：卧槽这话好棒啊啊啊啊出云和安娜在吧台前的画面太温馨了糖吃得一本满足

第11集
 hamanoya：毫无悬念的卧底。。。
 78305：为什么总有人说经费在燃烧，真的有那么厉害吗？还真没看出来。
  >>hamanoya->78305：看不出来是因为面部作画经常是崩的,经费都花在duang duang的特效上了。
 shining：果然之前是在演戏么...这片的镜头实在是太晃眼了，还有那个土嗨BGM...拔刀又用兼用卡...
 122247：小正太下集又要打伏见和八田
 我是真看不懂啊
 athrun1120：总理果断战犯  居然还被他搞到那么实用的能力
 virvert：猜到卧底猜到天狼星会复活还是很开心
 青组本来就是平时不黏黏腻腻可是一到重要关头就超级可靠的一帮诡异萌的小天使啊！最适合一点点腐蚀伏西米这种别扭的家伙了！
  >>102539->virvert：天狼星是什么0_0
  >>virvert -> 怀剑：室长的佩刀叫天狼星~
 yiac：总理能力好用
 善条帅我一脸
 ychan：忘记看第10话就看了第11话 完全没觉得少看了一话
 collice：透视啊
 不过会放光这也太不隐蔽了
 craitch：看完TURN A看这个真是
 rainshiner：虽然不知道看了点啥但特效还是挺漂亮的
 这番适合一边发呆一边看，太棒了。
 lee960707：真特么恶心到我了，一整集都无聊地想要快进

第12集
 hamanoya：怎么和好了…
 好恶心
 shining：伏八秀恩爱
 virvert：这全员伏八助攻...果然是黄战士的脚本... 
 这回没什么不满的...不就是灰王随随便便就死了么...不就是室长趴地上起不来了么...
 话说室长是不是头一个弑了俩王都还没立即挂的王啊想想还有点小得意呢（并不【。
 122247：你告诉我这集真不是官方助攻吗。
 绿组是官方间接卖腐的工具吧，每个人都要死或伤
 diouxis：灰王就这么挂了吗，还挺喜欢这角色的呢
 另外这集伏八这糖发得我都无法直视了
 drawing：好tm甜
 fivian：差点以为伏见要领便当了，还好……
 mizudiwood：官方还要不要脸
 delitofu：这剧情也太随便，太牵强了吧…真让人不爽，明明之前剧情什么都不做一直在水，这集也这么随便的躺枪的躺枪，领糖的领糖什么鬼
 yiac：不管了等了这么久伏八终于发糖了QwQ!!!
 78305：这糖，我看着都感觉羞羞的。
 97808：派糖啦派糖了  
 战斗动作好花俏啊2333受不了  
 风骚的DJ风BGM好魔性
 collice：居然滑到了
 平地摔
 ychan：这话除了猴子和misaki秀恩爱之外还讲了别的东西？？
 trio：这糖发的，我都捂脸观看了
 craitch：那七位作家已经放弃挽救故事了。
 rainshiner：天哪看着伏八这俩，我居然在一片腐意中隐隐找回了一种男生间真挚友谊的感觉……
 难不成我要进化了？
 minaoto：等等室长你怎么又捅了一个王你看你又掉渣了吧
 liyitang：花哨的打斗场面，灰王死的也太随便了吧
 735213：总结，烂的不行

第13集
 hamanoya：我都忘了威兹曼的身体还被保存着呢
 久违的公主抱
 mizudiwood：乱七八糟的真亏能一话回收完
 后日谈有点崩是不是错觉？
 shining：最后收的还算可以了...这应该不会再有后续了吧...
 leins：ed照闪瞎
 diouxis：最后那段怎么崩成那样？
 这结局还算不错，只是我狗专注料理晾胖次近10话，突然到最后力量如同开挂，实在是违和得让我这狗厨都不禁大喊编剧不带你这么助攻的！嘛不管怎么说，最后截下绿王那一击实在是太帅了！冲这一幕追得就算值了！
 122247：kakki连出场的机会也没有orz 
 心疼须久那
 a611611611：本以为可以路人男主一回，结果是招魂成功
 gonzen：狗哥这最后一剑就是传说中的左手右手一个慢动作吗
 shrante：唯一的收获：听了angela的歌
 athrun1120：剑和能力全没了 没有续集了吗  
 
 最近转生END真多... 话说白的能力都没了怎么转生的
 yiac：我炸了。
 伏八HE了HE了HE了HE了HE了HE了HE了！！！！！！！！！
 室长拔旗了QwQ！！！！！！！！！！！尊哥出现了QwQ！！！！！！
 淡岛实力破颜拳
 流和雾霾王走好
 看官推说还有后日谈，动画应该是彻底完了。虽然二期兼用卡用到疯，还有节奏做坏崩坏等各种问题，但还能再看到大家砸的钱也值了QAQ
  >>zeroarno->yiac：就如小八田所說的，不再是小孩子了啊w
  但我覺得伏見的路還有很走欸，不過距離大概是比最開始的伏見一邊追著小八田是近得多了ww
  我本來以為最後是室長落劍，沒想到是小白自己落劍啊
 shia：最后的两集好评！拉回了我对这剧的好感！
 nanokaleaf：少年用了就丢么-_-至少也要晒晒和菊理的照片
 collice：狗如何升级这么快的
 ychan：诶.....结局真甜啊。
 craitch：最後一集錢還不夠，最重要的是，沒能拯救爛尾……
 lee960707：讲了个啥？？？
 h82258652：导演剪辑版才是完全体，石板消灭后仍有能力者给后续剧情留了空间。
 735213：烂炸了，一切前提都是在除了石板没其他力量的自我认知前提下的，要是真实世界冒出个其他力量，你们连反抗都做不到，跟一些修仙作品古代皇帝断龙脉差不多，保证自己世界无超凡的所谓秩序稳定，切断了自己世界的超凡之根，然后异世界入侵就直接去世
 一味的替全人类做决定，不需要力量
 烂的不行
