第1集
 akb49：今年迄今为止看过的最烂的动画电影
 226694：香菜的角色既是最大的亮点也是最大的槽点。
 shrante：Recommendations：甲鉄城のカバネリ， ヴァニタスの手記
 bobofei：浪费了这么好的设定和制作，结果故事讲得莫名其妙。这不是睡前给孩子讲童话，只要干巴巴的交代剧情要点和人物关系就可以了，没有必要的细节支撑，故事就容易脱戏。
 男主角就TM是个超烦人的嘴炮。关键时候一点都靠不上，就知道瞎BB。
 监视官充什么圣母，简直有病。
 主角之间的基情毫无铺垫，细节也毫无讲究，就各种生离死别“不要离开我”，简直烦人。
 日本人一旦开始讲这种世界舞台级别的故事，狭隘的情怀，不是基情就是中二，实在是撑不起场面。难看。
 
 细谷佳正声线太老，老是跳戏到Free。 村濑步倒是实力配音，嘶吼很辛苦之外，声线拿捏得也比较有趣。香菜也还好。
  >>soosama->bobofei：同意，世界观一旦拉得太大，中二感就特别浓 总有一种装逼装不到点子上的感觉~~
 laoism：S1：以前觉得3D（伪2D技术）特别生硬，但这作品用来表现“僵尸”机械的运动特别适合。结果突然我发现那些偶像舞蹈不就是僵尸技术么…火箭乳太火箭了（图多）http://bbs.saraba1st.com/2b/forum.php?mod=viewthread&tid=1159681&page=5#pid31531134
 majiooooo：你们要求太高啦......那么厚的一本书改成100多分钟的电影肯定要大幅度魔改，全程prpr香菜就好啦
 村濑表现的真是不错，Friday好可爱。
 结尾这彩蛋有毒，干脆停在那段独白后不更好
 其实这是圆城塔写给伊藤的情书对不对
 234127：没有想象中的烂啊..
 265445：香菜好使？就这玩意请香精来都救不了。一面没见过的美国国旗，还有个特写镜头，我还以为自己孤陋寡闻，特地跑去查格兰特时期的美国国旗，结果根本就是妄想出来的。你还不如直接妄想南方赢了，还能佩服你有点胆识。死人你怎么弄活的，无论多离谱，观众也能接受。不过既然敢用真实的时代背景，胡说八道就要有点界限。东西拍成什么样另说，作者本身估计就没憋好屁，死人肉吃多了吧？
 275565：老朽只是来舔ayu的谁管剧情啊
 collice：男主太傻逼了
 香菜和这个角色不怎么搭的感觉
 craitch：看到日本后下巴都歪了，原作都不一定有一成伊藤，动画连两成円城都可能留不下。确实把无趣闷文通俗易懂化了，但一刀设定，一刀角色，一刀情节，故事烂了，円城看了剧本所以不检修吗？高潮彻底神棍。角色外表全不符合印象，ハダリー那巨乳，且香菜声音不搭。
 559571：最烂剧场动画+1
 jabberwocky：最烂的剧场动画+2
 光是设定本身就令人反胃，男主脑子已经不是单纯有病级别。又菜又爱逼逼还是个恋尸给。基友纯纯工具人，全程负责啊啊啊跟当工具。
 前期两炮灰意义不明自我送头，搞了半天千里迢迢跑过来就是看你们两基佬互捅？前期男主是把天选之子写在脸上告诉你们我有主角光环把身家压我还是怎么的？而且劝说主角不会用嘴非要送自己脖子去见上帝？
 到日本拿笔记也是突出一个无脑莽跟送头废，知道陷阱非要去闯，知道对面是达人+丧尸还要装逼来句「正合我意」，结果被打成狗。更令人蛋疼的是队友在流血流汗，主角在偷资料脑子里还只有基友，所以他是把天选之子写脸上还是怎么的？最后壮汉没被阻止的话都能一棍子破坏笔记，凭什么要让全世界都知道他不会破坏笔记的主角去拿笔记其他人舍命殿后？
 后面香菜跳反那段也是没有铺垫，莫名其妙，胡子不是跟主角一样要阻止弗兰基开地图炮控制尸者么？怎么就成了敌人相互厮杀了。然后搞了半天你这看起来一堆机械仪器的科幻死灵术本质是魔法大战啊，声控敌人都来了。
 然后又双叒叕配角殿后主角去送，这傻逼还在那里逼逼赖赖的说大道理不舍得走，知道敌人都是人体描边大师打不死、打不中是吧。香菜叫你逃命没叫你在下水道里演狗血琼瑶，男主你一不愿意给基友注射镇定剂二不夺走对方手枪，你以为你被掐脖子吃子弹的样子很靓仔、这剧情很刀很虐很催泪是么？真是蠢得离谱。
 最后的魔法对魔法决战就更不想骂蠢了，怎么和谐那边的boss是这样这边的boss也是这样，这作者(或者说剧组)写不出只会洗脑/同化人类之外目的的反派了么？世界观跟背景搞得看起来很高大但做的事情low出天际，小丑程度跟跳着崇高之力体操打开圣防盖牌的左轮一样。
 结局居然还有脸搞个夏洛克出来搞得好像自己是福尔摩斯前传？您配吗？柯南道尔看了都要从棺材板里面被气活过来，福尔摩斯可没见过那么智障的华生。
 全程看下来除了壮汉给男主一发修正拳外毫无内心波动，什么爱与希望的故事？我推荐你看人退你就给我看这个？
 601824：开头设定真的很不错，尸者大英帝国，想想就别具一格，引人遐想，但这故事是真……烂，真的不咋地，拍的相当无聊，可惜了这么好的制作。
 而且本作引用这么多名著经典的人物或事物，达成的效果相当缝合，完全是他们各自故事和动机的拼凑，尤其是THE ONE，复活新娘，要用全人类的灵魂可还行。
 男主一直追求的星期五的灵魂更是令人迷惑。星期五最后有了灵魂，但已无法得知是原本就存于尸体中，还是在与男主的相处和历练中诞生的，还是与全人类灵魂接触时被赋予的，完全搞不清楚。最后男主用自己做实验真不知道为啥，就算成功了你也无法将已经是死人的星期五复活吧，无语了……
 最后高潮部分是在致敬罪恶王冠吧，wit，你真的，我哭死，你还是忘不了大网管
 不过话说，本作中有提到南北战争，尸体可作为劳动力和士兵，那黑奴他们怎么样了，动画中好像没看到黑人，估计黑奴贸易在本作世界观中不存在吧……
