第1集
 161868：康叔你的声音为何那样好听，自从在chihan电车里面听了你的声音之后，我就成为了你的脑残粉(ฅ>ω<*ฅ)
 kane：竟然又是桐谷华。。
 shining：第一话一般吧。一上来就是巴赫，我还以为在看冰菓...
 30002：这bgm 加上黑长直的 妹子，有一瞬间 跑到 冰果那去了-=-。
 
 妹子吃醋那里表现的真不错。。
 36176：OP和ED很不错，第一话没进正题不过节奏还可以，只要不会让我忍不住去看进度条的都好
 ruocaled：文艺片，制作真棒，画风prprpr
 shrante：ED很不错 程序窗口风格很符合口味
 noitaminA下个档期是《只有我不在的街道》啊
 这番是季番 第一集就开个头 11集能讲成什么样子...
 hynx：從OP/ED的tie-up到畫面語言&氣氛——安心安定的noitaminA感XD(褒獎) 會話劇為主的構成的第一話大概又蠻挑視聽者(苦笑)，演出氣氛絕讚！絕讚！
 種醬prprhshs
  >>myhead->hynx：在几乎什么片都能上倒A档的现在，这部给我感觉可以算是倒A档中的一股清风了……希望这部也能给我留下类似当初看东之伊甸时的良好观感吧。
  >>hynx -> myhead：嗯w 確實noitaminA近年有些選片和往常比起來挺異色的。這麽一說，本作和東之伊甸的氣氛感覺是有點近呢XD
 kukomylove：矮油窝草，这风格有点厉害
 athrun1120：开头这个冰果古典部 
 
 孤独的7 B D  于是标题的F指的是16进制吗
  >>saker->athrun1120：厉害，一下就猜中了
  >>athrun1120 -> 猎隼“救世”：是说标题?
  >>saker -> A.one：  
  >>athrun1120 -> 猎隼“救世”：确实对于程序员来说不难……不过当年看小说时明白标题涵义的一瞬间还是挺有快感的还有一点就是 我最开始想她为什么不说1~9 这样5也是孤独的
  >>saker -> A.one：还有一点就是 我最开始想她为什么不说1~9 这样5也是孤独的
  >>athrun1120 -> 后圣域传说：10进制和16进制不应该是0-9和0-F吗……恩  16进制应该也是1~10...
 nenu_xlp：首话叙事很漂亮
 akui：原作发表在1996年，而动画是把时间移到2015了么……
 那研究所里的设备估计就一点不会显得先进了吧
 也难怪有关电脑病毒的那段讨论删了
 keyn：眉毛...有点魔性
 toxotai：第一话观感还不错
 hupanxx：直入正片么要w
 感觉事件不会比日剧多？
 250636：全集都需要集中注意力好累
  >>myhead->250636：现在值得集中注意力看的片已经不多了，机会要珍惜啊。
 barcelona：有些对话有点那个……不过还算有趣吧
 reficul：虽然老师不说人话，但感觉还在能接受范围不会让人觉得特别二
 stay：op、ed炸裂，开头的巴赫感觉有点强行逼格，挺不搭调。第一集虽然流畅不停塞信息，但真正推进情节的感觉并不多。
 开头室内文戏不错，对话切镜节奏卡得很好。问答那段感觉重复镜头用得有点太多了，印象里有3组连续一模一样的正反打。哪怕为了紧张、步步紧逼的感觉，不想换机位、拍别的，在几次情绪波澜的地方稍调整下景别应该也不坏。
  >>myhead->stay：问答那里可能是有点审问的感觉，想象一下昏暗的从颜色到摆设都极单调的审问室……用重复镜头一个是比较能体现出对峙的意思，另一个是可以让人专注在台词的信息上，至少我在看那部分的时候真的是都在关注台词信息而没怎么在意画面信息。
 loveuyeah：看过真人的  新鲜感没了
 upsuper：崛江用了那就是声优里面的那个声线，于是听出来了（
 batman：ed炸裂 , 有没有程序猿认梗(
  >>upsuper->batman：你说那个生命游戏吗？
  >>myhead->batman：ed前面好像是四季在登录自己编的叫RedMagic的系统。
  然后的可能是屏保……
  ed后段那些四季脸出现前的那些小方块似乎是分形。
  >>myhead -> upsuper ‏：生命游戏怎么说？元胞自动机？
 10709：桐谷华第二次在表番拿到女主，可怕
 baal1234：人类都是天才，只是因为变笨了才能够开始工作+1
 hahastudio：桐谷华好棒！
 木户酱居然有这么低的声线
 
 ED 里的 Linux，Lisp，Conway Game，有点味道啊
 32235：追了！
 inflatablefrien：挺有趣。不知原作多长这个季番能做成什么样。上来那一段真像冰果啊
 kumakun：一看倒A我就开始期待了。
 开头是冰菓味的。
 ED是生命游戏，里面的方块是自相似的X Window或者早期Windows窗口。注意到里面有段lisp代码，不知是不是和lain里那段来自同一出处。
 大期待！
  >>myhead->kumakun：原来如此，再看了遍ed明白了生命游戏的意思了。
  >>kumakun -> myhead：嗯，这个生命游戏有可视化的程序（还有mod。。。），搜conway life game可以搜到。
 colin：华华!!!!!!!
 shia：好哲学！追了
 nodunyer：第一话8分好评
 reika：OP ED魔性好评
 第一集场景有点闷但对话很有趣节奏也快，人物性格也鲜明地交代了，挺好的
 syaoming：氛围不错的文艺片啊，西之园和教授的互动太可爱了
 102539：又是保安三问又是同一性问题，主角们的“高智商”就是这么体现的么？
 
 差评。
 myhead：台词功力很棒！既体现出了日常化的效果，于内容上也巧妙避免了俗和闷，设计得不着痕迹，同时也不像一些电波片一样纯是在自说自话。配上非常协调的演出不知不觉就把人吸进去了！
 很欣喜的是在这里没有看到最近很多动画里习见的臭味……不，不如说是好久没有遇到过能给我这种感觉的新番动画了。
 非常期待！
 
 ps：其实这集里面提到的好些问题、观点真的都是我小小时候经常思考的。再就是看到了这一段：
 “可总是不觉间被不明所以的力量支配，一点点地变得不自由和复杂。明明小时候，还曾更加自由地思考过各种事情。我想人类一定是越长越蠢吧。”
 真是的有种被戳到了的感觉，也不知道被戳到的是笑点还是痛处。
 当然还是看得挺开心的。
 再ps：雪飘不愧是良心组，字幕很用心呀。
  >>myhead->myhead：再去看了下staff……呃，我还是降低点期待比较好。
 136721：第一话就信息量巨大，各种伏线都已经埋下了
 imorz：ED 非常讲究啊，
 最早是一块空白晶圆，随后刻上了电路；
 再封装好，周围出现 PCB 走线；
 第一行输出大概是 bootloader 之类的程序在加载内核；
 紧接着是一小段 Linux RedMagic 内核启动时的日志；
 然后是几段 init 的日志；
 再之后是登录界面；
 登录后是 motd 欢迎信息；
 然后手打 mwm 启动了窗口管理器，出现图形界面；
 沙漏过后，弹出登录框再次输入帐号密码；
 启动了一个终端，打开了 CLISP；
 载入并运行一个用 LISP 写的细胞自动机；
 然后停止退出；
 然后 sudo ./start-matrix(?)-transform.sh；
 然后是细胞自动机构成的细胞自动机的细胞自动机的……；
 无数层循环后……出现了那个女博士的轮廓……
 快告诉我我没有被 ED 剧透
  >>saker->imorz：其实我觉得如果要说剧透的话OP剧透得更明显一些（
  >>pyyaoer->imorz：一开始看到大lisp感觉只是用来让大家不明觉厉
  然后就看到了后面的元胞自动机orz
  确实是会玩的
 262593：片子看着不像是A-1做出来的，倒是像MADhouse或MAPPA做的，逼格抬在那里，就是不知道在讲啥<废话，就第一集还指望看出什么>，看ed的时候莫名想起了C的ed，可能是两个画面上有相近之处，然后yy一点边角料：或许也可以找la la larks唱ed……
  >>myhead->262593：说起来东之伊甸ed也是内村友美唱的
 renkomei：第一集很有意思啊，总共就换了3个场景，全部用谈话展开，对话、节奏、笑点都安排的都很好。一开始的Cello Song瞬间让我想到冰果，有点出戏...不过声优的演技真好。有很多日式的装逼，但在女主带节奏的情况下并没有让人讨厌。ED的Life Game看来很切主题。虽然没看过原作但是很期待之后的发展！
 eveningbear：看了一集想看电视剧版了！觉得很不错！
 dzy：op ed好聽
 開頭過於裝逼 冰果既視感+1
 2個女主都給人感覺不錯
 主角組三人全都是頭腦精英這點…僅僅用來裝逼了
 總體而言一般吧，沒有想像中那麼神
 bobofei：这个剧情看起来有点屌。
 cpulws：OPED棒
 开头bgm巴赫，冰果既视感
 sennhei：分歧还挺大的
 电视剧看到一半受不了演员去读了小说现在再看动画
 觉得还是比较出色的
 蛮流畅的，伏笔也已经埋下，可以跟。
 弹幕里很多人都觉得无聊在问讲什么...
 当然看过了当然知道讲什么了..
 mizudiwood：oped很有意思啊
 ilyasfeel：7分给制作水平
 以前看过小说觉得情节相当不合口味以至于除了个（太过莫名其妙而无法忘掉的）结局都忘光了
 ziyfy001：好装逼的开头……看看后续发展如何……
 wangwangwang：一开始的巴赫就让人觉得。。。不妙。。。冷
 crazyapi：别告诉我女博士最后把自己写成程序运行在计算机里了
 simetutikuroda：人设不好看，慢热？
 78305：OP！ED！
 内容有深度啊，小说改编电视剧，现在又改动画，按照道理来说还是有一定人气的。有读过原作的朋友吗？
 yamitsuki：时间轴312的变化，以对话代替叙述，以镜头和古典乐带动气氛，以人物细节刻画丰富人物设定，并非简单粗暴，而是细致却又不动声色的给故事开了个头，作为开端的第一话还是很出色的。
 233550：谈了一整集的话竟然没给人一点无聊的感觉，反而觉得十分有趣，同时信息量巨大却又传递准确。
 
 这片不错。
 136671：桐谷华的声音好棒好棒的！！！
 jszjwzx：OPED炸裂 理科推理感爆棚
 aiyuu：「真実というものは他人の理解とは無関係です」
 
 つまり 「真実」は他人から理解を求めていない ただそこにいるだけ 知りたければ探すしかないってことね
 manekineko：不明所以……
 seven_degrees：开头的那个男人可能是金发妹的父亲。。。？犀川教授真年轻啊 等我看明白ed我就该出师了吧
 chu2otaku：目前看来还可能是拿一堆概念来糊墙的伪物，不过也可能点出奇妙的东西，先接着往下看吧
 18128：OP省钱  都是现代舞线稿动作
 背景是大学 原来原作是96年所以画风现代 BGM是巴赫作品  
 西之园和教授的互动可爱+1
 四季是木戸衣吹听不出(⊙o⊙)…居然有这么低的声线  
 剧情都是对话形式   完全5明讲咩QAQ
 适合冬/夏季的1/7月番播放
 bonegumi：好装逼啊，我要看他们装逼。
 howlaind：好像以前看过小说的……但全忘了
 211998：我也想泡女学生啊，有钱的那种
 h751984871：oped好看好听。
 人设我觉得还算好看啊……翻了各集评论发现吐槽人设的比我想的多好多。
 spiritistz：对话很有意思！应该是我喜欢的类型！！
 aboutime：她好可爱
 ackton：还不错，我对这类大量对话/废话的动画接受程度还是很高的，毕竟也看了不少类似的作品，只看第一集联想到了戏言和命运石之门还有那些倒a档的一些画面风格类似的动画。不知道会是怎样一个故事，据说是本格推理改编，希望不要出现神神鬼鬼的东西。第一集总的来说就是塑造人物形象吧。
 一开头就是巴赫，一个男人在记录日记，2015年夏天等等，讨论些生命相关的话题。西之园萌绘大小姐开着跑车来见犀川教授，教授老烟枪不断吸着烟，两人说些与哲学，人类和之前研讨会有关的话题，西之园观察能力很强，总能看出教授所想，两人就这么说着没什么用的俏皮话。滨中同学来请教授帮忙看看自己电脑有什么问题，国枝助教不太好拜托。两人走出办公室，讨论之后研讨会要去哪里。西之园坐到电脑前发现一个名字，真贺田四季博士，想起了自己之前去见她的情景。西之园坐在椅子上面对屏幕上的四季提出问题，两人进行着高智商对话，西之园表面说是想问关于自己父亲的问题，其实是自身对四季感兴趣。对话中西之园承认自己喜欢犀川教授。回到现实，仪同小姐来找犀川，见人不在，只是和西之园说了两句话留下一包东西就走了。犀川回到办公室，两人继续说些俏皮话，西之园告诉犀川自己见过四季博士，之后对话被进来的国枝助教打断。犀川请西之园出去吃饭。西之园描述了四季的形象，全身都是白色，给人感觉既像天使又像恶魔。犀川又重复了人越长大越笨越平凡，刚出生时都是天才的理论。之后滨中和国枝也加入对话。对话中可知道西之园家是豪门人上人，父亲是这学校的前校长，姑姑是爱知县知事夫人，正是姑姑帮西之园见到了四季。四季十一岁就成了博士，在很多方面出名，被称为天才，但她在十四岁时杀害了自己同为博士的父母，自称是人偶杀的，自己只是旁观，之后因为被认定为心神丧失状态无罪释放然后消失。实际上四季正在一个小岛上的研究所研究，目前29岁。所有科学家都想见四季，包括得奖无数的犀川，犀川表示自己见到她后可能会脱离这个世界。西之园有些嫉妒，不过之后计划研讨会就去那个岛上吧，顺便露营。犀川忍不住表示也想去。还是开头那个男人记录日记，1991年冬天，四季的父母工作繁忙把四季交给自己照顾，当时四季就已很突出，讨论生命问题。之后回到现实，西之园和犀川开车时，西之园提到之前与四季见面，她只对一个问题有动摇，即你是什么人。最后的画面是犀川调整了手表时间，跑车停在路口等红灯。
 arition：第一集看下来让人头大，通过这种烂大街的哲学思辨来凸显逼格真的是太low了
  >>472796->arition：原作是90年代出版的，烂大街也怪不到这个作品头上
 874949：叙事更简单易懂，将萌绘与四季博士的对话分解穿插其中，增加了大学几人的出场频率，比原作灵活生动一些
 craitch：2.5倍速。金持ちの世界
 601824：什么被主动又爱吃醋的小富婆倒贴，狠狠羡慕了
 
 开头叙述者的作用往往是很值得注意的。感觉这些话除了在塑造四季教授的天才外，还具有一些暗示。而且在推理剧里提到活着辛苦之类的总感觉跟“事件”会有关系。
 男主和四季教授心心相惜啊，都对对方很感兴趣。而且男主在会议上画的画是四季教授，哼~
 
 让主角到达案发现场果然还得靠“我有一个有钱的朋友”……
 
 感觉男主肯定知道萌绘喜欢他，但就是装死，而且当她醋意大发时也不以为然，专注于去四季教授所在地的震撼与遐想中。这设定是不是太……
 
 op, ed好赞
 
 萌绘这个问题太有悬念了吧！
 756278：看得我头晕想问自己是谁  对话怎么这么游离。。。
 595667：虽然浅野只负责人设跟剧本没关系，但女主和老师这对也太像dddd的女主和老师了
 852511：7.5
 依旧相当惊艳，不同于同时期的斩首循环。这一部是在看原作前先看的番。观感实在不错。
 森博嗣老师写的关系性真是一绝啊
 875586：这对话叙事看得脑壳疼。

第2集
 saker：看样子好像动画是要照搬小说的每章标题了，小说正好也是11章。
 但是令人在意的是OP字幕的原作一栏还写了《四季》四部曲，大概是要把其中的一些设定内容糅入《全部成为F》之中吧。
 北岳文艺出版社版的中文版小说，第一章（对应动画第一话）到27页结束，第二章到60页结束，全书是329页，平均是约30页一章。对于一般的动画来说这个改编速度显得有些慢了，不过小说本身信息密度挺大的，应该也不会显得很冗长。
  >>creamq->saker：小说好看吗
  >>saker -> 絶望猫原没有星屑：不错，虽然技术方面的东西现在看来有点过时
 shining：虽然问题多多，但还挺吸引人的？
 131987：第二集作画就立马没法看了，情绪微妙也像在走形式，虽然没接触过原作但感觉这动画应该好好做的
 gehangfeng：开着听桐谷华就够了
 gonzen：吃醋的演技堆得有点多了，不知道是不是有特别安排
 
 从看星空开始的双线对谈挺有意思的，不同的背景与心迹，类似的表达
 nodunyer：这集不错啊，不开弹幕的话
 upsuper：作画已经不太稳定了，有点担忧。不过剧情应该足够弥补作画问题，大概。
 loveuyeah：如果看过真人版 就不用对这个期望太高了
  >>36176->loveuyeah：真人版在这个地方的演出是什么样的..(´･ω･｀)
 batman：垃圾A1第二集原形毕露
  >>lyz1196->batman：自新才是3年前的事
 athrun1120：又出现了土豪没常识系列   看海的意思是円光吗
 
 研究员为什么长得那么报社...  
 
 那个警备为什么会说 是谁  里面不是只有可能是真賀田吗
 
 犯人是所长 罪名：萝莉控
 barcelona：壕做友
 zanderzhng：还是等出完了一口气看算了。
 akui：删节改添有点多了
 nenu_xlp：虽说人设较为符合本作气氛，但几个路人也画的太丑了点吧..
 台词写的真不错，但对话时过于频繁的切镜好花眼
 stay：双线谈话前的部分还是松了点
 最后为什么一定要AI去停止它，踢一脚不行吗？
  >>reficul->stay：大概都习惯了使用系统吧，就好像遥控器用惯了，忘记电视下面的也有按钮可以调频道（现在倒是很多电视没这功能了
  另外或许大家心里都隐隐约约猜到什么不好的事吧，怕贸然去碰的话会倒下来之类的
  >>36176->stay：这玩意突然在我面前开过去我也不敢碰啊
 baal1234：13岁的博士PRPR
 kumakun：生命之光，欲望之火。
 aqthwcc：想到了《洛丽塔》。。
 lizardghost：虽然看不懂，就知道要展开了
 mizudiwood：看不懂
 36176：我觉得这片的人设就是全程走形都没问题的那种....剧情展开啦，孤岛，密室杀人，但是直升机算作弊吧（
  >>misakaxindex->36176：直升机飞走了估计回不来了
 q3502221：这节奏真的看得很不爽啊。而且还有那么烦的女主，再加上崩坏的作画，还有这玄乎的气氛，差点把我搞成精神衰弱了。
 misakaxindex：偶尔看看悬疑类的片子也蛮有趣的
 要发生点事情之前灯光一定要故障
 话说要开门的时候门卫怕什么。。。在研究者眼中的天才普通人看来其实是杀人狂么
 简介好像是密室杀人，现在这几个人感觉人数差不多，不过如过加上孤岛上其他野营的人和睡着的研究员和保安人数有点多，不知道后期会如何开展呢
  >>36176->misakaxindex：毕竟曾经杀过人？感觉在动画作品中对于这方面的描写略夸张了
 kukomylove：特么人偶出来吓的我都漏尿了。。。。。
 dzy：節奏怪怪的，給人的感覺是前面用了很多篇幅來講一堆莫名其妙的事
 renkomei：希望第三集给力
 imorz：气氛渲染得不粗
 8697：灵车漂移（弹幕）的演出还不错 
 看来还是等完结了再补下小说 免得失去了追番的动力
 collice：13岁？
 那一脸的妖娆
 52462：上集不是说她29吗。。对外的幌子吗。。不过年龄也不是这么能随便吹的啊。。这集叔叔也确实喊她四季了。。好吧 闭嘴等后续
 97808：我被吓到了
 136671：有些场景崩了，最后真田博士出现的时候冲击力感觉还差点
 adque_kuma：雙時間線敘事嗎？
 超想吐槽。
 幾個人看到博士/博士人偶架著P1出現的時候反應居然那麼驚悚，說了是密閉的房間，裡面除了她還能有誰，難道有鬼不成…… 一群人只知道叫系統停下機器，你們的腳呢……自己去追啊那玩意兒明明開得那麼慢。是我漏看了什麼設定麼，一個移動車架是能自動放電還是開火還是怎麼的…… 
 柔光濾鏡太過火了，畫面看得人有點兒難受。
 bobofei：进入主线。爽。
 242077：对自然景物的美丽感到惊奇是因为日常生活中看不到
 seven_degrees：让人很在意的船上谈话 几乎与外界隔绝的小岛 登岛后的直升机 13岁时天才握住男人的手时露出的笑容出还有结尾的异象
 在船上金发又回忆起她们的谈话 天才的声音真好听
 bluaxe：剧情有些迷离，没太看懂。
 但是对女博士的内在很好奇。
 chu2otaku：感觉好多东西没介绍就擅自走到这一步了……
 18128：我5觉得作画崩坏喔  
 女主有钱大小姐   游船出海去孤岛  
 四季竟然对男的那个233
 P1推车好犀利(⊙o⊙)…
 13岁的博士5似13岁啊233  
 最后剧情神展开(⊙o⊙)…
 ackton：这集有一些恐怖悬疑氛围了。
 开头女主开着跑车，管家在后面跟着带来了大家的行李，又秀了一把豪门做派，从管家那得知西之园失去了双亲。一群学生一起研讨会，去岛上没有直达的固定班次的船，只有需要时呼叫才会有船来。犀川，西之园在船上认识了研究所的副所长山根，山根表示与四季的对话都会被记录下来，四季只与人通过屏幕和麦克风交流，其实是被隔离的状态。这岛上没有连通外界的通信和网络，为了阻止泄密，四季必须在复数人的监视下面谈被记录才能与人见面，四季就是这研究所的最重要财产或者说主系统。西之园与四季之前的对话里提到四季15年来一直没有离开研究所，过着没有黑夜白天和四季的生活，这并不是她自愿的，不过这样也可以避免与外界物质接触，四季认为这点不错，西之园则直接点出这样就没法杀人了。大家晚上在岛上露营烧烤，之后西之园与犀川单独对话，研究所的直升机起飞。对话中西之园继续向犀川发起进攻，但犀川都选择避开，使西之园感到不爽，表示自己接下来要去见四季了，老师也想过来，西之园要求之后犀川要与自己约会才行，犀川间接地表达了自己是发自内心的认同与西之园一起来研讨会这一行为。两人走向研究所，西之园与犀川的对话穿插13岁的四季在车上与第一集的男人的对话。四季言语中有些在诱惑司机。西之园装头疼进了研究所，山根给二人开门，建筑内可吸烟，各种设施由底比拉系统控制。两人之后与山根说明情况，想见四季，不过山根表示不管怎么呼叫四季都没反应，西之园认为可能四季身体出现情况，四季房间的门被锁上了，只能试图暴力打开，此时所长出门去接四季的妹妹，没有人能决定是否破门而入。之后收到消息门修好了，三人来到四季门前，最后副所长作出决定打开15年里从未在没经四季同意下打开过的门。这时，突然照明出问题，时亮时暗，门自动打开了，里面出现一个人偶朝大家过来，西之园离近了发现这不是人偶，是四季本人在自动运行推车上前进。山根要求底比拉系统停下推车遭拒，之后又要求重启，这才使得研究所里设备停止运转一分钟，建筑里一片黑暗。画面又回到13岁四季坐车，四季握着司机的手，男人表示自己不想周围人那样把她当做天才而是当做小孩，但始终内心里对她有些微微恐惧，感觉自己的人生被她玩弄，但自己又乐于如此，想触碰她时手抖了一下，这一犹豫被四季看穿。男人表示自己内心早就知道自己的恐惧是来自某种感情，但没有及时注意到。
 874949：增添了不少文戏部分，四季的过去穿插其中，也让动机更好猜测了
 craitch：2.5倍速。あ、ロリコンか？
 601824：密室杀人，如人偶一般惨白（标题原来是指这）的尸体，穿着婚纱，手臂似乎也没了
 
 男主装傻真的太有一套了，连我也无语到了=_=
 13岁的四季教授和萌绘的那段相似对话真的很有意思。第一人称叙事是极不可靠的，上一集的旁白也是，但本集的这组镜头设置更具有诱导性，即四季和萌绘一样爱上了年长的男性，在向其撒娇，而且四季是主导方，但实际上呢？
 不过好震惊，这可是不伦啊，而且还是未成年……天才都是早熟的吗……
 
 可爱的女人总是懂得骗人的，是吧，萌绘
 756278：叙事折磨，两次一闪一闪我的眼睛
 595667：灯光闪烁，幽灵出现做的还是蛮吓人的
 linxuan：两集回去还是不知道是怎样的故事
 768614：吓哭了
 对光影的利用都很好，野餐桌，手提灯，隧道灯光，研究室故障

第3集
 explorare：有人可以解析一下 ED的内容么？我只看出了元胞自动机，歌词中的「孤独的777」是指 chmod 777 么？
  >>imorz->explorare：https://chii.in/ep/564496#post_337262
  供参考
  >>explorare -> Didymalgia：https://bgm.tv/ep/564496#post_337262
  >>myhead->explorare：借楼一用。
  #8剧透预警！慎看！
  点击这里直接跳到#9
  >>explorare -> myhead：借楼一用。
  >>myhead -> Explorare：你不说我还不会回来看一次啊 看到提示了还去看了就是自作孽啦
 bunny1ov3r：每集的名字都是颜色开头的，不知道有什么寓意。
  >>myhead->bunny1ov3r：挺明显的吧。
  第一集标题指女主见四季博士；
  第二集标题指海边的会面；
  第三季标题直接就是系统名RedMagic的翻译了。
  >>bunny1ov3r -> myhead：挺明显的吧。
 renkomei：四季博士这也不算智性恋吧，那她泡近藤有什么含义么
 yiriyanosora：13岁啊，这是犯罪啊
 kukomylove：我才明白前一集和这一集那是所长的回忆杀啊
 athrun1120：原来红色就是共产主义吗....  
 
 这群人都好冷静...就没有人有 犯人就在我们之中 的想法吗  
 
 犯人：ロリコン　殺すべし
  >>12313->athrun1120：那只是在做颜色的联想思考吧，共产主义本来就用红色作为代表色
 reika：所长的回忆杀药劲max啊
 barcelona：说15年没人的时候我就在想，如果博士进去的时候是怀孕状态的话那就一直有人了
  >>6195->barcelona：说的太对了（各种意义上）…
  >>seraphim_chen -> Pigeon Zein：哈哈…（各种意义上）…
  >>barcelona -> Pigeon Zein：你们都是看过原作的人吗
  >>detao0452 -> Barcelona：虽然没看小说 但看了日剧
  >>quansiji -> Pigeon Zein：巨头还是打上码吧
  >>akui->barcelona：这……（各种意义上）
  >>lizardghost -> Pigeon Zein：好像不经意间被剧透了……
  >>raining->barcelona：额，好像被剧透了？妈蛋
  >>azurewrath->barcelona：噫...
  >>p931->barcelona：当时我也是这样想的 这样看起来是不是因为动画的提示给得太明显了
  >>zeroarno -> P931：沒看過原作，只看了日劇和動畫的，表示是的，動畫的提示給得太明顯了。這樣一弄，根本已經不能算是推理劇，而是意識流類的哲學片了（抹臉
 syaoming：天了噜
 nenu_xlp：摩天轮这段想起了兽爪
 collice：我似乎想起来我看过这小说了
 baal1234：所长死得其所
 misakaxindex：没看过原作或者电视剧的诸君来猜凶手吧
 我猜是给男主开门的那个研究院，经常使唤系统的那个。原因，他话多不过也有可能凶手还没出现呢
 lyz1196：二十年后又是一只萝莉控
 aqthwcc：你们这群人也太淡定了一点吧。。
 akui：动画改得，提示给的飞起
 mizudiwood：卧槽我被你们剧透了
 myhead：女主神经真大条
 男主也是个怪胎
 好在意尸体旁边墙壁上白色的痕迹是啥
 居然一集过去了都没有看到现场……
 q3502221：这信息量太低了吧，进展也略慢，跟another一样一季讲一个案件？话说博士真的死了？我还以为他是女二呢
 shrante：手贱不该点进来
 nmyh：第二集吓尿我了所以先搜了剧透
 但是因为好奇事件发展和推理过程依然在追
 rainshiner：卧槽万万没想到是女儿……
 gnwu1996：不对啊，明明没看过剧情却全看过，梦中看的？bgm38
  >>seven_degrees->gnwu1996：说不定偶然看了小说
  >>gnwu1996 -> FRICH：小说的确看过，然而如此真实的场景仅凭我脑补的话也太对不起广大动画从业者了
 seven_degrees：孤岛模式开启 结尾时十三岁天才在摩天轮上吻了男人 金发一直回忆她与天才的见面 犀川博士摘了眼镜很难看 所长几乎是出场死。。。sad
 bluaxe：四季博士 死亡
 教授和西之圆冷静的表现和案发现场紧张的氛围格格不入=。=
 任然不懂在个剧在讲什么，就是一个这样的推理神秘故事吗？
 chu2otaku：感觉哲学的讨论同时有着传统的侦探小说…………诡异的口味，感觉就像是在天上的露水中掺杂了地上的废尘
 18128：红色就是共产主义吗33  
 女博士15年还没离开过房间
 女主的叔叔是县警局局长(⊙o⊙)…
 所长都便当(⊙o⊙)…
 我觉得犯人就在他们之中
 ackton：密室杀人基本构成了。接着上集，在医生的确认下自动推车上的四季博士已经死了，而且四肢被切断，穿上了婚纱，由此可确定不是自杀。大家准备报警，但系统突然故障，与外界的联系被切断，建筑大门关上，医生认为犯人可能就在房间里，所有人就在研究所等警察过来。警卫否认，这15年来就没有人进出过四季的房间，监控记录也都留着，这房间也没有别的出入口。山根表示所长还有30分钟就回来了，可以通过所长的直升机无线电与外界联系。西之园和犀川坐在这里思考对话，西之园又开始回忆之前与四季的视频对话，提到了为什么西之园会喜欢犀川，西之园小学五年级时遇到犀川，这是她遇到的第一个比自己聪明的大人，犀川看穿了自己表演的魔术手法，对他人称赞的西之园的魔术无动于衷，西之园于是在初见犀川时讨厌他，四季表示西之园遇到比自己聪明的大人很幸运自己没能遇到。研究所里有个独创的系统red magic，犀川认为这个系统很完美。犀川告诉西之园可能犯人在大家被四季吸引注意时从房间里跑出坐电梯逃走，西之园觉得不行。西之园与四季房间的守卫交流，得知大的物件就从房门进入，小的东西通过信箱，信箱体积装不下人，之前四季买了微波炉从信箱送进去，经过了检查。犀川又看了一遍刚才四季从房间里出来的监控视频。西之园发现守卫有个马林巴琴，没有玩。西之园也怀疑正好四季的妹妹要来，是不是凶手盯上了真贺田全家的财产，但这也没必要切断四肢穿婚纱。所长回来了，带着四季的妹妹未来，山根让所长报警，西之园表示可以报自己的名字，叔叔是县警泵部长。之后未来由所长夫人招待，见了四季的尸体，所长独自在顶楼直升机上。西之园回忆与四季的对话，四季问西之园是怎么从讨厌犀川转变为喜欢的，还有西之园父母死去那天的事。犀川打断西之园的回忆，表示这个red magic系统就像是从一开始就被设计成在杀人事件发生时就会发生异常，似乎是凶手很早就计划好的。接着几人收到消息，所长死在了直升机上。最后又是那个男人，人们留下子孙就像是象征领悟了自己的死亡，四季领悟了自己活着的13年的一切信息，必须舍弃一些自己的东西消去它，当时13岁的四季还不知道怎么做。画面上四季脱下衣服躺在男人腿上，两人在摩天轮轿厢中。
 craitch：2.5倍速。推理物語か
 601824：这集没给多少信息。
 有人进入四季教授的房间是不可能的；关键的监控录像动画刻意没让观众看全，感觉有猫腻；所长被杀害，所以犯人早就离开了房间；蓄谋已久，但由于是内部网络，所以是研究所里的人做的？
 
 婚纱啊……不论之恋，穿婚纱算是弥补遗憾？
 
 萌绘感觉好恋爱脑，虽然不想这么说，但她的反应真的是太……

第4集
 shrante：叫shiki的多重人格发病率都比较高吗
  >>yzjyfz09->shrante：hhhhh
  >>akui->shrante：hhhhh
 kukomylove：最后所长是光摸摸就完事还是啪了啊？
 athrun1120：开门又让我想到假装门锁着那个诡计了  但是这里好像没什么意义  
 
 多重人格这还怎么玩 一个杀爹妈一个勾引叔父
 barcelona：紫色到底啥意思
 baal1234：滚床单原来还有这么文艺的说法
 136671：13岁可是犯法的啊！
 iblueer：真是不得了。天才的世界是我这种普通人理解不了的啊……
 lizardghost：多重人格真方便啊，照着镜子就可以聊天
 mizudiwood：女主也确实不普通
 165523：全部成为F是要所有的人格都归到F人格去么？
 36176：OP好像变了一点//ED空耳
 renkomei：节奏感好差，这要不是我喜欢话痨剧本的话肯定不会追。还不如做剧场版
 229972：感觉副所长是凶手？
  >>a1233947->229972：下一集你就懂了..
 crest：四季，四季，四季，志贵，志贵，志贵，式……
 
 杀人冲动、多重人格，男版的橙子，女版的谷歌。
 
 小姐，您和根源是什么关系？
  >>gongt->crest：you know too much
 lopezlanden：稳定
 rainshiner：别告诉我女主也是多重人格。
 78305：全部成为F
 F究竟是什么？
 collice：自从想起来我看过小说以后
 myhead：这集明明都是室内场景却常让我有一种空旷寂寥的感觉，是构图的关系么。
 总担心下一个镜头会不会有什么奇怪的东西跳出来……
 
 不知道这集标题的虹色是不是在暗指多重人格，以及七色的“7”。
 seven_degrees：男人和天才究竟是什么关系？天才的声音真好听啊 金发和大家是如何做到镇定的进入可能有肢体的房间的呢？金发竟然还有胆量去看残存的天才的肢干 全部成为F也出现在天才的电脑里了 究竟是什么意思。。。金发有段受刺激暴走了的感觉 果然天才和普通人是不一样的
 bluaxe：阴吹斯汀
 这个剧可以=。=
 chu2otaku：论日本人有多喜欢病态
 论日本人有多喜欢望族
 18128：女博士人格分裂(⊙o⊙)…
 博士自己是人偶(⊙o⊙)…
 竟然和所长那个
 F究竟是什么？
 ackton：又出现了多重人格这种方便的设定。
 大家发现所长死去，西之园推理犯人还在研究所。大家下楼。西之园去看四季的尸体，犀川把她拉开，西之园突然说出紫色，很重要。犀川想回去，不再插手这事，西之园还想探索。查系统顶楼的门的出入记录，没有异常，不过也可能是底比拉系统的问题。大家决定进四季的房间寻找线索，房间里很干净，但布置有些奇怪，有招待客人的房间，大量非四季专业的书籍，还有电钻之类的。最后大家来到寝室，房门被反锁，里面可能有人，西之园听到里面有声音，大家感到惊奇，房门被里面的人打开后，大家发现原来是四季自己做的机器人道流在开关门锁，房间里有玩偶，气球，缝纫机之类的东西。之后大家又去看了厨房扔垃圾的地方，西之园怀疑可能断肢被切碎从这里扔出。接着大家又打开四季的电脑搜寻线索，里面有四季留下的话，全部成为F。还有长段的记录，四季告诉大家不用费力气来这里找了，自己把东西都删了，除了新的编译器和red magic第六版。下面还有四季的其它人格记录下的东西，提到了很想出去的机器人和婚纱。这看起来像是犯人留下的话。凌晨四点了，其他人准备去休息，犀川也提议回露营区，但西之园还想继续调查，只剩两人在这里，两人在房间里感受想象四季在这做研究的感觉。提到婚纱是三年前四季买的，还有人偶等信息。回忆中四季表示自己的其它人格都不知道自己父母的事，自己是孤独的7，只有自己有杀害父母的动机。结尾又是那个男人，2000年夏天，男人和四季在宾馆，四季洗澡与自己的其它人格对话，有个人格向男人告白。四季要求男人触摸自己，男人从漫长的斜坡上滚了下来。最后西之园在一个奇妙的紫色空间又去看了四季的尸体，打开了一个袋子，回忆四季问自己的父母去世那天的记忆，自己有没有哭，当时身边应该还有一人。
 craitch：2.5倍速。日光無く、良く10年以上自殺せず生き続けたリ。
 601824：这集不错，看的我聚精会神，不觉得无聊~
 
 呃，感觉动画里“侦查”工作做的不够，当然，这也受限于“孤岛”般的封闭状态。
 首先，所长的案发地——直升机内并没有做仔细的调查，直接排除自杀是不太行的，如果是自杀，比如把匕首嵌在靠枕上，往后重重一靠，应该就能造成“他杀”的样子。
 其次，对四季教授尸体的尸检不够仔细。手脚被砍断，第一反应是为了消除了指纹，尸体身份可能另有其人，但在实验室封闭状态下感觉没这个必要，不，研究所的门都是扫手掌（指纹）开门的……
 
 话说众人在四季教授的房间调查时，男主往桌子下看时明显有所动容，但不知道是什么东西。锁门机器人感觉肯定也很重要，但不知道干嘛的。
 
 萌绘有种小孩子硬装大人的勉强感，过激、倔强的反应（或者说被吓坏了，紧张和恐惧导致的？），而且明明是她自己最关注尸体身上的婚纱，但又嘴硬说穿婚纱愚蠢……反正这集萌绘给我的印象很不好，有点儿讨人厌了。
 
 神秘男人的独白太有氛围了，娓娓道来的堕落，故事感浓厚。但主观性过强，很难讲这就是事实。
 “只要摸摸就好了”，啊这……
 
 四季多重人格的对话里说“主动的女人不会惹男人讨厌吗”感觉另有所指啊……这就是男女主婚后男主这位大侦探还大老远跑去跟“艾琳”偷偷见面的理由吗？
 嘛，作者确实不厚道。
 kiolomika：我恨ltp
 796968：脸真的好恐怖，每次镜头出现都被吓到

第5集
 dybnu：喝药递瓶，上吊系绳。
 嘴上说着想干什么，实际上只是发牢骚，对付这样的人就应该彻底满足他一下。
 36176：好几年没看到不想被剧透的动画了。现在终于./.
 athrun1120：所长居然真的艹了四季... 不过看到他老婆出来的时候感觉还是情有可原  
 
 萌絵感觉掉入了一个误区  男主说四季纯粹并没有带褒贬的意思 擅自理解成褒义了  
 
 送刀片了 所长难道是自杀...
  >>magicat->athrun1120：哈哈哈 所长太太好可怜
  关于所长，一开始说了那个角度不太可能自杀，我倒是有点怀疑太太了。
  >>azamuku->athrun1120：那段是插叙 ，讲的是十五年前真贺田杀害父母的晚上，用的那把刀杀的父母。。
  >>athrun1120->athrun1120：没看懂为什么要回复在我这里  
  另外我觉得你把还没有播放的内容写出来了
  >>azamuku -> A.one：没看懂为什么要回复在我这里  
  >>athrun1120 -> 仮名：“送刀片了 所长难道是自杀...”送刀片那段按前文萌绘一直很在意15年前真贺田杀害父母那件事，甚至还逼问所长夫人，到插叙这段送刀片真贺田说“自由的道具”刚好跟之前萌绘与犀川猜测真贺田杀人动机相符，这段...我的意思是 你说的和我看的时候理解的一样  为什么你要特地把我都看明白了的事再和我说一遍呢...
  >>azamuku -> A.one：我的意思是 你说的和我看的时候理解的一样  为什么你要特地把我都看明白了的事再和我说一遍呢...  
 magicat：联系老师对于肉体束缚人格的论点，四季不会给自己人格做成操作系统然后摆脱肉体了吧……
  >>kukomylove->magicat：我感觉像是一台机体跑几种不同OS的虚拟机。。。。。
 hupanxx：看见楼上各位好想去剧透啊w
 batman：不知道是不是翻译的问题，你们这随机游走般的对话喷了
 barcelona：看来所长果然是共犯？
 kukomylove：我很好奇四季是怎么喜欢上那所长的
  >>baal1234->kukomylove：自由的快感
 lopezlanden：萝莉控王道
 p931：所以是所长下的手？
 后面就是对着所长说的吧 即使他没动手知道女儿和他在一起还被上了也是
 小时候都是精分长大会统一为什么我现在还是个精分
 hornofheaven：这片应该不是超自然悬疑吧
 所以化身为数据像lain那种意识流展开是不会有的吧？
 本话女主是在吃一个死人的醋？
  >>136671->hornofheaven：不会有超展开，女主觉得男主理性过头了，忽略了身为人的感情。
 baal1234：有叔叔了，爹娘还有什么用
 lyz1196：关于爱的捆绑，印象最深的还是《不能承受的生命之轻》
 mizudiwood：四季父：我要打断你第三条腿！
 女主：我来包养你！
 akui：动画这段嘴炮塞得
 原作两个人直接和和气气地回营地了来着
 nmyh：又来了，霓虹人民的道德观
 q3502221：遭不住了，要不去看日剧，要不等到完结再看？
  >>233550->q3502221：早在几集前就决定安心等到完结再补看着你
  >>q3502221 -> 反手就是两刀：但是你还在追版谷米的章节讨论
  >>233550 -> kyou：偶然点进来，偶然，到目前为止还没被剧透真是太好了
  >>q3502221 -> 反手就是两刀：说不定我直接找剧透看了，然后就在章节讨论里面剧透你们
  >>233550 -> kyou：哦不，那样太坏了
 vistaing：好好看
 crest：知道真相的我已经在看下一个故事了
 262593：就偶个人认为，犀川描述的是一匹野马，西之园描述的是边界，作为一俗人，考虑到以后的事，偶还是选择认同边界吧……op里睁开眼那一幕，越看越赏心悦目……
 229972：本来以为猜到了看完这集又模糊了，究竟凶手是谁！（大家不要剧透）
 renkomei：这集的演出比上集好多了。所以四季是激发了他叔叔内心的各种欲望咯
 mars：看完就一个感受，这帮人，真是想太多。
  >>yuewuying->mars：看了这么多评论，就这评论说中我心声
  >>472796->mars：就像这一集说的那样，高智商的人大脑只有一个人格就太空旷了，我们普通人的大脑只是装不下这么多事罢了，高智商的人思考的问题会被普通人简单地归类为“想太多”
 myhead：感觉萌绘-犀川和四季-所长这两组在某种程度上是对立或者说对称的，故事在内容分配上也挺着力于这种对立感。不过两组内的属性上又是错乱交互的。
 
 犀川真的一点不能算是理性。
 
 标题起得真的挺巧妙的，这集的无疑是指斩开希望的银色匕首，而下一集的想来就是鲜血与决断了。
 接着看，灰色的境界意思不甚明朗，紫色的黎明大概要讲十四年前（是十四年么？）萌绘父母死去时的场景。第九集的死角可能是指涉案众人视线与推理的死角？黄色又会是什么意思？说来动画场景的色调至今都整体偏冷。从最后两集的标题来看大概是一集解密篇一集日后谈，而且从所用的颜色来看大概不会有太剧烈的冲突出现？
 78305：日剧一星期就补完了，虽然原作小说没看。
 但日剧真心是偶像剧，不过无所谓，的含义猜对了一半，也不难猜。
 动画中也多次提到自由一词。
 collice：教授的话深得我心
 然而我还是支持妹子
 seven_degrees：怎么有种所长夫人是凶手的感觉
 关于世界观的争吵 感觉犀川教授的对事的态度非常暧昧但又倾向于天才？看的这个纠结
 dzy：雖然犀川那種三觀過於前衛了 還是覺得有點喜歡
 儘管如此這回真是心疼萌繪，雖然她在這回各種意義上的有點惹人煩，但是看見爭論的地方還是覺得有點可憐
 然後這個亂倫真是…好可怕！！這麼小！！13歲！！！
 bluaxe：每个人小的时候真的是很多个人格同时存在嘛
 chu2otaku：看这集时想到了攻壳里说哪个家伙来着？女儿死了后制作了个人偶，相信着那是他的女儿……
 另外男主说的纯粹什么……那是太过于理性与理想的想法了吧，相比之下女主却更食人间烟火一些，而让女主并没有变成那个博士的样子的原因正是男主吧……哈，看到了一条递进啊
 18128：曲奇、面包酱的特写 恐怖233
 有点怀疑所长太太了
 15年前的事件是关键
 现实可行的障碍
 女主思维简单啊33
 爱和道德只是没价值的规则
 神回 每个人的细个5止一个人格(⊙o⊙)…
 随着成长 竭力融合成相对无矛盾的人格
 女博士异类 无其他人跟着融合人格
 教授：这才是人类纯粹的形态  理性分析无对错33
 无论谁都无法跟任何人感受一致
 太疯狂啦QAQ
 273222：双胞胎哥哥的姓和博士不同呢
 spiritistz：男女主这两个人的脑回路完全不在一个世界线上...
 aboutime：9成电波
 ackton：这集才发现四季叔叔就是所长，似乎已经明白了四季杀死父母的事件了。
 开头四季和叔叔事后躺在宾馆里，叔叔表示自己想到一个人拿着把刀能生存的岛或山里，过自由的生活，但没有勇气舍弃一切。西之园从梦中醒来回想起父母去世时自己穿着紫色衣服。早上，所长夫人拿着一包饼干来见西之园和犀川，三人和山根一起吃饼干，西之园询问所长夫人四季杀害父母一事。15年前，所长就在现场，四季的父亲左千朗倒在地上大叫我不会饶了你的，四季拿着刀身上是血，听了这话像是被附身一样大叫大笑。之后又说明了四季的几个人格都是有来源的，一个是自己出生时夭折的双胞胎哥哥，一个是在美国工作时的女佣，她后来因事故去世，四季也因此回到日本，道流是四季搬到研究所时带来的沾上血的人偶，四季模仿的他们的人格就像是几个人存在于四季的大脑中。大家吃完饼干，西之园继续吃早饭，山根收到邮件，明天有女性杂志记者来采访，即明天有船会来。之后西之园和犀川单独交流，犀川提出身体是灵魂的容器，人偶就是身体，四季在几个人格中只有自己有身体，是孤独的7，可能是被死的概念束缚了。犀川表示四季非常讨厌别人束缚自己的自由，可能因此杀死了父母，接着西之园与犀川开始辩论争吵，犀川认为四季才是最有人性最纯粹的人，大部分人成长过程中就把童年时的多个人格合而为一了，大家被肉体束缚很不自由，而四季都保持着各个人格。普通人有缺陷，会重视人性，创造出道德等规则束缚来遵守以补充缺陷。犀川认为四季时纯粹人类的理想状态。西之园忍不住想扇犀川，表示自己无论如何也不会杀死父母。犀川表示要回露营区，不过这不是要放弃调查。中途又穿插了四季14岁时到日本买了把刀，之后在真贺田研究所成立的聚会上，四季的父母也都在，四季把刀作为生日礼物送给叔叔，说明这是获得自由的道具，叔叔/前几集出现的男人/所长明白后全身都因恐惧和喜悦颤抖着，人偶道流这时就在房间边上摆着。
 589664：看到自由两个字就害怕了
 craitch：2.5倍速。海の向こう家にいるのは敵だ…なぁ家にいる敵…全部殺せば…私自由になれるのか？
 601824：讲真的的，可能是由于文化背景的不同吧，“我不会饶了你”这话听着不像是父母会对孩子说的，即便当时被自己的孩子给捅杀了。
 其实看到现在，关于15年前的四季教授弑父母案的情况很明朗了吧，所长和四季不伦，案发当时所长也在场，四季父亲说“我不会饶了你”，四季教授自己说自己是“人偶”，杂货铺里买的送给所长的“匕首”……
 
 男主对四季纯粹的看法尽管多少有些赞赏（毕竟能做到这样的人能有多少），但整体还是不褒不贬的。萌绘就不是那么想了，爱情的嫉妒也好，还是对同样父母双亡的与四季教授的对比也好，使得她情绪很不稳定，像个随时待爆的炸弹……
 
 说实话，本作把四季系列也改编进来其实算是个败笔，尽管这确实丰富了内容，也很精彩，但四季与所长爱情的揭示也基本使得本作的诡计遭到了泄露，更别提在如今网络计算机在影视剧中已经无所不能的现状，这个研究所系统能被操控根本不值一提……
 能把悬疑、谜底一直藏到底的才叫推理小说，那既然本作藏不到最后，毕竟算是泄露明示过头了，只剩悬疑，那么这个动画应该归类到哪里呢？伦理剧吗？

第6集
 barcelona：前半缓了一下，主要是梳理（或者误导？）一下前面的线索
 
 要由15册书联系到15岁的孩子吗？我并不能直接联系上
  >>reika->barcelona：看小说的时候我也觉得这里好扯，姑且算是作为F的提示吧
 athrun1120：上周讨论的果然是剧透了 我就不说什么了   
 
 所长老婆全看到了 不会整个事件就单纯只是个牛头人引发的血案吧
 
 之前就想说 一直感觉这群人对控制系统过信 这东西毕竟是人做的  不是大自然物理法则
 
 另外看了慢镜头重放 唯一的感觉 裙子下面好大空间
 kukomylove：卧槽，这是亲叔叔和侄女搞对象啊。。。。
 还有就是怎么感觉桐谷华声音有点像香菜啊
 batman：略.. 无聊
 reika：父母遇害这种名场面做得一点冲击力也没有，而且作画简直凄惨……
 作为总集篇倒还是挺良心的。同学们好可爱
  >>myhead->reika：说成是总集篇是因为动画这集基本是原创的么？
  我没看过小说。
  >>reika -> myhead：说成是总集篇是因为动画这集基本是原创的么？
  >>myhead -> レイにゃん☆：就是稍微梳理了一下剧情，有点总集篇的感觉而已其实我是想问这集是不是原创剧情……看来是了。
 baal1234：全部成为15？
 collice：fifteen怎么也不对吧
 不是还有fourteen
  >>myhead->collice：十六进制F换算十进制就是15，刚好Fifteen首字母也是F，算是一个有意思的巧合。
 bhezr：一直觉得F是说十六进制
  >>36176->bhezr：好像我目前还没见到人是想到fifteen的
 gnwu1996：够扯....不按小说的路走，完全不像推理小说了
 hornofheaven：站着让人捅是闹哪样，不给就送么
 hahastudio：所长夫人以为是所长杀的，所以决定隐瞒？
  >>myhead->hahastudio：所长夫人前面说的和这集的现场情况也基本是吻合的吧，就是四季狂笑的部分在这里没出来。
 azamuku：最后那段所长跟真贺田杀了她父母 我居然有点恶心 
 所长跟真贺田真恶心 我从心底里接受不了
 244630：扯了半天也没交代个什么出来......最后那段做得太烂了吧
 mizudiwood：都被剧透完了
 fifteen简直牵强
 myhead：录像03:39:57某副所长人间蒸发了……虽然下一帧就回来了。
 seven_degrees：比较在意那些书是十五年前就只有15本么 最后天才和所长那段感觉好奇怪 犀川教授的转变我没看懂。。。
  >>myhead->seven_degrees：犀川其实内心也有想要留下来调查的想法，但某种理智让他知道不管不顾离开才是更好的选择。他问萌绘是否有正当的留在这的理由时其实也是隐隐期待萌绘能够说服他的，而到了晚上心绪平复的萌绘发现了这个期待，于是推了犀川一把，让两人都留了下来。
  我的理解。
 renkomei：为了自由杀爹娘，呵
 chu2otaku：撒，吸引飞蛾扑去的火是什么颜色呢
 18128：海滩滨中深志5知咩事33
 全新的人格在脑中重生(⊙o⊙)…
 教授觉得是凶手写  不是博士写
 烟花日常
 教授说到头来牺牲珍视的事物  flag
 熄灯瞬间电梯楼层有变化(⊙o⊙)…
 有人在屋顶按电梯
 书架只有15卷
 257278：四季的父母站在那等着四季和她叔叔杀。
 ackton：犀川和西之园离开研究所回到露营区，山根和大量有关人员视频会议决定对策。犀川独自一人在海边思考，西之园回到同学那借着无酒精饮料说明昨晚的事情，两人整理这一晚发生的事的线索，教授表示“全部成为F”这句话就是这起事件最大的谜题。山根过来找犀川教授请求一件事，之前的回忆结果是希望不要把四季的死讯传出去，所长的立场由四季妹妹未来代替。研究所为了与nasa合作的一个计划忙了一年多，只要消息隐瞒过下周就好了，山根拿出一叠钱给犀川，犀川还是拒绝了，表示自己对研究所印象很好，如果年轻时知道有这个地方就会来工作一辈子，请山根回去。晚上，犀川来到学生这，西之园喝了大量饮料睡到现在。西之园找到犀川，点出了他内心的想法，两人决定留在研究所调查真相，同学们交给国枝。两人回到研究所，向山根说明会在警察来之前找出犯人，请配合我们调查，会保密一周消息。之后慢镜头看监控，发现尸体从房间走出时电梯从地下二楼移动到了顶楼。两人又进入房间，发现书都只有十五卷，联想到十五年。最后复现了15年前的杀人景象，四季和叔叔捅死了妈妈和爸爸，左千朗死前看着所长说饶不了你，晚来的所长夫人见到这一切。人偶掉在血泊上。
 craitch：2.5倍速。愛の戦士！

第7集
 lopezlanden：论培养特种声优的重要性......
 barcelona：我真心求你们别说英语了
 虽然这次这俩已经算是不错的了，但果然还是
 
 话说妹妹为什么不直接找英语母语的声优？
 freezingzone：本集崩的好严重
 36176：还没有我们日语课的老师说的好
 reika：说日语你们要吐槽日语是宇宙通用语，终于一口气说了小半集英语你们又犯尴尬恐惧症
 后面那段盗梦空间做得真赞
 hexcles_ma：Crunchyroll上的英语国家网友们表示要抓狂了233
 
 的确，一个评论里说的很有道理，Miki其实真的应该找一个外国人来配的，Saikawa老师就这样倒是挺好的。
 
 我依稀记得哪一部动画里的一个配角就是外国人配的英语来着
  >>yzjyfz09->hexcles_ma：还记得乒乓么
  >>12313->hexcles_ma：预算，人脉，很多问题的，也不是说找就找。
  >>myhead->hexcles_ma：同样是倒A档的09年的东之伊甸，第一集就找了好几个外国人配音。
 kukomylove：后半那AI也太先进了，世界观一下子变的特别科幻，和预期定位有点偏移呢
 kane：你们发音成那样，文本反倒是找native speaker写的吧。。这落差也是（
 kazuko0220：好多年不碰英語，這段英語居然聽懂了
 p931：英语对话简直惨烈
 240493：英语秀得飞起
 athrun1120：日文字幕好累...不能用个正常点的字体吗   
 
 最后这个如此神棍 还玩什么侦探 玩攻壳吧
  >>18128->athrun1120：虚拟实感233
 30002：这e文听得我尴尬症发作了-=-。
 
 虽然教授那个还好接受点，但是 作为一个设定从小在米国长大的 妹子，e文发音这么日系不对啊。
 
 其实我很好奇的一点就是，日文没有e文专业的学生转行当声优的嘛-=-，你看俄文不是有个政委嘛。虽然 我不会俄文听不出区别，但是看评论好像俄文还是说的挺正宗的啊
 hornofheaven：两个日本人为什么一定要说英语
 好了，这题我选C
 才发现所长送的刀和插在后颈的刀似乎是同一把
  >>baal1234->hornofheaven：大概日裔美国人不会日语
 baal1234：事实证明，不要染发
 rikiko：持日語是世界語的和吐槽英語的真的是同一群人？？
 mizudiwood：英语其实还算标准，但是这棒读突破天际
 虚拟那一段做得挺带感的……
 imorz：终于知道什么叫 棒读 了..
 raining：果然槽点都在英语上了啊
 q3502221：演出和作画水准都提高了，差不多有第一集的水平了。
 关于英语，棒读和语速就不说了（我觉得放1.3~1.5倍速有美剧效果），但是说了将近半集真的是遭不住。但是这段对话又挺重要的……顺便说一下，我觉得这片放到现在，起码有三分之一的内容都能删掉，要不就加快节奏，这七集其实压缩到四集，整部片看起来会舒服很多。
 “我对男人一定兴趣都没有，看动画有意思多了。”
  >>18128->q3502221：1.5倍速+1
 collice：英语对话太糟糕了
 kuma_tang：我觉得女生语速加快的话会有点像法国人讲英文。。不过f和can还是很日风。。
 seven_degrees：金发不知不觉对犀川教授的依赖 可天才是为什么？真的是因为喜欢所长么？听犀川教授和天才的妹妹讲英文太煎熬了
 khy：热。对比一下，还没抗日神剧里面的日语用心呢。
 aqthwcc：英语那段是声优的锅。。
 这集演出很精彩啊
 川井宪次上线
 nenu_xlp：日本闹太套
 pomegranate：为什么有种回到了初中听英语听力的感觉
 四季lr不分啊，r读成l就算了，为什么时候时候l读成r啊
 故意的吗
 renkomei：吓我一跳好么，突然煞白的脸凑到跟前
 bunny1ov3r：其实跟psycho pass剧场版比这一段算说的好的了...
 derrick：听了半集的日式英语...
 chekaws：这个VR设备略屌
 jszjwzx：这个英语未来完全不像留美归国的口音啊
 赛博空间做得超棒，那么这到底是1995还是2015？研究所科学技术世界第一？
 dzy：懶得吐槽英語了……
 然後就是這回萌繪坐進那個玩具之後的那段戲做得好看啊，以及回憶雙親去世之後的事情，我竟然覺得有點淚…小時候的萌繪超可愛呀
 研究所的宅女姐姐穿著死庫水
 結尾四季身上的血表現得好酷，連眼睛裡那麼一點點血液都表現出來了…
 總體說這回後半部分看得還不錯，最無聊的就是犀川跟未來的對話
 chu2otaku：怎么说呢
 由于理性吧，思考着所谓自由与世界本来的样子
 认为绊阻碍了自由，住进了谁都交流不了的空间
 因为受到过苦难，所以认为世界本来的样子应像是什么都能做到并一直保持孩童的模样
 应该是不太对的，总是很难总结出来
 但是，我想她应该已经掉进自己的乌托邦了，然后延续下来的信息也影响两人
 总之，我大概可以感叹——哈，又一个因为思考和世界变得与大众不同的人
 18128：还有打桌球
 研究员是蕾丝竟然是动画迷 我对男人一定兴趣都没有，看动画有意思多了233  
 2个女仔睡在测试机 穿著死庫水33  虚拟实感(⊙o⊙)…
 英语对话(⊙o⊙)…声优辛苦了  Crunchyroll的网友适应吗？33
 美知留是AI？VR？程序 虚拟实感好先进啊  科幻片神棍啊  
 四季是少年犯 
 教授以前过去篇
 lizardghost：日本cv说英语真是太难受了，棒读也罢了，咬字不准啊
 78305：这一话的演出目前为止最赞的一话了。
 ruocaled：从结局回来看看这集的英语，原来如此！
 shou：看來是意識上傳的題材。
 
 順便日式英文聽著真彆扭。
 biyayaa：这是搞笑番吧
 273222：这英语也太难受了七分钟的酷刑
 ackton：犀川和西之园问警卫15卷书的问题，警卫表示这书在博士来之前就有了，还买了电视零件。两人接着想去问水谷信息，岛田过来表示这研究所里有娱乐设施要不要去玩，犀川继续调查，让西之园去玩一下。之后山根告诉犀川找不到未来的包，犀川去问未来相关信息。西之园和岛田打台球，说了些关于犀川教授的话，接着岛田邀请西之园躺进一个设备，进入这里就能看到脑中所想的画面。犀川这边和未来进行大段英语对话讨论了四季的情况，未来的包里装了个人偶，未来表示感觉四季有种奇妙的能量可以把自己吸收进体内，两人合为一体。继续强调四季认为肉体只是容器，真正看重的是人的心。西之园在机器里看到了很活泼的犀川形象，接着进入了之前与四季对话的空间，被关在里面，四季自称道流与西之园对话，唤醒了西之园的记忆，父母死于空难，自己在机场见证了爆炸，当天穿的紫色连衣裙是妈妈给自己的，本来很喜欢但是沾上了血洗不干净后来扔了。四季继续语言诱导西之园想起了当时身边陪伴着的人，正是犀川教授，西之园无法接受父母的死，犀川来安抚时被打碎了眼镜，脸上受伤血流在连衣裙上。四季表示在这个空间里想见到谁就能见到谁，随时能看到自己想知道的事，西之园所处的世界就算知道了消息也会忘记，很不自由，四季邀请西之园来自己这边，但西之园退却了，最后被岛田叫醒。犀川过来，西之园告诉他自己见到四季了。最后又是接着上集的15年前的杀人案，所长夫人吓着逃跑了，四季大笑起来，人偶和刀被血弄脏，四季告诉叔叔这一切都是自己做的，叔叔只是想阻止自己而已。叔叔回应杀了我吧，四季表示我们两人总有一天会被杀的，我们就以身为人类为荣正确的活下去吧。
 eofs：英语听着好难受
 这之后那一段倒是挺不错
 haruki_misora：听吐了
 589664：这英语也太长了
 craitch：2.5倍速。Listening to English is so difficult!
 601824：这没感情的日式英语看我看笑了……
 经典疑同剧情
 756278：逆天7分钟英语
 misaki_rikka：b part真不错，a part的一长段日式英语对话听得头大
 768614：英语对白看力竭了。尽管发音已经不是日式英语，但棒读感和语句的不自然还是好痛苦
 759650：第一次看番开静音，日式英语听得我浑身起鸡皮疙瘩

第8集
 barcelona：这集感觉……又几乎什么都没说
 bunny1ov3r：是啊，好像想表达什么又没说出来
 nmyh：这集节奏简直了，说个真相能死啊
 神经病的妈养了一个神经病的闺女俩人一块给霓虹人民添乱
 看来我还是适合废萌
 ruocaled：女主真是个磨人的小妖精
 258418：天亮那里好棒~
 reika：黎明和意识流两段做得不错
 不过意识流里的鸵鸟和（原始）人是什么意思没太懂
  >>myhead->reika：不觉得鸵鸟的形态很像四季的尸体摆在那什么货架机器人上的形态么。
  我觉得那段里（原始）人本身这个概念并不代表什么，而是用了这些人形体的外观、动作、数量在做一些隐喻。
 kukomylove：#6 +1，谁能来解释一下鸵鸟和人群这两个意象啊？如果涉及剧透就算了
  >>aqthwcc->kukomylove：我只知道鸵鸟没手。。
 athrun1120：ばれなきゃ犯罪じゃないんですよ　　
 
 当时特洛伊木马那么鲜为人知吗 连大学研究生都不知道
 baal1234：为什么有那么多的鸵鸟
 mizudiwood：教授终于意识到女主是个女人了
 aqthwcc：演出太棒了
 天亮那段的渐变感
 还有停电时的紧张感
 另外虽然我没有看过原作，不过听到最后开门时未来的声音，差不多也明白是怎么回事了。。
 102539：为什么木马病毒都要解释个半天
 
 教授电光火石的那一段莫名有种神秘+恐怖的感觉
 hornofheaven：知道真相不说这是个死亡flag吧，接下来又要死人么...
 yiac：天亮那里好棒！
 khy：节奏超慢。。。
 renkomei：节奏感回来了
 collice：哎呀教授已经想到了
 chu2otaku：“想要变得完美的不完美”这句话倒是说到点了呢
 或者说变成心里完美的样子更好一些?
 18128：美知留登录过测试机
 天亮日出渐变作画赞~\(≧▽≦)/~
 4个人格(⊙o⊙)…
 鸵鸟隐喻咩意思？
 seven_degrees：看到9:22
 78305：额...
 h751984871：每次看到动画里【泳装+袜子/运动鞋】的组合都莫名心动
 ackton：这一集和上一集加起来大概有一集的时间西之园都是泳装状态，没想到这部动画也符合七八定律。
 接上集，西之园告诉犀川自己见到了四季，岛田解释说明这个机器研究所里到处都是，都可以登录，有一个新用户注册，即道流，犀川几人认为也有可能是有人模仿四季。之后岛田又当面表示对犀川的好感，被西之园赶走。未来身材比较高挑，四季相比较小。明天船要来了，研究所准备让未来假扮四季，同时把房间门堵上，遗体放房间里，西之园和犀川参与隐瞒事实也可能会是犯罪，不过西之园的叔叔是警察部长，可以让警察暂缓发出消息。之后西之园和犀川到屋顶推测犯人的操作，顺便一起看了日出，西之园回忆了当初自己父母死后犀川常常来见自己鼓励自己，最终使自己再次露出笑容。山根这边在操作系统，准备把redmagic关闭切换成unix，过程中可能会有设备无法工作。山根表示redmagic是中了木马病毒出现异常，需要重启。之后西之园睡了一会儿，到中午11点，和犀川两人坐在房间里，犀川专注思考全部成为f这句话，而西之园继续她特有的跳跃性思考。开始系统更换，全建筑停电一段时间，四季戴着手套，婚纱有手套，尸体没有手，犀川在黑暗中思考，似乎得出了真相，想变的完美的不完美，犀川认为西之园见到的不是四季。电来了，终于可以与外界通信，西之园给管家打电话要求报警，之后对犀川表示想自己思考答案，会追上犀川的脚步的。结尾继续回忆，四季被带走审判，无罪但是关在研究所里类似于坐牢，不过这环境是四季想要的不被任何人干扰的理想世界。
 589664：突然意识流，我还以为在看太空漫游
 craitch：2.5倍速。上着は？
 misaki_rikka：竟然是木马病毒没能被杀毒软件发现的时代
 592541：这是何意啊

第9集
 barcelona：65535+1=0
 
 话说对计算机不太懂的、大部分高达们，是不是会看不懂这集
  >>lzm901016->barcelona：看不懂
  >>jesse629 -> 符德鲁琴上的魔王：看不懂1 int takes 2 bytes
  >>kukomylove -> solairef：1 int takes 2 bytes
 36176：你们又要钓高达了
 ruocaled：完了，我写的备份cron job也是不检查重复文件名的 要死人了要死人了
 hexcles_ma：其实挺合理的……不管是在C里写fopen(..., 'w')还是用mv/cp，都是默认直接覆盖的……
 
 （所以研究所里的下手们因为有天才坐镇，划水划得厉害，远不如这老师厉害是么233
 jesse629：这组合无敌了
 bunny1ov3r：所以博士杀了她的女儿自己逃出去了？
  >>sprinter->bunny1ov3r：····剧透了你···
  >>bunny1ov3r -> 疾走狂徒：我不知道是不是这样，很可能不是
  >>sprinter -> 用生命开后宫的男人：不，你已经猜对了···
  >>misakaxindex->bunny1ov3r：怎么想到的 就这么被剧透了。。。建议改mask
  >>bunny1ov3r -> 東瀬まつり太：1. shiki是怀孕后把自己关进密室的
  >>bunny1ov3r -> 東瀬まつり太：和博士对话的可能只是精神我要是猜错了的话，这不就不是剧透了嘛
  >>misakaxindex -> 用生命开后宫的男人：我要是猜错了的话，这不就不是剧透了嘛然而下面有人证明你对了 好吧也许他应该mask
  >>bunny1ov3r -> 東瀬まつり太：然而下面有人证明你对了 好吧也许他应该mask他该mask,反正有回复我改不了而且我也是剧透的直接受害者啊
  >>misakaxindex -> 用生命开后宫的男人：他该mask,反正有回复我改不了而且我也是剧透的直接受害者啊直接受害者
 athrun1120：卧槽 日笠这个化妆了瞬间不报社了  
 
 没人接生真的没问题吗  而且婴儿用品之类的... 
 生活用的物资调集都是不经过其他研究所里的人的吗
 
 之前就说 研究所这群人对程序过信 毕竟都是人写的   
 
 16比特最大值65535=FFFF 所以标题回收了吗
  >>sennhei->athrun1120：小说里所长还进去过几次，忘了是不是那个时候怀的。
  物资前面其实有讲博士买过很多奇怪的东西。
 sprinter：让人想起“千年虫”，全部成为F原来是这个意思
 reika：副所长这是吐便当了？快谢staff不杀之恩
  >>sprinter->reika：我去看了一下小说，还真的是吐便当了···
 qtabc123：终于开始推理了
  >>102539->qtabc123：但为什么是家庭伦理剧的味道
 batman：黑木美幸，好评
 reficul：小孩子在里面生活了15年都穿母亲的大码衣服吗？
 吃的饭都是四季省下来的口粮吗。。
 要是大姨妈来得早一些的话，是不是还不能用XXX，不然会被别人发现数量不对。。。
 而且15年来就没闹过情绪搞出大动静来吗？还是无论里面多大动静外头人都不知道？但毕竟有送东西的小窗口在啊
 
 感觉15年来一直没被发现简直太奇葩了..
  >>particalet->reficul：所以有缝纫机啊
 baal1234：不学编程的完全不知道你们在说什么。。。
 chekaws：屌，感觉这番还是养肥了补比较好，不然跟不上节奏
 hornofheaven：这行代码意义不明>>哇，居然和开门程式相关联
 所以你真的不懂吗
 ipcjs：看推理番最纠结的一点就是，老早被人剧透，”凶手是四季“，”四季有个女儿“了~~~
 mizudiwood：又被你们剧透一脸，烦不烦
 particalet：看动画没听明白啊= = 是指利用内存溢出使其他人无法分辨if语句的判断位和增量之间的关联吗。毕竟研究院里的其他人也不笨啊，明写的话会被发现的吧
  >>myhead->particalet：感觉写这个的人自己都没有搞明白，可能纯粹就是随便查了些数据类型然后想方设法凑出一个FFFF来……
  >>particalet -> myhead：后来想了下，其实还是有表述清楚的。简单的说，就是把全局变量内存溢出的那一位赋值给了控制门开关的全局变量。C以前的程序用常驻内存的全局变量就能做到这一点,连续声明2个全局变量可以使它们在内存中的地址相邻，从而使一个变量溢出时，另一个变量的值就会因为进上来的那一位发生改变。片里面明确说了那个变量是全局变量，而被改变的变量是只有一位的bit变量，所以应该就是那样的。利用内存溢出的bug，隐性地给控制门开关的变量赋值，所以研究所里的其他人没有发现
  >>myhead -> SAN值求换RP：后来想了下，其实还是有表述清楚的。简单的说，就是把全局变量内存溢出的那一位赋值给了控制门开关的全局变量。C以前的程序用常驻内存的全局变量就能做到这一点,连续声明2个全局变量可以使它们在内存中的地址相邻...汗……一个基本数据类型的变量值溢出就能影响到其他变量，有这种致命bug的系统真的能用么……
 kukomylove：有点屌啊
 imorz：居然要问 256 x 256 得多少……
 tonyshva：感觉女主算256x256是算出来的？ 不学计算机科学的话大部分理工科的人应该也会去背的
 253506：原来全部成为F是这个意思啊
 renkomei：凶手竟然是四季而不是女儿...一直以为猜到结局的我...
  >>myhead->renkomei：+1
  我也以为凶手是女儿，因为前面萌绘说感觉四季身材比未来要娇小，还有犀川说萌绘见到的不是四季。我就想大概这一段时间都是女儿在以四季的身份活动的……
  之前我还在#27说凶手的身份不是主要迷题，没想到这就被打脸了……
 myhead：等不及雪飘的了，忍不住看了光荣的肉。
 
 看来动画制作组根本就没有将凶手的身份作为一个主要迷题来对待啊。
 女研究员的房间里好多广告海报……
 
 这两集制作质量明显回升了，特别是这集做得很棒，黑木美幸是何许人？
 collice：这计算能力碉堡了
 xqsdzc：所以这剧本这故事这展开……最初是从一个简单的数据溢出梗的基础上脑洞出来的么
 glacjay：据说比 Unix 还先进的 Red Magic 系统（貌似还是人工智能）却用一个 16 位的整数来以分钟的精度计时真的大丈夫？！
 chu2otaku：噢噢噢噢要来了要来了景点的桥段啊！
 18128：女主揾叔叔隐瞒33
 女主猜到凶手是博士的孩子23333333333333333333
 教授分析到凶手调慢一分钟(⊙o⊙)…
 howlaind：所以你们好好地用 UNIX 就没那么多事了，ntpd 校准时间都是慢慢调整的，在 2038 年之前也不会有时间溢出问题。
 spiritistz：震惊得书不出画
 gnwzkd：大量文件同一目录保存不加 hash 也是不可思议。
 459574：居然有女儿
 553397：md全是知识盲区
 ackton：这集开始解密了。感觉这系统漏洞有点大。
 之前女性杂志的采访记者坐船来了，是仪同，同时西之园的同学们也坐船返程。警察到了开始在研究所里调查，西之园叔叔要求保护好西之园的安全，告诉西之园无法保密四季的死讯，西之园和犀川也只能向警察说明一切，山根之前想的隐瞒办法都没用了，现在也只是想着查明白犯人的情况了。犀川被警察叫去调查，西之园与仪同和岛田对话，仪同的话中传递出与犀川的亲密关系，西之园又有些生气，跑到屋顶躲着。傍晚，犀川终于来到屋顶见西之园，表示自己之前调查了监控视频，视频每分钟保存一段，经检验确实没有问题，犀川有了一个推理，但无论如何都需要通过门的方法。西之园继续想着自己思考，犀川表示15年前四季进去时确实只有一人，但后来房间里有两人。西之园由此做出推理14岁的四季当时已有身孕，这也是左千朗死前说饶不了你的原因，房间里有四季的小孩，气球玩偶积木之类的大概是玩具，道流也是为了解决小孩在里面锁门的问题。西之园失去双亲活到现在是因为有犀川陪伴，同理四季也有人陪伴。西之园认为是四季的孩子杀了四季，用道流锁门，用切下的手开门，犀川表示这无法证明到底是怎么出房间的，推测孩子是个女孩。西之园惊讶于犀川看得到而自己看不到的景色，这时6点22，西之园计划在38分钟内即7点前解决问题。犀川表示这两天没对表，时间可能不准，西之园表示大概38分钟就行，犀川由此得到灵感，返回警卫那调查监控，得知研究所的的电脑为统一时间与外界相连，犀川发现研究所电脑时间慢一分钟，正好今天11点重置了redmagic，研究所重新与外界网络相连，时间更新，记录了两个12点00分的同名文件，新文件覆盖了老文件，也由此覆盖了犯人逃跑的那一分钟的录像，犯人在这一分钟里坐电梯到顶楼等所长过来杀了他。犀川和西之园来到岛田和仪同所在的房间，岛田协助查询系统代码，发现了奇怪的语句可以控制四季房门开关，这个程序设定在65536小时后造成影响，西之园瞬间心算得出从前天7点往前数65536小时的时间，正是red magic第四版开始运作的时间，这证明了redmagic为什么会暴走和为什么四季有新版本的系统没有发布。快到7点了，西之园叔叔和警察们也过来了，犀川开始说明自己的推理，表示自己说出真相，犯人就会因身为人的自尊而招供，接着犀川电脑连线道流对话，对面的人正是四季博士。
 craitch：2.5倍速。unsigned short渻byte乎？
 601824：对计算机不懂，但感觉很厉害。
 四季母女的谜点在影像化的那一刻其实就已经大打折扣了。文字尚可以用含糊的词汇去隐瞒，但在动画这一题材中，我们默许了“冻龄”这一有点儿非自然的事情，可动画一旦出现利用这一点的谜点，那显然是不够震撼的。
 
 天台，黄昏，这一段很好(๑•̀ㅂ•́)و✧

第10集
 barcelona：“世界上根本不存在真贺田未来这号人物”
 这很奇怪，如果妹妹存在，只是她实际上没来，这还说得通；妹妹压根就不存在的话，所里其他人能不知道？
  >>jesse629->barcelona：我觉得比较合理的解释就是所里的人都是国王的新衣里面的普通民众.
  >>bhezr -> solairef：虽然名义上是待在所里，其实以未来的假身份在外生活之类的？
  >>jesse629 -> bhezr：根据设定来看是15年都没从所里出来啊.怎么以未来的假身份在外生活.
  >>athrun1120->barcelona：因为所长也是同伙吧
  >>barcelona -> A.one：这意味着15年前就开始伪造，很难想象一群人不清楚他们看的人的家庭情况。然而根据本集来看，计划似乎没有从15年前开始，也就没有在那个时候伪造的必要。而且身份那么容易伪装的吗，警察干什么用的
  >>jesse629 -> Barcelona：一切都是怎么方便怎么设定了,别在推理上和作者较真了.
  >>jesse629 -> Barcelona：所以我只是随便指出一个（疑似）漏洞嘛所以评论有人讲了嘛,与其是推理片说是伦理片还更合适,还是那种奇葩的伦理.
  >>jesse629 -> solairef：所以评论有人讲了嘛,与其是推理片说是伦理片还更合适,还是那种奇葩的伦理.
  >>jesse629 -> Barcelona：所以我只是随便指出一个（疑似）漏洞嘛爆漫不有个那什么流行音乐艺人还是啥的要出漫画和主角打,
  >>92853 -> solairef：爆漫不有个那什么流行音乐艺人还是啥的要出漫画和主角打,
  >>jesse629 -> 泽成明代：推理上who&how一开始就很明显了，能下文章的只剩下why的部分，我读过小说但还不是很明白作者想阐述的孤独观、自由观是什么概念。动画改编朝着讨论犯罪动机的方向去了，但台词一点韵味没有（比如犀...谢解答,因为我没看过原作,没啥资格评价原作.
  >>athrun1120 -> Barcelona：所长也许是后来才告诉他们真賀田有个妹妹
  >>athrun1120->barcelona：另外研究员们的先入观很容易形成盲点  一切都是听所长和真賀田说的吧
  这个人和自己没什么大关系 他们又是很热心研究不太关心专业以外的事 
  根本不可能跑去找警察确认户口什么的... 
  
  我记得最早他们对男主提起的时候好像有妹妹这事还不能对外公开的?
  >>barcelona -> A.one：另外研究员们的先入观很容易形成盲点  一切都是听所长和真賀田说的吧
  >>athrun1120 -> Barcelona：这些当然都是可能，但最多也只是可能。我想说至少从动画来看这部作品有挺多值得斟酌的地方，作为一部推理作品恐怕算不上多好我看日文弹幕很多原作党在刷 这不是推理作品 这部我没看官方怎么说
  >>barcelona -> A.one：我看日文弹幕很多原作党在刷 这不是推理作品 这部我没看官方怎么说  
  >>sprinter->barcelona：根本没有未来这一号人物，是所长说谎了。按照小说里面的说法，四季跟所长说要带他们的女儿出去，然后让所长谎称把妹妹“未来”带来，等到计划开始之后，就把女儿带到屋顶冒充妹妹“未来”。而且，四季的计划是从至少七年前开始的，如果从七年以前就告诉大家有一个妹妹，哪怕是谎言，说了七年之后估计也会当真了吧。
  >>283474->barcelona：所长联合四季来骗研究所里其他人，都是打工人，哪懂那么多
 229972：不太懂……就是所长放了四季出来？然后装B成未来骗了所有人？
 bhezr：如果她是混在学生里逃走，应该是在岛外和犀川用那个机器对话，那see you again是什么时候写的？
 “一开始就没有什么bag，名为真贺田未来的女性不存在”
 这bag是说什么？
  >>kukomylove->bhezr：是bug不是bag
  >>athrun1120->bhezr：之前他们有见过那张画么? 也许很早以前就写好的吧 男主破案什么的都是计算内
  >>sprinter->bhezr：她杀死所长之后不是冒充未来出现了吗，估计是在她进行冒充到混在学生里离开的这段时间里写的吧。
  >>bhezr -> 克子X克音：听了几遍都觉得是bag不是bug 优酷和极影的字幕也都作bag
  >>kukomylove -> bhezr：不会吧，因为bag在这里完全说不通啊，bug指的是程序里的bug，特指red magic无故失灵等等。
  >>liushangjin1994 -> 克子X克音：前面有说“手提包找不到了”云云。是bag。
  >>kukomylove -> 当当光光：啥手提包啊？
  >>133702 -> 克子X克音：就是副所长说未来装给四季带的特产的那个包不见了，所以犀川去找她说这事啊。
  >>kukomylove -> 春遥：额，这包有啥门道吗？为啥我看的字幕组翻成bug了话说日语发bug和bag有啥不同吗
  >>bhezr -> 克子X克音：bug＝bagu bag＝baggu
  >>kukomylove -> bhezr：泥煤的。。。。。那这俩假名有区别吗？
  >>133702 -> 克子X克音：包大概没啥门道，只是一个犀川去找未来说话的契机，教授就是反应过来根本没有未来这个人，也没有什么装特产的包。
  >>bhezr -> 克子X克音：bug＝バグ bag＝バッグ
  >>133702 -> A.one：回第7话看了一下，犀川和四季就是在那幅画前面飚的英语，当时还是没写字儿的。
  >>kukomylove -> bhezr：和ls居然就差1秒，你俩是有多默契啊
 bunny1ov3r：虽然被自己的猜测(然后别人证实）剧透了，但这集还是各种神展开，展开太多了都不知道从哪里说起了。
 
 总之，FFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFF才是这番的中心思想
 
 说起来，这么一来之前那段糟糕的英文对话就可以说通了，Shiki的母语本来就不是英文，所以也不可能说的那么溜
  >>jesse629->bunny1ov3r：不不,你想多了,这应该是CV的英文水平过于糟糕的问题
  以英文作为母语的人如果讲那么糟糕,未来是四季装的早就露馅了(四季的设定毕竟是天才,区区英文怎么能难得倒她.),
  后面那堆只有码农知道的世界的"精彩""推理"就完全没必要了,
  毕竟主角们在设定上智商惊人,这点作为观众都做的出来的推理他们怎么会漏掉?
  >>bunny1ov3r -> solairef：不不,你想多了,这应该是CV的英文水平过于糟糕的问题
  >>jesse629 -> 用生命开后宫的男人：这你就把制作组想的太简单了，其实这是一种metafiction的玩法，制作组知道观众会以为英文差只是经费不够的问题，所以不会起疑心，而猪脚虽然智商惊人，但他们一直呆在日本，英文肯定没有你我说的好啊，他...不不不,猪脚也毕竟接近天才,纯美式英文那点东西算鸟?
  >>bunny1ov3r -> solairef：不不不,猪脚也毕竟接近天才,纯美式英文那点东西算鸟?
  >>jesse629 -> 用生命开后宫的男人：还有,已经有网络了.
  >>jesse629 -> 用生命开后宫的男人：所以我下面讲这番就是把观众当SB看,
  >>bunny1ov3r -> solairef：还有,已经有网络了,
  >>jesse629 -> 用生命开后宫的男人：哦，还有一点，我记得那一集女声优英文最开始说的非常糟糕，不过越说越溜，到最后几乎是有感情的对话了，这是不是在模仿天才学习能力强，只需要几分钟就可以学一门语言的发音？这个无法评论,因为我当时直接开口跪,速度拉了进度条
  >>jesse629 -> 用生命开后宫的男人：哦，还有一点，我记得那一集女声优英文最开始说的非常糟糕，不过越说越溜，到最后几乎是有感情的对话了，这是不是在模仿天才学习能力强，只需要几分钟就可以学一门语言的发音？看完这话以后打了分.推理"4分,码农+1,装B+1,文艺+1,凑个你最喜欢的孤独的なな.作者你去死吧. 作品里面充满了对自己的孤芳自赏,别TMD自我感觉良好了,你以为你是谁.是真生气了orz
  >>jesse629->bunny1ov3r：中心思想用Texan English来概括就是:
  
  "All y'all humans except for me Fxxking sucks! Yeeeeeeeeeeeeeeee~haaa~!!
  Fxxk y'all oh yeah~
  すべてがFになる~♪"
  
  ┌∩┐( - F - )┌∩┐
  
  
  FFFF~ 我到达最大值已经溢出了~ 这世界太小已经容不下我了~ 
  唉,你们凡人最高只能理解到这里, 65536都不会表示而只能用0代替, 实在是太悲哀了.
  >>myhead->bunny1ov3r：糟糕的英语大概可以这样解释（从戏外角度）：未来不是无关紧要的配角，未来的cv要配重要的戏份，于是——未来的配音需要让选好的专业cv来，不能看谁英语好就找谁，于是——cv只好在英语口语上努力了，最后就是这么个大家都能听到的结果……
 jesse629：线索不给全就让观众推理,有用的线索永远是以主角视角才能看到,
 以这种落差和不平等的条件把观众当傻子看,拼了命要表示出主角智商高人一等.
 这番看到现在我觉得已经和死神小学生没啥区别了,
 哦不对,还是有的,这部的装B和文艺水准明显更胜一筹.
  >>yzjyfz09->jesse629：我有个问题，也许是前面的没记清楚，未来是号称和所长一起来的实际上不是，那别的和所长一块来的不是会揭穿么
  >>jesse629 -> 沧海孤枫：所长可以以任何理由瞒过别人蒙混过关,很方便的设定.
  >>jesse629 -> 沧海孤枫：这作品的推理根本经不起推敲,在这上面和他较真你就输了.
  >>myhead->jesse629：这不是推理作品，是有文青气的叙诡作品。
  怎么可能和柯南一样。
  >>472796->jesse629：很有趣的心理
  很好奇是什么样的人群看完会觉得被当傻子了呢
  肯定不是大多数评7-8分的人
  想必是智商过于常人的人群吧
 kukomylove：好变态啊。。。。所长和“妹妹”是一起坐飞机来的，那就代表所长被捅了之后一时半会儿还没死，众人到达屋顶那会儿所长最后一口气还在演戏，然后再把“妹妹”请回研究所里
  >>sprinter->kukomylove：所长就是为了替她脱罪才演的
  >>myhead->kukomylove：不行了，看到这段我忍不住脑补和所长拥抱的四季把人刺了一刀，为了演戏把所长抱上直升机，边抱着走边给所长解说戏份，到了直升机上后把刀拔下来，给所长擦掉血迹上绷带镇痛药兴奋剂，然后心急如焚地等待观众们能在所长挂点前赶上来……然后在被迎进研究所后又找机会偷偷跑上楼顶把小刀插回所长身上再偷偷跑下去……这样的情景。
  或者另一种可能，四季刀子下到一半想起来不对还得演戏，于是让所长等会死，等到下面的观众来了。事先交代所长说“等我下去了再上来杀你比较麻烦，你有能力的话最好自杀，当然要伪装成他杀啊！”。然后下到研究所里面后因为不放心所长的自杀能力又屁颠屁颠跑屋顶上检查，发现所长果然对伪装他杀很苦手，责怪了所长几句后终于又真正亲手捅了所长一刀……
  
  画面喜感度简直堪比dio搬人下楼梯。
 athrun1120：最后各种填坑 很多伏线都用上了 一切都在真賀田计算内  
 
 伪造妹妹的身份也是所长和真賀田共谋的...
 结果不就等于所长是自杀吗  配合情人把私生女和自己杀了 这play够变态
 reika：终于能嚎了……我好心疼女儿啊啊啊啊啊啊啊养了15年的女儿说杀就杀了这种天才的价值观我不能接受(|||||| °Д°)
 作者一本正经的胡说八道毫无说服力
  >>jesse629->reika：作者这种就像脑子被枪决20分钟以后形成的奇葩伦理观到底是怎么来的,我不禁陷入了深深的沉思
  >>myhead->reika：戏里是说女儿自己寻死的吧……四季也真下得去手……不愧龙生龙凤生凤，那啥生的女儿有脑洞……
  >>chekaws -> myhead：这女儿在密室里被调教了15年，基本上与母猪无异，死不足惜
 30002：话说 真田的 女儿就这样死了到底是为了什么-=-。
 
 果然还是理解不了真田的思维啊。
 92853：三者的人物关系是另一条暗线，西之园萌绘代表了世俗的价值观，四季博士则是形而上的价值观，犀平教授介于两者之间，所以才会有阳台上的对白和海水中的对白这两段，动画属于想还原名台词名场景但效果一塌糊涂
  >>jesse629->92853：我觉得四季(作者)的价值观拿意识流来形容太过褒奖了,
  只是个不可理喻的人提出的奇葩理念而已.
  作者一直在衬托和强调"天才是孤独的"这种真正的天才周围的表象(例如对四季的描述,XX岁就取得如何成就等等),
  并去在作品中有意无意地去把四季(作者)从社会中孤立开来以显示自己的赵凡脱俗.
  但他忽略了"天才和疯子仅有一线之隔"这件事,四季(作者)这种人,在二选一的时候选错了路,
  从一开始就不能以天才来称呼(自称),充其量只是个聪明的(自己为聪明的作者)疯子而已.
  
  如果是为了建立信仰/传教就不能用如此高高在上的态度,因为"凡人"无法理解,
  所以我觉得作者写这本书的目的就是自High让自己来爽的,这无可厚非.
  但是请沾一头,别弄成现在这种猪八戒照镜子的shit样.
  
  他自己所谓的"意识流"本质上还是世俗观念的一种,例如
  @矮木油希希 cc表示"不和妹妹H的都是异端"
  我表示"和不和妹妹H我都OK"
  路人甲"和妹妹H的都是异端"
  不能说自己的信仰和价值观和别人不同乃至奇葩的程度就立刻高人一等,
  当然cc才没有作者这么中二,只是打个比方,cc最好了
  
  还好中间有教授这个调和剂,要不然四季和女主非撕起来不可,
  还有最糟糕情况,三人各自为政,如果教授表示"H是异端,不H才是宇宙真理"
  那么这三人就有得掐了.
  
  作者这是病,得治,药不能停,别没吃药就出来犯疯.
  
  
  把图中的"楼主"换成"作者"即可:
  >>mucc -> solairef：我觉得四季(作者)的价值观拿意识流来形容太过褒奖了,
  >>472796->92853：删除了回复
 reficul：莫名其妙。。能好好写的对话不写，偏偏给了16进制和木马那么长的篇幅= =
 希望在日本动画里看到合情合理的推理是不是真的那么难。。
  >>sprinter->reficul：其实我觉得，作品里面说四季是特洛伊木马，难道不应该还有木马计这个原型的意思吗？怀着孕进入实验室，生下孩子来杀死自己···
  >>jesse629 -> 疾走狂徒：+1
 fff_pluto：为了自己的所谓精神自由，杀了完全没有亏待她的父母和女儿。
 另一方面，作者借男主之口，说伦理道德这种庸俗的束缚对天才毫无意义，意思就是只要是天才，做多伤天害理的事都应该跪舔？
 推理？那是什么？能吃吗？说实话从第一集开始，我就感觉到这片的重点不是悬疑推理，而是热烈赞美真贺田。一开始就很文艺忧伤地讲这小姑娘多早熟多虑，我就感觉这人肯定要犯事，于是后面压根就不怎么在意犯罪过程，就知道“这人很黑的不要接近”（ry
  >>92853->fff_pluto：日本推理小说里，天才差不多就是人格缺陷的代言词；而且，杀人不是必要的，只是推理小说这么要求而已，原作最后一章（也就是动画最后一话）里已经借犀平教授之口说出了“四季的目的并不是重获自由，以她的聪明才智完全不需要杀三个人”
  >>jesse629->fff_pluto：作者言下之意: 凡人们啊, 快来跪舔我. 于是众评委就跪舔了(然后这作品就得奖了).
  
  咦?是不是眼熟?对,
  
  Genesis 1:3God said, "Let there be light," and there was light.上升到信仰程度我觉得是在侮辱圣经, 还好没多少基督徒对这家伙写的东西感兴趣(也看不懂日文 XD), 
  看懂的也只是认为这家伙是个疯子一笑而过不和他计较. w
  
  Hallelujah!!
 baal1234：NTR!NTR!
 博士好臂力
 8697：监控什么的很好猜 密室的噱头无非是本来只有一个人的房间
 如何存在第二个人 所有都是围绕这个展开的 东野的X和圣女也是一样一样的
 本格通常为了达到唬人的效果 动机往往是硬伤 圣女比较合理
 动画前期铺垫占了很大篇幅 揭秘的部分相对潦草 叙事不理想 观感欠佳
 ...
 刷天地同寿的笑死我了
 qtabc123：牛逼啊！
 on1y_sunny：”深情即是一桩悲剧，必得以死来句读。“
 四季杀死父母，因为自己与叔叔的爱情不被父母所理解，不被世俗所容，”不杀死父母就无法与叔叔在一起，但是却想和叔叔在一起。为什么父母要阻拦我？“这大概就是四季杀死父母的动机。
 四季杀死叔叔，大概是叔叔渴求四季杀死自己，以求对当年那场荒唐悲剧进行一点救赎。（个人猜测）
 四季对于伦理似乎毫无观念，可以说有人格缺陷，所以才敢大胆地去爱一个自己不该爱的人，但叔叔是个正常人，他无法无视伦理，因此15年来一直在不安里苟活。
 ↑↑↑以上是看过这章的小说进行的一点浅显理解，有偏差也说不定。
 个人感觉，最重要的东西恰恰没有被揭示出来。而且，完全不觉得这是推理动画，倒更像是教授和萌绘以旁观者的眼眸去体会了一出爱情悲剧。
  >>myhead->on1y_sunny：我觉得，四季未必多么想和叔叔在一起，也没把杀不杀父母当一回事，她杀父母可能只是想试试这么做并且真的做了，就像她想要试着和自己的叔叔偷食禁果一样。
  她对自己叔叔的感情，与其说是恋人不如说是更接近对待玩物的态度一点，所长十五年来一直不安自责，她于是顺手满足了他不想苟活的愿望（另一个可能的动机就是完成仪式，她本来希望自己的女儿能像自己一样在十五岁的时候杀掉父母，但女儿没有做这个选择，于是她代替女儿成为了这个杀人仪式的执行者，女儿也代替了母亲成为祭品，最后四季也杀掉了所长依然完成了这个仪式）。
  
  四季这个角色的核心属性，在我看来，不是“天才”，而是不需要任何的社会关系，不受任何的社会伦理、道德约束地存在于社会的一个角落中——虽然是角落但这仍然在社会的范围内，同时她也被社会与一些其他人所需要。这种矛盾关系大概就是故事发展的动机。
  >>on1y_sunny -> myhead：我觉得，四季未必多么想和叔叔在一起，也没把杀不杀父母当一回事，她杀父母可能只是想试试这么做并且真的做了，就像她想要试着和自己的叔叔偷食禁果一样。
 dzy：額…其實覺得這回還挺好看的…雖然有點不明覺厲的感覺了…不過一口氣看完還是挺爽的…小說同步補起中也覺得還不錯看
 ipcjs：话说，四季是被关进研究所的，还是自己进去的？
 mizudiwood：天才就可以随便杀人了？
 我他妈走在路上被人一刀捅死，然后你们说，犯人是天才，然后大家和乐融融是吗
  >>jesse629->mizudiwood：就是这个味儿~"凡人"的伦理观都TMD见鬼去吧.
  >>particalet->mizudiwood：问题是你抓不到那个天才啊
  >>mizudiwood -> SAN值求换RP：不是抓不抓不得到而是该不该抓的问题吧
 133702：没看过小说，光就动画来看，不觉得四季对叔叔有什么爱情，没记错的话之前是不是提过人想要后代什么的然后就切到宾馆了，四季找叔叔难道不就是因为想要后代么？
 另外一处论据是四季说到父亲不能接受自己和叔叔的事时，说了一句“因为没有人告诉我不能这么做啊”，而不是“难道因为我们是亲人就不能相爱吗”之类的，这其中差别还是很大的吧。
 最重要的是，以作者对四季的推崇程度，会忍心给她人类的爱情自降格调？我反正不信。
 shakemaker：森博嗣：当你还在纠结这本书多烂的时候我的下一本已经写好了
 shrante：官网吃屎。。。
 myhead：原来是双重谜题，难怪第一重谜题的提示给得这么明显。不过犀川仅凭尸体被切掉了手脚这一点推测出谜题的第二重来也太神棍了吧？还是说他发现了别的我没注意到的可以将凶手锁定为博士本人的线索？如果没有则根本无法建立起他所标榜的确实的逻辑推论。剧中解释四季砍下女儿的四肢是为了掩盖尸体的身份，然而使用指纹以外的手段验证一个死者身份的方法太多了，聪明如四季不可能不知道这点；更堪疑虑的是四季的杀人动机——只是因为女儿不肯杀死自己，自己就要杀死女儿？好吧这也许可以解释为女儿自己求死而四季满足了她的愿望，但哪们子的“普通女孩”会真的想用自杀来追求自由啊！
 唉……无论如何，这些叙述诡计能成功把我骗到了，这动画我看得也算是值了……以后大概还会从已知真相的角度重看一遍，话说如果事先被剧透谜底再一路看下来话观感大概会更丰富一点？
 
 另外吐个槽，前面刚夸完制作质量高，这集又保持不住了……
  >>reika->myhead：尸体身份长时间来看确实瞒不住，不过只要争取时间跑路就好了
  >>myhead -> レイにゃん☆：其实就算不砍掉四肢短时间内也没人会发现尸体身份不对吧，那种情况下谁会想着要检验指纹啊……
 tomatocon：很不错的动画改编。
 yyc930120：水面上下的效果做的不错...
 97808：天才好难懂
 q3502221：演出不错，尤其是有摄影后期加成。逼格倒是不明显了，不过比日剧好太多了。另外看这片都有人看疯，我才是无法理解，你们是天才吧
 collice：咦
 虽说看过原作结果我完全忘了妹妹这条线了
 chu2otaku：在所爱之人怀中投降期待已久的死亡……哈，幸福的家伙
 18128：男女主一起坐测试机
 凶手是博士   遇害是女儿(⊙o⊙)…
 变色饮料33
 16进制  7年前启动计划(⊙o⊙)…
 四季不存在？(⊙o⊙)…
 凶手是未来  她登录测试机(⊙o⊙)…
 码农先知道的世界
 rainshiner：这片子到最后也就俩地方让我比较惊恐，一是前四五集的时候知道了女儿的存在，另一个就是这集里知道了不是女儿杀了妈妈，而是反过来……
 其他诸如什么F啊、多出的1分钟啊，因为我对程序一窍不通所以并没有啥触动。
 无法理解博士的人生观，所以这个故事对我来说最多也就是个噱头十足的悬疑故事。倒是博士的叔叔这么多年都不忘旧情，还一直生活在自责当中，我觉得很厉害。
 萌绘就算和教授在一起，也可能一辈子都无法完全理解他，隔一层纸，抑或是隔着重山，本质上并没有什么区别。所以——我也不知道作者会怎么安排剧情，随意吧。
 说老一代生育完下一代就该迎来衰亡的结局，那像咱现在准备一辈子不生孩子甚至不结婚的人，岂不是要自杀了……人生还有很多种活法，而博士却选择了繁衍后代，是不是反过来正说明了她这人纯粹得可以呢？
 期待结局吧。
 spiritistz：mind-blowing
 ackton：这解密还不错，不过从之前这么多集数来看，犀川和西之园的推理显得没什么太多描写，某种程度上是灵机一动想到的所长和四季的关系和他们有个孩子，其余关于程序和全部成为f这些推理倒是有过程，很合理。从观众角度来看，至少我是基本上通过每集结尾的四季15年前和所长一起杀人和娱乐等画面回放才获得的信息来进行推理，不知道犀川是不是只是听了所长夫人对当时的描述就想到了这么多。
 接上集，犀川和西之园之后通过看到脑中画面的机器与四季交流，警察们监听并试图找到四季登录的地址。犀川开始说明四季的整个作案过程。全部成为f，这里的f是16进制的最后一位，即15，也是fifteen的f，“全部”即十进制65535转换为16进制为ffff，四位全部成为f。程序里这个语句就是特洛伊木马，伪装成正常的程序，到点了开始运行，打开了房门。四季留下程序痕迹就是希望像犀川这样的人可以发现。四季一直教导着女儿，人只能活15年，要在14岁即第15年时杀了父母，四季让女儿一直带着手套也是为了避免留下指纹，公开媒体露面是希望女儿之后以自己的形象伪装成四季活下去，一切都按计划，直到西之园与女儿伪装的四季见面，问“你是谁”，女儿开始动摇思考起来，女儿并不像四季那样是个天才，无法理解四季的一些想法。四季当初是因为父母反对所长和自己发生关系怀孕杀了父母，认为这没有任何问题，自己就是唯一拥有肉体的人偶，犯人就是人偶。西之园非常反对四季女儿杀了父母这种做法，还一直认为面前的是四季女儿，犀川表示之前自己也认为四季让女儿杀了自己是为自己15年前杀了父母赎罪，但这样的话没必要切下手脚，实际是四季杀了因西之园的话而动摇的女儿，切去手脚是为了避免因指纹判断身份，之后四季到楼上见到所长正因为是所爱之人才会毫无防备的把背后对着犯人，所长被从背后捅死。西之园认为女儿是为了获得自由肯定想出来到外边，但实际上自由不只有一种方式，脱离肉体的束缚也是自由，可能女儿是自己选择了死亡。之后讨论到四季现在所处的物理性位置，四季对着没有兴趣，只是想和犀川在一起相处一会儿，两人有着接近的境界，能看到同样的景色，容易伤感是犀川的弱点，最后两人沉入海中，四季表示自己一定有一天会来见教授的，两人握手后四季消失，犀川被西之园叫醒。经解剖尸体没有生产痕迹确实是四季女儿，离开岛必须坐船，犀川问仪同见到自己的学生有两个女生，一个是中国人，另一个仪同说穿着紫色连衣裙，犀川表示国枝死也不会这么穿，终于在自己和未来英语对话的房间发现画上的see you again，未来就是四季，根本就没有所谓的妹妹，犀川表示四季是个天才，我们根本敌不过她。四季之前从房里出来到屋顶见到了所长，两人抱在一起，所长把自己记录的手册给四季，四季表示自己会拯救叔叔，两人亲吻，四季用刀从叔叔背后捅了下去。
 283474：这里有个人非常激动地到处乱骂，谜底猜不出很正常，这不是柯南金田一。角色的三观没必要认同，作者只是进行探讨自由的边界，不是给你传教让你信这个杀人狂的道理，质疑作者更没必要，森博嗣在日本小说家里虽排不上最顶尖，但能力绝对在绝大多数日漫作者之上，他的作品一般是日剧改编待遇，让你拍个TV动画已经是够给staff和制作人面子了
  >>472796->283474：这个人发言给人感觉年龄不大，总是混淆一些东西，而且还是觉得自己智商很高的那一挂……
 472796：发现有些人分不清角色的想法和作者的观点
 作者明明写出了三观很符合普通人的女主，而且从女主的视角表达了对这群天才的三观的质疑
 craitch：2.5倍速。娘を殺す何という有り得無し——武媚は頷く。
 linxuan：真相大白了，下一集是后日谈？
 768614：看评论区真给自己找罪受。前面被剧透发誓不再点进来，真相揭晓了来瞅瞅观后感，又让刷存在感的败观感

第11集
 shining：最后教授又被真贺田耍了一道，然后又和萌绘秀了半天恩爱，不过这个杀人动机还是看不懂，毕竟所谓天才的世界我这种凡人是不会懂的.....这话川井存在感好高，神户守本人亲自上阵就是不一样...
 另外说点跟片子本身无关的话，作为倒A档蜜，个人对今年倒A档的几部片都是不太满意的，希望明年能好点吧...
 barcelona：啧啧啧
 哦对了，作者要不要感受一下被杀死作为爱的的体验啊
 262267：全程在哭，然而又说不明白为什么要哭
 jesse629：...快去治病,记得要痊愈.
 kukomylove：博士就和一个装了好多不同OS虚拟机的超级电脑一样。。。把她老公和女儿最后也装进去了。。。。。
 athrun1120：最终话爆了一大堆作者的观点（也许有引用的
 
 真賀田不是户木了...还特地雇了3个保镖演戏
 
 人怕的不是死 而是到死为止的生!
 
 其实不是直接被他人杀死 一个人的死也是受到其他人影响的吧  
 
 犀川的教授略屌  这才是正确的教学方式  だが...正しいなんて概念は(ry
 p931：结果还是捉不到
 不过为什么女主要悲伤还要打人这真是看不懂 反正各人想法而已吧
 baal1234：四季博士其实并不孤独
 30002：还是不了解，博士为什么要杀了自己的女儿。
 
 不过最后一个镜头感觉好诡异，博士一个人 在进行着 一堆人的会话。
 bhezr：这番应该叫Saikawa Love Story
 246896：人类是无法互相理解的
 renkomei：未曾超脱，又怎能理解超脱之人？未曾理解，那一切对超脱的幻想都是妄自菲薄。只有创作出超脱者，假借超脱者之口才能抒发自己的人生观的这些日本现代作家对我来说着实可怜。而对于超脱者的塑造，围绕超脱者衍生的故事剧情也乏善可陈，故事架构更是无比的稀散。硬说个优点的话，大概也就是OPED的画面了。
 
 PS：至于同类故事，我推荐《这个男人来自地球》和释迦牟尼的传记。
 165527：作为看点的推理真的很慎密，关于犀川、四季及她的女儿的思考模式，感觉就是解放于周围人的束缚获取自由的自己和怀着罪恶感和愧疚的自己两个矛盾的融合。另外，画风人设一直到剧结束我才忍耐下来，犀川和西之园像极了SM调教同人本的S妹子和她的M教师。。。
 derrick：看到有人说 影魔博士 喷了
 92853：观感上与其说是推理戏，不如说是伦理剧，侦探和助手大部分时间都在争论无意义的唯心命题。老实说原作里我就对作者“虽不能至，然心向往之”的去社会化态度没什么好感，动画台本改得更加俗气些。存在论一直是哲学领域的核心命题，借题发挥夹带私货恶心人算什么本事，还是年龄差的师生爱情故事好看
 collice：完结撒花
 相互理解什么的
 区区人类不要妄想了
 xqsdzc：十五岁杀了父母。三十岁杀了女儿和女儿她爹。最后微笑着剧终。
 为了追求“自由”。
 观感：整场戏都是高智犯罪者的狡辩和自我催眠。
 nmyh：最后一话反而能心平气和的看
 可能因为没有那些莫名其妙的电子系统
 博士意外地很可爱（性格上
 azamuku：不是 本格推理片么 当初这片动画化消息出来的时候微博首页各种安利“本格推理”
 怀着期待看完了 所以妹妹到底存在吗？所长的设定真好用啊 这点都不好好跟观众说明下吗？
 262593：自灭全家，也是可怕……
 “铁锁横江”真贺田(大雾)
 myhead：还是有两个疑问想搞清楚：
 一、四季究竟为什么要切掉女儿的手脚？原作里有说么？
 二、第一集开头，所长（听声音大概是所长）提到2015年夏天的日记，而剧中我好像没有看到其他关于故事时间的信息，那么开头的这一幕究竟是处在整个故事时间轴的哪里？
  >>92853->myhead：切掉手是不希望警察调查指纹，发现尸体身份，切掉脚是为了掩盖切掉手的目的
  >>myhead -> 泽成明代：就是说和动画里面犀川设想的理由一样了？略失望。
 253506：诡计部分还是不错的
 可惜装逼部分太刺眼= =
 18128：四季揾教授(⊙o⊙)…
 四季化身变未来(⊙o⊙)…
 四季的女儿是变成AI？(⊙o⊙)…
 和四季骑骆驼行沙漠是虚拟实感？
 最后这段看不懂啊QAQ
 高智犯罪..
 magicat：所以说女儿为什么要死，是自杀还是被杀？
 作者最后似乎想用价值观的辩证论强行洗白，然而吾辈智商感人实在捋不顺这逻辑。
 萌绘和犀川约会时的连续变景蒙太奇虽然很新奇但是感觉有点乱而且每什么卵用。
  >>78305->magicat：原本计划是女儿杀死妈妈的，不过女儿不是天才不了解妈妈的想法。
  所以女儿自杀，因为她不想杀她妈妈。
 dzy：之前一口氣看完10回，最終回留到了考試後才看
 感覺還行，有2段的配樂讓人感到舒服
 要說感到怪怪的地方大概也就是萌繪跟教授聊天過程中那種曖昧的氣氛，教授講萌繪老爸的事情那裡感覺挺好的，稍微有點感動
 最後母女兩個交流的篇幅真是…有點莫名其妙
 257278：3个人围着真贺田四季哪一段是怎么回事？
 xiaowufeixia：从此含笑杀人的角色又多了一个。。。
 
 Monster里的约翰，PP的白毛，还有F的真賀田
 h751984871：不停换场景的演出方式不管看几遍都喜欢……
 话说回来前面讲过女儿死因没有？手脚是死后才砍掉的吧？
 ackton：看完了。总体来看，这部动画的观感和戏言在许多地方有些相似。又认识了一个经典的精神与普通人截然不同的天才，这类人物形象感觉也是很有特点，似乎只在日本的各类作品中常见，现在已经成了一种固定的人物设计了吧。最后一集算是后日谈，讲了四季的后续和贯穿全片的西之园和犀川的感情支线，不过原作是个系列小说，某种程度上说，两人的感情线才是主线，四季只是一个篇章的主角吧，不知道系列里两人之后又经历了什么样的奇妙事件。
 警察让西之园暂时不要和犀川联络，警察监视着犀川。这天，四季突然现身，来到犀川身边与他交流。四季尝试着吸烟，她当时没能预测到犀川在海中会说在水里没法吸烟。四季又一次描述了自己的思想，死亡才是正常的，活着就想生病一样是异常的，自己为了通向死亡做了这些仪式，这次来犀川这是向警察自首。犀川问为什么不自杀，四季表示自己希望由他人的干涉而死，没有生命是自愿来到这世上的，借由他人的干涉而死就是本能的欲求。四季来见犀川是认为犀川与自己相似，犀川拥有多角度的观点而没有将它们混合，犀川与自己不同的地方是时脉频率。最后两人告别，四季表示要去见监视犀川的警察了，自己本想向犀川索吻，不过想到会被拒绝，犀川承认会拒绝，之后对是否会吻西之园不置可否。两人告别，犀川看到四季被三个黑衣人围住带走。接着，来到办公室场景，西之园终于能来见犀川了，告诉犀川警察在东京发现了四季的行踪，早上都跑去东京了，今天对犀川的监视解除了，犀川突然发现四季最后又耍了自己一次，那三个黑衣人并不是监视犀川的，四季之后消失在人海中。所长之前被四季杀死是因为爱情，西之园对四季的这一套思想还是无法接受，对赞美四季的犀川有些生气，犀川又一次及时阻止了西之园的感情爆发。两人出去散步，回忆当初犀川还是学生时上西之园父亲的课的经历，还有西之园变魔术的事，犀川表示自己喜欢西之园那件紫色的连衣裙，自从事故那天后，西之园渐渐化妆和穿衣变得花俏，情感表达变得激动，两人就这么对话。西之园这时才知道自己有些嫉妒的仪同其实已经结婚了，而这个姓是结婚改的，她是犀川的妹妹，犀川的衣服都是仪同买的，西之园表示之后自己来买教授的衣服。两人就这么恢复到日常中。最后是四季和女儿的哲学对话，世上没有正确答案，但不断追求是很重要的。最后的画面是四季坐在海边沙滩上，脑中的几个人格在对话，道流来见叔叔其志雄，道流长大了，从这里得知道流就是四季的女儿。
 589664：女主这什么衣品
 craitch：2.5倍速。事件自体は面白からぬが、主役達と台詞は興味深しな。森博嗣の魅力かね。
 linxuan：我还以为四季真的会干类似“自首”的无聊的事，原来是戏耍。
  >>472751->linxuan：所以这番的很多反转都是意料之外，情理之中，回味反转，只是因为自己少想了一层
 768614：真好哇真好哇
