第1集
 bobofei：OP主唱和第一季一样。风格一如既往。按照演示内容来看，本季13集长度估计止于春高比赛之前。且目测第三季应该是没什么悬念会制作，但是放送时间还取决于漫画连载情况+动画制作组的制作情况。目测还要等两年。
 
 原作中，和青城比赛结束后立马就衔接了小武宣布东京远征的消息。动画这里分割两季，所以第一集却不得不做剧情衔接。之前还略有担心。但是岸本卓处理还是高杆。简要回顾了青城赛之后，直接用练习赛作为开头。除了在观感上让观众热血沸腾，也是对赛后各位球员的成长结果做一个介绍。乌野在inter-high后更加努力高涨的士气得到了上佳表现，此时再由小武出场带来了东京夏训的消息。
 
 开头的练习赛作画张数和质量甚至要比第一季的比赛还要高。对比片中比赛的场景因为要做剧情和心理演出，导致和真实球场的节奏差距甚远，练习赛这里整体却以动作演出为主，几乎没有对话，更符合真实球场上的情况。
 
 但光是练习赛，剧情未免略嫌单薄，于是，在日常跑步训练后大胆的插入了牛若的登场剧情。不出所料的在翔阳抢球一幕，制作组给出了高质量作画，更在原作最后牛若V.S.影日的跨页分镜上，用白鸟V.S乌鸦做了出色的分镜表现，BGM一路推高情绪，一路衔接到后面乌野的训练场内，却被小武的『考试通告』斩杀。营造了意外的喜剧效果。第一集结尾干净利落的结束在小武严肃的表情上。
 
 本集过场动画由上一季的发球变成了托球-扣球的组合，也是本季中的一个重要内容呼应。
 
 总体评价：5/5
 本集剧情节奏上佳，演出炸裂，作画稳定，OPED好评，BGM承袭由有变化。绝赞。
 
 P.S.:ED中有全员跑步画面，每个人的跑步姿势都非常贴切的反应了每位角色的性格设定~
  >>light_44->bobofei：好棒的解析！
  >>bobofei -> lighthouse 不该：因为爱的深沉XD
 shia：小天使们我来啦
 264415：是现在就是还没更新，还是我这里看不到，不开心！呜
 ychan：平稳开场。开头的练习赛很流畅。这一话是确定东京远征+白鸟泽初探的过渡回，下一话仁花妹子就要登场啦!! 还有田中和西谷拜佛的全书最佳表情XD
 snowdust：等了很久的第二季，终于来了w过渡回不过质量依然很高。
 nyanagi：Rolling Thunder笑死了
 白鹫和乌鸦互相追逐制作好棒
 keyash：帅炸了
 shining：上一季和这一季的第一集都不错，ig的运动片演出很强啊，希望能保持吧
 myhead：唔 看得我想换双新跑鞋了
 myzp：最后莫名燃起来了啊!
 rainshiner：太棒了我又可以开始每集一刷了
 旭前辈啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！！！！！！！！！！
 换了发型之后更帅了啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！！！
 ED里最后坐着的那个姿势，换套衣服都可以直接去眼希腊神话了233
 好的这番我不准备吐槽剧情或者正经评价了，我就要刷旭前辈
  >>pianer->rainshiner：旭加个紧箍咒整个人都变强气了，不过一说话就还是那样子了
  >>rainshiner -> 骈儿：紧箍咒hhhh
 pianer：过度回，作画有几处，不过能看到就很开心了
 这出超帅啊图
 barcelona：结尾这个B装得我给满分 混凝土出身wwwwwww
 mizudiwood：好好看啊我好兴奋啊终于每周有盼头了啊！！！
 不过看op是要强行女主吗，不开心
  >>eroabyss->mizudiwood：小仁花是个好（fu）妹子，而且存在感并不比清水学姐高bgm38
  >>mizudiwood -> 嘔吐物黙れ：那我就放心了
 oninini：说着要调查的过去装了个B就跑，人家反倒把你们各项数值都摸了个清
 utar：结尾燃死了啊啊啊啊啊啊啊啊
 242277：其实我是今天才补完第一季，所以并没有什么等候的惊喜
 不过不管怎样，质量高就够了
 athrun1120：烏丸第一的智将  神谷又一个絶望先生
 cicloo：第一集质量高的不行！轻松愉快+燃一燃（yes就是这个味），运动番的本気啊啊啊啊啊啊
 10709：喔喔喔，燃起来了！
 sxh1991：白鸟泽直接山王待遇真的好么（
  >>bobofei->sxh1991：……我觉得看漫画后面的连载，白鸟泽并没有山王那样的待遇。虽然全国前三，宫城第一，然而实力配比更像海南。
  >>sxh1991 -> 伏波：本来这主将就是中年人的设定……但是海南没有找大学生陪练啊（
  >>bobofei -> 邵小貓：这个梗确实很容易让人想到山王。
  >>bobofei -> 邵小貓：明明给我一种分分钟说出“想在我头上扣杀你还早一万年啊！”的气场啊（难道不是『你们这群杂鱼在说什么？』的感觉？
 a39622046：人生希望小排球！！好看哭了都
 taka_matsu：第一话就这么燃
 qtabc123：妈的第一集就这么燃！！！！！新BGM超赞！！！！！
 megpoid：老师你刚擦完鼻血又流鼻涕真的大丈夫？233老师振作点啊老师23333
 影日跑个步都深情对视到忘记世界也是没有谁了233
 有几个镜头做得很棒反复看了几遍，特别是从眼瞳切入鸟类（x）的对决
 （不过影山站起来的部分是不是用了真人演绎，感到一丝违和……）
 差生组的反应可爱死了23333
 PIG社我爱你
  >>bobofei->megpoid：肯定参考了真人演绎，不过影山走步的风格和第一季ED2的跑步风格都完美对应——都是外八字。真是让我觉得十分细心。
 collice：你们是要去侦查的还是去装逼的
 
 女主好萌（然而只活在op和预告里）
 light_44：清水学姐好美
 freeyoru：哦哦哦哦，热血baka的主角二人组实在太燃了！
 OPED都很好听！
 那个“原作最后牛若V.S.影日的跨页分镜”，我超喜欢的，看漫画的时候就打印出来挂在墙上了，动画做得好棒！
 zheung14：哦哦哦!我大清水女神!!!
 哦哦哦!我大清水女神!!!
 哦哦哦!我大清水女神!!!
 
 抢球那里看过漫画还是震撼到我了...日向助跑的镜头少一秒就完美了
 
 这仨狂气的表情,眼球都画的太小啦...都快变成病娇的表情了
 majiooooo：第二季好好好，制作棒棒棒，对原作的理解和把握一如既往的令人感动
 影日又又又发糖，看得我这个影日党都不好意思了
 177431：其实也不是那么燃，也就是说舔了几十遍而已
 iqbee：第一集就燃炸了。。。
 124089：新角色新造型
 乌野四傻的称号是这样来的么...
 一直觉得排球的认真颜总给人一种违和感
 165796：笑cry
 233550：抢球那段分镜好爽
 rog_defwang：白鸟VS乌鸦，草原与垃圾场，肥沃的土壤与混凝土，几个比喻意向很形象地表现出了两队的出身差距，加上千叶崇洋的作画力，很容易就燃了起来。
 一如岸本卓风格的脚本，在第一话稳定地承上启下中又加上了白鸟泽和考试这一长远一当下两个不安定的要素。
 sha1360：白鸟对黑鸦 在白鸟泽那段对话可真是装完逼就跑真刺激  不过这段分镜太棒啦超燃的
 35549：翔阳后面几个镜头太帅了
 425984：这个学校有马诶
 土壤形容那里的背景好傻啊！
 bzmlms：好期待好期待
 zzhh0131：b part有点爽
 eichan：结尾太燃了。
 无论是牛若的王者霸气和日向的不畏强大都很喜欢对两边充满了敬意
 
 太好看了
 216493：日向这么会耍帅了
 okkr520：日向跟久美子有的一拼了（人性自走剧情触发器）
 539996：第一集的两卡ac都是千叶崇洋，应该是专门提前来画的，可见对排球的重视程度了
 620055：这一集制作质量感觉比第一季还要好，话少了，动作更长，表现力更强，这才对。
 [来自Bangumi for android] 获取
 oliki：补番来了
 aeyyxhyj：抛下狠话！（不是）
 hehehe203425：抢球那段作画爽
 考试太真实了
 634110：啊，感觉春高前会很无聊
 firework_bd：和第一季一样，影响我观感的最大问题在于各种既视感太强了（
 ackton：来补第二季。经典考试及格才能参加社团活动。
 开头又是经典台词，一个人看不到的高墙那边顶端的景色，但我并非孤单一人，或许可以看到那片景色。队内练习赛，大家打了四局还想继续，虽然实力有长进，但大家还是缺经验，缺少和别的队的练习赛。这时武田告诉大家，之后可以去东京与枭谷学园联盟进行练习赛，音驹就是其中一员，靠猫又的关系才争取到了这机会。大家感谢武田，接着兴奋起来。之后洁子来一年级问翔阳高一有哪些人没参加社团活动。及川上了杂志，青城为打倒白鸟泽，主力基本全部留队。牛若成了日本U19国家队选手。想到进全国大赛就必须击败牛若和及川，大家又有了动力，开始跑步训练，翔阳飞雄很有精神，冲的停不下来，注意到时才发现已经跑到白鸟泽附近了，二人正好遇到牛若，他也在跑步，把队友远远甩下。飞雄直接问能来白鸟泽侦查一下吗，牛若说我们不怕任何对手，你们看两眼也不会削弱我们的能力。随后牛若就跑回学校，让二人有能力就跟上来。牛若跑得很快，不过二人也一直跟着，到了白鸟泽，发现校园特别大，设施条件很好，二人来体育馆，发现白鸟泽在和大学生比赛，县内已经没有对手了。牛若知道飞雄，得知他没考上这里说，无法全心为王牌服务的二传我们不需要，及川很优秀，应该来白鸟泽的，他不管在哪都能激发队伍的最大潜力，潜力足够就能得到充分发挥。好苗子需要好土壤，贫瘠荒地长不出丰硕果实，牛若坦言没有及川，青城就是弱队，翔阳想到之前的比赛，并不服气，说他们是贫瘠的土地，那我们就是混凝土吧，正面质疑牛若。牛若说对被青城淘汰的队说再多也没用。这时一个球飞过来，牛若正起跳要抓，翔阳闪现起跳在牛若之前抢先一步抓到球，牛若被惊到，飞雄一旁偷笑，翔阳说我是生长于混凝土的日向翔阳，我要打到你进军全国大赛，飞雄也说如果及川是县内最强二传的话，那超越他的人就是我，二人告辞。白鸟与乌鸦对峙。牛若对二人印象深刻，体力速度爆发力弹跳好胜心二人都具备。翔阳飞雄想着要去东京与强者练习变强。之后武田告诉大家去东京要征得父母同意，但下个月还有期末考试，不及格要参加补习，就不能去东京了。翔阳几人慌了。
 xban：神
 最近又快活成孙子了，来小排球补充一点热血能量
 就爱看这种纯粹的热血
  >>xban->xban：“我是来自混凝土队的日向翔阳，我要打败你”
  承认不足，但是也是毫不服输
  >>xban->xban：我只能说，如果不是已经被一些番占据了早期的心智，加上自己感觉现实已经和排球无缘了。否则像小排球这种番，应该是个人top3了
 rhmbwt_wu：牛若是真能装逼，不过也有硬实力就是了
 日向也装了个大的，混凝土这个比喻真的不错
 经典及格了才能继续社团活动
  >>eichan->rhmbwt_wu：最喜欢的一集
 179593：日向在别人学校像个兔子样的蹦蹦跳跳可爱死了
 glazygalaxy：这一集的几段动作作画都好棒
 你们打排球的真的有在读书吗
 naomi_katagaki：音驹老爷子简直经验包
 ashion：什么赛前垃圾话
 怎么每次跑步迷路都能触发隐藏事件
 aero_allen：先托个底，放点大话，然后被期末考试橄榄
 sawarin：好突然的邂逅。哈哈哈哈，在大校园跳来跳去好可爱啊 ⬥ 两边都逼格拉满了
 maybenotpeter：跑过头遇到关键人物这招再用有点怪了，这集作画很爽，希望之后也保持这水平。看来有新经纪人了？有新妹子好！
 773964：111
 866815：跑着跑着偶遇牛岛，然后说了一堆中二台词，有点尬尬的

第2集
 sxh1991：新妹子！
 majiooooo：找不到熟肉只好啃生肉，仁花酱的声音和想象中有点不一样诶
 ED好听，最后那张图绝赞
 barcelona：高一的仁花的CV诸星堇，按年龄算可是现役高一哟~
 演技听上去没什么问题，不愧是7岁就开始配音的小妹妹
  >>242277->barcelona：查了一下，GJ部里的天使圣罗和大老师的小萝莉留美都是她，一看发现是99年的，本来以为97年的木户衣吹就是下限了，没想到......
  >>light_44->barcelona：看了一下角色页面发现这个人好厉害
  ------
  妹子声线不是很萌，但演技很好。嘛经验确实也应该比几个男角CV多
 bobofei：果然是按照漫画的节奏来。
 a39622046：新妹子萌我一脸
 mizudiwood：20分钟有这么短吗！
 新角色挺有趣！
 plutomercury：请。。。西谷前辈和田中前辈用预告里的声线说一整集吧……萌哭我了！
 jiemozi：日向妹妹太可爱！
 athrun1120：新人居然是草莓酱
 virvert：月岛S了半话好愉悦wwww
 预告那什么语气啊好恶心
 taka_matsu：新妹子好赞
 pianer：新妹子真不错！！翔阳妹妹也好可爱啊！！
 shia：新来的妹子蛮可爱的
 203887：眨眼就没了，不够看啊~
 hiyuno：腹黑月=w=
 小仁花太可爱啦~
 177431：（（（捂心口
 collice：新妹子好萌
 239799：为什么优酷买了新番却不更新？
 nyanagi：动起来更好笑XDD 各位太可爱了!!!
 gonzen：仁花和呆唯好像啊
 ychan：诸星小姐的声线很可爱啊。仁花妹子简直可爱飞，好想一把抱住！
 这话实在太欢乐XDDD
 rainshiner：bgm排球第二季的讨论怎么那么少= =难以置信
 通过新妹子视角，我突然回想起了以前的热血时光。即便当年自己只是个旁观者，但是看着朋友们为了共同的目标而奋斗，也会燃起心中的火焰。一起体会输赢的苦涩与快乐，一起留下诸多遗憾，一起怀抱同样的梦想，这样的时光真是太美好了。
 写一部运动社团经理妹子为主角的乙女剧本似乎不错，我记下了。
 最后容我再刷一发：
 旭前辈啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！
 能看你耍帅的机会越来越少了好桑心
 henman0123：仁花妹子可愛
 預告田中說得很對，一群糙漢子多個新女經理跟舊經理百合好多了
 iqbee：新妹子可爱到炸
 266927：清水学姐这两集说的话感觉比整个上一季都要多啊
 124089：新妹子好可怜
 165796：妹子好可爱
 ed好听啊
 165523：新妹子好可爱
 每次都忍不住大喊：日向你居然是尼酱
 hezi62：新妹子太可爱了www动不动土下座（而且超迅速），道歉弯腰会低到书桌以下www
 而且这个对于学姐的憧憬……来百合吧！！！！
 233550：新妹子太可爱了
 rog_defwang：新妹子很可爱，刚从魔伊3rei片场过来，角色属性又一次迷之对上了。
 244630：日向妹妹太可爱了
 sha1360：有了新妹子  可以开启和洁子学姐的百合线了！
 zbuly007：妹子好萌啊
 eichan：新学妹好可爱
 
 这季学姐话多了，好感增加》。不再是冰山美人
 216493：新妹子可爱
 518325：吐槽役要来了吗？
 aeyyxhyj：新妹子
 jjbao：hinata在家穿的还是初中的运动服，果然没怎么长（逃
 634110：有新妹子了
 firework_bd：我超，一条花；我超，还是女同
 ackton：大家必须考试及格，翔阳向乌养求救，乌养说你看我像学习好的样子吗。翔阳小测验从来没考到过两位数分数。大地坚定要所有人一起去东京，为此要求翔阳四人上课不能睡觉。活动结束后，翔阳飞雄找月岛求助，希望他叫自己学习，飞雄勉强挤出几句话请求。洁子告诉翔阳下次大赛后，我们这些高三的就要引退了，看你们这么厉害，之后两年的事我也要考虑了，我也得好好履行自己的职责（在没有参加社团的同学中找新经理）。活动室里，大家互相帮忙学习，飞雄记不住英语单词，大地问你那些排球术语多久记住的，飞雄说当天就记住了，大地问那你还说记不住东西。西谷几人来田中家一起学习，田中姐姐冴子出场，她是大学生，组建了队伍打太鼓，平时自己也经常练习。明天东京要举行高中联赛预赛了，翔阳短信鼓励研磨，说自己会来东京，这次一定赢。大家学习上了有了进步。洁子带新经理来见大家，谷地当初被洁子美貌吸引，没注意她说什么，就答应了社团体验一下。谷地见了排球部的大家表现很紧张，这天只是先见了一面就走了，出门遇到乌养，见其凶恶的样子还以为他是洁子粉丝要杀了自己。山口认为谷地可爱。洁子希望提升经理后勤保障能力。之后月岛不想在非约定时间教二人学习，翔阳飞雄于是来升学班找谷地请教，谷地妈妈是做设计的，谷地的笔记做得很好。翔阳讨厌学习，不喜欢一直坐着，这次是为了去东京参赛而努力，谷地说自己从来没这么拼命过。谷地见翔阳身高矮，以为他也是经理，翔阳说自己是首发，谷地再次以貌取人失败了，她道歉，翔阳说自己习惯了，虽然矮但自己跳得高。翔阳一开始比赛就感到自己在与那些高大的人战斗，激动不已。谷地说翔阳是小巨人/在高大外国选手中依旧耀眼的日本选手。教学结束，谷地感觉自己像在烈日下暴晒过了。谷地之后来体育馆，翔阳说谷地教的东西考到了，二人熟悉起来。之后谷地得知昨天要杀自己的粉丝其实是教练。练习开始，谷地旁观，差点被球砸到，翔阳接到，他并没有注意到谷地，只是接球罢了。第一次近距离看排球赛，谷地感觉很震撼。洁子说我们目标全国大赛，谷地又说好厉害，和我完全不一样。明天临时有扇西高中申请与乌野练习赛，他们看了预赛后提出的。大家决定大干一场。
 xban：学妹可爱捏 校园生活意外地有趣
 rhmbwt_wu：新妹子好可爱，这熟练的90度以上鞠躬和土下座
 日向翔阳tmd考试能个位数的，你这配上高中吗
 两个人求眼镜教他们的时候，笑死我了，支支吾吾最后还吼出来了
 glazygalaxy：马内甲姐姐一集把上一部15集的话都说完了
 新的马内甲也蛮可爱，太阳直射笑死了，和小太阳相处就是这种感觉啊
 784846：只有我一个人的关注点在日向什么时候和研磨交换联系方式的，我怎么没印象
 
 翻了下第一季13集最后不是只说了几句话就离开了吗，不会是我看漏了什么吧（
 naomi_katagaki：日向救球那里好王道
 fy939：阴唇在开开合合
 ashion：新妹子性格好有趣
 不愧是清水学姐，男女通吃
 683567：本来以为是无聊的日常剧情结果意外地有趣
 新的马内甲好可爱
 aero_allen：新经理可爱捏
 日向这个救球有没有后续说法.jpg
 722762：神tm樱唇开开合合的，把我笑喷了
 sawarin：删除了回复
 maybenotpeter：这个妹子发散思维能力有点强。 「像在烈日底下暴晒了一回」好棒的描写。

第3集
 kuma_tang：太太好暖
 fhanlong：ED不管看几遍都好帅田中前辈跑步的姿势看几遍都想笑
 bobofei：仁花回。细致。
 a39622046：中国好太太啊 高潮那段BGM真是每次听都有一种泪目的感觉
 light_44：母亲和后辈那里气氛真好，好像可以出本子
 过场很赞，洁子居然打中了。中间的提琴bgm大赞
 妹子拍照和后期技术真厉害
 nodunyer：燃起来了
 shia：田中前辈一副视死如归的表情
 gonzen：这话很好啊，完成度很高
 ichimatsu：仁花总有种要上位女主的感觉 翔阳小天使太暖了 口嫌体直的太太prpr
 myhead：我觉得从人设上一年级的仁花比洁子要漂亮呀。
 在一群眼神极具侵略性的男人中来了一个软妹子真是太好了。
 
 作画很棒！希望继续维持。目前来说排球应该是我看过的制作质量最过硬的运动动画了。
 
 其实因为某些原因，在看第一话之前我是带着要弃掉的预期去扫的……结果还是如同看一期时那样被打动了啊……
 hiyuno：好看好看好看 终于要去东京了
 athrun1120：不打比赛也是燃爆
 mizudiwood：看到海报燃哭了
 177431：啊啊啊啊啊啊啊不管是怎么样真的好棒啊啊啊啊啊啊
 bgm和剧情每次都感觉好燃即使不是什么正式比赛，只是一些日常也感觉好棒啊啊啊啊青春真好啊啊啊啊啊啊
 
 
 （（顺便妹子家里装修好棒啊啊啊不愧是设计师？？？
  >>hamanoya->177431：其实装饰布局跟很多动画的一样，只是画得更细致些而已。
 203887：看到海报的一瞬间差点哭出来QQAQQQ
 drawing：越来越好看了
 sxh1991：洁子换衣服的时候摄影师我想和你谈一下(
 collice：妹子太萌啦啊啊啊啊啊啊啊啊
 13084：新经理太可爱了。
 如果不是运动番的话是不是已经和男主牵手成功了／／／
 啊也不对男主已经有影山了（（（
 lustdrive：明明是日常回，怎么就燃哭了呢。。。。
 pianer：好看！新经理太可爱了
 学姐依旧是这么色气啊
 zheung14：我大洁子的锁骨prprprp
 sein1221：月岛的小伏笔埋得真好，话说我一开始是不喜欢这个角色的，漫画到这个时间点的时候我还是不太喜欢他的，但后面变得越来越喜欢这个角色，现在看动画的时候顺便联想下现在月岛，有种微妙的感动
 rainshiner：先说一句和剧情无关的，ED里每次看到旭前辈45度角仰望天空我就想笑，不知道为啥，可能嘴画得像嘟着。
 这话又燃又感动。本来有很多话想说的为啥我一点都记不得了……
 我估计这次能进全国，然后败在四分之一左右的地方，要赢冠军至少得等到下一年。
 真舍不得三年级的前辈555
 打排球动作流畅至极，看得极为舒爽。人物的动作刻画细致又不至于太做作，很棒。妹子性格很突出但是不令人讨厌。洁子学姐这一季怎么变得那么色气prpr
 最后惯例刷一下：
 旭前辈！！！！！你秃了我也要你啊！！！！！
 yiac：因为会变秃所以改发型
 iqbee：太棒了！
 lee960707：这样都能集到资金？海报帅出新高度倒是真的
 266927：欢迎新经理的时候，就月岛一个人没动，突然想到排球第一季声优见面会开始大家一起喊口号内山看起来就没开口的样子 内山配月岛真的蛮合适的。
 124089：妹子只有这个大声吼叫不要乱学啊
 这海报，翔阳果然主角待遇
 165796：真是无跑不日剧吗
 165523：不跑怎么去车站、不跑怎么打排球
 233550：过场动画仁花打到翔阳笑死我了
 
 看到现在终于出现一个我喜欢的角色了
 zbuly007：感动
 silverrainz：「不过，在一群认真努力的人中间做事吊儿郎当的话，可是最失礼的行为噢」。
 powdersnow：真是青春啊
 425984：头发扎的太紧会变成秃头
 loimy：太太好棒，真是个好家长
 eichan：虽然是小学妹的视角，但是观众代入了小学妹的视角，从一无所知到被这群人感染，从无所谓到想为他们做什么，非常治愈的日常的一集，真好
 
 学妹用两集就表现得很立体，说话的学姐也是
 
 最后的海报和矮矮的日向跳起来的动作，太让人心动了很有传承的感觉
 okkr520：有丶过度演出了
 539996：很好，比第一季需要塑造的方面更广了，基于一期优于一期
 effax：仁花真是完美人设，处处都很好，却不自信，很容易接近，即使是翔阳这样的"笨蛋"也能为她指点迷津，牵着她的手到处跑。
 正好补上了洁子没有的
 aeyyxhyj：一集丰满了人物 好
 jjbao：日向牵着仁花日剧跑加上上一集挡球的镜头估计是我复习时想站日向X仁花的理由（就一秒就一秒
 我也想给乌野打钱
 634110：最后一幕笑死了
 556028：好有cp感
 firework_bd：给队伍打钱这样的事真好//古有羡慕好友的“友人A”，今有只当配角的“村民B”
 ayres：每一集都看得热泪盈眶
 ackton：武田借不到大巴，这样去东京会超预算，想着用自己的钱补贴。翔阳几人邀请谷地加入，谷地说自己从没有主动想去做某事，舞台剧上也都是演些村民b之类的角色，自己来排球部也帮不上忙。音驹预赛第一场赢了。谷地母亲工作很忙，家务基本都是谷地做，母亲得知有人邀请谷地做排球部经理时告诉她抱着得过且过的心态加入到一群认真奋斗的人之中是非常没有礼貌的。母亲希望谷地坚强些，同事则认为这让谷地变的消极。洁子以自身举例告诉谷地不是所有事都是因为喜欢才去做的，在做某事前并不需要坚定意志或崇高动机，有些事刚开始只是随便做做，最后却喜欢上了，想迈出第一步需要的只是一点点好奇心罢了。乌养让翔阳月岛提高拦网水平，成为足以拦住牛若的选手，月岛心想怎么可能拦住牛若。谷地问翔阳为什么会为练习赛拼尽全力，翔阳说想赢，谷地疑惑想赢的理由，翔阳说想赢还需要理由吗，飞雄则说这就和饿了要吃饭一样。扇西来了，两边开始练习赛，男生们直接现场换上队服，谷地有点害羞。之前洁子说旭这样一直扎着头发以后会秃头，所以旭现在改用发带了。本来谷地看大家玩闹的样子感觉像乌合之众，结果大家一上场，谷地马上被这气势震到了。谷地看了比赛，心想已经这么厉害了，还不满足吗。谷地担心自己作为村民b加入会拖后腿，翔阳说自己也演过村民b，村民b也有村民b的魅力。谷地回家开始想着设计排球部海报。之后翔阳飞雄来谷地家学习，谷地母亲听说东京远征，谷地想解释时，母亲忙于工作先走了。翔阳发现东西忘带了，又折返回来，谷地告诉其自己内心的犹豫，翔阳确定谷地确实想做经理后说那就放手去做，如果因为母亲的话而纠结，那就当面说清楚。翔阳拉着谷地跑来车站追上谷地母亲，翔阳说这样下去不会有进展，想做就得说出来，谷地也决心改变，终于在车站，谷地大叫妈妈，村民b也是可以奋战到底的，我要做排球部经理。终于说出内心想法，谷地笑了，母亲见女儿的成长不禁流泪。谷地开始筹集远征资金，做海报，母亲指导她设计，问她想展示什么，展示给什么人看，怎么才能让路过的人停下脚步，谷地想到了高高跳起扣球的翔阳。于是谷地找飞雄翔阳拍照，把翔阳扣球的照片做成海报，翔阳之后骑车路过海报时像当初看小巨人比赛那样停了下来，海报上写着小巨人回归，乌鸦再度冲上全国的云霄。海报目标募集赞助，效果很好，很快就有人愿意提供赞助。谷地随后正式加入排球部，穿上队服，大家一起欢迎她。最后老师下发期末考试试卷。
 xban：学妹性格意外地喜欢，虽然不是一眼美少女。
 
 妈妈本来以为是坏人，居然还挺好的
 学妹好贤惠
 
 太好看了，节奏也太好了
  >>xban->xban：三级奠定九分毫不夸张
 rhmbwt_wu：果然热血笨蛋还是有发挥作用的时候
 海报的构图真厉害，不愧是专业的
 glazygalaxy：为什么学姐换衣服给了这么多张数
 784846：虽然舍不得学姐但是新女主好可爱
 naomi_katagaki：真青春啊，真好啊
 683567：还以为仁花家要给排球部打钱了（）
 aero_allen：仁花回
 短短一集就能展示一个女孩儿的成长，真不错
 车站那段也太青春了，跟第一季那俩人的cut差不多啊hh
 海报的打光和拍摄角度做的真好
 sawarin：这hinata，谁不迷糊啊 ⬥ 光头一念成佛 ⬥ 吊儿郎当地加入一群认真奋斗的人，确实很失礼。正论归正论，总要试试的
 maybenotpeter：仁花妈为人母亲也不说点支持她的话，难怪她这么自卑。新经理的线做得很不错，一次过将多线收合，有笑有燃有动人，很好。
 546484：泪目，梦想真是闪耀的东西
 866815：喜欢仁花那句，我从来没有主动想去做某件事，好像也没有哪件事是需要我去做的
 还有仁花妈妈的那句，抱着得过且过的心态加入到一群认真奋斗的人之中，是非常没礼貌的

第4集
 ychan：下午看了场大学生的校内排球比赛回来后再看这片，能感受到很不一样的感觉……
  >>bobofei->ychan：哪里不一样呢
  >>ychan -> 伏波：片里的水平太高了
 light_44：我都看完一天了我还是第一个评论？
 
 这集没啥特别的，终于到了集训了，下集开始都是升级。
 哎本想吐槽1年级、15岁左右男的就192cm，想想后面出现的人我就
  >>light_44->light_44：楼上的真快
 barcelona：“挂科是为了让我们更好地装逼”
 音驹的列夫在OVA中出现过
 mizudiwood：好想看下一话啊啊啊啊
 日向你不要过分追求得分数走弯路啊
  >>shia->mizudiwood：嗯嗯这种想法蛮危险的毕竟是团队的比赛不是个人
  >>mizudiwood -> 鼠仔( • ̀ω•́ )✧：希望没事（其实肯定没事
  >>shia -> mizudiwood：小天使们的事都不是事
 athrun1120：宫城到东京夜间高速巴士也要5个小时来着
  >>mizudiwood->athrun1120：夜间巴士一般会慢一些吧？
  >>athrun1120 -> mizudiwood：以前研究室教授送我来东京的时候开了6个小时
  >>mizudiwood -> A.one：我这里到东京白天是五个小时，夜间是六个小时……为了安全
  >>eroabyss -> mizudiwood：我还坐过更慢的，23点半新宿上车，早上6点半才到宫城，都是夜间高速巴士
 utar：咦，我看到了新CP(泥垢
 myhead：咦 又是一人原画回 真有余裕呢
  >>plutomercury->myhead：一人原画代表了什么么？作画白痴……求问(>_<)
  >>myhead -> 挤奶队长：我也不是很懂作画，就仅我所知的随便回答一下吧：
 collice：惯例的迷途知返节奏
 rainshiner：CV表爆炸
 后面还有没有旭前辈耍帅的戏份啊，好担心。ACE需要足够的自信才能带动身边的人，你看看你，缺了俩一年级整个团队都跟着萎，根本不行嘛。干脆辞职去打花牌算了。
 就算这样我也喜欢你啊！倒不如说我正是喜欢你这点啊！
 yiac：姐姐好车技
 177431：啊啊啊果然还是好棒啊啊啊
 165523：清水学姐、你是在架驴嘛
 233550：乌野要怎样进化呢？
 rog_defwang：高桥英树一人原画，这集总体来说也趋于稳定。
 sha1360：这集作画依旧安定  前路迷茫 加油啊
 eichan：原地踏步的强大和迷茫
 aeyyxhyj：能懂 能懂
 jjbao：话说我看了好几遍但还是记不住音驹和枭谷之外的那俩路人队，对不起
 a3284729638：现在也要追求ace了吗
 ackton：乌野众人来到东京，翔阳英语考试答题卡填错了，飞雄背诵内容不错，但这次阅读考的多，最终二人都挂科了，被迫参加补习，没能和大家一起来东京。山本惊讶乌野竟然又有个新的女经理了。因为翔阳飞雄都只有一门不及格，二人赶在上午补习完成，田中让姐姐冴子帮忙开车送二人来东京，她开得快但不稳。练习赛各支队伍轮流打，输的要做救球鱼跃动作绕场一周。冴子猜中飞雄是因为小巨人开始打排球的，说自己和他是同学，但没说过话，之前一次小巨人状态不好被换下，冴子被其气势吓到了，他有身为王牌的绝对骄傲和自信，全身散发着这种气息。王牌表现活跃，就会提升队友士气。乌野这边连着输球，并不是状态不好，而是对手确实强。对手有全员发球很强的生川高中，擅长团队配合的森然高中，努力接球伺机反击的音驹，拥有全国前五王牌的强校枭谷学园。对手感觉乌野不弱但也不强，不知音驹说的厉害的一年级在哪，这时翔阳飞雄终于赶到，赶上了最后一场练习，成功赢下森然，对方震惊于二人的快攻。乌野最终九场赢了一场。翔阳感觉到对方后半场已经开始跟上快攻了，知道面对强大的对手，这样的快攻没法一直有效。之后翔阳注意到音驹的新人列夫，身高臂长，扣球厉害。翔阳认为自己和当初与青城比赛时没有长进，自己是为了变强才来的。晚上翔阳与研磨聊天了解了列夫，列夫在俄语里是狮子。研磨指出列夫现在只是靠天赋在打球，基本功比翔阳还差。之后翔阳在厕所门口遇到列夫，列夫现在长到194了，他说翔阳随便一跳就能到我眼前吧，刚才比赛看到了，翔阳给他展示一下，直接头顶门上沿了。列夫说自己是王牌，翔阳疑问你不是副攻吗，列夫说与位置无关，谁得分最多谁就是王牌，明天我要第一个破解你们的快攻。第二天列夫无意间就打出了跑位快攻。猫又想我们输了联赛预选赛，未来该如何取舍呢，不知是否正确，但我们获得了新血液/列夫。为了变强，不知乌野追求的是稳定还是进化。
 firework_bd：好久没看在这个恰好的时间点捡回来一集真是观感好了很多，OP那个接跳发的长回合看得我ptsd了，希望明天的对手能对我好点（
 rhmbwt_wu：还好看了一下上季ova，不然都不认识列夫
 glazygalaxy：田中姐姐真是乌野车神
 俄罗斯血统就是不一样啊，高一就一米九几了
 784846：之前只是觉得日向有点矮而已，但这集与灰羽站在一起看起来是真的像小学生，虽然身高与日向差不多的我也没资格这么说就是
 669380：高桥英树一人原
 179593：好奇这个传说中的巨人什么时候会在剧情里正式露脸
 naomi_katagaki：194打排球无敌
 aero_allen：高一194cm也太牛了
 这上哪儿防守去
 sawarin：差点迷上了（）
 maybenotpeter：练习赛战斗爽！影山学业也太菜了。怪人快攻虐菜很厉害但打强敌两下子就被化解了，乌野还需要更强啊。

第5集
 myzp：热血得要哭了啊!日向加油!
 light_44：男儿不打不相识
 
 话说月岛升级的片段怎么没了？是暑假集训的事情？
 barcelona：哦哦哦，吵起来打起来啦~
 mizudiwood：小天使不哭站起来撸
 misaki76：为了前进，这架打的也值了。
 177431：啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊热血沸腾真的好棒
 athrun1120：应该学习一下说话方式
 rainshiner：回程的车上旭前辈一脸忧郁地望着窗外，下车之后听教练训话脸上的表情是 - - 笑死我了。田中前辈明明在车上还睡了，为何下车之后也是 - - 这个表情啊233。
 旭前辈萌死我了啦我要再去看一遍EVENT
 抱歉全部都是我花痴的感想
 10709：噢噢噢，日向的眼神太棒了！！！
 xu940830：wooooo~要进化啦！
 rikkameow：燃翻了燃翻了燃翻了！！
 翔阳和影日君临制高点的那个画面超级霸气！！！
 kuertilasi：好期待啊！
 collice：果然还是得打一架
 w2jmoe：有血有肉的年轻人赛高！...XD
 好久没看到动画角色打架了...=     =
 ychan：打架这段好过瘾！男孩子的事情就该打一架解决
 124089：上帝视角来看，跟怪物战斗就要自己也变成怪物才行啊
 165796：这集看得蛋疼
 树梢上的那姿势是赤司即视感吗
 165523：看到妹子跑前跑后，日向骑车离开后妹子哭红的双眼…新マネージャー赛高
 rog_defwang：沉闷的一集，日向骑车一路飘洒的水花，也不知道是汗水还是泪水。
 男儿不打不相识，迷茫之后想来是一路高歌猛进。
 不能满足于当下啊。
 sha1360：弹幕里有人说年轻人的事情  有什么不能用做爱来解决的wwwww
 打架什么的好青春啊
 240495：这集好看啊。
 看之前一直以为翔阳是樱木类型的，不过基础还是强多了，所以片子里能到达的等级还是要高些大概。
 35549：真是青春啊
 eichan：这两个男人打架好有青春的感觉
 
 最后骑车和学妹的心里话呜呜呜呜呜，好真爱学妹都哭了
 216493：确实是这样，想要提高会有很大的瓶颈，原来打得到的球现在一个都打不到，但还是得改变打法。
 518325：影山和教练的判断确实没错--如果日向不是主角的话
 oliki：期待日向的突破
 aeyyxhyj：也是需要更进一步的啊
 484468：影山已经很给面儿了 可能性只有靠自己争取去展示才能向别人证明
 在成功之前 翔阳所做的一切都看起来像是歇斯底里地自暴自弃
 紧张不仅来自对胜利的纯粹渴望 也有想与伙伴相称的寂寞吧
 hehehe203425：好青春
 592276：一个高一新人就把快攻拦住了，更何况去全国大赛，想不通为什么除了日向都不想其他方法，就这还要争吵。
 634110：真抽象，猫又教练神乎其神
 ackton：冴子昨晚和教练老师喝了不少酒，早上很晚才醒。乌野与音驹开打，翔阳飞雄使出怪人快攻，没想到第二次就被列夫拦网成功了。音驹本来就熟悉二人的快攻，加上天赋选手列夫，怪人速攻被破解了。飞雄决定后续增加普通快攻，这在研磨意料之中，让列夫先看传球方向再拦网，再次成功防守。乌养决定进攻重心转到旭和田中，猫又心想这样的保守战术能让你们进化吗。翔阳只感觉激动，想着变强，之后一球本应是旭扣球，翔阳本能反应般起跳也想扣球，二人相撞。乌养看出翔阳是无意识的，但旁人看来他就是在抢传给王牌的球。猫又看出小乌鸦在迎来进化，不过这对队伍不一定是好事，猫又认为应该贪婪一点，说自己才是站在顶峰的人。翔阳告诉飞雄自己不想再闭眼打怪人快攻了，飞雄说就是因为做不到睁眼才会去练普通快攻的吧，现在你要做这种尝试的话，我就不会把球传给肯定失误的你。之后大家都紧绷起来，输了。旭感觉这样下去自己就要被飞速成长的翔阳吞噬了。乌养知道现在的瓶颈期也是成长的机会。武田直言我们是这里最弱的，但可以把敌人当成老师，弱小说明了还有成长空间。菅原之后建议飞雄翔阳试试，翔阳说自己想用自己的力量战斗到最后一秒，飞雄则说青城战让自己明白了二传才能发挥出主攻手全部能力，那个快攻有一点偏差就会失败，不需要加入你自己的想法。菅原也认可这点，认为翔阳应该在此基础上练别的技能。乌养说空中的一瞬间想着做动作很难，翔阳却说自己之前多次在空中感受到了慢镜头般的感觉，可以看到对面的漏洞。之后的练习上，乌养让替补上，让翔阳冷静一下，不要再发生碰撞事件，受伤就不好了。练习结束，大家准备返程，音驹之前预赛第二轮遇到去年冠军被淘汰。翔阳说自己163会战胜194的列夫的。乌野带着大量待解决的问题回程。明天体育馆要检修，社团暂停，大家可以休息一段时间。但晚上翔阳还是拉着飞雄想练习睁眼快攻，谷地帮忙抛球。翔阳练了很多次，每次都因过于注意球而跳不到最高点。飞雄质疑为什么要练这种成功希望渺茫的进攻，还有一堆训练等着你练呢，翔阳说一旦自己的快攻被拦下，那自己就没有上场的意义了，一直靠飞雄传球，自己就不会有长进。飞雄质问，下个月就要比赛了，成熟的进攻和派不上用的进攻哪个有用。翔阳不听，他想靠自己战斗，飞雄说为了你的任性，要毁了整个队的稳定吗，只要对获胜是必要的，自己会把球传给任何人，但现在的你对获胜不是必要的，我的想法没变过。翔阳强行抱着飞雄，一定要他给自己传球，说我要是不变强是没法再赢下去的。二人扭打起来，谷地叫田中拉开了二人。回家路上翔阳告诉谷地自己和飞雄的过去，在场上二人心意相通，翔阳第一次感觉自己有了同伴。大地几人决定相信飞雄翔阳，毕竟二人过去也互相吵架，一路克服过来的。乌养想有些主攻偶尔确实能在一瞬看清对面的所有情况，如果神一般的二传加上能在空中决定落点的扣球，那这对组合就能超过小巨人，成为空中战的霸主。翔阳来找乌养请教练习方法。
 xban：说实话没看懂之前练的普通快攻和现在想发展的快攻有什么区别，之后再看一遍
 rhmbwt_wu：不变就不可能进步啊，但队友都想求稳就是了，当然根据我猜测肯定进化成功了
 中间那段打戏真的不错
 最后还有迫害一下asahi，青春終わってる
 firework_bd：没把东西放在赛场上解决，这是好的，蛮感人
 179593：打架很青春啊（远目
 naomi_katagaki：删除了回复
 742452：当前最佳 vs 未来最佳
 aero_allen：差点也给我看热泪盈眶了
 因竞争而生的变强的意识一直都很热血啊
 local best要变成overall best了吗
 （女经理kawaii
 sawarin：打架的作画太棒了
 maybenotpeter：还以为有比赛看，没想到练习赛一笔带过，重点反而落在怪人速攻的问题上，想说本来已经很离谱了，再强化下去真变外挂了，当年小巨人也没有这么厉害吧。
 866815：这次吵得真的很凶呀，日向被刺激到了，感觉有点急了，不过也是，现在的怪人快攻，完全就是靠影山的精准传球，日向如果没有影山啥也不是，日向缺少独立战斗的能力，我感觉是作者要让日向再一次突破上限了。

第6集
 242277：依然热血的一话
 看标题，下一集应该是月岛专属集了吧
 zheung14：好撚燃!
 fhanlong：大王真是太萌了
 light_44：升级挂中
 10709：每话都这么燃，喔喔喔
 barcelona：仁花好可爱好想抱回家
 athrun1120：练级热度不亚于比赛
 bobofei：新BGM各种刷存在感。
 177431：每集的节奏都好棒啊啊啊啊啊o<---<燃！！
 mizudiwood：姜还是老的辣
 各自练级中
 1+1>2 期待成果
 rikkameow：练级也是那么燃
 大王傲娇死了
 shia：噢噢青春呢
 collice：这练级节奏真不错
 kuma_tang：可爱死了
 rainshiner：仁花和日向这对感觉好清纯好有爱啊……我只是想一下而已，大概这番不会有爱情线吧。
 其实练习才真的是最花时间和精力的东西，然而也就在这样一个篇章当中草草带过了，重点描绘的都是比赛的情况，真可谓台上十年功啊，为每一个带着热情和努力追求制高点的人鼓掌。
 万万没想到的是西谷会去练托球。这样下去这支队伍岂不是变得太可怕了吗……
 影山也是，现在想想，之前不管队伍的其他人怎么进步，他的技术好像一直都是那样，只有心态上的变化而已。高手到精益求精之时进步已经很难看出来了，“在击打点时，球恰好处于抛物线最高点”尼玛这么难的技术他才多久就练出来了啊，不愧是天才。
 旭前辈最后那一本正经的表情笑死我了。你还是表面怂，一出手惊艳全场比较帅。
 henman0123：從來沒看過這麼好看的過渡回
 lost69：好喜欢这集
 ychan：结嘴边没擦干净XDDD
 124089：这两集觉得自己脑子有点不够用了
 165796：下集应该是月岛！
 233550：练级准备刷BOSS了
 rog_defwang：各自练习，挥洒汗水，呈现上升的浓厚的云，写着冰的旗，阳光直射的空教室，青春和夏天的感觉。对这种大家一起努力的桥段依然没有一点抵抗力。
 西谷的自由人托球，旭的跳发球，影山和翔阳的速攻，山口应该也会在关键的时刻证明自己在台下的努力吧。接下来是应该月岛的升级，心里突然担心对大地队长的描写会不会太少了一点。
 sha1360：啊好感动  难得看到在运动番里对人物心态调整变化这么细腻的描写  问题的解决也和两个人的性格以及前面故事是相符合相呼应的  
 大家都看到了自己的目标要开始练级啦  新BGM好燃
 zbuly007：乌野未来的队员已经定好了
 zhttty：掌握进攻主动权的人，是主攻手
 425984：没聚焦
 eichan：喜欢这集+1
 高人传功，大家都很努力，冲！！！！
  >>eichan->eichan：进化吧！！！
 216493：都在学习新技能，尤其是对手的招数。不过之后为了描写强敌也得再想出新招数吧，然后不断递进。战斗类还是挺难创作的，最后招式想完了，身体能力也到顶了，就只能比境界了吧
 oliki：之前的战斗方式强但单一，确实该进化了。节奏真好，燃
 aeyyxhyj：两个人都得进步啊 呜呜
 680809：我愿称之封神之集
 634110：希望有更多干货
 ackton：乌养带翔阳来见自己爷爷/老乌养，老乌养一出院就就带着一群孩子打排球。老乌养得知翔阳想称霸空中战，想起了小巨人。老乌养说快攻中主导者永远都是扣球者而不是二传。飞雄在体育馆遇到陪侄子玩的及川，及川不想听飞雄说话，飞雄缠着他鞠躬请求，及川让侄子拍下这一幕，飞雄说翔阳不想再闭着眼打球了，但他没技术，及川说所以你就让他乖乖听你的吗，这和独裁者有什么区别，你能传出翔阳完全满意的球吗，固执认为现在是最佳状态，保守不知变通，是胆小鬼，掌握攻击主导权的是翔阳不是你，如果不理解这点，你就又变回独裁的王者了。老乌养告诉翔阳就算是怪人快攻，主导权也在你手上，接着让翔阳尝试拦网，老乌养让手下小孩以三种不同节奏发起进攻，翔阳能拦下较慢的第三节奏，但最快的第一节奏时完全拦不了。翔阳发现三种节奏下二传没什么变化，是主攻手的助跑时机发生变化了。攻击速度取决于节奏/主攻手助跑开始时机早晚，是主攻手先跑，二传再传球，怪人快攻也是主攻手主导的。老乌养说只有方便主攻手进攻的传球才是最厉害的传球，乌养懂了，单方面是不行的，跑去找飞雄。翔阳想掌握处于顶点的那瞬间，老乌养说那你的搭档也要改善。翔阳在老乌养指导下开始加强快攻训练，要学会在任何人传球时都能打出第一节奏快攻。老乌养让翔阳平时多摸球，增强球感。乌养找到飞雄让他尝试将传球路线最高点与主攻手最高击球点重合，改变一直以来的直线传球方式。飞雄想到及川的话决定试一试。田中当时劝架的方式就是给两人都来一拳。队内练习时，翔阳现在和菅原一组。大地找道宫借场地，说现在队里想做个人练习的人太多了。旭练习发球，西谷陪练，他同时也练习二传，二人都是在学习之前遇到的对手的打法。乌养带大家练团队配合进攻。谷地给飞雄传球，飞雄练习新式托球。翔阳在老乌养这练习扣球，有了一定长进。山口晚上找前辈练发球。只有月岛似乎什么都没练。很快到暑假了，乌野众人又要去东京集训了，老乌养知道猫又的徒弟不好对付，让翔阳好好去磨炼一番。大家前往东京进行春高赛前最后一次长期集训。
 rhmbwt_wu：当年的小巨人是不是和乌养教练说过一模一样的话？那个分镜感觉是这个暗示
 及川被女朋友甩了太草了
 看的时候还在想大家都在酬勤怎么就月岛啥也不干，看下集预告标题应该是他专场要来了？
 784846：明明是练级回但真的好看
 firework_bd：储备一下子深了太多。眼镜仔后面还有自己的剧情吧，估计要由日向来触发。
 179593：影日搭档真的很安定啊～
 及川怎么那么幼稚的哈哈哈哈哈
 naomi_katagaki：仁花那个笑太迷人了
 ashion：姜还是老的辣，老登身体真硬朗啊
 aero_allen：大家都在进化
 向其他选手学习，抑或是向经验者请教，都是很好的进步方式
 （结和仁花可爱捏
 sawarin：好家伙，及川你怎么在这。不知道怎么面对可爱的后辈，只好摆起拽脸好可爱 ⬥ 努力的切片真的很感人
 maybenotpeter：经典特训时间，下集一星期的集训，终于有比赛看了吗。
 866815：感觉所有人都努力了起来，突破自己，除了月岛（？
 另外16分钟那段仁花的笑容好可爱

第7集
 light_44：居然要两集
 月岛VS木兔，木村VS内山。真是好久没听了呢
  >>misaki76->light_44：上次听好像还是少年同盟。
 myzp：燃!月的问题还是要解决心理问题
 fhanlong：作为一个和月岛很像的人，我……
 barcelona：看标题就知道是月岛回
 不过这集月还没出呢啊，至少要等下集
 hiyuno：三体馆！
 shia：小月月专场
 打起干劲来呀少年！
 athrun1120：队友之间比赛前都不交流的吗
 hamanoya：影日这种老夫老妻又来电的赶脚……
  >>165523->hamanoya：老夫老妻又来电
 ichimatsu：小月月心疼……
 bobofei：是我错觉么……
 这集里有几个地方的分镜演出对比漫画简直是温吞水+莫名其妙。
 
 不知道要不要算原作的锅。
 aqthwcc：月月专场-w-
 mizudiwood：真好，有身高，有头脑，有关心自己的对手和队友
 然而没有干劲
 drawing：这是傍晚吧！根本还没月出啊！
 virvert：山口呢？山口你会对月岛说什么？
 齐藤真是太小天使了
 lustdrive：直到前段时间的连载的某神回，月岛才真正明白自己对排球的热爱，月亮出来还有很久呢。月岛线其实是众多角色里特别有趣而内容充实的一条了233
 qtabc123：又燃翻
 collice：好无聊的理由
 rainshiner：因为不想失望所以就干脆不努力？
 急死我了，全队只有山口一个人能说上些话了，感觉其他人都和月岛隔着一层。
 旭前辈：让我走到阳光底下装个B
 让我抢球之前装个B
 观众：不愧是乌野的ace
 旭前辈内心：妈呀吓死宝宝了刚才那球要是没接到那得多尴尬，大家也别夸我了我好羞耻啊，脸上的表情没有崩吧我要保持型男风范……
 
 你耍帅的时间也就这一季了。QAQ
 说到底旭前辈根本没有控场内力和威信啊！不用特地去夸他啊我看着都觉得不好意思。
 lee960707：什么？木村良平和逢坂良太又是搭档？刚从革命机坑跳出来的已经无法直视这俩了
 ychan：仁花这话完全草莓音暴露hhhhh
 124089：仁花慢热型萌妹w
 165523：看了OP才发现，四队里难道只有猫队没有美女マネージャー？！
 233550：求更多仁花
 sha1360：不行笑死了www影日的对视太gay了wwww老夫老妻重回蜜月www
 仁花真是好妹子啊
 看来等真正的月出还要在第三季了 不过很能理解那种温度差
 425984：又长了2cm，要命
  >>216493->425984：2mm吧
 252057：还要给月月补刀，自尊心真的受不了啊
 eichan：为什么学妹感觉就像日向影山的CP厨
 
 月月主视角，挺压抑的一集
 oliki：好喜欢仁花，好可爱
 aeyyxhyj：啊 这标题真好 月出
 484468：忍受、自闭就如同因噎废食，充其量只是一种体面的逃避，对绝望不起任何作用的。
 月岛将排球的意义简化为桂冠一顶、王座一席，是因为他没有意识到，其实人拥有直面绝望的勇气；而数位敌手和同伴的劝说，也令他想起克服“不可能”的乐趣，以及那纯粹的，对英姿的渴望。
 582116：这一集很对我胃口，竞技运动社团哪里真的会有那么多热血上头，月岛这种心态与做法才是更普遍的吧。
 ただの部活だろ
 ackton：这次乌野众人夜里出发，早上到东京/琦玉，在凉爽的森然练习。练习开始，多日没说话的翔阳飞雄发现对方的打球方式都变了，一时配合不到一起去，飞雄传的不准，翔阳则能在空中做一些动作了。乌野的其他人也都试图在比赛里展现自己练习的新技能，但都不熟练，失误很多，猫又看出他们在以惊人的速度进化，只有月岛除外。高质量发球加拦网是强力得分方式。这天的练习结束，乌野全败，每次都要进行冲刺上坡惩罚，但晚上大家也并不闲着，继续自主练习，只有月岛早早回去准备休息，说排球不是一个劲练就能打好的。路上月岛被森然王牌木兔叫住让他陪自己练习，木兔扣球，月岛拦网，月岛本来是拒绝的，但在黑尾的挑衅下，决定练一下拦网。谷地帮飞雄翔阳二人练习快攻。月岛拦网聪敏冷静，但还是拦不住木兔，黑尾于是和他一起拦，木兔说月岛预测球路挺厉害的，但拦网太弱了，身体也很瘦弱，月岛说自己还有成长空间，黑尾说小心被翔阳抢风头，月岛说那也没办法，他天赋比我好太多了。之后其他人来了，月岛也就离开了。黑尾没想到月岛身体头脑兼具却认为自己不如翔阳。月岛忘拿护膝了，回体育馆，见队友都在努力练习，想为什么要搞得这么热血沸腾，现在这么投入以后才会更觉得痛苦，他回忆起哥哥当初比赛后一个人在房间痛苦的样子。黑尾第二天告诉乌野几人月岛的情况，田中说姐姐之前说她上学时排球队里也有个叫月岛的高个，不过不知两个月岛有没有关系。月岛问旭被翔阳追赶不觉得有威胁吗，旭说我们三人位置有些重叠，所以对翔阳成长的感受更深刻，不过我不准备输给他。乌养也感觉月岛不够努力，差一口气，如果继续这样下去，被人赶超的话就让他去做替补。乌养想如果月岛能成长起来，队伍的防守又能上一台阶。所有人都鼓足干劲，斗志十足，甚至有点吓人。这次又有一球翔阳和旭都可以打，但翔阳从旭身上感受到强烈气势，旭认定这球是自己的，扣球得分。猫又评价队伍内部的竞争是成长所必须的，但如果任其发展毫无秩序的话就本末倒置了。晚上，月岛拒绝与木兔练习，翔阳认为很可惜，月岛说我可没你那么有精力。山口问翔阳会对月岛说什么，翔阳说自己不清楚月岛到底想不想打排球，强迫不想打的人一起努力也没有意义。山口认为月岛至少不讨厌排球，翔阳问山口会对他说什么。
 169308：我其实可以理解月月
 总爱想东想西
 rhmbwt_wu：果然不会不学不练是有原因的，看起来和哥哥有关？
 reneh：才发现月岛和日向的对应。
 刚看完乒乓不久，内山配的月岛和smile也太幻视了（
 firework_bd：和预料一样，解决月岛问题的只能是日向，他是太阳。
 爬坡想起来看MAJOR了。
 179593：月岛热血起来的样子想象不出来啊hhh
 影山和日向这种もどかしい的感觉啊啊啊啊
 aero_allen：才发现原来前一季的日向/月岛scene，两人脚下分别是太阳和月亮
 期待心结解开回
 （仁花催练习可爱捏
 maybenotpeter：到月岛回了，看看怎么解决吧。
 866815：被队友超越的压力还蛮恐怖的，
 不过是个社团活动而已，大家越是努力，就感觉月岛越是格格不入

第8集
 aqthwcc：打排球真TMD开心啊
 rikkameow：考哥居然配了这么悲情的一个角色……
 月月好帅，越看越帅！
 rae1011：月岛 山口 你们都超帅啊啊啊啊啊啊
 virvert：这番卡司愈发可怕了...
 月月你身边全是！一群！小天使！啊！！山口帅呆了！！
 cad_483：对不起我的重点不太对...
 
 
 另外，月岛×山口这对很好吃的样子...
  >>apricis->cad_483：居然没穿罩罩，学姐真是越来越诱人了
 myzp：太阳和月亮真是好比喻!
  >>collice->myzp：为了这个比喻所以这么起的名字吧
 qtabc123：山口帅哭
 mizudiwood：你们把对手养强了是要干嘛
 drawing：太好看了
 149079：小时候的山口好可爱啊啊啊！！！！
 misaki76：一起打排球真TM开心啊
 lustdrive：“爱上排球的时候”可是神伏笔哦=3=
 oninini：多田信胜君kita————
 这梗太好笑我期待好久了
 rainshiner：看到这集的名字梗我才发现……
 不止是“日”“月”，
 “日”“影”难道不是更为新奇准确的比喻吗？
 东西虽然一看就是名字对应的，但完全没什么特别的意义，要我说这俩叫一前一后还差不多。
 可惜的是山口的名字似乎并没有和月有什么联系，唯有他的名“忠”还有那么点意思。
 至于爸爸妈妈，还有路人般姓氏的田中前辈……
 缘下前辈估计是“有缘就能上场”的意思吧……
 小时候的月真的好可爱啊！听到别人夸自己哥哥高兴得什么样233
 dzy：額哥哥好悲慘⋯
 然後名字竟然有這層含義⋯
 燃起來的月島好帥氣！
 山口情商超高啊⋯
 然後這4個大高個兒一起玩看著真喜感哈哈哈
 lost69：月岛知道真相时候的那段的表现带感
 小山口真棒啊！
 131839：明知道早晚会被打败，最后留下的也不过是“高中积极参加社团”这么点微不足道的评价，为什么还要拼命努力呢。这个问题很好啊，生活中很多时候都会面临这样的问题，代入感很强。
 然而解答真的是老一套。
 lee960707：小山口可爱！这集真TM正能量啊，看得我老泪纵横
 imorz：一推就倒
 ychan：仁花说出“太阳vs月亮”瞬间出戏到草莓vs美月
 124089：日VS月，意思是说一个不灵的时候，另一个便会发光发热么
 另外努不努力的终极解答，其实还是快乐吧，赢了才会快乐，不想输，但是付出的努力究竟值不值得呢...这个很难说，所以运动漫才充满了一根筋啊，别的不说小师妹和山口已经被感染了大吼大叫的毛病了...
 洁子学姐不知不觉地就把头发绑起来了
 165796：小时候太可爱
 都是小天使！
 姓氏的构思太精致啦！！！
 165523：燃哭了
 月岛烦恼的理由一点都不无聊，正是有了这种稍显别扭的思考才得出了“体育比赛在于超越自我”的答案吧
 月岛夸山口的那个瞬间，我是真心觉得这个人好厉害，太他么理性了
 hezi62：吹一发壮马的演技！！吼得真赞！！而且就是很山口忠的感觉！！
 ucchi也很赞呀，听起来的确没什么变化，但是就是听出了那种微妙的不同，真是很精妙~
 小时候的月月太可爱了
 
 月岛现在可能还在迷茫，但是还是从木兔的回答那里得到了启发，总之磨炼自己的技术，变得更强，才更可能玩的开心？这样的感觉？
 其实这段转变我并不是很理解，我能够理解的一部分原因还是日向说的，月岛自尊很高想要表现的很“帅”，而如果还是这样下去就太逊了——如果退出排球部看着就像要逃跑一样，如果从正选沦为板凳看上去就更逊了（。
 233550：山口这个角色塑造得很不错，期待后面能上场
 rog_defwang：前后多次出现了独角仙这个意向，才疏学浅没读出其用意。
 日和影和月，旭和夕，大地，起名字真TM好玩。
 sha1360：山口小忠犬拍醒月月  小月月真可爱啊哥哥那段虐到震了一下。。。
 说到底原动力就是打排球真TM好玩啊  吧  能提出这个问题就让人觉得是很棒的作品了  不是一味的热血升级  而是给予角色成长的合理动机  想必作者设计角色时也是经过深思熟虑的
 mny5577：这话不能更喜欢，什么时候不开心了就来看这话开心一下吧~
 425984：不觉得有趣因为玩的很菜好有道理欸
 252057：可恶，这两集看得我好难过啊
 eichan：好可爱啊，月这两对好基友，特别有爱
 “你好帅”
 “你变帅了”
 啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊
 这集看得特别舒心
 月亮，不耀眼到给人温柔的存在
 216493：这些练习对手也太好人了吧，虽然不是一个县的
 173431：山口好可爱
 539996：从这一话还是可以窥见佐藤雅子的演出力的
 613884：月亮与月岛，演出赞~
 reika：白日之月
 620055：寻找做事情的动力。一种上瘾的感觉。确实如此。
 [来自Bangumi for android] 获取
 oliki：小排球的节奏一直是这么好
 aeyyxhyj：哎 也算是能懂了... 毕竟曾经有心理阴影
 jjbao：阿月确实是慢热型角色，一开始只觉得他是个嘴臭恶役但逐渐会发现也会有努力的方式只是与众不同而已好像也是从这时候开始逐渐觉醒了眼镜控之魂
 634110：日向，月岛，影山，发现名字好有讲究
 591508：感觉这一季的bgm比上一季更好点，好几段都更有感觉
 ackton：山口回忆小学时被三个同学欺负，月岛路过，看向几人说了句真逊，对方见月岛很高也不敢动手，骂了两句跑了。山口认为能一个人对欺负自己的人说出这样的话的月岛很帅，自己也想变成这样的人。晚上自主练习时，月岛又一个人走了，心想不就只是个社团活动吗。月岛哥哥初中时是队里的王牌，高中时去了当时的强校乌野，说要进军全国。上高中后月岛哥练习很认真，之后月岛想看哥哥比赛，哥哥却说自己会紧张，不让他来看。月岛问哥哥还是和初中一个位置吗，哥哥说是，月岛以为是王牌，哥哥顺势承认了。哥哥帮月岛练接球。之后山口也加入月岛所在的排球部，这里没有看上去凶狠的人，山口得知月岛哥哥是强校王牌说好帅，月岛也为此骄傲。月岛决定去看哥哥高三在县内的最后一场比赛，同学哥哥听到了说自己哥哥也在乌野排球部，二人一交流，发现了偏差，同学说正式队员里没有叫月岛的，月岛不信，结果去了比赛现场，月岛发现哥哥真的不在场上，只感到震撼，随后抬头发现哥哥就在对面的看台上为队伍加油，二人目光相对，月岛感觉哥哥真逊。回到现在，月岛想不过只是个社团活动，自己却把它当成哥哥的一切，还使哥哥撒了不必要的谎，哥哥也想相信努力就能成功，但当上王牌又如何，有必要为了一个称号这么拼命吗。这时山口大叫月岛追了过来，说自己一直羡慕月岛，但最近的你真的很逊，翔阳或许有一天会成为小巨人，那你努力超过他不就行了，你天赋很好，为什么觉得比不过别人呢。月岛说就算自己成了王牌，乌野进入全国，又能怎样呢，世界这么大，绝对不可能成为第一，大家都明白，那又是为了什么努力呢，山口回忆上次自己发球失误，抓着月岛衣领说除了尊严，还能为了什么。这时月亮从云里出来，月岛说没想到山口变得这么帅了，比自己纠结强多了。月岛决定找人问问。大地相信月岛，他说就算感觉到了自己的极限，也会继续努力下去，虽然自己也不知道为什么。翔阳也不担心月岛，排球打得好和差，哪种帅显而易见。月岛来问黑尾和木兔，你们虽然是强校，但也很难全国大赛夺冠吧，为什么你们能这么拼命练习，不过只是个社团活动，未来只是简历上写一笔罢了。木兔说你打得烂所以觉得排球无趣，自己也是前段时间能在比赛中扣直线球时才感觉打排球有趣的，以前打斜线球总是被拦，拼命练习直线球后，在比赛里得分，这时感觉自己的时代来了，这个瞬间就是关键，将来怎样不重要，重要的是打败眼前的敌人，以及超水平发挥时心里的快感，当那个瞬间降临时就是你对排球上瘾的时候。月岛被拉着练习，翔阳把月岛当成竞争对手，谷地说这是太阳vs月亮。第二天练习赛上乌养说木兔的扣球拦不下来也要尽量碰到，这时月岛问了句真的不用拦下来吗，乌养说能封杀下来当然最好不过了。之前黑尾教过月岛拦网技巧，月岛面对木兔发挥出来了，木兔面对月岛拦网感到恐惧，本来的扣球变成吊球了，虽然得分，但他确实一瞬怕了。猫又评价又一只难缠的雏鸟破壳而出了。
 xban：看哭了 太好看了 这个塑造算是比较完美的 毒舌的原因都埋在经历里面了
 rhmbwt_wu：看到哥哥没正面回答就猜到展开了，说起来感觉很长一段时间听考哥配都是主角组往上一辈了，这次配了个哥哥居然有点不习惯
 和两个队长对话那段笑死我了，被直球嘲讽打得菜，你也有今天
 不过那个枭什么的队长说你也会有一个时刻爱上排球，应该是伏笔吧
 才意识到一个日一个月，我大明天下无敌啊.jpg
 595538：不得不说以前看这集真的很有感染力，跑1km的时候满脑子都是月岛和山口的对话，现在虽然能感受到热血但体会不到那种打动人心的感觉了。
 firework_bd：震耳欲聋。有点没想到。
 
 一些题外话：巧合的是，打球一年多来，像昨晚上那样体会到自己真的在某些地方比以前明显做得更好了的时候其实真的没几次。我嘴上啥也没说，但也知道自己有多快乐，副攻一直是我最喜欢也是相对最擅长打的位置啊
 179593：齐藤壮马15年这个时期配音还带点青涩真诚，确实很讨喜啊，
 难怪那时还喜欢过一阵子，可惜后来越来越油&假，不知不觉间就变无感了
 后面说做什么事还很差劲时感受不到快乐，只有体验某次成功的快感才能发现真正的乐趣这个，还是挺有共鸣的
 aero_allen：等待月岛真正开始热爱排球的时候
 sawarin：你太菜了才会觉得不开心
 maybenotpeter：平平稳稳地解决了，月和日的演出感觉可以更帅气的。
 866815：恐怖片，很努力却没机会上场，看到月岛发现哥哥不是正选那，我背后都凉了
 山口那句为了尊严，泪燃，虽然不是正选，但也很努力的在练球，为了洗刷耻辱与不甘

第9集
 kuma_tang：妈辣 集锦回放又骗眼泪 怎么能这么好看
 烤肉舞
 barcelona：各校的逗比一个个的欢乐多啊
 rikkameow：烤肉舞啦啦啦大家都爱BBQ～
 下集能看到新快攻么～
 a39622046：妈呀最后的回放燃出泪啊 怎么这么好看
 athrun1120：还以为最后要来一个超强的队伍打一场   原来只是吃一顿烤肉...
 bobofei：用烤肉就可以激发意志的青春高中生，真是让人刮目相看。
 虽然宫城县给人很村，特别是乌野高中给人很村的感觉，不过排球部什么的还真是青春啊。
  >>eroabyss->bobofei：宫城其实真的还蛮村的2333
 mizudiwood：泡面番，我还期待着下一秒呢结果就放ED了
 再进化得更多吧！然后炸裂
 10709：为什么总觉得好短啊
 lustdrive：合宿集训被拖得过长了一点，节奏被拖慢，成长的阵痛也就到此为止了，乌鸦下一话彻底进化。另，这一话标题有病。
 nyanagi：city girl 有这么可爱[比划]
 烤肉www
 木兎桑真是各种意义上的帅气啊!!!
 qtabc123：怎么办超期待下集的【湾湾腔
 collice：哦哦哦终于要升级了
 124089：升级阶段的评论果然会少一点，下一集开始畅快，大家都看累了
 165796：我超吃木兔/赤苇这对哦哦哦
 165523：怎么能这么好看
 233550：回放那段好燃啊
 rog_defwang：制作上偷懒的一集，憋着好久了，罚绕场一圈的兼用卡你们到底要用多少次
 看来下一集终于要打个痛快了
 接着上集的吐槽，这集在路人妹子的口中除了独角仙，又多了楸形虫。
 sha1360：月月碰到日向发球就护后脑勺wwww  1.9X3的伞那里三个人坏坏的表情wwww
 以及信赖果然是维持爱的一大秘诀啊  影日夫夫快和好啦(๑•̀ㅂ•́)و✧
 eichan：特别感动特别燃，大家，变强把！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！1
 aeyyxhyj：太好看了！！
 582116：我也想吃bbq啊
 hehehe203425：笑死了，BBQ
 ackton：一周的集训快过半了，飞雄翔阳还是没有交流。大家每天都有进步，失误越来越少，和对手的分差越来越近，但飞雄翔阳的快攻配合还是不顺。翔阳为自己原地踏步感到焦躁，接着有一球他质疑飞雄传球偷懒了，眼看二人又要开始吵架了，翔阳说刚才那球没有下落，旁人几乎感觉不到差异，但飞雄明白自己刚才无意识间在担心翔阳，担心主攻手因长时间没有痛快扣球积攒压力而发挥不佳，翔阳让飞雄不要放弃。晚上飞雄不再和翔阳一起练习，恢复单人瞄着水瓶托球的练习，这是他不放弃的表现。翔阳于是也去找黑尾月岛几人一起练习，打三对三，翔阳队友是枭谷的赤苇和木兔，对手是黑尾月岛和列夫，两边身高差距巨大。黑尾边打边指导新人技术。两边人打到食堂关门前才结束。飞雄的托球还是没进步，乌养让他想象主攻手在眼前，不要瞄着水瓶。月岛问黑尾为什么还要指导对手，他说想实现教练重现垃圾桶对决的夙愿，为此乌野也要提升。之后一球，木兔面对肯定打不过去的拦网故意瞄着对方的手轻击，使球弹回己方，找机会二次进攻成功。木兔说这叫篮板球，翔阳说好帅。木兔说主攻手要冷静找到战斗方法。之后翔阳面对对面三个一米九的伞一般的拦网防守时，冷静瞄着列夫的指尖扣球，使对方拦网出界。木兔说翔阳打得好，要教他必杀技。飞雄这边想象着翔阳扣球，也成功使出了新式托球。集训最后一天，目前来看集训期间成绩最强的还是枭谷，乌野最差，乌野几人也有些疲惫，大地给大家鼓气，他之前无意听到教练间的对话，教练给大家准备了惊喜，所有练习结束后吃烤肉。下一场是枭谷对乌野，枭谷几人感觉和乌野打最累，因为搞不清他们的套路，接着就发现乌野众人因烤肉而兴奋。翔阳希望尽快打出新式快攻，飞雄让他别急，自己现在传不准对你练习没有好处，谷地惊讶发现飞雄开始尊重翔阳的意见了，翔阳也坚信飞雄一定能练成这个传球，所以昨天才会对飞雄一时的动摇生气。现在翔阳更像是王者，他想要最好的托球。最后大家准备与枭谷开打，乌养让大家努力把练习的东西打出来，说大家与集训开始前比已经大不一样了，痛快赢一场然后大口吃肉。
 rhmbwt_wu：最后展示进化那段蛮感动的
 音驹的队长真是素质屌差，把3个最高的一组，要点脸吧
 firework_bd：什么是王道的力量，这就是王道的力量
 ashion：还是吃肉好使
 明明输的最多但是打着最累，乌野，很神奇吧
 aero_allen：最弱队但是打起来最累，也就乌野能做到了xs
 不知道下回有没有全场赛
 仁花为什么这么萌
 maybenotpeter：烧肉为什么要藏着不说啊，这下乌野有信息差了。全员强化后的乌野到底能飞多高？
 866815：三个星期不说话，这两个人居然冷战了这么久呀
 话说当经理也好累，陪影山扔了一晚球

第10集
 bobofei：动画还真是一丝不苟地按照漫画的分镜一点一点来啊。本集的效果，终于感觉比漫画要好一些。
 cad_483：啊啊啊啊看的我好兴奋！！ 起床气都看没了(*•̀ㅂ•́)و
 242277：怎么就结束了啊不够看啊
 cicloo：ED来得太突然
 dimmm：影山那么堂堂的说出信じて飛べ简直太帅了啊啊
 tonyshva：蛤蛤蛤 这话超好笑
 barcelona：哈哈哈哈木兔太逗了
 nyanagi：看到大家的进化真是太感动了
 木兎さん你是小学生吗2333
 athrun1120：终于能反杀了   良平这硬伤...
 a39622046：木兔是小学生吗哈哈哈
 这集太燃 鸡皮疙瘩一地
 mizudiwood：终于畅快了
 木兔23333
 virvert：原来在赤苇心里木兔闹别扭比低落×2还难伺候www 我以为现在这个状态就已经麻烦死了www
 archer_duo：给大地的分镜永远是一样的，感觉到了偷懒
 shia：噢噢噢噢噢噢噢噢这么些个小笨蛋啊
 cby225：不来一发吗？
 hamanoya：雅拉奈卡
 203887：又燃到飙泪啦
 taxiway：鸡皮疙瘩一地+10086
 rikkameow：太帅了！！
 又帅又燃！
 又燃又爆笑！！
 qtabc123：燃哭呜呜呜
 97808：新快攻那段好好啊！节奏好好！
 collice：燃的泪流满面啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊
 rainshiner：とまる
 表面平静至极但是内心心潮澎湃，太棒了。
 又看到旭前辈露出本性了好高兴
 下一话估计被反超。
 按这个节奏下去这一季能搞完春高比赛吗？难不成STAFF们已经开始准备第三季了？干脆像小单车那样弄个大半年番多好。
 lee960707：目前为止观感最佳的一集，新快攻燃爆，革命机组太可爱
 w2jmoe：虽然第二季开场有点慢热，但这慢热似乎也终要结束了、JC...=     =lll
 ychan：玛德虽然是看过的漫画剧情但是再看动画还是被燃到
 排球好棒！！！！！！！！！！！
 124089：还是觉得这种能停下来的球太逆天了
 日向和影山你们是有心灵感应么
 233550：哎哟我的天怎么忽然就没了
 rog_defwang：没有达到预想的效果，还差一口气。
 齿轮咬合了可是似乎想赢还是要依靠对手的失误，看来这季能打过及川，白鸟泽还是打不过。
 话虽这么说，我可是在知道有第三季的情况下说出的这种话啊
 244630：木兔前辈太可爱了www
 sha1360：这集太泡面番了吧？？切ED的时候我才意识到时间  
 以及终于终于  快攻进化完成实战应用了  突然静下来的瞬间小日向那声やんねーの 苏到我了啊啊啊
 木兔这性格也是好玩啊哈哈  感觉主攻和二传就像棒球里的投捕搭档一样  二传要各种照顾主攻的性格www
 425984：C项不好哄的队友
 252057：赤苇的吐槽很有趣
 eichan：哈哈哈哈哈哈哈对面的扣球手和二传超可爱！！！！
 
 终于从日向一个人变成三板斧的战车了，成型了！！！
 aeyyxhyj：靠对手的失误x
 jjbao：当kgym还在犹豫要不要尝试快攻的时候hinata那句“不打吗？”，配合上戛然而止的bgm简直攻气满满随着一对对齿轮的磨和酝酿好了感情结果看到bokuto和阿卡西一唱一和又开始爆笑
 damhold：太好看了
 ackton：之前乌野打了六十几局只赢了三局，如果保持之前打青城的打法，估计能多赢一些，但是大家都意识到了这种打法的局限性，所以开始新的尝试。武田说现在大家都在独自打造齿轮，一切都未成形，但是一旦这些齿轮互相啮合。回到乌野与枭谷的练习赛上，月岛现在对木兔的扣球习惯有了解，拦网变强了，不过木兔还是面对三人拦网打出斜线扣球。木兔能为己方和对手同时带来士气/激情。翔阳尝试使用木兔教自己的必杀技，当所有人包括自己都认为现在是强力扣杀的好机会时，可以使用吊球。翔阳成功吊球骗过了所有人，吊球成功，那些比自己高的救球人趴在地上看着自己时，非常痛快。飞雄很惊讶翔阳竟然开始动脑了。飞雄感觉自己和大家状态都很好，也许可以试试新的快攻，但担心失误打破现有状态，这时翔阳起跳，飞雄仿佛感到他在问不打吗，于是给他托球，这次球成功在最高点停下，翔阳在最高点扣球得分。二人很激动，武田也知道齿轮开始咬合了。赤苇看出这球的与众不同之处，自己做不到这样的传球，翔阳也是练了很久才能适应这样的托球。谷地也很开心，怪人快攻复活了。研磨感叹翔阳总给人惊喜，但自己没法和他同队，需要一直有新意才能跟上翔阳的脚步，自己没法偷懒，太累了。黑尾认为研磨多和翔阳打几场就有斗志了，因为他看翔阳比赛时就表现的蠢蠢欲动。新式快攻的托球在空中会停止一瞬，这就给了翔阳思考选择的时间。不过飞雄现在的托球并不稳定，马上就失误了。不过西谷旭也展现出练习效果，自由人托球给王牌后排进攻。随后乌野又尝试同时多发位置差攻击，多名主攻同时冲向网前，所有人都抱着球会传给我的心态起跳，飞雄传给了田中扣球得分，进攻人数比拦网人数还多，对方不知拦谁，菅原见状又想到一招。在最后阶段乌野还是能与枭谷打平，乌养继续要求大家压制木兔。木兔开始急躁上头，发球失误，下一回合他要求，赤苇考虑了一下还是传球给他，被拦，木兔再次要球结果打在网上。枭谷被反超，木兔气血上头后习惯性犯病，陷入消沉，让赤苇不要再传给自己了，赤苇让他冷静点。飞雄翔阳准备再次尝试新快攻，拿下枭谷。
 rhmbwt_wu：几组都有点神功颇有小成的感觉
 齿轮这个比喻真的非常传神，老师修辞水平很高啊
 木兔太搞笑了
 glazygalaxy：赤苇你是照顾木兔的妈妈吗
 reneh：总感觉让这么个全国排得上号实力的人拖后腿有点剧情杀（
 firework_bd：木兔这性格也太搞了
 179593：这种…我感觉我要逆了（逆什么逆！！
 aero_allen：球不动，背景动的演出很惊艳。也正好体现了这个快攻，球会停住的感觉
 研磨小黑的“してる”“してない”有点好笑
 最后是真帅吧
 830443：目前为止最喜欢的一集
 sawarin：「不打吗？」太有感觉了 ⬥ 这木兔挺可爱
 maybenotpeter：快攻那下演出帅的。木兔抗压能力不行啊，这么容易泄气的吗。
 866815：不打吗？
 日向又牵着影山传球，终于破冰了，仁花亲历全程感觉比他俩还激动

第11集
 34236：团队真是太宠木兔了
 97808：大家都好萌！喜欢这种大家一起努力的感觉！
 athrun1120：结果硬伤早就克服了... 
 
 绝对领域 这3个人怎么看都不是高中生   
 
 全国前5的奇迹世代吗
 
 原来已经没有日常了直接进比赛
 barcelona：你们真的是太宠木兔啦……
 终于到正式比赛了
 bobofei：本集BGM超诡异。气氛完全接不上的感觉。
 
 春季赛之前的合宿，漫画已经看过很多遍了，所以看动画的时候一直在对比漫画里的桥段。看到对应的镜头就想起漫画里的分镜。感觉真是莫名的心烦。
 
 前段时间重看了甲贺忍法帖，感觉非常的奇怪。排球中诸多分镜，除了在说话的人有表情有动作之外，同画面里的其他人几乎就是完全静止的，这种情况多得简直没办法不注意到，然而甲贺忍法帖不知道是因为剧情太紧张精彩、人物表现力非常强的缘故还是其他原因，看的时候极少注意到有“被处理成静止”的人物。
 
 不过，要求排球处理成全员都在正常动，成本就不知道要高到哪里去了。
 mizudiwood：宮城只能選一個？我怎麼覺得贏不了_(:3」∠)_
 rikkameow：日影本集继续发糖
 队长、妈妈和玻璃心Ace的互动也是萌萌哒
 最后的日常
 pianer：清爽！终于到正式比赛了
 collice：不知道正式比赛会打成啥样子哎
 不过人物一多
 表情真是很像啊
 lost69：这季影山的戏份都消失到哪里去了
 看到月岛这么合群（大概）感觉谜之欣慰
 ychan：比我厉害的还有好几个（
 124089：终于开始打比赛了
 165523：大家真是太可爱了，每个人都是天使
 233550：又要开始比赛了，今天先补到这吧，不然感觉没法睡觉了
 rog_defwang：节奏其实挺奇怪的，不过好在有足够的正能量所以观感还维持在一个不错的层面。
 把资源都放到大赛上去了吗，感觉对手好强……总觉得要继续吃瘪
 sha1360：你们太宠木兔啦wwww  还要配合演戏好心累啊
 果然合宿后就得来烤肉啊  大家的互动看得好开心~特别是逗月月的队长们www
 powdersnow：“我想继续在球场上拼搏，直到尽兴为止”
 eichan：万国牌乌野成型，冲啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！1
 aeyyxhyj：好喜欢 这种每个人都在努力的感觉
 hehehe203425：看馋了
 ackton：木兔陷入消极状态，不过枭谷的大家已经习惯了，他经常因为些小事状态不稳，王牌一次球都没碰，不过枭谷的进攻还是很稳定，虽然木兔是单体最强，但其实是枭谷的大家支撑着他。枭谷先到局点，旭保守发球，赤苇知道乌野不会死盯王牌，而且现在木兔又开始跃跃欲试了，于是赤苇传给木兔，大家都把出风头的机会让给他，木兔扣球得分获胜。接着队友都称赞木兔，木兔迅速恢复状态。乌养发现王牌的一时脆弱还可以促进队友成长，也使队友信赖，乌养的大家关系还没好到可以随意放肆的地步。旭向大家道歉，自己最后一球害怕了，发了个简单发球，乌养说谁都不希望比赛结束在自己手上，但只要这球充满斗志，就算输了也不会有人怪你。乌养说乌野虽然输得彻底，但进攻足以突破强队。武田鼓励大家继续努力，各种颜色混到一起最后会变成黑色，希望大家像乌鸦一样成为黑色的队伍。翔阳确信现在自己也可以战斗了。之后全员一起吃烤肉。木兔虽然容易灰心丧气，但不会因为对手强而失去斗志。大家开吃，西谷三人保护洁子不被人搭讪。谷地感觉自己被巨人包围了，不敢进入人群夹肉，外校男生关心她，谷地更被吓到。黑尾说全国前三王牌就是东北的牛若，关东的佐草，九州的桐生。翔阳列夫想着赢过他们成为第一。猫又告诉武田半年后眼前这些队伍又会有变化，队员在更新，没有哪场比赛是没有悔恨的，尽管如此我还是希望他们打一场不后悔的比赛，为实现这个目的，我们也只能尽自己所能了。翔阳得知还有那么多人比自己强就感到兴奋。暑假集训远征结束。乌野第一轮轮空，之后赢两场就能晋级十月的县代表选拔赛，共十六支队。洁子说这是我们最后一次大赛了，谷地有点伤心。武田乌养发现角川学园的高一生也很厉害。月岛哥哥与月岛久违对话，哥哥现在还在打排球，而且参加了比赛，正是因为高中时混的太差，非常后悔，没有体会到排球的乐趣所以现在还在打，但现在已经体验到扣球得分的乐趣了，我想继续留在场上拼搏直到尽兴。月岛笑了。晚上翔阳飞雄还在老乌养这练习，虽然之前失误多次，但最后一次尝试又成功打出了新快攻，老乌养和旁观者都惊了。之后给到乌野对手学校们的画面。8月11，日本高中排球联赛/春高宫城县代表选拔赛第一轮预赛开打。
 xban：嘿嘿嘿太好玩了 原来 真有更单细胞的 枭谷的学姐有点魅魔的感觉
  >>xban->xban：看饿了
  >>xban->xban：我艹 这个枭谷学姐好色
  >>xban->xban：真的好温馨 群像写得太好了
  >>xban -> XBan：然后居然还有更多有特色的角色 太让人兴奋了
 rhmbwt_wu：还是惜败，但比起一开始已经进步很多了
 烤肉这段好欢乐
 月岛和哥哥对话这段，有点解铃还须系铃人的感觉了
 接下来正式比赛的对手也挨个登场了
 glazygalaxy：大家都好可爱啊啊啊啊！
 aoidiva：多少种颜色汇聚在一起，都会变成黑色。
 乌鸦是杂食动物。
 赛场外的比喻一如既往的，既文艺又精准。
 784846：第二季有个我超喜欢的bgm“上”就是从这个标题上来的啊
 
 说起来吃烤肉时日向研磨列夫一起谈论的是ova发生的事w
 firework_bd：还是太过温柔的世界
 naomi_katagaki：BBQ太好了
 ashion：木兔真好哄
 比赛一场接一场，看着也太爽了
 aero_allen：xs木兔是什么强力吉祥物吗
 仁花吃碳好好笑（x
 正赛这就来了
 sawarin：「只要发球充满斗志，没有人会怪你」 ⬥ 马内甲角风景正好 ⬥ 「完全不后悔的比赛不存在」 ⬥ 不同队伍的不同cp好赞
 maybenotpeter：还是输了，只有3胜的乌野。接下来就是正式比赛了，要好好做啊。

第12集
 mizudiwood：大地头上插了三根鸟毛的发型秒出戏啊
 virvert：怪不得阿秋队长听起来耳熟原来是小久
 barcelona：我……真是……一看到那个发型……就笑得不行
 
 “田中 和香蕉好搭”洁子的吐槽水平意外地高嘛
 athrun1120：感觉就是帝人头上插了3根鸟毛...   
 
 虽然杂鱼战 但也不是那么压倒性的比分 果然还是真实系  回忆杀也没有用    
 
 搜了下フジクジラ  下面第二个备选就是合体...
 delitofu：噗，那个发型是怎么回事？
 ichimatsu：杂鱼也有回忆杀好良心 队长你的头发……
 娇喘学院233333
 rikkameow：对不起队长你虽然萌萌的但是一看那个发型就忍不住23333
 drawing：好看！
 qtabc123：我日尼玛怎么可以这么燃
 97808：愤怒的小鸟？
 13084：头上长草23333
 
 新经理天天跟日向一起逗比233果然是一对儿
 a39622046：哎呦太好看了 路人队也能这么燃
 collice：鸟毛什么鬼啊
 rainshiner：前半第一次用新扣球的时候那作画不仅突然而且动感瞬间鸟肌
 很多时候比赛的最后一球都是最纠结的，就算分差很大看着落后队伍坚韧不拔的身姿还是会觉得好厉害。
 连接起来，拿下眼前的一分，简单却又确实的规则。
 这话又看到了旭前辈好多不同的表情，我心里太受用了。
 50209：跟香蕉很搭的田中大师你要笑死我！！
 lee960707：果然都在吐槽发型2333
 124089：选择怎么样打排球的人都有。这片的都太积极了...
 至于那个2米高的，看脸就知道是给主角队练级的，撑两集就不错了吧，三集顶天了
 165796：三毛队长23333333
 165523：田中先辈表示，玩小混混你还太嫩
 怎 么 能 这么 好 看
 hezi62：发型好出戏www
 听到了山口久违的“抱歉阿月”，得到了新的养料！（←
 233550：发型实在太逗了。
 
 虽然只是路人队，但是这种刻画好棒啊！！
 sha1360：这集的旭前辈好帅！
 对方队长的发型真是看得太出戏了。。。用这种发型一本正经的讲话更想笑了  就算是杂鱼队也很燃啊！
 bogoo：为扇南哭了一波 队长的鸟毛发型都没有出戏...
 kalahara：很多乌鸦体长也有40cm
 424676：队长这发型不过田中大师你装的真像啊
 425984：小太阳厕所奇遇系列
 心态改变了啊！！
 eichan：这集对手不够强，反而觉得己方没有那么大冲击力
 aeyyxhyj：两米是真的太高了。。。
 484468：因为对手强大就怕自己输得难看，这才是最丢人的。
 582116：路人队好燃a，bgm也来得到位
 634110：田中和香蕉很配？
 591508：仁花kawayi呐
 ackton：翔阳晕车来比赛场地的路上又吐了，旭也紧张，旁人看起来他们似乎实力一般。翔阳在厕所遇到第一场的对手扇南的十和田，翔阳说我们目标全国，十和田发现翔阳看起来很认真，说你们最终还是赢不了白鸟泽。扇南的选手看起来都像混混。老乌养也来看比赛了，休息区只能有一个经理，所以谷地站看台上加油。老乌养说状态很重要，稍有差错可能就会输。旭上来就发球得分。之后大家的表现都很不错，集训中与各种风格的对手打过后现在乌野对各种攻击都更习惯了。很快乌野拿到局点。十和田没想到又是一上来就碰到强敌，回想起上次面对白鸟泽的经历，被碾压，完全拿牛若没办法。最后一球眼看必定出界，十和田也不想追了，就算接住也得不了分，就算得了这一分也没用。十和田站在原地不动，但队长/前辈阿秋拼命追了上去，不过还是没追到球。赛后阿秋鼓励大家不要消沉，没有大家自己也上不了场。阿秋在众人面前显得平静，但十和田发现他随后独自一人躲着哭。回到比赛，翔阳震撼了十和田，十和田确信翔阳说要进军全国不是开玩笑。第一局结束后，教练基本放弃了，但看台上阿秋说你们打架挺厉害的，怎么打球就怂了，认真拼搏竭尽全力一点都不丢脸，十和田振作起来，说不能因对手强大就担心自己输的难看，这才是最丢人的。十和田大叫突破第一轮，打倒白鸟泽，认真打赢这场比赛吧。扇南找回斗志，不过乌野也不放松。乌野新人是厉害，不过高二高三也不错，正是因为有坚实的地基，新人才能有所发挥。去年老乌养带大家练习时，大家技术过硬，意志坚定，但总是缺乏自信，像是习惯了输球。现在这届高三加入队伍时，乌野正好衰落，梦想与现实差距巨大，他们生不逢时，但正因如此，坚持到现在的他们才拥有无法轻易动摇的强悍。扇南被逼入绝境，每到这时十和田才后悔平时练的太少。赛点时，十和田又遇到眼看接不到的一球，本应想着自己才高二，还有机会，但十和田知道就是有这种想法才总是这么弱，他奋不顾身救起了这球，扇南又接起了乌野的扣球，十和田扣球被接住，紧接着翔阳快攻得分赢下比赛，十和田知道自己看错他了。赛后，阿秋鼓励大家，说现在心有不甘也正常，但三天就忘记这种不甘的人才才是永远的弱者，高中三年混日子的话，一眨眼就过去了，今天的不甘都要记住。扇南众人向老队长鞠躬感谢指导。乌野的下一个对手是角川，角川队内有个两米高的选手，翔阳多少有点害怕。老乌养说高中男生体格球技都未定型，如果队里有个超级王牌或是超级高个往往就能决定比赛胜负，身高本身就是武器。老乌养期待双方的对决。
 169308：看到大家都在吐槽那三根毛笑死我了XDD
 rhmbwt_wu：学姐说田中和香蕉配，是暗示他是猴子吧
 之前各种被乱干，终于赢一把了，不容易啊
 glazygalaxy：马内甲妹妹提出了乌野等式：
 1日向+1hello kitty=两米
 
 山口在此之上进行了完善：
 1日向+1皮卡丘=两米
 firework_bd：拿不到十分就很真实
 ashion：弱小的对手也是值得刻画的对象，体育精神拉满了
 但是三根鸡毛真的出戏
 aero_allen：田中为什么和香蕉很配，我不懂啊
 2m身高也太imba了
 sawarin：田中和香蕉确实好搭…
 maybenotpeter：又写了一场必输的比赛，虽然做得不错，但之前已经有过类似的单集，再做就有点重复乏味了。之前铁壁都打过了, 一个2米怎么可能难到乌野。

第13集
 242277：没人讨论吗？
 tillkanon：这一集节奏感不太顺呀，我的错觉吗？
 97808：日向今天也好努力233
 求便当布同款
 nodunyer：排球这两集和杂鱼球队对战时，观感和一拳差不多，画面要帅就好
 mizudiwood：你们居然敢欺负洁子……几条命都不够呀
 pianer：为什么越看越觉得洁子桑这么色情啊为什么呢
 athrun1120：角川一话解决 两米说单纯的时候就知道翔阳要教他做人了
 barcelona：这话一般的感觉
 lustdrive：隔壁白鸟泽总算也打完了撒花~~~
 collice：所以社团的核心其实就是经理人啊
 cicloo：算是挺稳定的一话啊
 lee960707：原来不是读作卡多卡瓦学园啊
 那位眼镜+手指绷带的二传手跟翠翠什么关系
 124089：居然敢撩学姐信不信我跳起来吓你
 新人物虽然说是说全国best4，但看脸相感觉还是酱油啊..跟之前的人物重合度太高
 165796：绿间神插入
 165523：真实系就是真实系啊、这要别的番学姐一个空手道就把对面打跑了吧
 233550：可恶的小男孩，居然趁乱抱了仁花
 rog_defwang：节奏怪怪的
 244630：天呐旭前辈的举高高(*/ω＼*)
 sha1360：这集兼用卡挺多的  为了赶集数也是一笔带过的感觉
 zhttty：你瞅啥？
 425984：小孩在问节奏问题的时候，仁花在旁边偷偷记笔记吗ww
 252057：搭讪男居然还有个蛇钉，宫城有这么狂野的高中生吗
 153520：“角川罪大恶极，害得阿宅怨声载道”......
 eichan：三板斧只用了两斧
 216493：大多数时候输的原因都是还不成型，也就上季结尾输是因为能力所限
 450109：对手从来不看敌人的录像。
 aeyyxhyj：恭喜！
 jjbao：我也想把hinata举高高
 照岛同学原来这里就出现了，果然很cool guy
 634110：一般
 ackton：本以为多少会打个两集的，没想到不到一集就速通了，看来只有身高还是不行啊。
 乌野角川开打，2米高的百泽是排球新手，基本没什么技术，但只靠身高臂长扣球和拦网就轻松得分并防下了翔阳的吊球。队友让百泽不要关心翔阳的动作，盯着球就行。观众都认为角川是个人秀，没有百泽之前默默无闻，现在比赛全靠百泽，大家其实也清楚，不过也都能接受，队友专注接球，只要能接下球几乎每球都能得分。大地西谷看出了角川的问题，乌野叫暂停，角川坚定全力支持百泽的战术，百泽感觉翔阳这么矮还拼命跳，总觉得很可怜，队友说因为矮了点就打不过经验不足半年的百泽确实悲惨。百泽认为排球虽然传球难，但实际上很简单。西谷大地看出百泽只会往身体面向的方向斜线扣球，没有列夫的速度和灵活。所以大家防守百泽时放弃防直线球，成功防守，翔阳斜着吊球突破了百泽的防守。飞雄感觉状态很好，于是和翔阳打新式快攻，打成得分，角川这边来不及反应。老乌养说百泽可能是这次预赛最高的，但将他玩弄于股掌的就是162的翔阳。百泽收回之前说排球简单的话，自己比翔阳高这么多还是拦不住他。百泽接球不行，所以队友包围着他防止发球瞄着百泽。百泽退到后排时，月岛拦网占优了。乌野连续得分来到局点，老乌养评价飞雄翔阳的快攻不是三种常规节奏，而是负节奏，翔阳起跳后二传才传球，一般人没法模仿。第二局，角川决定打对攻，自己拦不住翔阳，对方也拦不住百泽。之后乌野用各种手段进攻，角川全靠百泽，他气势惊人，多次强行得分。乌野来到赛点，翔阳三人用软式拦网减速百泽的扣球，翔阳进攻，面对百泽三人的拦网，他想起木兔的话，瞄着对面手打，打成了对面拦网出界。乌野获胜。百泽有了斗志，收回排球简单一话，乌养知道明年的角川会成为真正的威胁。翔阳忘带便当盒了，回去找，正好看到洁子被男生搭讪，翔阳鼓起勇气上前阻止，猛的一跳，对方发现翔阳是乌野的，被其吸引注意，这两男生是宫城县预赛四强队伍成员，与翔阳说好如果之后比赛遇上了就好好玩一场，随后离开。洁子把翔阳忘带的饭盒给他，说很可爱，翔阳掩饰说这是自己妹妹的。
 rhmbwt_wu：一高遮百丑啊
 但面对有实力的队伍还是不够用
 aoidiva：碎话有点多，紧凑些会更好
 firework_bd：包球到这种地步还说自己没技术，我先找个地缝钻起来吧（）
 不过确实和篮球特长生打过排球，感觉和这个差不多
 179593：絶好調的影山好可爱www
 教2米对手学做人hhhh
 ashion：把调戏学姐的事告诉两人不得把对面打爆
 aero_allen：这集观众视角略多
 可恶的小孩趁机抱仁花酱
 maybenotpeter：保大爹打法不可取啊，全队只靠一人进攻也太容易被针对了。
 866815：怎么感觉两米有点无敌呀，拦不住不可以接球吧，怎么打得这么被动，还有来有回的，而且还是个刚打球的新人，队友还很弱的情况下

第14集
 zheung14：啊害羞的学姐!
 nyanagi：日向以后赛前还是不要一个人去卫生间比较好
 barcelona：↑被“折服”的影山
 啊啊啊终于！！！啊啊啊但是还得再等一话！！！
 rikkameow：卫生间那里笑死了
 zifeilam：卫生间那段真的好好笑
 collice：厕所已经是定番了
 10709：好燃啊！！！
 mizudiwood：终于要开始了
 apricis：新OP和新ED没以前好听，但是画面却比以前帅多了
 virvert：山口小天使跳飘成功！！
 日向以后还能不能好好上厕所了
 athrun1120：颜艺瞬间出戏
 258951：木兔前辈果然挺像兔子
 三天前开始看第一季，一口气补到这里，根本停不下来啊
 13084：官方吐槽卫生间
 shia：厕所好评
 drawing：太好看了，这种感觉，真好，好几处想回顾，感动。就是有几处情感抬起来了就突然搞笑了。
 rainshiner：这种情况下我建议日向去女厕所。
 ED信息量好大啊……真的不是剧透？再倒回去看了一遍比赛的排位表，如果ED真的是本季剧透的话，那乌野会在1/4决赛中输给青叶，决赛是青叶对白鸟泽？
 但如果ED只不过是回顾了一下上一季的情况，是在这季让乌野一雪前耻的意义的话……乌野会在决赛输给白鸟泽
 总之我是真的不敢相信他们能去全国，虽然很想。
 毕竟下一次就没有三年级了。
 qtabc123：卧槽新OP！一出来就燃了！
 lost69：日向的厕所奇遇记
 pianer：新op做的真不错，歌可能还需要个几话适应一下
 等了一季终于来了！！
 iqbee：娇羞的学姐
 124089：厕所是日向的警备区域啊
 啊娇羞的学姐，跟我对她声音的第一印象越来越靠近了，果然一期是在刻意高冷化学姐么
 居然是第一场比赛的对手，跟想的一样是酱油...等级高一点，踏脚石吧
 ychan：新OP分镜燃到炸裂。进副歌处从3号位翔阳到4号位ACE的旋转镜头，天啊。
 minaoto：厕所是本剧最大的剧情点日向去了不碰上一两个强豪队员出门都不好意思跟人打招呼好吗（够
 hezi62：赛前的厕所是触发危险人物剧情支线的地点www
 rog_defwang：厕所定律23333
 看了一眼表，伊达和青叶有一战，然后再战乌野，最后还有白鸟泽战。
 什么时候能看到垃圾场战呢。
 251011：黑黑的研磨
 sha1360：我天新OP太帅了 镜头切的好燃歌也好听
 厕所奇遇记笑死了www还带官方吐槽wwww日向这次很强还一遇遇仨 伊达工的相比起来真是友善啊
 bogoo：OP好赞
 coffeetea：新OP新ED画面帅多了，让人眼前一亮
 252057：影山私服上的セッター魂，厕所的危险人物，笑死
 eichan：为什么厕所会这样呜呜呜以后打比赛别去厕所
 
 OP镜头很棒
 oliki：木兔太搞笑了。终于大赛了，燃起来了燃起来了！！
 aeyyxhyj：草 官方玩厕所梗w
 jjbao：你们不要在厕所前欺负小朋友阿喂
 582116：ed好看啊
 hehehe203425：OP帅炸
 ED歌我不是很喜欢，画面满分
 这集确实也好看
 634110：终于有一首喜欢的歌了
 ed不错
 ackton：这集和第一季第14集挺像的，都是结束上一场比赛，为之后的正式大赛做准备的过渡回，练习又练习。
 比赛结束，月岛回来，哥哥明光看出月岛心里想的是就算输了也理所当然，毕竟对面有2米高。明光邀请月岛来自己队里练习一下。飞雄向乔装打扮去偷看青城的训练，谷地让他穿普通的运动服就行。翔阳问月岛能拦住牛若吗，月岛说不行，翔阳说你不行那就我来，月岛反而被激起动力。飞雄侦查归来感觉自己永远赢不过及川，青城和同校毕业生打比赛结束后，及川加入大学生一方，面对第一次见面的队友，及川迅速和队伍融为一体，能随心所欲引领各种类型的选手，发挥全员百分百能力。飞雄虽然害怕但也下决心要赢。哥哥队里的成年人力气很大，月岛拦不住，月岛想起翔阳哥哥木兔等人的话，开始努力，之后请教乌养面对全面强过自己的对手的扣球要怎么拦下来。青城的狂犬，高二的京谷回来了，他没有团队精神，虽然实力强，但说话冲脾气差，与高三产生矛盾，后来就不怎么来社团了。不过及川并不在意，他说自己会让京谷打心底认为能在及川的队里打球太好了，京谷感受到杀气。乌野在10月代表选拔赛前又来东京和音驹枭谷等对手打练习赛。乌养告诉月岛拦网最重要的是时机，可以学习黑尾。暑假一直到选拔赛前，乌野众人一直努力和各种对手练习，有了不少长进，又能和音驹打到最后了，研磨很想和翔阳打一场正式的输了就淘汰的比赛，翔阳也这么想。大地和黑尾说垃圾桶对决对我们来说只有最后一次机会了，东京体育馆见。月岛拦网进步，成功拦住哥哥队里成年人的扣球。终于到了10月25日选拔赛当天，翔阳又见到当初搭讪洁子的条善寺队员，西谷田中正要去教训对方，没想到条善寺的女经理出来道歉，二人停下了动作。乌野第一轮的对手就是条善寺。翔阳飞雄只想把所有对手打败。翔阳知道在厕所容易遇到危险人物，这次表现的很小心，结果马上就遇到了及川岩泉和牛若，两边对峙，翔阳在中间说乌野会赢到最后，被吓后退，碰到青根。牛若说我接受任何人的挑战。乌野条善寺的比赛开始，条善寺队伍像过节一样闹腾，说要比在场所有人都玩得尽兴。
 rhmbwt_wu：厕所那段笑死我了，每次都不得安生
 新的oped都很棒，ed还是西尾铁也一人分镜演出原画
 glazygalaxy：当【日向】接近场所【厕所】时，会随机召唤战力值很高的人物
  >>glazygalaxy->glazygalaxy：话说ED这歌唱的什么鬼，唱不上去就不要写那么高好吗
 784846：新ed的风格好喜欢
 firework_bd：现在能在影院看到垃圾场决战了
 179593：月岛的变化真让人忍不住姨母笑
 剧场版的铺垫！！但愿我能在下映前补完前几季
 naomi_katagaki：研磨那个愿望现在看剧场版是实现了
 ashion：厕所是什么事故高发地吗
 aero_allen：卫生间大乱斗，有胆你就来
 话说每个队的个性都很鲜明啊
 过节队伍也太乐了
 sawarin：op看起来好燃啊！ ⬥ 原来这才是木兔的目的啊 ⬥ 蚌埠住了，小不点被四个大汉围住
 maybenotpeter：厕所是高危多发地笑死。氛围和逼格已经拉满，请呈上与之相配的大战吧！
 866815：日向厕所被堵门也成了定番了

第15集
 leins：藤村步
 rae1011：大地仙贝太可靠太帅气了呜呜呜呜呜
 shia：真是乱来的孩子们呐
 drawing：话说上集我还在想月山这种应该搞个运动眼镜啊，我踢球都被闷过好多次脸了。
  >>apan9665->drawing：对啊对啊……身为球队经理每次看家我家队员们上场带普通眼镜我都担心的要死……wwww哥哥实在是很贴心
 mizudiwood：乌野配合得好好
 barcelona：啊哈哈哈哈对面队伍太逗啦
 rikkameow：小天使帅呆~
 大地仙贝真是可靠>~<
 cad_483：流鼻血的影山好可爱啊！！
 collice：卧槽这就完了根本反应不过来
 打排球真特么开心啊
 bobofei：本集动画大概找回了点感觉。
 果然漫画看太多遍，看动画的享受度就会打折扣。哎……
 
 条善寺这个队伍风格比较热烈奔放、自由不羁，但是缺乏坚实的基本功和队伍配合训练，面对乌野这种有着基本功很强的队员、也有能打突袭队员的球队相比，天然上就有着短板，遑论乌野的队员配合训练做得比条善寺也更好。
 
 动画表现上，本集表现大地的“坚实感”非常流畅。对比之下，开场前半段反而有些零碎。
 
 这集认真看了下动画OP。有一点我开始有点在意，算是发现了动画的优点吧。三次元的真实比赛的拍摄往往是全景，极少能有特写，这当然是受限于真实摄影条件。而动画就完全不存在这种限制，因此在分镜表现上余地非常大。另一方面，动画毕竟是为了讲故事，分镜反而往往集中在表现个人上，球场全景反而很少出现。这样做也有不好的地方，那就是限制了观众对比赛整个场面信息的获取。对我个人而言，就有一点零碎的感觉。
 
 另外，新ED制作……有点简陋的感觉。
 rainshiner：每每搞不清藤村步和村濑步这俩谁是谁，看到名字都要想一会儿哪个是男的哪个是女的
 这集明明开始比赛了，却丝毫没有紧张感。这种奔放的球队，既然平时都没有注重团队配合，也就是说个人的素质强到足够弥补团队合作上的不足和失误了？可是并没有怎么感受到。每项体育运动之所以有固定的战术打法，是因为适合、有效，创新的打法就算偶尔出人意料，那也不会每一球都这么出人意料吧？所以不太理解这球队怎么能打到这里来的。
 不过还是看得很开心。
 然而我就是想看紧张、你来我往不相上下，最后爆种险胜的那种。
 最后刷一句旭前辈真的太帅了。你也知道一年级比你可靠啊。
 但我就是喜欢这样的你
 athrun1120：古有用脸投篮  今有用脸拦网  
 
 队长我看哭了
 apan9665：大地前辈太棒了啊啊啊啊啊啊特别是背景是“质实刚健”简直不能更配！！
 我爱全员
 我爱全员
 我爱全员
 
 然后现在已经发展到别人队我也爱了……
 太可怕了啊，这番
 lost69：于是影山脸和后脑都接过球了哈哈哈可爱
 pianer：真正的比赛果然感觉不一样啊
 果然大地还真是大地啊。。
 话说这话分镜是谷口
 iqbee：看新OP就知道之前的flag，对青城的时候肯定又会重塑那场决战那个决定时刻然后日向用欺诈。。。。
 lee960707：谷口分镜（其实也没啥区别吧喂）
 影山太拼了，流一鼻子血还要逞强www
 窝菅原仙贝酱油了这么久，好不容易上场一回太开心！差点要忘了有成田这号人物，果然是太没存在感了
 条善寺经理是藤村步……一开始没认出但后来训队员的时候听出了些许奥黛丽的音色
 124089：这个队是六个嘿嘿嘿啊
 ychan：谷口悟朗的分镜!!
 165796：这么乱来的球队居然能打进四强
 等下ed画就是这样了吗？不是没画好吗？！
 165523：staff表一眼瞥到谷口悟朗，这动画是要上天吗、啊
 233550：乱拳打死老师傅，讲的就是这个条善寺吧
 rog_defwang：脚本交还给岸本卓，这个头开得还算合格。
 借用对面奔放的风格，终于提到了一直被遗忘的大地队长，心心念念的每个队员终于还是被兼顾了，有点小感动。
 sha1360：这场看的好开心一点也不紧张wwww  终于给大地前辈多点镜头了感动。。。
 204701：这队有点菜啊，不像前面的。
 424676：看对手的剧情看的好开心
 425984：一直二对二打习惯了 所以哪个位置都能补吗？
 “居然说话了”-难不成你们队里一直眼神交流的
 night_man：队长帅啊
 eichan：只要是每个经理都是女的，就会很好看
 
 低调学长大地，原来是当肉盾防守，太可靠了
 216493：这帮人打得不扎实，还是应该朝着横幅上的方向一些
 oliki：脚接球能接上就不错了，还直接扣有点抽象了
 aeyyxhyj：毕竟这可是四强啊
 jjbao：印象最深的是hinata蹬墙救球真的太帅了啊啊啊大地爸爸也好帅啊啊啊和朴实刚健不能更配后来看了b站上几段剪辑后发现照岛同学也好帅这种健气性格要是放其他片场妥妥主角待遇
 每看一遍都要多爱上几个，我太难了
 hehehe203425：两队都是逗比啊
 ackton：月岛换上了哥哥送的运动眼镜。比赛开始，条善寺打法灵活没有套路，一上来就出其不意来了个后场转身扣球得分，随后又是各种靠运动能力打出来的奇怪得分，他们的普通进攻就难以捉摸。但是紧接着乌野这边也展现出了运动能力超强的奇怪打法，田中勉强接到触网球，翔阳向蜘蛛侠一样蹬墙起跳救球，西谷接到翔阳救下的球随手打回去得分。大地稳住局势，飞雄翔阳打出快攻。条善寺平时一般的时间都在练二对二，所以进攻个人能力很强，但配合差。条善寺自由奔放的打法让人看着开心，山口说这就是享受比赛吧，享受比赛就必须变得强大。飞雄用脸拦下了对面一球，流鼻血，被迫下场治疗，菅原上场，成田随后换下翔阳，因为他和菅原配合练习更多。翔阳知道自己基本功还不行。乌野使用多人上网进攻得分拿到局点，条善寺这边竟然也临时想模仿一下，失误输了这局。条善寺观众横幅上写着朴实刚健，但实际上他们打得自由奔放。乌养说直到前一段时间条善寺确实是朴实刚健的队伍。照岛认为朴实刚健和我们现在和以后的风格不符。条善寺之前迎来了新教练，高三退出，只剩经理三咲还在。之前高三队长问照岛比赛总会遇到艰难时刻到时你准备怎么做，照岛说那我也要开心打下去。照岛说大地技术不错，但打球很没意思。第二局第一球飞雄翔阳配合失误，大地预见到二人太兴奋会失误，提前准备好了接球。大地说我打不出花哨的技巧但会做你们坚实的后盾。照岛仿佛从大地身上看到前队长的影子。条善寺随后表现急躁，被乌野领先，被迫暂停，大家问怎么对付翔阳，照岛只是说别想太多，猛攻就行。三咲想起前队长奥岳退出后和自己说过，那帮家伙状态好时还好，遇到挫折就扛不住了，到时你替我踢他们屁股吧。于是三咲指出大家太依赖热血和士气了，处于劣势也能开心吗，那是怪人变态吧，三咲敲打大家重视自身弱点。照岛坦白现在是乌野玩得更开心，奥岳曾说要玩的痛快，首先要有游乐场，努力克服眼前艰难时刻，然后痛快玩到最后吧。田中西谷这边希望洁子也骂自己一顿被拒。第二局已经过半，但乌养知道真正的比赛才开始。
 rhmbwt_wu：百般武艺，此乃排球
 很欢乐的一支队啊，局点了还敢现学现卖，也是大心脏
 169308：好可靠的队长！“你们随便闹，有我在！”
 flovv：影山这么拼啊 直接上脸接了
 firework_bd：大地这保护意识真是吾辈楷模
 naomi_katagaki：对方球员图一乐
 经理真好
 ashion：影山挨一下就流血，而日向都习惯脸接了
 683567：条善寺打球好欢乐啊hhh
 aero_allen：真是来游乐场玩了条善寺
  >>aero_allen->aero_allen：影山脸接扣杀真是辛苦鼻子了
 722762：我也想被洁子学姐踢屁股
 sawarin：终于看见池面先辈上场了，不过没什么镜头… ⬥ 质实刚健！
 maybenotpeter：这种队伍怎么上的四强，打排球练的不是合作而是个人能力这对吗。
 866815：怎么进四强的，有点猴呀

第16集
 kazuko0220：爸爸倒下了啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！！！！
 barcelona：wtf 就给我停在这儿？
 gonzen：凤梨头审美真乃高人一等是也
 10709：这季能打到哪？？
 jjjjjjjjjjjjerr：大地拔拔啊啊啊啊啊啊啊QAQQQ
 apricis：心理战打得正激烈，支柱没了。有点严重
 mizudiwood：正想说大地学长好可靠……！？
 207368：爸爸啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊
 34236：BGM和比赛进程配合得真好，看得非常澎湃
 collice：停在这儿人干事
 myzp：这下子要打得艰辛了啊
 aiwzxh：Σ(っ °Д °;)っ
 ichimatsu：心疼三年级……还以为这场会是大地前辈主场来着
 athrun1120：一直觉得这片是不谈受伤的...
 henman0123：我烏隊長啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊
 jesse629：每个学校的经理妹纸都好棒
 203887：前辈啊啊啊啊啊
 234127：wtf这尼玛...
 rainshiner：尼玛真没有想到，打得如火如荼的时候，说这是一场队长间的较量，我竟没想到这是句FLAG……
 还是先说下前半吧。为啥子我看完上集之后就有种善条寺这比赛已经结束的错觉？所以这集开头又来一段，我还以为是总集篇。说点个人意见，我不太喜欢善条寺这个队伍。不知道作者事到如今为什么还要塑造这样一支队伍，还允许他们打进16强和进化后的乌野对决。对他们如何努力、如何转型的描述几乎没有，有的全是他们怎么把排球当游戏一样享受。可是对面的人，整个比赛的其他所有队伍，即便他们在球场上完完全全是按套路打，谁又能说他们享受这项运动的心情没有善条寺这个队伍强烈呢？
 无数的人为了晋级努力挥洒汗水，才站到了球场上，却有一只这样的球队，在我看来，他们的态度对其他人是比较失礼的。当然也可能是戏份被删了，或者作者没能顾及到，总之这场比赛我看得非常不爽，特别是看到他们竟还能和乌野打得有来有回的。
 然后说这下半集的比赛。
 天哪作者大大竟想起了我旭前辈！！！你不说连我都忘了球场上还有他这个人在可见这个乌野王牌实力多不济你但凡有对面那个扣球手一半的自信和魄力都不至于沦落至此
 旭：诶？啥？导演居然想起我来了，让我扣一球？真的假的？！吓得我线条都乱了Σ( ° △ °|||)︴
 这里用高潮时候自由狂放的那种作画真的不合适啊，一点都不燃
 “乌野难以应付节奏稳定的对手”——节奏稳定=不被对方牵着走，自己能够分析形势、随机应变=有思考=有智商。
 所以，乌野不善于应付有智商的选手=乌野平均智商不够
 这可是硬伤啊！！！看一眼场上，智商在平均以上的只有月岛和爸爸，西谷可能也算但他只负责接球，其他人= = 特别还有影山日向和田中这仨遇到点事情就控制不住情绪的。更糟糕的是，月岛这人就算有什么想法，也只会单干，于是——
 我看你们接下去怎么搞。既然前野那个前辈来了，这么说山口应该能有一番作为了？期待中。
 最后照例刷一句：旭前辈你好帅啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！
  >>bobofei->rainshiner：条善寺这个队伍，并不是说实力不济。正是因为实力还行，所以才能和乌野打。然而也正是因为本身实力还行，所以心态上就“很有余韵”的一直玩乐的状态。这种心态最后被乌野干掉也不奇怪。
  
  而所谓享受的心态，其实在集训中已经有所意指了，猫头鹰不是对月岛说过所谓“爱上排球的那一个瞬间”说到底不过是发现自己可以打得比较游刃有余的一个瞬间。
  
  而且，后一集缘下力他们二年级曾经的黑历史说到底也不过是“辛苦的练基本功一点都不好玩，太辛苦了”，练日向也张口就烦练基本功。
  
  我觉得，“享受”这件事情，其实古馆春一一直都在从不同角度进行阐述。
  >>rainshiner -> 伏波：条善寺这个队伍，并不是说实力不济。正是因为实力还行，所以才能和乌野打。然而也正是因为本身实力还行，所以心态上就“很有余韵”的一直玩乐的状态。这种心态最后被乌野干掉也不奇怪。
  >>bobofei -> 霞之丘伊文子：听你这么一补充我就觉得心态平和多了。
 shia：呜啊啊啊啊啊不要受伤
 pianer：卧槽。。受伤了
 apan9665：大地前辈qwq
 kuma_tang：经理们都嫁给我吧
 242277：楼上喜欢经理的都是我情敌
 124089：这种打一个队然后刷一波感动的模式还是消停会吧...
 大地学长坚实的后盾居然倒下了，这比赛要打得艰辛了
 165796：条善寺经理prpr
 大地前辈！！！
 165523：大姐头出场自带BGM，为啥听着和如龙的前奏那么像
 
 captain！！！
 233550：这突如其来。。。
 rog_defwang：这次是真没想到……
 sha1360：wocao？？wocao？！  我正想说这两集终于给大地前辈多点表现机会  感叹着大地前辈的队长风范  就这样虐前辈  少了一个接球和调动气氛的顶梁柱啊
 424676：幸好是在补番而不是追更
 403653：一代又一代队员的传承，就像条善寺的经理回忆时的一样，三年前刚开始和现在的结束，每次看到这种总是有点伤感，当初乌野第一次败北时也担心三年级就这样隐退了，尤其是看到第二季学姐找来仁花后那种分别的感觉更强烈了。还有，大地前辈的下场的确出乎意料。。。。。
 eichan：????????????????????????????
 
 呜呜呜我温柔队长呢
 216493：想不到还有这种退场
 437711：大地！！！？？？？？
 620055：我超，别！
 [来自Bangumi for android] 获取
 oliki：大地麻麻！！
 aeyyxhyj：着急了吗...呜呜
 582116：拧绳哥啊嗯
 终于出现了，排球这种运动不受点伤怎么玩嘛
 hehehe203425：我超停在这？！
 634110：受伤了？！
 ackton：现在乌野已经强到只能用伤退来限制的地步了吗，上集流鼻血，这集又撞头。
 三咲说玩耍不等于不思考。能凭自己的意志行动并拥有将其实现的技巧才能自由玩耍。条善寺见无法防守翔阳，那就专心接球，随后接到了翔阳的快攻，打成反击，翔阳不喜欢被人无视的感觉，他让飞雄再来一次，这次他在空中瞄着对面的空地扣球成功，再下一回合，照岛选择在球落到接不到的区域前提前接翔阳的球，反击得分。翔阳又使出假扣真吊得分。乌野来到赛点，条善寺这边又一次试着同时多发位置差攻击，战术打成可惜照岛扣球出界。乌野获胜晋级八强。赛后教练告诉条善寺众人斗志高涨不是坏事，但切记不要失控，以后可没有三咲教训你们了。三咲让大家不要欺负高一的新经理流奈，你们这种认真玩耍的风格我很喜欢，大家鞠躬谢谢三咲。三咲回忆起从当初进入排球部开始与大家一起的这段经历。与翔阳有奇妙友谊的青根单独找翔阳说明天我会拦住你的，翔阳说我一定会躲过的。乌野下一个对手是和久南，乌养说他们是完成度很高的队伍，防守和韧性强，大地说自己会让大家保持冷静的。和久南队长猛的全家都来给他加油。乌养感觉和久南有些克制乌野。乌野第一球就是飞雄翔阳快攻得分，但和久南对此已有准备，并不慌张，乌养知道乌野不怕进攻型队伍，怕的是能保持节奏，利用我方失误沉着应对的队伍，比如青城和音驹。大地告诉翔阳强校都在研究你，翔阳被这话激起活力。和久南利用团队配合得分，之后猛瞄着翔阳的手指扣球，使乌野拦网出界。猛是现在最接近小巨人打球风格的选手，乌养认为他在扣球角度上下了功夫，使球打到拦网胳膊上大幅弹飞。翔阳还是很猛，猛和大地一样擅长鼓励队友，和久南采取限制而不是防死翔阳的战术。新一代的两个小巨人空中战打得激烈，大地让飞雄不要忘了旭，之后乌野用常规进攻方式终于领先两分。猛家里兄弟姐妹多，父母也很有活力，从小就生活在野人遍地的环境，习惯了，他鼓励大家继续努力，表现坚韧。乌养说上一场是享受比赛，这场是队长对决。没想到下一球拉锯战，大地西谷接连救球，最后一击时大地和田中同时冲向球，虽然把球打过网得分，但大地的头撞到田中肩膀晕倒。
 rhmbwt_wu：条善寺经理的传承虽然只是几个镜头，但也蛮感动的
 没想到大地居然倒下了，还断在这边，还好我是补番
 估计接下来是苦战了
 glazygalaxy：队——长——
 firework_bd：心情是这集我在最后一局里看过//肯定不会是大伤，算了下位置也只能让山口上场了吧
 179593：卧槽，刚还在想排球里没怎么出现伤病这种运动番定番情节，转眼队长就……不要啊！
 naomi_katagaki：美女经理就这样送走了
 aero_allen：主将对战的flag回收的太快了吧哥
 sawarin：从结尾看，又要在第三场拉扯到三十分了
 maybenotpeter：啊？现在失去队长乌野就肯定走不远了，剧本这样搞事的吗。
 866815：搞事情喔，一直在强调大地前辈的好，结果撞在一起了

第17集
 arvinh：噢噢！山口加油！
 207368：山口和缘下都要加油啊啊啊啊啊啊啊啊天使QAQ
 a39622046：山口再跟青城打的时候应该能成功了吧
 小排球太好看了 每个角色都刻画的这么出色
 216553：配乐才是本体
 nyanagi：感谢场外解说的两位
 这次缘下回 山口小天使只能等下次啦
 shia：山口酱DON'T MIND！加油！
 nanali：月岛给山口毛巾那里真是泪目了
 barcelona：两个阿卡林角色终于又有戏份了~不错
 drawing：讲了两个逃了的人的故事。排球二期真好，真的，这么扎实，几乎集集都有燃点都有打动人的地方，我甚至开始想，这样下去的话，排球二期是我看过的最好的真实系的运动动画了，借用前两天群里讨论过的一个词，完成度非常高。
 rainshiner：OP的第一个画面。日向背后的大地爸爸。我第一次发现。
 之前的OP也基本上被日向高高跃起的身姿和一头醒目的橙色头发吸引了目光，不知道是否也同样忽略了背后的人们。
 
 
 
 舔舔舔！！！！
 只是我想说，爸爸你拜托错对象了
 旭前辈应该是那种一被人注目就会放不开的类型。在大家都把目光聚焦到其他人身上时，他才能冷静下来发挥百分之百的实力。
 
 看完见面会，等了快两季，终于盼到了缘下前辈的主场！黑历史其实意外地普通，不管哪一个乌野和其他队伍的人的黑历史，都比这个黑得多，不过这不就是最真实的普通人的遭遇吗。感觉自己中了好几枪= =
 终于又等到山口了。然而作者还是要吊我们胃口。
 以前一直误以为西谷是三年级的= = 毕竟和旭前辈像是配对出现一样
 缘下前辈现在虽然这样，如果一年过后成为了队长，肯定能变得像爸爸一样可靠吧？这成长的过程我现在还难以想象。
 看着乌野第二场的分差好揪心啊。我是不是前面所有的比赛都白看了——有种这样的感觉。
 
 最后还是刷一句吧。且看且珍惜：
 旭前辈你太帅啦啊啊啊啊啊！！！！！！！！
  >>pianer->rainshiner：缘下的黑历史真的很让人觉得真实啊
 stuart_lee：居然是叫泽村啊
 bobofei：排球在表现“弱小者”方面一直很厉害。
 不过乌野还真是全员小天使啊……除了月岛一开始毒舌别扭之外，大家都好和善啊……
 下集居然又是讲败北者的。第一季季中就有一集专门写败北者的。不知道下一集会是什么样子。
 athrun1120：怂得不忍直视
 rikkameow：全员小天使!
 collice：嗓子都破了呀
 dzy：這回看得莫名有點難受
  >>dzy->dzy：最後及川那段話也讓人好難受…
 mizudiwood：……你是谁？感觉坐冷板凳的球员好惨
 lost69：这集感觉要一拳打醒不少人
 大地撞得好严重...心疼死了orz小山口那里看得我快哭，加油加油啊
 原来这么多人都对缘下老师没印象啊，有点儿意外...作为替补配角互动和戏份还算多的不是吗...
 kuma_tang：太好看了。。
 virvert：逃避后的煎熬和逃避之后一无所有...感觉本话看得我万箭穿心捂膝盖...
 但山口缘下小天使上线还是超开心月岛递毛巾泪目
 joey2005：普通人的故事，失败者的故事，尤其显得真实。当逃避过后，重新站起来，则更显得珍贵
 124089：山口毕竟还是懦弱惯了..排除掉二傻，对于一般人来说，只有真正经历过放弃逃避带来的痛苦才会在面对同样的问题时候，做出正确的选择吧，缘下学长同理
 165796：不会吧
 hezi62：山口QAQ
 缘下QAQ
 233550：不能逃避啊
 rog_defwang：对山口的描写实在是太扎实了。
 缘下其实以前小花絮很多，可惜终究还是用来烘托大地的。
 下一集从标题来看不难想象是青城伊达战，不知道会不会顺带把乌野这边也打完，从节奏上来看应该是两边同时打完吧。虽然没看过原作，不过胜负还是很容易判断。有些心疼。
 sha1360：小排球真的是一部稳扎稳打的科学运动番  运动员的心理素质也是很重要的部分  这方面的描写真的很棒
 逃避的苦果必定会返还  缘下和山口又是一个对比    
 以及看到下集的标题和结尾大王的点评一个心惊胆战
 himenotowa：小透明君有点帅啊
 425984：我也不记得…（负罪感（？）↑↑
 eichan：乌野不需要保守，不需要畏首畏尾，冲啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！！！！！！！！！！！！！！！
 216493：当过一次逃兵很有可能就是一辈子的逃兵
 aeyyxhyj：其实这种心态也才正常的 哎
 634110：怎么赢呢
 ackton：条善寺有人认为输给了乌野的翔阳、飞雄，但照岛认为是输给了大地。大地与田中相撞，随后起身，掉了个牙，还可以正常走路，但老师教练让他去检查一下，以防脑震荡。大地抢在田中道歉前道歉，说是自己没控制住身体。及川认为田中也许会受心理影响。大地离场，拜托旭了。缘下力顶替大地上场，力自己感到紧张，但大家都认可他是大地的替补。力和旭鼓励田中，大家现在想的是你没有受伤就很好了。力看似平平无奇，但他其实是二年级的首领，最有气势和领导力。力没法和大地比，但他坚持战斗，绝不再次逃避，向对方大喊放马过来。之前乌养让高二几人考虑一下之后谁做队长，大家都认为力适合，他冷静，能压住高一几人。力则认为自己做过逃兵，不能做队长。去年夏天有好几个队员受不了老乌养的严格训练，退出社团或逃避练习，力也第一次装病请假逃掉训练，在家吹空调吃冷饮很舒服，但力最终还是忘不了场上打球的快乐，一段时间后回归社团，向大家道歉，与他一起的还有两人。没回来的同学后面过得也挺舒服的，不过这也是各自不同的判断，力认为离开排球的日子更痛苦，所以回来了，但心里逃避训练的内疚可能永远不会消失。西谷田中则鼓励力，认为力回来就行，不同性格的人也可以理解不同想法，当时力认为缺乏毅力的人是做不成队长的，不过回到比赛，力认为就算没有毅力，没有技术，还是要战斗，我就是为此回来的。乌野23分时，按乌养计划，山口换下月岛发关键球。月岛力都鼓励山口，他还是表现紧张，发球又触网，勉强掉了过去得分，山口知道这是运气，于是第二次发球选择了保守的普通发球。面对对面打过来的球，山口腿脚僵硬动不起来，力帮他接住了，最后靠旭得分，拿下第一局。乌养生气准备教育山口，力挡在他面前，说山口知道的，他自己心里最清楚。山口唯一的武器就是发球，要是逃避了发球，那就一无所有了。山口只感觉丢脸。乌养告诉大家大地没问题，但是要处理口腔出血和疼痛，这场上不了了。乌养让大家赢下比赛，为大地准备好下一个舞台。白鸟泽很快要赢了，青城准备上场，乌野落入下风，及川知道本来理所当然接得住的球，突然接不住了，后果就会慢慢逐渐显现出来，此刻乌野正感受着。
 rhmbwt_wu：这集才发现之前都不知道缘下叫什么名字
 山口最后还是怂了啊，还有成长的空间
 aoidiva：山口和缘下的塑造很扎实
 回忆有些断节奏 整体影响不大
 784846：山，山口，作为一年生既没有什么经验也没有什么天赋，从第一季开始就很期待他的表现了，真希望他后面能勇敢起来
 firework_bd：缘下人真好
 qmwx：精彩。期待后面的内容。没有接球很稳的队长在，要如何胜过喜久井？期待。
 179593：山口这种性格一下子被派去拿局点不慌才有鬼啦…
 naomi_katagaki：回忆太长有些断节奏的缺点看来是一脉相承
 aero_allen：终于开始着重描写缘下了
 插叙很不错，能看到之前发生的事情和缘下自己的心理转变
 山口也是每次都在期望下出场，真的很辛苦
 期待翻盘的演出
 maybenotpeter：感觉每场比赛都要借题发挥写下比赛以外的东西，这集又突然给了半集缘下回忆，但我只是想看比赛啊...观感一顿一顿的真难受。

第18集
 lunark：个人而言目前为止二期观感最佳的一回
 久违的泪崩……
 igaryhe：b part简直不能再好…
 听着bgm就泪崩了…
 barcelona：感觉最后一球还能做得更好
  >>collice->barcelona：感觉有点快
  稍微放慢点我觉得会好些呢
 athrun1120：赢了比赛还是哭晕在厕所
 nyanagi：明明赢了却因不满自身而流下的泪水 和即使输了也不甘于停止的泪水 真是非常美丽
 mizudiwood：心疼山口
 在意下一话
 rainshiner：下的视频出了点问题……正好在缘下前辈那个泪点的地方，把我的心情都打乱了魂淡，所以没能哭出来。
 不过增田的演绎进步了好多啊，是我的错觉？前两集缘下前辈刚刚登场的时候，他大吼了一句，我觉得那句不是太好……有点缩着。但这集这一段的表现简直神了。
 又能让人笑又能让人哭的一回，真棒。
 我就知道关键时刻旭前辈一定发球失误，只是没想到最后一球没给他。ACE又酱油了233
 但就算如此我还是喜欢你啊！！！！！！！！！！！
 片尾乌野一群人帅气地向前走，只有两个人有动作，月岛抚着眼睛，旭前辈抚着自己的两鬓，好像在想：糟了！我的假发要掉了！
 对了！你没有猜错！其实旭前辈从这一季开始就已经戴上了假发，他早就已经秃了！不扎辫子换发圈只是为了方便固定假发，那是个幌子！（泥垢  ）
 bobofei：没上一季那样放大招了，但是三个角色赛后的反省却非常的戳人。声优表现非常好。
 lost69：现实中真的有像西谷一样的人吗
 collice：最后一球有点快
 每个人都是在认真打球真是太棒了
 rikkameow：翔阳小天使！
 pianer：缘下真是太真实了，真的
 dzy：這回太好看了
 上回還因為插入了太多緣下的內容看得我心煩意亂，這回已經沒有這樣的感覺了
 最後一球太快了，不過那段bgm真讓人渾身顫抖
 和久南那邊也好厲害……說起來那邊隊伍有個長得好年邁的中學生……嚇死了
 242277：这集棒！（怎么感觉我上集也这么觉得）
 virvert：最后一球的那个分镜，我发誓拉到缘下在“飞吧”条幅前面接起来的时候我真的颤抖了
 觉得看小排球流的泪是最开心的泪
 echo24：这集燃哭啊！！
 最后一球，要出界时心里马上想到缘下前辈，把球救起来那一刻实在太帅了！！
 124089：大地前辈太棒了..
 165796：太燃了让人一愣一愣的
 下一话已经立了伊达输的flag啊
 又要再打一次大王啦
 165523：なんと美しい
 hezi62：大地桑你掉了颗牙啊？！？！这么快就回来好吗明天参加比赛真的好吗快去看牙医啊？！？！
 233550：这集真棒
 rog_defwang：同下的视频出了问题，影响到了观感，真是可惜。
 原来败北者里也包括了山口。
 sha1360：天啊西谷给缘下的那个鼓励看得我感动啊呜呜呜西谷小天使
 本回大概是二季目前最喜欢的一回  最后一球和缘下自责那里直接看哭了  声优配的非常到位
 zhttty：失败者的泪水会让胜利的喜悦更加甘甜。
 silverrainz：我也从来没有努力到最后啊。
 425984：搬凳子反应 太刺激了，老师被掀翻在地
 eichan：最后几个球真的精彩，特别最后一个球一个人从逃避到拼搏的大转变，真的感动
 
 太燃了
 518325：这种转变，太棒了
 408033：好久都没看这么棒的作品了，就算是一介配角也描写的这么好，已经开始抹鼻涕了
 aeyyxhyj：赢了！！ 真的是好紧张刺激
 jjbao：说实话第一遍看的时候对缘下同学没啥印象但复习几遍后就被这样平凡真实的角色所吸引，运动社团里并不只有一心向前的人，而逃避后的自责和奋进反而更能打动人心，最后的救球和速攻很不错只是太快了不够看
 damhold：喜欢这种各种情绪交织的表现
 634110：赢了！
 239280：缘下把最后一球救起来时看哭了
 ackton：青城对伊达工。乌野这边力失误较多，猛越打越猛，和久南赢下第二局。大家鼓励力，力也给自己鼓劲。飞雄让翔阳别想着和猛较劲，翔阳的技术不如猛。猛也把翔阳当对手，想着超越小巨人的会是自己。翔阳想像猛那样瞄着拦网人的手指打，追求拦网出界，但技术不成熟，失误。虽然技术不够，不过翔阳还是利用超强运动能力，随后一球鱼跃救球救到了拦网出界的球，并反击扣球得分。飞雄引用力曾说过的，乌野的武器就是被逼到绝境也能突破难关的火力。之后力认为自己一球没接好，心想自己不如大地，田中向力鼓励自己那样鼓励他，说你比大地是差一年，但刚才那球不管谁都会说接得好的。力告诉大家猛的打手出界进攻就由自己负责救球，田中和旭负责接强力扣球。之后力的战术成功，他努力接到了即将落地出界的球，翔阳扣球眼看肯定要被拦，于是像木兔那样故意把球打在对面手上反弹回来，进行二次进攻，由田中得分。西谷说力接的好，力备受鼓舞，他摆脱了自己只是替代品的想法，融入了队伍，山口这边情况则比较困难。当初猛也是看了小巨人的比赛后不再因身高自卑，明白身材不高大的人也有出路。飞雄猛在网前争球，猛还是因为身高，球被按下，但队友努力接起，猛再次得分。乌野和久南长时间保持平分，教练让和久南坚持下去，让猛给观众看看谁才是真正的小巨人。乌养建议飞雄在比赛收尾阶段把球传给旭，飞雄认为现在旭被看的很紧，于是把球传给力，力扣球得分。旭和对面一选手都发球失误，乌野24比22到赛点，和久南又差点发球失误，飞雄传给翔阳的球也高了，但翔阳空中换手努力把球打了过去，力让翔阳保持冷静，他看出猛的打法想拦，但是已经来不及了，好在力接到这球，飞雄翔阳再次打成快攻得分。乌野获胜。翔阳认为猛比自己更接近小巨人。大地回来了，他见到场上大家的表现后明白了自己不用担心，反而担心自己上场破坏节奏。大地说力最后一球接得好。力一个人在厕所洗脸，他对自己的表现不满，但这也是自己第一次战斗到最后，可力不想有松了口气的想法，下场比赛不管对手是谁，我都该毫不畏惧啊，真没用。山口也说要去厕所，月岛认为他不是去厕所。猛和队友说最后一幕像是慢镜头，自己知道翔阳看出了自己的瞄准方向，自己第一次看的这么清楚，有种战栗感，猛哭着说再让我打一次吧。乌野随后来看青城与伊达工的比赛。
 rhmbwt_wu：缘下兜住底了，看来就算下一次比赛三年级毕业了，也能有个可靠的队长
 最后在飛べ的横幅下接住球这幕好有感觉
 最后下集预告教练喊asahi喝酒太草了，这就是沧桑的脸吗
  >>rhmbwt_wu->rhmbwt_wu：日向救球，教练掀椅子避开人，结果把老师掀在地上那段笑死我了
  >>rhmbwt_wu->rhmbwt_wu：哦还有日向的鱼跃现在很熟练了，果然之前输七十多把没白输，惩罚还是有用的嘛
  #日向颜值##日向天道酬勤#
 glazygalaxy：呜呜，看不得人哭，跟着他们一起哭了
 aoidiva：失败者们的自省也很动人。
 firework_bd：打成这样确实很难不哭
 179593：真好啊真好啊~山口啥时候来个翻身仗
 影山日向在赛场上不许打（いちゃ）架（いちゃ）！
 aero_allen：缘下最后的救球真是尽力了
 日向的成长空间依旧很大
 输赢双方都流泪，都是对自己的不甘啊
 sawarin：熬出头了。以为大地会说：下一年可以放心交给你了
 maybenotpeter：目前为止的比赛感觉都没有强强对决的感觉，铁壁打青城要好好做啊。

第19集
 saevitreous：從三個人中打出去太帥了！！啊啊啊！！！
 bobofei：做的很棒的过度回。青城和伊达工的对抗意外的有趣。作画方面也不掉链子。
 之后乌野赛前准备也进行了很好的过度。
 shia：三毛黄金头
 30734：岩酱哇啊啊啊(*´艸`*)
 ichimatsu：小排球里的笨蛋都好可爱！
 回忆杀看得心塞 虽然及川大王也很喜欢……（
 nyanagi：明年县内得多强....
 糟糕也紧张得开始胃痛
 lost69：这集很好看，果然每个队都很棒
 想想第一季最后，下集就要开始打了好紧张啊（抖
 delitofu：OP好赞啊，每次一听到开头就停不下来呢（自己明明一直是跳OP党的说）
 那三根插在黄金川上的黑鸡毛好瞩目啊（怎么会有人特意把其余染黄了，然后留三根翘起来的黑的呢）…怎么每次都会有些奇怪的发型呢
 虽然看到现在才发现，大家的耳朵竟然都是尖尖的，像elf一样
 rikkameow：大型二传手看成大型犬二传手的，是我一个人么
 我觉得新来的二传手真的好像大型犬啊，动物系的
 岩酱该帅的时候帅的飞起啊
  >>imorz->rikkameow：总是把二口看成工口学长
  >>rikkameow -> xierch：看成工口学长到底是谁的错还用说么
  >>rog_defwang->rikkameow：我看成了犬型二传手
  >>rikkameow -> 逆袭de字母君：咱俩感觉差不多
 athrun1120：果然还是浪川赢了  有新人就知道是flag
 aiwzxh：niwa那一下怎么可以这么帅！！
 下一集好紧张好紧张
 drawing：哦！哦！来了！来了！
 mizudiwood：赛程安排的好紧，都不给人喘口气的机会
 barcelona：ABpart之间那里……及川真是欠抽啊2333
 这逗比二传手头上那一撮鸡毛让人无法直视啊
 qtabc123：大！！！！！！！！！！！期待！
 collice：噢噢噢噢下集
 pianer：决战回要来了！！过度做的也很不错
 dzy：這回有意思
 最後準備部分看得我都胃疼了起來
 rainshiner：尼玛我好紧张……我要不要继续看下去啊但是后天要考试
 旭前辈是不是最近智商下降得厉害导致大脑变小了，所以发圈变大了，于是他每次都要抚着？
 不过我觉得更可能的应该是这样：
 旭前辈：啊啊啊！万事休矣！我好紧张啊咋办！！！（抱头正欲大哭）
 旭前辈：不行，即便我再怎么慌张也要保持乌野高冷的姿态。
 于是我们看到了这话里和ED里他一脸淡定扶着发圈的画面。
 这其实是世界锦标赛是吧？这水准……要怎么才能打赢青叶啊我觉得太难了。
 virvert：原来伊达工的新队长是中泽啊超可爱！
 岩酱卡——阔以！！
 echo24：紧张都透出荧幕了...ED又一次次提醒我的紧张...= =
 lee960707：新角色是出来比谁的发型更猎奇的吗？
 这集挺贴（省）心（钱）的，把第一季被青城虐的镜头又回放了一遍……唉，又被虐了一次。期待乌野逆袭～
 imorz：大型二传手很帅啊
 就是发型从前面看太奇葩了
 124089：影山啊，即便那个人能百分百的发挥所在队队员的实力，那也不包括翔阳，你和翔阳才是赛高的搭档
 165796：好紧张啊
 hezi62：黄金头最后反省那段CV表现太棒了啊…………
 233550：终于要打青城了
 sha1360：过场笑死wwww  恩新角色的发型越来越奇葩了。。。
 最后紧张的气氛渲染得很好  二战青城！
 425984：二口是新队长啊
 252057：初中吃饭团的トビオちゃん好可爱哦
 eichan：二传新人很棒，除了缺技巧和经验
 
 来了！！！！！！！！！！！！！！！！！复仇战！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！冲啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊
 
 学妹真的可爱啊好懂噢，用变成最紧张的人来安抚别人的紧张
 216493：那个青城金毛二年级就是留给下一场的吧，还没出现说明这局青城赢了
 541535：金毛传球切op衔接得太好了
 aeyyxhyj：一定要赢啊！ 太强了
 634110：终于来了！
 764334：青城的啦啦队声援也太强了吧，赛前助威，发球配音效，赛点的时候喊还剩一球，目前两季最好的啦啦队了
 ackton：这次预赛塑造了这么多潜力新人角色，是为后续剧情铺垫吗，不知道明年的比赛他们还会不会有出场，事实上我也不知道排球少年这部漫画/动画到底有没有翔阳飞雄高二高三的故事。
 青城压制伊达工，伊达工的二传是高一新人黄金川，他技术很差，但身高臂长，态度认真的黄金川让二口不知怎么对付。黄金川的进攻被看穿，但他防守很卖力，本来及川要瞄着空当扣球的，黄金川迅速补位拦网成功。黄金川是伊达工的新一面铁壁。黄金川的二次球进攻都是吊球，二口说没必要。黄金川作为二传还是婴儿，所以自由人作并努力给其适合他身高的高一传，黄金川起跳只是把球维持在那个高度，青根扣球得分，这是二传够高才打的出的配合。青城到赛点了，二口青根黄金川是现在县内最强的三面铁壁，黄金川想到二口的话，这次二传直接采取扣球进攻得分。岩泉不希望及川顾虑到拦网而给自己离网远的传球。最后一球，伊达工三人拦网，岩泉直接瞄着黄金川手臂间的间隙扣球得分，打穿了铁壁。退出的高三前辈鼓励伊达工众人继续努力，你们能成为历代最强的铁壁。黄金川表示自己会努力接起拦下任何球，不管对手多么高大强壮，青根说难以拦下的对手未必都是高大强壮的，翔阳从对向走来。乌野众人又想起了上次输给青城的回忆，不免有些紧绷。山口紧张难受，谷地说自己对紧张很有经验，让山口把心事说出来就行。山口于是说上次自己临危受命发球失误，谷地听了这话想象起来比山口还紧张，山口和队友关心谷地，自己反而不那么紧张了。飞雄也紧张，他认为及川比自己更能激发队友实力，翔阳说那不包括乌野吧。最后全员迎战青城。
 rhmbwt_wu：三人拦网那段和牛顿摆似的
 正面击穿铁壁太帅了
 黄金川也是个未来可期的选手啊，不知道下一年会是什么样
 这季剩下的集数应该都是打青城的复仇战了吧
 firework_bd：这拦网完全演我
 ashion：怎么又是三根鸡毛，不过这次放前面来了
 aero_allen：8强赛就这么厉害了，打青叶该怎么打啊
 紧张也能传染hh
 sawarin：全都进社会大学，没一个能升学（） ⬥ 世界第一日向吹 ⬥ 心脏要…要逃跑了！（）
 maybenotpeter：三年级离队的队伍没有天材一年生加入完全失去一战​​之力，高中比赛就是这样啊。

第20集
 a39622046：啊啊啊打青城太燃了 大王那贱贱的性格好想打他啊233
 大王那大力发球和小狂犬那下的作画又爆炸了 好帅
 zheung14：帧数爆炸这集啊!
 bobofei：比赛开场真是气势十足又流畅。
 kuma_tang：存了个多月 又没了
 34236：随便贴一下，看到的就随便看一下。
 原帖地址，回复评论里也有一些值得看的文章链接
 tonyshva：看到STAFF里有梁博雅
 278125：研磨研磨~daiyisiki
 barcelona：看得好爽！
 rikkameow：小狂犬那下把我吓尿了……
 作画爆裂！
 大王的大力发球也爆裂！
 燃起来了，有进化的不只是主角队好么~小排球全员小天使！
 athrun1120：这都行 似乎还是监督蓄意安排 从背后被撩翻的那位之后不会很尴尬么...
 nyanagi：「我们相信你，队长」果然看到青城三年级还是不忍他们抱憾
 collice：中间那段bgm燃哭了
 mizudiwood：杀人排球
 认真的月岛有点帅
 shia：喂喂把前辈都推开了这是作死吗死鱼眼
 rainshiner：大王装逼的片段我都看得比较尴尬，不知道为啥……可能个人觉得有点装逼过度了。这次发球那个瞬间到对场的画面也是，切得我很不舒服……都是个人想法请各位不要在意
 乌野这场每个人都配合起来的感觉非常好，这才终于觉得是以一个“球队”在运作，而不是每次都是某个人出来大放异彩。不过刚开场就觉得乌野把杀手锏都用光了，而对面才刚刚开始热身，可以想象这将会是一场持久战，后面考的就是心态和体力了，担心大地的伤……山口的发球不知道能起到多大的作用，不过目前最多应该就是用在某局的决胜吧？比如下一局。
 目测又得比到1-1然后最后纠结致死，青叶如果输的话肯定就是新队员和队友之间的磨合问题……尼玛直接把队友推到是什么鬼，我还以为我看错了。
 旭前辈这一集里情绪莫名高涨。可怜的是每次扣球的画面都是那一卡，我都看腻了啊魂淡。
 iqbee：爆炸
 131839：上面截图那两cut，与其说是作画屌不如说是脱离正常画风用了线稿更让人印象深刻。而且后面重复利用的有点多啊。
 lee960707：毛笔作画炸裂
 124089：破坏者...破坏对手之前先把自己破坏了吧，虽然有及川在或许不会到那种地步
 ychan：把人撞开去扣球真的很危险啊!! 虽说有性格，但是真的很危险呀。
 165796：炸裂
 aosakimasamune：组团坑山大王哈哈哈
 233550：这么激烈，第一局就要开始打平分了吗？
 rog_defwang：及川和狂犬那两段，应该分别出自甲斐泰之和梁博雅吧，作画力和演出效果都非常爆表。顺便感慨一下终于能看到球的弧线变化了
 本来小排球经费或者工期就不算特别足，从频繁的兼用卡就能看出来，我也吐槽过几次。不过作画资源分配合理，虽然确实会看腻，但也无可厚非吧。
 sha1360：我还以为是我中间放了一段时间再看的原因 原来不是我的错觉啊
 这集兼用卡和搞笑部分略多  作画水准也降了 可以想象到是把作画集中到青城那两卡上 导致观感有点奇怪
 zzhh0131：这种其实只能当作奇兵吧
 eichan：带着复仇的意义，觉得超精彩..
 
 最后放上了一个两边都会坑的，燃
 216493：这人也太猛了吧
 gkun：好凶的小黄毛
 aeyyxhyj：太单打独斗惹
 582116：你的画风，和其他人不一样啊
 hehehe203425：好他妈爽
 634110：最后一段好猛
 ackton：青城乌野开打，青城有人试图搭讪谷地，洁子挡住青城这边飞来的球，田中也拦住对方，不让他搭讪。飞雄翔阳发现青城多了个人，京谷。这次青城上场前，大家赶在及川说信任大家前说我们相信你，队长。乌养鼓励大家超越上次的败北。及川发球，大地接球打了回去，飞雄接下青城的扣球，青城以为乌野没有二传了，西谷后排插上二传，旭后排扣球得分。飞雄发球出界。两边不相上下，大家希望翔阳能快攻得一分，覆盖上次的失败。这次翔阳又被拦了，好在月岛接到球，飞雄让翔阳冷静。随后二人又来一次配合，这次翔阳终于成功，两边重回起跑线。青城看出现在翔阳有空中思考扣球路线的能力了，队员于是改变策略，采取限制翔阳扣球路线的战术，在他仅剩的扣球路线上提前准备好接球。青城的每个人都在思考，这就是他们强大的原因。翔阳也按菅原说的，面对青城，起跳稍晚一些，成功拦网。乌野领先，及川发球，这次他的发球比平时还快，像是炮弹，大家都没反应过来，好在这球出界了。乌野到局点，青城教练决定赌一把，派京谷换下国见。乌野对京谷并不熟悉，青城进攻，及川本来是要传给金田一的，没想到京谷不按规矩，直接冲来撞翻金田一猛地扣球。青城一直完美契合的齿轮自己乱了起来，京谷成了神秘未知数。
 rhmbwt_wu：气势超足的发球，然后出界了
 还有最后那个16号的扣球，太恐怖了，画风都不一样了
 lowguigui：先亮底牌可是要输的啊，青城
 firework_bd：主角方补强了青城自然也就多了位不良。一到激战感觉节奏也太好了，不过这局会输吧。
 179593：教练说乌野不擅长对应那种有安定感的队伍，然后青叶就开始出险招啊，懂了
 ashion：及川这么帅的发球居然出界了
 aero_allen：这番真够燃的
 上来就是拉锯战，体力真的大丈夫吗
 sawarin：什么失控古代兵器
 maybenotpeter：把自己队友撞下来真是神人了，这种人真的适合排球这种团队竞技吗..

第21集
 234127：燃死啦燃死啦
 258951：根本不够看
 igaryhe：梁博雅的毛刷已经当bank用了…
 ichimatsu：泡面番啊还以为这集可以看到山口的发球
 才发现京谷的CV居然是武内P
 216553：牛逼，山口最后的登场太燃了
  >>igaryhe->216553：最后这镜头运地太帅了
 bobofei：剧情密度非常高而且故事节奏非常紧张的一集。作画也不掉链子。亮点超多：一个是动画本身的节奏上展现了比赛中青城攻击速度的节奏变化，一个是乌野的对应上十分的有看头，结尾处又陷入低谷的乌野，此次也要祭出大法宝，果断给了山口一个帅气的全身长镜头，比赛中细节的攻击策略的分镜都做的自然、易懂且干净利落。
 处理手法十分老辣。
 看着真爽啊。
 kazuko0220：這集恢復水平了，心疼大王wwww
 nanali：这集依旧燃！狂犬酱好可爱
 mizudiwood：提心吊胆
 barcelona：让我登场！
 qtabc123：麻痹最后直接帅出眼泪！！！！！！！！！
 pianer：狂犬勾着的身子快二百多度了，魄力没话说
 终于要来了！让我登场！
 collice：球要被打扁了
 athrun1120：失误之类的细节描写  真实系里也很少见
 henman0123：這集好看，話說排球球也只有一顆吧？太獨依照我的經驗青城感覺要輸
 所以應該下一集就打贏青城，後面4集vs白鳥澤嗎?
  >>fhanlong->henman0123：想多了……看OPED根本打不到白鸟泽。
  >>henman0123 -> F·寒龙：辣雞動畫，毀我青春(9星接好)
 rainshiner：这话太棒了。比赛的流向刻画得如此生动细致，真的是“流”向啊，整个画面都像水流一样在不断向前涌动，看得人太舒爽了！
 山口的发球真的不留到乌野准备赢的一局来吗？他之前发球失误那么多次，这次出来虽然观众知道一定会成功，但成功了之后这局还是输了什么仇什么怨。
 当然如果这局乌野直接赢了，我就……我吃什么好呢。我写一篇排球的同人好了。
 这种全程高潮的感觉或许也就只有在排球里才能感受得到了。
 菅原妈妈帅哭！果然有智商的男人就是魅力无穷啊！
 不过，不管旭前辈你智商如何，我还是喜欢你啊！！！
 echo24：双SETTER帅帅帅！这集好多个镜头都帅翻了！！
 lost69：双二传那段看了五遍，还有最后小山口那个镜头！！
 iqbee：ヾ(｡｀Д´｡)
 下一集啊！
 lee960707：菅原prpr
 ychan：山口小天使！上吧！
 165796：又被菅原圈粉！！！！！
 165523：菅原妈妈就是心细
 山口上吧，一雪前耻
 hezi62：菅桑我喜欢你啊啊啊啊！！！！！
 aosakimasamune：果然还是打青城最燃 山大王的吐槽之魂在燃烧 山口登场期待！
 233550：双二传手好帅啊
 rog_defwang：紧张而帅气的一集。
 我也觉得小山口出场早了。
 sha1360：这集超燃！双方不断寻找敌手的突破点  推动故事不断前进真是太棒  水准整个上来了  各种失误让人觉得很真实但也没有打断叙事节奏
 425984：哈哈哈哈执着于扣球想起了以前打羽毛球的自己
 xuehua：这是在搞笑吗出界
 zzhh0131：其实我在想青城不上狂犬是不是就真赢不了乌野了，还是这时其实已经有在为打白鸟泽做准备了？
 eichan：双二传真的帅
 
 双方有来有回真的棒
  >>eichan->eichan：救场，上！
 620055：表现力度很强，加黑线标重点。整个人在戏外都能感受到强大而狂暴的力道。
 [来自Bangumi for android] 获取
 aeyyxhyj：这位真的是强的可怕///
 582116：山口，你的眼神会说话啊
 hehehe203425：燃起来了
 634110：第二季目前最精彩的一话
 小狂犬特殊待遇啊，画风跟别人都不一样
 ackton：京谷扣球虽猛但是出界了，乌野赢下第一局。岩泉教训京谷说这样很危险，京谷说一直替补很烦躁。第二局京谷继续上场，岩泉让他不要做危险动作，京谷之前多次挑战岩泉，每次岩泉都胜过他，所以京谷服岩泉，听他的话。第二局及川继续强力发球，虽然失误，但可以看出越来越准。之后一球京谷从几乎是球场侧面助跑扣球，打出了超级小斜线扣球得分，躲开了眼前的三人拦网。金田一受京谷影响，进攻都有些迟疑了。之后京谷继续得分，但打得很粗暴。京谷吸引了乌野的注意，及川又传给别人进攻得分，京谷对进攻的执着反而让诱饵战术更有效了，及川会把京谷的犬牙磨得更锋利。京谷坚持全力扣球，没有别的打法，因此失误不少，发挥不稳。京谷背部腹部肌肉发达，扣球爆发力强，突破拦网基本就接不住。之后及川又假动作欺骗翔阳，用第二节奏传给京谷进攻。飞雄翔阳使用翔阳后排进攻战术，但及川看穿这点，防下。乌野被拉开分数，及川的发球也找到感觉了，直接发球得分，乌养战术性换人，菅原换下月岛，菅原瞄着京谷发球，京谷因为接球，没法助跑准备进攻，没了京谷的进攻，乌野连得几分。菅原又传球给飞雄扣球得分。本来月岛后排站位时是乌野攻防都差的时候，现在通过换上菅原，取得了很好的效果。青城也应对很快，暂停后京谷躲开，由身后人接球，解决了问题，月岛又换上场。青城的进攻都交给了京谷，让他全力发挥。翔阳努力不去受京谷影响，但这就已经是受影响了。京谷随后又发球得分。京谷是双刃剑，让他上场是赌博，但现在青城赌赢了。京谷进入状态很慢，但一旦进入状态就无人能敌，所以青城之前花了大半局的时间让他预热。现在乌野需要尽量赢下这一局，不然进入第三局就陷入被动了，这时山口准备上场。
 rhmbwt_wu：没想到开场那么有气势结果出界了
 但后面越来越猛啊，期待怎么打赢狂犬
 看最后山口要上了，之前最后赛点怯战了，不知道这里能不能更进一步
 glazygalaxy：啊啊啊啊啊最后山口的close-up好帅啊
 527090：及川学长的发球总算没那音效了
 firework_bd：副攻到后排的时候换双二传过渡
 对面这个小斜线无敌了
 179593：菅原前辈真帅气可靠！！！
 山口的雪耻战！！！但是青城不会2局就输吧，不然大王太没排面了
 naomi_katagaki：删除了回复
 683567：京谷的压迫感很强
 aero_allen：给山口旋转镜头，那估计有好戏看了
 狂犬真的很厉害，相当具有创新性和狂暴性
 sawarin：山口这阵仗，是要一连拿下多少分
 maybenotpeter：青城这个小狂犬好一个机械降神啊，月岛作为拦网大臣怎么一个镜头都不给...

第22集
 hynx：#136~137(A→B)138~139
 久　等　了　的　山　口　回！輪到ぐっちー發球スガさん帶頭的「山口ぃ！一本ナイスサーブ！」(+Wink)都太可愛烏野的大家都可愛ぅぉぉ(ry
 嶋田前輩真是好師傅。最感動的果然還是青城後援三妹子&陪伴山口最久的月島的鼓舞(デレ気味)。
 岩ちゃん對金田一的話，感動；田中前輩對山口的鼓勵的話語也。每個隊伍的前輩都太好了—！　新eyecatch，天使がここにいる…^q^
 30734：山口小天使帅哭啦——————————
 187150：帅炸了！！！
 barcelona：啊啊啊结果这局还是输了
 tonyshva：看小天使们看的浑身发抖！
 dimmm：\天使/
 kutsukiaoi：第一季对青城的重复卡似乎没修正？
 随手暂停了一下，结果东峰崩得我想了3秒差点没想起这个人是谁…
 
 以及这一季应该就只做到打完青城这场了，真不多做1クール吗
 collice：我就知道这场不会完啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊
 rae1011：山口!!!!!!(迷妹式尖叫
 mizudiwood：山口帥哭了
 drawing：英雄   神回    感动
 athrun1120：卧槽 电梯球 C罗跪了
 qtabc123：妈的太好看了
  >>monica729->qtabc123：TAT
 a39622046：妈呀太好看了！！
 dzy：燃尿了 希望能贏
 rikkameow：山口帅哭了！
 咦帅起来的时候好像雀斑也不见了！（迷之关注点
 燃得不行不行的！
 请再来十集！（敲碗
 pianer：山口 帅气！
 决战！
 203887：真的是 被山口帅哭了！！
 aiwzxh：为什么这么好看！！！！！！
 nyanagi：终于!!! 山口成功时只觉得激动 觉得这是理所应当的 直到后面月島和嶋田前輩两度泪目 情感处理太细腻了
 shia：山口酱好棒！
 rainshiner：终于等到了！！！万众所归的山口回！！！！麻麻我死而无憾啦！！！
 艾玛真的太不容易了。之前我一直没搞懂，这种软绵绵的球到底有啥厉害的地方，看过这话我懂了，就是那种让人不知道怎么下手的微妙感觉最为讨厌。而且虽说可以总成为飘球，但是加上角度、旋转和高度的变化，真可谓一生万物啊！而且要是山口学会了大王那种发球，即便威力不强，但是又可以更加变幻莫测，得十分绝对不是梦想！
 这种轮流赛点的模式对心脏太不好了……决胜局求适可而止，我老了
 看最后一幕，月月是不是要觉醒了？他每次得分我都觉得帅爆了，果然有智商的男人就是魅力无穷。
 但是无论你智商多低（喂）我都会继续喜欢你的，旭前辈！
 滚去看见面会了。
 virvert：山口回真的久！等！了！壮马你真是天使！天使！
 bobofei：哎哟！看完之后完全鸡血兴奋地要停不下来了，只能去新番群里各种吼了。
 
 山口小天使终于在两季快结束的时候迎来了自己的个人秀，过场动画也从万年打不中不好意思的摸头变成了打中惊喜的开心。这中间的心境变化实在是太让人心酸了。
 
 及川大魔王本次发球也是朴实无华，实力得分。
 进入第三局的两队至今第一次认真的进入了所谓的“精神对决”状态。回忆杀+BGM满分不能更好评。
 哎妈呀，小排球完结后第二季要再来一遍！！！
 kuma_tang：太棒了啊啊啊啊啊啊啊！！！！！
 echo24：看得眼泪直掉啊... 
 山口君怎么说呢，明明毫不起眼，也从来不在重点关注，然而当他发光时真有自家儿子出息了的感觉，至今为止最感动的一回。
 lost69：这集噢噢噢噢噢小山口真是太棒了啊啊啊啊啊啊
 有月岛在默默支持着也是让人超安心
 lee960707：山口帅哭！！！BGM渲染也好棒
 124089：完成蜕变的山口
 三年生真可怕...
 ychan：山口的发光发热！月岛的鼓励和支持最暖心了。
 165796：亚麻布基帅哭！！
 还是想说觉得op的fly high～～的尾音好好听哦配上日向小天使的慢镜头扣球看几遍都不厌啊啊啊啊
 165523：根性無し已经成为历史，山口小天使
 菅原妈妈带头亮大腿啦
 hezi62：山口呜呜呜简直感动到要掉泪QwQ
 过场动画也让人看到了山口的成长！
 而且壮马也好棒……！！
 阿月太温柔了！！（不如说看多了他的冷嘲热讽，突然一下子温柔起来就觉得特别特别极其超级温柔（←
 233550：终于等到这集
 rog_defwang：燃哭的一集，想特别提一下10分钟月岛给山口递球那里，给了月岛一个镜头，也是让我热泪盈眶的一个点。
 sha1360：啊啊啊山口小天使啊！！！蜕变太帅了！爽朗的笑容太好看了！
 这集月山糖简直吃到哭啊！！！这5个月来默默注视着比谁都更加努力练习着发球 比谁都更能理解山口的月月苏到飞起啊 一矛一盾什么的不要太配啊
 缘下麻麻和菅麻麻拉着两个小天使的场面太好笑了wwww
 kagamine_lily：月岛对山口说的那个“再来一球”真的是太棒了
 eichan：燃死了啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊阿啊啊啊，月山噗噗噗，傲娇太可爱了默默注视
 
 随口一说拿10分结果拿了六成，简直是救场发球王！！！这局的英雄。
 
 代入师父的视角看着一个徒弟的出师真的特别特别棒！！！！！！！呜呜呜呜呜呜。好感动
 
 青城真是可敬的对手，冲啊！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！
 518325：终于成长起来了，太好了
 173431：山口终于成长了好感动
 oliki：山口高光回，泪目真不容易啊
 aeyyxhyj：山口yyds
 最后的宿敌刻画也是真的好
 damhold：宮地☆昌幸
 634110：看集数确实要打满，日向应该要发力了吧
 asd060527：赶紧结束吧，最后的对决
 ayres：下回，我会拿下10分！
 ackton：之前山口说要上厕所，实际上是去向乌养为自己临阵脱逃道歉，请求再给自己一次机会。乌野落后五分，大家后退接住了京谷的大力发球，反击得分。轮到翔阳发球，乌养用山口换下他。大家鼓励山口，山口也回忆前辈嶋田教自己的东西，嶋田说山口自己去找乌养了就已经是脱胎换骨了。这次山口终于冷静下来发球了，跳飘发球得分，青城本以为会出界，没想到球改变线路落在界内。乌野庆祝，月岛说没什么奇怪的，山口发球练的比谁都多。这是破壳而出和反击开始的一球。山口继续发球，发球是排球中唯一可以靠一己之力得分的方式，发球是不被拦网阻挡的终极得分方式。山口连续第二次发球得分，第三次青城用托球接住了发球，青城扣球打在山口身上，月岛得分。乌野追到只差一分，青城暂停，山口发第四球，瞄着网边白线，这球触网后落地得分，山口明白发球是自己仅有的机会，这一球上寄托着自己的骄傲和比赛的局势，这就是关键时刻发球员的职责。乌野追到23平，嶋田知道这不是运气，与和久南比赛时山口只想着不要出界，现在想的则是得分。之后一回合，山口发球被接到，不过最后旭还是造成对手拦网出界得分。乌野反超比分来到赛点。山口继续发球，被托球接到，及川传给后排的岩泉扣球得分。乌野终于被破发了，山口被换下，他说下次自己会得十分。乌野再次得分来到赛点，青城追平，乌野再反超，岩泉让金田一不要想太多，打好眼前一球。金田一扣球得分追平，及川发球西谷接球出界，青城反超来到赛点27比26。乌野三人后场准备接发球，接到了球，但青城这边还是诱饵欺骗乌野，岩泉后排扣球得分，扳回了一局。山口认为及川在关键时刻还敢加强威力跳发，很厉害。西谷田中鼓励山口把发球感觉延续下去。大地知道乌野正在打迄今为止最难的比赛，直到去年两边人都还没有交集，但现在青城乌野之间却有了注定打满三局的宿命。最终局开始。
 rhmbwt_wu：卧槽果然山口发大力了，当记首功
 不过果不其然输了，还是得打满三场不然集数不够填
 最后下集预告怎么仁花酱你连棺材都准备了，是准备行庞德故事还是行左宗棠故事
 glazygalaxy：啊啊啊啊啊对不起作为补番党看到后面还有3集，我就猜到这局要输但是真是太好看了
 169308：山口是英雄
 784846：过场动画也是第一次让山口打中塑料水瓶，制作组好用心
 firework_bd：过于感人了
 naomi_katagaki：删除了回复
 683567：山口，帅（）
 aero_allen：我倒是觉得从情绪角度来看，第二局赢下来是最好的。再打第三局观众可能也会累了。期待保持的时间太长了
 但山口真的是英雄啊
 sawarin：删除了回复
 maybenotpeter：山口的高光回，赛点一分一分的互相争夺总是令人热血沸腾。

第23集
 hynx：#140(A→B)141~142
 兩隊眼神最兇惡之人對決賽w，今天的ツッキー也是頭腦擔當。さすがツッキー！
 矢巾君一語點醒夢中人啊，狂犬醬中學時代的比賽vs長蟲中，說不定中學時就和スガさん對戰過呢。增加的客席上的キヨさん的部分真是好原創。
 最後移動鏡頭+定格在偶爾開發的新絕技上著實太帥！
  >>igaryhe->hynx：我一开始还没反应过来那个大叔是怎么回事，不过后来想起来原作里没有，就突然觉得这段加的特别合适，很好地体现了狂犬的成长
  >>hynx -> igaryhe：对对对，作为唯一(也不算)见到狂犬全力练球的样子的人，让他以队外人的身份感受到青城进一步的团队感真是不能更合适了—
 igaryhe：我看出来了看出来了！
 揪衣服内个镜头绝对是末富慎治担当！！
 25044：不得不说及川大魔王是个好leader，人人都爱抖S
 barcelona：现场表白吗
  >>collice->barcelona：然而秒发卡
 drawing：感觉及川一直在发球。。。。。。
 collice：我们的cp总算把大招憋出来了吗
 athrun1120：还以为要用脸（
 rikkameow：后面移动镜头表现大王sama的发球真是帅
 以及影日：要比秀恩爱我们才不会输呢
 203887：ツッキー
 bobofei：节奏略微粘稠。队伍之间的拉锯和角色的焦灼感表现得十分好。
 信息量大。
 mizudiwood：翔阳好棒的表白！
 qtabc123：卧槽新技能！！
 rainshiner：俺がいれば、お前が最強だ！！！
 这种比赛真应该直接看最后一集……
 旭前辈这集好可爱啊！好想（哔——）哭他！
 278125：好想看点出第三季啊XoX
 dzy：這回真緊張 結果才過中場就結束了，太吊人胃口了
 及川真是帥得沒天理了
 最後影山那個傳球簡直技術過硬
 14577：第三季决定啦！
 myzp：最后一球热血沸腾啊
 iqbee：下一集快来！
 lost69：月岛简直帅爆了
 124089：那副德行...2333
 165796：end那个场景凝固太赞啦
 165523：俺がいれば、お前が最強だ！！！
 233550：学会新技能了
 sha1360：这集拉锯战看得人真紧张啊。。。希望下集小日向找到突破口！
 266028：如果说月岛是那只用往瓶子里丢石头来喝水的乌鸦，那田中大概是那只见到尾巴就想去拉一下的那只吧……
 240495：矢巾打醒小狂犬那段看得热血沸腾，棒
 425984：拽领子的是矢巾啊，几个相像头型的有点混了
 eichan：新招数！
 
 对面青城真是好队伍，及川真的超温暖，狂犬酱对面真的太棒了
 aeyyxhyj：最后那下太帅了
 ackton：决胜局开始，及川发球，京谷得分，京谷与田中在暗中较量瞄着对方。乌养和青城教练都知道相持之下不能露出破绽，不然是致命的。乌野紧咬比分，但一直落后，之后一球京谷扣球，月岛让田中和自己换位，月岛成功拦网，对及川破发。月岛之前就注意到田中和京谷互相较量，都瞄着对方打，所以猜到这球京谷会打直线球，和田中换位拦了下来。京谷随后一球瞄着月岛，月岛成功判断这球出界。田中对京谷的挑衅很成功，月岛利用了这点，乌野反超比分，青城暂停。京谷当初离队，自己来体育馆找路人球队打球练习。京谷小时候看国家队比赛爱上了排球。清知道京谷是喜欢排球才会来打的。暂停结束，青城再丢一分，教练换下京谷让他冷静，平时轻浮的矢巾让他振作起来，说京谷一点就着真没用，你这样厚着脸皮回来轻松就拿到上场机会，我就看不惯你。当初京谷回归时及川看出京谷离队也没有停止练习。虽然不近人情，但矢巾知道有助于球队的人就能上场，那个人就是京谷，矢巾让京谷拿出配得上首发的表现，把京谷按在墙上说你要是敢在这重要的舞台上给前辈抹黑，我绝不放过你。京谷本以为矢巾是个更轻浮的人，矢巾说确实，但我对学长也是心存敬佩，只要站在场上你的得分失误都会算到球队头上，算我求你，为球队贡献一份力量吧。飞雄看出国见要吊球，接球反击得分。只一个回合京谷又换下国见。初中时队友见京谷状态不佳也只能在背后悄悄说先不传给他了，等等看再说，但现在及川完全信赖京谷，依然传球给京谷。之前清说京谷是挑容易的路走，在队伍里打球有时会觉得底气十足，有时也会觉得烦，队友是后盾也是压力，你连自己的队伍都不敢面对却还想继续打排球吗，当你去接纳队伍，队伍也会接纳你，可以和队伍一起进步，如果做到这点，那恭喜你，这样的好队伍不是随处可见的。京谷再次斜线扣球得分，队友都围上来庆祝，清在看台上说你的队伍不错嘛，要勇敢面对哦。及川把球给京谷发球，说刚才那球不错，京谷终于回应了及川。菅原学习及川的处理方式。本是异类的京谷通过刚才这球真正融入了队伍。翔阳一直没扣球得分，飞雄想着要让他成功一次。又是及川发球，他之前配合练习时就让金田一面对自己看起来难打的传球多试试，现在金田一发挥出了及川感知到的他真正的水平。青城16比15反超。两队开始拼综合实力，提升了队伍总体实力的人就是及川。月岛靠身高优势压过金田一得分。翔阳上场，他告诉飞雄只要我在你就是最强的。翔阳起跳离网太近了，飞雄也精准传了个离网很近的球，网前没人，飞雄及川同时意识到这点，飞雄让翔阳扣下去，翔阳扣球得分。
 rhmbwt_wu：真精彩啊
 我才意识到狂犬是武内骏辅，这部差不多和灰姑娘同时期吧，那岂不是还是17岁dk
 最后是意外开发出新战术了？
 glazygalaxy：好短好短好短，怎么就结束了
 firework_bd：日向是该发挥了，再不发挥你们队真的要被抬走了//以及感觉旭真的有点隐身，在前排被盯得死在后排被针对性发球，这要是输了就是一锅日向二锅（）//←我连在二次元都想着谁背锅难怪自己打不好，我活该b38
 179593：这种配角与配角的支线互动我好爱吃
 西谷和旭前辈的互动被大地吐槽这里也好萌
 naomi_katagaki：越来越不能接受乌野能赢青城这个剧情杀咯
 aero_allen：狂犬也有自己的成长史，挺有意思
 最后的近网扣球风险很大啊，触网就会犯规
 sawarin：「out！」太酷啦！
 maybenotpeter：青城这个狂犬还是太突兀了，球风一向稳健的队伍突然插入一个不安定分子，还要在比赛中给他一段回忆破坏节奏，很不喜欢这个角色的设计。

第24集
 97808：啊啊啊啊！！！！这就倒数第二集了！！！！
 这么燃的运动番最爱没有之一啊！！！！！！
 啊啊啊啊啊啊！话说我居然第一？
 saevitreous：啊終於贏了www已經開等第三期w
 leins：史诗般的一战
 rainshiner：感谢监督啊！！！让我看完了最后一球才结束这一集！！！
 这集特别是最后一球真是太精彩了，各种拼尽全力的救球和让人惊叹的反应，都快被燃哭了。大王的失误就在于，明明不是绝对主角，到了终盘的时候突然开始回忆杀给自己加DEBUFF。没想到山口还能再出来发一球。不过乌野这边相比青城还是缺乏那种发球又强，综合素质又高的队员，果然大王是可遇不可求的类型啊。
 旭前辈最后打断chance ball那一下真是太帅了，平时智商不怎么高的人突然来这么一下真是帅哭了啊
 恭喜第三季决定！！！所以看到下面只有一集了我一点都不担心。我相信无论断在什么地方，小排球总是能很快把我拉进热血的氛围里的。在此之前我要做的仅仅是忍住冲动不要去看漫画……
 242277：恭喜第三期决定！
 这集太精彩了
 216553：话说这个托球画面第一次出现是在哪集啊
 ichimatsu：神回！！BGM与回忆杀以及角色的台词都好燃！在屏幕外也忍不住欢呼起来
 30734：本集全程bgm好听到爆Σ
 hiyuno：排球怎么这么好看这么好看这么好看
 hynx：\賀！3期TV動畫！！白鳥澤戰—— ｷﾀ━━━━(ﾟ∀ﾟ)━━━━!!/
 
 #143~144(A→B)145~147
 看得真是熱得一身汗…！太熱了太熱了！全力回轉的烏野&青城的姿態都太令人感動了。矢巾君和山口君下場了各自的不甘的表情是個對比；兩個隊伍的三年生的安定感；eyecatch：都是兩隊的王牌組合(成功ver.)；ツッキー每次冷靜的正論看了都好笑wwww；飛雄連隊友(也就只有日向w)都騙到了的ツーアタック後的大王全力救球是原創插入，nice原創！；及川前輩的超長傳球和完美配合的岩醬不愧是阿吽！；在IH賽還是閉著眼擊球與現在的根本性的改變帶來的完美一擊——
 謎之指導者：銀河萬丈 沒想到請到了老牌大前輩來出演疑似伏線的無名角色XD
 dimmm：おおおおおお！！！！！
 恭喜！！！！泣不成声
 zheung14：才发现狂犬是武内P
 freeyoru：哦哦哦哦哦！！！！！！！
 wyzcc：最后一球实在是太赞了！！！！！
 aiwzxh：哦哦哦哦哦真的是燃到要哭啊！！
 眼泪都要出来了！！
 哦不对，只是隐形眼镜移位了！！
 tonyshva：我我我 隐形眼镜移位了 这一回怎么这么炸裂
 barcelona：影山那下吊球我笑出来了啊23333完全没想到
 
 最后一球简直了！
 delitofu：哇！看的我好紧张！
 rae1011：啊啊啊啊啊啊啊啊啊我爆炸了！！！影山好帅啊啊啊啊啊！！！！大王也好帅啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！！！！！！！
 drawing：我以为得下集才能打完呢。
 zrd1412：大王的走马灯
 这集必须要留名了
 bobofei：简单来说……就是我阵亡了很多次。
 心脏漏跳了很多拍。
 差点卒了。
 
 演出水准超高。真的是超·高。作画水平也是完全不掉链子。连声优都发挥异常好。
 实在是大下心血的一集。
 a39622046：啊啊啊啊！！！！！！！！！！！！！！！！这集简直是我入宅这么多年最燃最他妈好看的一集了！！！！！ 小排球怎么这么好看啊！！！！
 qtabc123：燃炸了啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！
 majiooooo：重温一二季，果然还是这集最神啊，最后一球无论看几遍都是燃炸了
 iqbee：看第二次，带感的不行。
 268637：大家太帅了太帅了太帅了！！！其实我也还想看大王啊嘤嘤嘤
 taxiway：燃值爆表！！
 stuart_lee：最后这球打的太爽了
 
 这片子一直帧数报表 太适合这种激燃的场面了
 ygy21：太精彩了，燃炸！好看好看好看！！！
 pianer：恭喜三期！！！！！！！！！！
 完璧回！！这话作画演出在这一季都是顶级的，燃的简直不像话
 tillkanon：太爽啦！！！！！！！！！！！！！！！！
 及川倒在影山面前的那一幕超震撼！！！！！！！
 apricis：完脑蹦朽
 collice：影山这球太卧槽了
 zifeilam：这集必须要马一记啊燃到爆炸啊啊啊啊啊啊啊！每个人都棒呆了！！大王sama啊啊啊啊啊QAQ
 naluo：这一话，太棒了，真的，我现在有点想哭
 athrun1120：神回 大王回忆杀怒败  最后一球什么都用上了
 132633：最后一球真是太燃了，看了好多遍都不够过瘾
 278125：一集二十几分钟完全不够看啊！！！这么燃的番，真是久违了！三季三季三季！
 rikkameow：燃燃燃燃燃哭了！！！字面意思的燃哭了！
 已经不知道该说什么了！神回！全员小天使！！
 virvert：赢了？？赢了？！！
 哪个混蛋剧透我说大王赢了影山然后去打牛若又输了？！！
 我催眠了自己三个月这季输了也没关系我们才一年级还有机会
 播完ED还是不敢相信妈哎赢赢赢赢赢赢赢了！！
 啊啊啊啊还能再吃三碗饭再写三十篇翻译！！！
  >>echo24->virvert：对我就是看了这个剧透大受打击！！然后觉得必须亲眼见证就去补漫画了== 真相大白时真的好惊喜，所以说这个剧透哪来的==
  >>virvert -> 龙族小手：nm其实你被剧透了为什么又要祸害后来人呢？？挖坟鞭尸讲讲道理，这是完结话评论区吧朋友，宁都翻到40多楼了还怕被剧透本话战果是输是赢呢
  >>440561 -> 剥皮拆骨鸡：讲讲道理，这是完结话评论区吧朋友，宁都翻到40多楼了还怕被剧透本话战果是输是赢呢重新看了原评论100遍，这里要好好道歉是我理解有偏差，刚看完大王战太亢奋不理智，害你特地回来回复消息。你的评论没有剧透，是我太敏感了。另外道歉言语过激，还望不要介意和影响心情。原评论会删除。
  >>virvert -> 龙族小手：重新看了原评论100遍，这里要好好道歉是我理解有偏差，刚看完大王战太亢奋不理智，害你特地回来回复消息。你的评论没有剧透，是我太敏感了。另外道歉言语过激，还望不要介意和影响心情。原评论会删除。嗨，多大点事儿，排球使人亢奋(x) 下回别忙着口吐芬芳就行
  >>440561 -> 剥皮拆骨鸡：嗨，多大点事儿，排球使人亢奋(x) 下回别忙着口吐芬芳就行恩恩 悔改，继续吹爆排球
 dzy：敗犬大魔王也好帥prpr
 mizudiwood：真的是不到最后一刻什么都想不到……最后一刻果然是绝招决胜负大好评！！！
 要不是深更半夜我也想握拳欢呼“よっしゃ！！！！”
 110531：高潮回 监督亲把演出分镜 应该跟第一季倒数第二集一样 完全是非tv规格的作画质量
 echo24：及川大王啊... 球落地时的寂静好像听见什么碎裂了。
 青城落败的那一瞬我竟然很为他们不甘心。
 但又为乌野能在球场留下来而庆幸。
 你们一定会走向全国，在这一届。
 这一话真是各种爆裂，漫画更多的是心酸，动画却比我想象中的燃！尤其是及川撞向坐席的时候，起身时侧跌了一下却依旧撑起身子跑动的样子，那种倔强不服的劲太让人热血沸腾了！！
 10017：这一话燃炸了！
 aoi_：太精彩了太精彩了！！！！！！！！！！！
 lee960707：呜呜呜太燃了太好看了
 justwe421：最后一球太抓人了！！！！！！！！！！！！！
 124089：即便明知有巨大的鸿沟，仍要继续往前么
 
 
 赢了！同样的一球，翔阳终于成长了
 165796：wodema燃得脑浆炸裂啊啊啊啊啊啊
 165523：容我再看一遍最后一球
 165527：最后连打真是太燃了，乌野每个人的成长都很明显，而且最强的xx们都克服了缺点这个才是制胜的关键吧。所以相比之前比赛过的强队前边打得真的都很不认真，而且低级失误送了不少分，这个也太粗劣了，好像除了乌野其它校训练都完善一样。观众席那几人真的好烦！
 273844：神回，燃到爆炸！
 hezi62：啊啊啊啊好看！！！！！！不知该说什么总之就是好看！！！！！
 菅桑好棒啊！！
 233550：这一集超神了，燃得突破天际了！！！！！！！
 rog_defwang：完美！或许达不到我所看动画最燃的瞬间，但是一波接着一波毫无中断的燃点浪潮估计是有史以来第一次。
 我我……我去戴隐形眼镜了
 n_npc：最后一球激燃啊啊啊啊啊！！！！！好棒！！！！
 sha1360：卧槽卧槽卧槽  神特么荡气回肠的最后一球！！！！
 这集的作画！分镜！还有一波三折的剧情！超燃啊啊啊啊啊啊
 以及青城大概是最最苦逼的一支队伍了  真的好心疼大王啊
 266028：二刷还是忍不住倒回去把最后一球看三遍的肯定不是我一个
 bogoo：这集的节奏太叼了 神回
 307782：我需要速效救心丸！！！！！
 424676：最后一球怎么能这么好看的
 444576：看哭了，替乌野狂欢，替青城扼腕！
 dantesawake：两天从第一季第二集看到这，看最后那段真的是high到不行
 powdersnow：怎么这么燃，人人都很耀眼 “才华总会有开花结果的时候，也许在今天，也许是在明天 后天 或是明年...体格或许真的无法改变，但如果觉得自己没有天分，或许这辈子就都不会有了”
 425984：小太阳撞上的平分太帅气了！！
 接起来了啊啊！
 zzhh0131：吊.jpg
 463772：就这单集来看，b part值9分
 night_man：从这集开始，我是排球吹
 eichan：啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊阿！！！！！！！！！！！！！
 
 最后一球，大家都特别特别帅！！！两队都是最强的状态！！！
 
 影山同样的一个传球，已经不一样了！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！
 216493：真的强。我还以为要打到下集
 518325：太强了，神回啊
 450109：是人是鬼都在秀，只有王牌没有排面。
 539996：很久没有看见这么牛逼的单集了，就这一话也要打十分
  >>539996->539996：监督还是牛逼
 358074：同样的托球，这集太tm燃了
 w1507566640：这也做的太漂亮了
 536633：实在太精彩了
 620055：精彩至极，最后一球的极限挑战
 [来自Bangumi for android] 获取
 aeyyxhyj：分镜和配乐都太强了... 最后一球
 jjbao：两边都是全体参与进来的接球与进攻，我只能说这最后一球做得完美
 大王从场外的超远距离托球然后撞翻了凳子再爬起来看得好让人心疼
 582116：传给我，托球！
 hehehe203425：神！！！！！
 damhold：看得屏息 満仲勧牛逼
 634110：本季最佳单回，真tm燃啊！！
 asd060527：帅呆了，气氛好紧张啊，反转再反转，终于胜利了
 ayres：最好看的一球！！！
 ackton：这打的也太激烈了，我还以为我在看天元突破，之后打白鸟泽得到什么程度啊。
 翔阳扣球反超。及川指出别人犹豫不决时，飞雄会继续前进，这是双刃剑，初中时导致了他忽略周围，成了孤家寡人。及川难以预料飞雄翔阳的打法，但排球是六个人强才强。之后两边轮流得分，青城换上发球员矢巾，京谷利用运动能力，空中换手扣球得分。翔阳又是网前扣球得分，矢巾换下。青城先到20分，20平，山口又上来发球，这次球向后飘，京谷勉强接到，岩泉奋不顾身救起，青城多人同时进攻，岩泉又接到旭的扣球，青城吊球得分，一球就破发把山口打下去了。岩泉小时候喜欢扣球，现在发现接下对手的完美一球才是最爽的。两边僵持不下，青城23时及川发球，又是超级发球来到赛点。乌野暂停，虽然现在压力山大，但乌野众人并不紧张，意志坚强，及川继续发球，这次大地爆发出曾经接下无数高手发球的能力，成功接球，旭扣球得分。乌野还要守一个赛点，菅原上场，飞雄发现比赛已近尾声，翔阳还是保持超强专注力。菅原发球看似简单，实则危险，并不好接。翔阳注意到诱饵背后京谷的移动，斜向跳起和飞雄撞到一起，但成功拦网了京谷这球，翔阳这次基本是下意识追着球跑。下一球，菅原救球，多人上网，但飞雄没有传给任一人，而是二传进攻，直接往下一扣，及川大叫臭小子，冲上前救球，失败，这次换及川趴在地上仰头看着飞雄了。及川想到了牛若和过去的飞雄。及川回想教练曾问自己是不是觉得那些天才与自己有一道鸿沟，无论怎么努力也无济于事，教练说这种想法等你真的拼尽全力后再想也不迟，不要觉得自己不是天才就放弃，要相信自己还有力量没发挥出来，只管往前冲吧。及川知道才能开花结果也许就在今天，或是明年，多年后，体格或许不会改变，但如果觉得自己没有天分，或许这辈子都不会有了。菅原瞄着岩泉发球，田中用头接下京谷扣球，菅原传给旭扣球被接，球飞向场外，及川也奋不顾身飞扑，空中指着身后的岩泉，来了个高难度长距离快速传球，才华要靠努力，球感要靠打磨，岩泉接到分毫不差的传球扣球，被大地田中接到，旭直接扣球，青城接球打到网，眼看球要落地，京谷又接起来，飞雄扣球被拦，球弹到菅原脸上，接着又是和上次比赛最后一球一样的情况，飞雄传给翔阳，翔阳面对三人拦网，瞄着空隙打，及川也看到了空隙，伸手接球，但是球弹飞出界。乌野赢了。飞雄及川网前对视。
 rhmbwt_wu：最后这球真的太尼玛精彩了，反复看了好多遍
 之前的比赛以日向的扣球终，这次也是以日向的扣球终，果然是一种对比吧
  >>rhmbwt_wu->rhmbwt_wu：真的是这也能救，那也能救，两边全拼上全力了
  及川撞桌子，スゲ用脸接
  >>rhmbwt_wu->rhmbwt_wu：另外那个蜜汁指导者是啥情况，哪里出现的，怎么还是银河万丈
 flovv：精彩
 glazygalaxy：太帅辣！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！
 aoidiva：最后一球的编排精彩至极。每个角色都在短短数秒的分镜中展现出独特的气质，最后的对视也很经典。
 784846：神回
 最后隔着球网的对视令人心疼啊
 785467：实话说城西战的精彩程度是远不如白鸟泽战和狐狸战，但这集实在太顶，作画演出配乐突出一个完美，声优的表现也很出色，大王那句“带着你最强的武器来吧tobio”我的鸡皮疙瘩大王强无敌的美惨强人设在这集得到完美展现。隔网对视一胜一负，情绪得到完美沉淀。
 527090：各种意义上的神回
 kawawuso：神神神！！！！！！！
 firework_bd：完全猜到最后两个球的安排了，我真是天才（
 179593：真燃啊！！！真好啊！！
 naomi_katagaki：删除了回复
 ashion：超燃神回，第一次真正感到热血，最后看到一模一样的动作鸡皮疙瘩起来了，用一样的招式打出不一样的结局，两个月内惊人的成长
 641415：卧槽，确实爽啊！
 683567：终于赢了
 有点心疼及川啊
 aero_allen：最后一球三分钟看了两遍
 几乎是集大成之一球
 所有场上的人全部触球，而最后和之前的青叶战呼应。也拿出了日向一直训练的block触球，完美的结束
 sawarin：左手这么逆天 ⬥ 这两话把矢巾秀给立起来了 ⬥ 几次第一人称很带感 ⬥ 山口登场都起鸡皮疙瘩了 ⬥ 太燃啦啦啦啦啦啦啦啦啦！！疯狂尖叫啊！！！！
 maybenotpeter：王道热血最好看的一集，减少了回忆的插入，全程战斗爽！ ！ ！
 901861：太燃了

第25集
 saevitreous：標準結局的最終話
 iqbee：明天等一季
 
 ！！！哟！
 97808：虽然作为一个小结束略微平淡了，但是老子就是好感动QwQ
 大王好帅，但是比不上我对乌野的爱！
 不过十月就有第三季了，我实在是太开心了！！！！！！！！！！！！！！
 242277：半年后开打！
 zifeilam：要等半年
 qtabc123：啊上来就哭了，青城QAQ
 回校那段犹如英雄归来，太感动了
 echo24：大地的回忆杀呢！！稚嫩的三年级生呢！！我的年幼脸suga桑呢！！！
 barcelona：半年长度的第二季连个县决赛都没打，不过没关系，慢慢做，做好，等第三季~
 rae1011：啊啊完结撒花 好空虚 坐等第三季!!!
 tonyshva：三季快点辣
 bobofei：安定的最后一集。
 dimmm：半年后见！
 collice：我啥时候能看到全国大赛啊
 freeyoru：啊啊啊啊好期待下一季
 athrun1120：大王颜艺吓死爹
 
 高中这么连战  感觉比职业还累 
 
 于是决赛要做一季吗...
 mizudiwood：妈蛋连最终话都这么好看
 rainshiner：看到青城全员最后向观众鞠躬不知为何泪目了
 还有乌野回学校那里，那个从下往上仰视半座教学楼的镜头，感觉自己被全校师生关心和期待着，真的太感动了。这就是一个学校的凝聚力啊。
 rikkameow：三期再见！
 最好现在就端上来一盘第三季让吾食用
 nyanagi：我青城 还是私心如果能把十七卷番外做出来就好了 其他对手队的赛后都那么完整 及川赛后和牛岛的对话总觉得气势不够
 原创部分略微妙 对抗感不错但宣战内容(?)有点多 下期预热感更强烈 把应该出现在白鸟泽战赛前的部分改编后放在这里 看来三年级的回忆要放下一期? 总之期待秋季!!!
 lee960707：还要等到10月好寂寞
 justwe421：安定的影日结局。
 124089：一季的量才过了两天，看完以后感觉人都虚脱了的说。。。
 165796：跟牛若打会不会赢呢···
 165527：眼镜老师居然是A照，连大巴都能驾。
 233550：我在想是追第三季还是等出完一口气看完
  >>rog_defwang->233550：所以你追了没有，我是准备一口气看完
  >>233550 -> 逆袭de字母君：我追了，目前看到第六集，前四局打完，看得真特么爽，现在我在考虑最后一局的四集是出完看还是追着看
 244630：补番真好啊 说明天打明天就能看啦哈哈
 240495：及川回答牛岛那个面部特写，配着CV的优秀发挥和吉他声，太太太太燃了啊
 
 “听好了牛岛，我不认为自己的选择有错，也不觉得自己的排球已经结束了。
 这份微不足道的自尊心，你给我好好记住了。”
 425984：乌鸦若是成群结队
 搞不好就连大型的白鹭也能杀死哦
 aeyyxhyj：继续补惹
 jjbao：iwa酱猛男落泪特别是后面乌野抱作一团简直是以乐景衬哀情
 全校同学迎接乌野赢球归来的时候我又在感动到乱哭后面仁花的一番话又是完美代入：“如果我没有来当经理，不会和大家一起为胜利欢呼，也无法体验到这样心头一热的感觉，正因为看到大家的努力，一次次克服困难，将不可能化作可能，才有这样的感受，所以谢谢你们。”
 hehehe203425：这季好棒啊
 好想看乌野在主场的气氛，这季都是客场有些不满
 ackton：第二季也补完了，之后继续补第三季，看起来似乎第三季一整季都是和白鸟泽的比赛，预感会有不少回忆之类的内容，补充之前一片空白，没怎么描写过的白鸟泽众人相关剧情。话说牛若每次出场要么就是想拉拢及川，要么就是说其他队伍条件、环境不够好之类的，白鸟泽才是高手应该来的地方，莫名让我想到詹姆斯，自身确实很厉害，但总想着找强力队友，“走最艰难的路”，希望第三季能对他有更详细的塑造。
 乌野26比24赢下青城。及川告诉飞雄这下我们就是一胜一败了，不要太得意了，飞雄说我不会的。两边集合鞠躬，大地看出及川预测到了翔阳的路线，要不是拦网人碰到了翔阳的扣球，这球可能就被及川接下来了。青城教练说大家已经做得很好了，众人还是忍不住哭，岩泉回忆自己那球没能得分，不配做王牌，及川和队友拍背鼓励他。大家向观众道谢。乌野这边则一起庆祝，青城几人心想要记住这一画面，之后一定要打回来。走廊里国见金田一遇到飞雄，金田一叫住影山，哽咽说不出话，国见代他说下次我们绝不会输。翔阳也知道及川预测到了自己的扣球，说他果然很厉害。及川遇到牛若，牛若让他不要在歧路上继续走了，明明有更好的地方让你大展身手，你却为了微不足道的自尊，舍弃了这个机会，我在的队伍就是最强的，及川说我不觉得自己选错了，我的排球生涯也没有结束，这份微不足道的自尊你给我好好记住了。及川提醒牛若小心暗箭，我的学弟现在不是孤身一人，很强大，成群的乌鸦足以杀死一只大白鹫了。飞雄翔阳盯上了决赛对手白鸟泽。武田开车带大家回学校，乌养感谢武田准备的练习赛，自己努力是有限的，重新拾起与音驹的交流意义重大。回校后，大家得知校内广播播出了乌野男排进入决赛的消息，已经放学了，大家还是都留在学校等排球队众人回来，同学老师都为众人加油。之后体育新闻播出乌野战胜青城，时隔多年再次进入决赛，没想到青城会被淘汰，不能在决赛见到他们让人遗憾。乌野的镜头还是很少。接着介绍三连冠的白鸟泽。明天中午11点直播决赛。乌养说及川在青城这几年一次都没赢过白鸟泽，白鸟泽是绝对王者，除了牛若还有一众好手，大概没人会认为我们能赢，翔阳说打青城时也没人认为我们会赢，所以这不重要。乌养说明天让大家看看我们的厉害，武田说没人会再叫我们飞不起来的乌鸦了，如今你们羽翼渐丰，只待一飞冲天，你们一定能展翅高飞，天高海阔，一往无前，明天赢下比赛进军全国吧。大家回家休息，但翔阳闲不下来，他叫上飞雄和自己练习，二人又让谷地帮忙抛球，现在二人的配合已经很成熟了，谷地想起当初也是三人一起，飞雄翔阳吵架打起来了，谷地想要是自己没来做经理，看了今天的比赛也不会有现在的激动心情，正因为看到大家的努力，一次次克服困难才会有现在的感受，如果我没加入排球部，就不会有这样的人生体验，所以谢谢你们。翔阳感谢谷地的帮忙，说谷地是东北第一的村民b。洁子见二人还在练习，让二人收拾好回去休息，也谢谢谷地陪他们练习。翔阳不知当初小巨人在决赛前是什么心情，我有点紧张，但超级期待，二人碰拳，说一定要赢。ed后，大家第二天来到体育馆，现在观众对乌野的评价是老牌强队重出江湖。翔阳飞雄走来牛若面前说生长于混凝土的我们将会打倒你，进军全国大赛。牛若期待乌野的表现，说赛场见。大家走进体育馆，说一定要进军春高。完。
 rhmbwt_wu：コンクリート育ち，这句太帅了
 第一集的时候对牛若说出了这句话，如今最后一集，决赛前再次说出，牛啊
 不过第二天比赛了，你们两个还要偷偷练，也太酬勤了吧
 xban：才能和感觉
 
 前面是一堵高墙，顶峰的风景是怎样的呢
 firework_bd：一路走来
 179593：感觉对决战对手了解是不是太少了，
 到现在除了牛若其他队员一个没出来，怀疑事前有调查么
 aero_allen：标准的结束回
 白鸟泽除了top谁也没出现过啊，神秘主义盛行的学校
 仁花可爱了一整季
 722762：能打赢吗，勉勉强强才赢的青城
 sawarin：仁花实力卖萌
 satokazuma：《排球》前3季的质量真没话说。第2季的亮点除了完成对青叶城西的复仇之外，在前半段加了那么多新人物，虽然没有到队伍的主场，但就是能让人记住他们（比如说木兔和赤苇）。作者对群像的刻画功底是很深的，所以哪怕是我经历了第一季对其有了更高期待后，第二季依旧比第一季还精彩。无敌了！恐怕是我看过的最棒的运动番了。
