第1集
 94364：改动不小虽然挺有新鲜感的，但节奏好像奇怪了点（可能看直播的缘故？
 氛围甚至比正篇还严肃……
 川畑新官上任三把火
 
 正篇几个居然全出场了……但是也没什么违和感（确实看漫画的时候我就很在意明里是怎么上电车的
 不过场景为啥都没什么人，这微妙的新房风是怎么回事
 a611611611：钉宫阿姨好久不见，明理开头那段不是那柯的熊孩子声线我李狗嗨第一个不服啊
 开头这是在决战紫禁之巅？还是在碧油鸡的世界瞪你？
 你撒币吗？
 摄影师在天上飞行的速度，是秒速五厘米哦
 我就想知道女的能找学弟或者男的能找学妹吗？非要蕾丝或者搞基吗？
 这城市什么情况，犯罪率都快赶上线上模式的洛圣都了，后面会不会出一个什么东京都改车王啊？
 请你袭击我吧
 这个黑长直还会黑化的……有意思
  >>ionium->a611611611：正作男主就是找的战妹......就是那个忍者。
  你没认真看啊，电车上白雪和金次拉了明里的那段，最后亚里亚不是也叫她出来了吗
  其实是个半吊子忍者
  这外传怎么正作的主要角色都这么正经
  不过现实生活中学弟学妹的角度也是这样的吧，其实一群撒比然而看上去很厉害
  >>a611611611 -> i0nium：正作男主就是找的战妹......就是那个忍者。
  >>ionium -> 日蚀：哎原来可以的啊，这福利好赞。
 242277：佐仓的妹妹是祈之助
 点兔快开播了
 akb49：这一集分镜切换真是让我觉得别扭和怪异，说不出来的不舒服，打斗戏更是感觉刻意慢半拍，虽然一些地方挺有动感，但是迷之停顿还是影响了观感，大概在河上小艇追歹徒那段作画是web系的？看着反而还可以
 其他部分，最后亚里亚和女主争夺那段处理很生硬，尤其是为了凸显救亚里亚而故意被车撞那里，观感糟糕
 百合工房剧中一些小彩蛋加的也有待商榷
  >>laoism->akb49：那不是撞车，是碰瓷。暂停可以看到顺走了钥匙。
 ichimatsu：AA原作开头也是不温不火的 总之不要期待打斗了谢谢请把它当做跟点兔摇曳差不多的加了点料的日常番就行 工房小作坊的后果(
  >>94364->ichimatsu：>インタビュー 
  >川畑「かわいい要素みたいなものは少し抑え、ストーリー面にも若干のアレンジを加えて、シリアス感は少し増しています」
  “卖萌会少点，尽量让剧情更充实，整体氛围会比较严肃”
  
  
  我倒想说别期待日常了，小作坊想转型
  第一话风魔肚子饿那段被删了
  但是把送经验的弄成理子派来的解释挺好的，看来这季想着重讲夹竹桃的百合企图，虽然这么一搞我已经不知道时间轴该怎么修正了
  >>ichimatsu -> ╰(*°▽°*)╯：>インタビュー
 188292：为什么要做在百合番里挑战斗场景问题这种ky的事╮(╯▽╰)╭
 坐等下集大天使黑化声线，诶嘿嘿嘿
 ychan：AA是说俩A CUP？
  >>ionium->ychan：你说对了
  作者在正作的后记里提到外传漫画要出的时候承认的
  >>ychan -> i0nium：你说对了
  >>laoism -> i0nium：你说对了
 yw496252039：期待下集的黑化
 eyecandy：这第一话看着实在是一股电磁炮味儿。论打斗论燃当然是远远比不上电磁炮啦，不过我真是希望这片至少能好好搞百合，别再像电磁炮那样突然让男主钻出来把妹了……没看过原作，只能说但愿如此吧。
 lyz1196：动工还是一如既往的
 taka_matsu：这剧情，下集还有黑化
 我还一直以为AA是纯日常向的呢
 keyn：感觉不如上一季了，特别是打斗的流畅度，
 每一个行为完事之后都要停留一下，
 装x耍帅就算是姑娘也要被干的=。=
  >>94364->keyn：第一季那个能叫打斗吗？虽然是挺流畅的
  >>keyn -> ╰(*°▽°*)╯：你不觉得这集的更像体操表演么，一段结束，必须面朝观众做一个姿势还得挺一会....
  >>94364 -> Keyn：分镜本身就切得快了如果每个动作结束马上连起来更加要看不清了
  >>keyn -> ╰(*°▽°*)╯：不不不，明显很多动作都是多余的
  >>94364 -> Keyn：我只知道有些动作因为分镜不一样至少表现了2次……
 172741：承认看到了ayaneru决定看一集的 结果貌似不对胃口
  >>lhb5883->172741：要是能吊打佐仓的话可以考虑追追看。
 xorms：是我记错了吗？我怎么记得緋弾是钉宫和一个男的的组合来着？
  >>ionium->xorms：那是搭档，和战妹不一样啊......
 52462：可以  男主酱油这片子就能看 。。。
 athrun1120：我想怎么记得1季有个男主的  原来是个番外衍伸物    
 
 防弹制服就是屌 还可以防车都撞   
 
 姬佬第一话就黑化
 dragon_ice：第一话的光影和色调都好不统一，部分动作镜头的停顿感。裙子也画的好生硬啊
 258951：取钥匙那里重看了很多遍终于看清了，有段很短暂的伸到车里的动作。
 chooperchang：且不说剧情作画配乐OPED乃至配音都不如前作，尤其是配音有些异样的感觉...
  >>94364->chooperchang：作画以上写了，OPED不服，本篇ED是挺带感的但OP当年让不少原作党失望，当然单独拎出来还行啦但根本不搭。配乐就两首能听ヒステリアモード和レキ、発炮，一开始看到尾泽还期待她能发挥神隐之狼的实力，然而……也不知道是不是音响监督的缘故，雷姬发炮这曲子居然能从头用到尾……
  剧情半斤八两，但是这边看妹子撕逼有意思（咦
  >>chooperchang -> ╰(*°▽°*)╯：作画以上写了，OPED不服，本篇ED是挺带感的但OP当年让不少原作党失望，当然单独拎出来还行啦但根本不搭。配乐就两首能听ヒステリアモード和レキ、発炮，一开始看到尾泽还期待她能发挥神隐之狼的实力，然而…...嗯，拜读之后有个疑问，还原度是指对小说插画的还原度？
  >>94364 -> 海卫四：嗯，拜读之后有个疑问，还原度是指对小说插画的还原度？
  >>chooperchang -> ╰(*°▽°*)╯：打斗当然流畅啦因为本篇的那部分通常是侧面描绘或给特写，怎么说呢，就是给人一种“因为我家不擅长打斗所以快速解决”的掩饰，
  >>94364 -> 海卫四：看了你发的截图发现我记忆中对本篇美化了...
  >>hako_v -> 海卫四：╰(*°▽°*)╯ 说: 打斗当然流畅啦因为本篇的那部分通常是侧面描绘或给特写，怎么说呢，就是给人一种“因为我家不擅长打斗所以快速解决”的掩饰，
 115136：检票口这个逼我给10分 
 女主能打又能奶还是碰瓷小能手
 另一个A难道是说这俩都是平胸？
 xuan6812854：终于有人跟我一起吃便当了 呜呜呜
 10709：原以为是续作，结果是番外
 第一话观感太生硬
 这CV阵容几乎都是佐仓的熟人
 hahastudio：男主强行路人
 强行百合
 傲娇的钉宫强行姐姐大人化
 collice：op一开口就知道是nano
 silvernitrate：你去看看【動画工房】，再去看看【J.C.STAFF】，简直一个天一个地啊！但这才一集还需观摩。。。
 chekaws：各种指甲特写，新性癖？
  >>a611611611->chekaws：还有嘴唇和大腿
 mindless：外传的女主的特技没看明白……难道说就是戴着人畜无害的面具用高风险特技动作顺东西吗？
  >>ichimatsu->mindless：这跟女主身世和主线有关了…这招原本是杀人的不过被改良了 你可以将阿卡林理解为扮猪吃老虎
 quansiji：作画还可以，只是脸略崩orz
 
 这aria的人设你跟我讲只有AA
  >>ionium->quansiji：原作不是说了用Bra从A提升到B了吗
 184973：噫，闭着眼睛就是心爱和智乃啊
 BB香还能串戏到天体里去
 lianyuai：结果广播比动画有意思23333
 barcelona：希望能把重点放在好好百合上
 colin：剧情好蠢。。
 zheung14：我印象中的aria有这么稳重的吗?
 
 没看过原作, 但是很期待AA和本篇能像魔禁电磁那样各种穿插
 hako_v：这城市也太乱了，无辜平民真亏能活到现在
 能看到本篇角色可真是棒
 没看过原作，这作的时间线是在本篇的哪里？
 yiac：男主路人了
 cy20090509：打斗是出乎意料的精彩，给百合公司点赞
 ershiwo：感觉和印象中的亚里亚有出入，然后才反应过来换了制作……
 所以变成亚里亚开启装逼模式了吗？
 另外op要好的多，不过还是那个傲娇的亚里亚好啊~喵~
 conan：第一話感覺良好，身為百合控的我居然會說出這句話——我要看後宮啊。
 ackton：印象里好像好几年前看过这片的第一集然后就搁置了，虽然本篇/正传的剧情都忘了，不过应该也不影响看外传吧。第一集看下来感觉作画比想象中好。
 间宫明里敬仰亚里亚，做梦都想着有一天能与她对决，这天上学路上正好见到了亚里亚一打多制服一群逃跑中的强盗的身姿。明里是东京武侦中学一年级学生，等级e级，正好赶上升级考试，结果面对对手高千穗丽贴身射击也一枪不中，被对手终结。同学莱卡和志乃安慰明里，提到明里说不定未来能与亚里亚做战姐妹，这是武侦学校里学生一对一特训的制度，不过明里本身射击项目排名是最后一名，基本也没什么机会申请成功，但在妹妹乃乃香的鼓励下她还是提交申请了。第二天亚里亚收到申请后，在路上拦住了明里，要考验她一下，机会不等人，本来不抱什么希望的明里决定拼一把。亚里亚拿走了明里的手枪放在身上，如果明里半小时内能拿回去那就算胜利。明里努力试图跟上亚里亚，在电车上被金次拉了一把才没跟丢。明里一直跟着追来大桥上，亚里亚表示明里这样的毅力比较少见。这时昨天那强盗的同伙出现了，亚里亚迎战，对方开车撞了过来，亚里亚反应偏慢，明里冲过来推开了亚里亚自己被车撞了，不过并无大碍。强盗们准备撤退，结果发现车钥匙被拔了，原来明里被撞时就已考虑到这点，趁机把钥匙拔了。之后亚里亚与明里继续对决，明里说自己做不到，亚里亚要求明里以后再也不要说做不到，明里振作起来，主动让亚里亚攻过来，趁机摸到了自己的枪，但同时明里又失去平衡掉下了桥，亚里亚夺回了枪。明里认输说自己会加油的，亚里亚则说明里合格了，虽然只有一下，但你还是拿回了枪，就当是平局吧。于是明里成了亚里亚的见习战妹，如果要成为正式的还是要从亚里亚那夺回枪。莱卡恭喜明里，志乃则心情复杂。亚里亚之后让人暗中调查明里，认为她有不同寻常的地方。至于强盗事件背后也有阴谋。
 895386：明理是肉盾吧，血那么厚

第2集
 94364：这分镜TMD……补药逼我拿物语作对比……
 强行给亚里亚加戏，原作时间线已废
 卖福利的部分都被砍掉了，话说首播还是ATX呢
 下集麒莱回……怪不得第一集麒麟就说喜欢上某人了，看来某段是要以回忆形式出来？
 这么说渣金的戏份是直接被砍掉了？只能说干得漂亮
 gybendh：看完就感觉shino酱真的拔刀的时候好帅
 阿卡林的擒拿技简直厉害
 chrysalis：这一话感觉质量不行……BGM各种掉线，中间几段镜头切来切去有点乱，打戏做的也很一般。
 laoism：各位觉得埋的伏笔有几个。
 188292：又是晾衣杆又是燕返还真是对得起佐佐木这个姓
 砍断手脚再放在家里养简直不能再赞
 kalasnikf：每个阿卡林的背后都有一个痴女
  >>laoism->kalasnikf：这个是病娇模拟器…
  看预告，痴女下集会来。
 kane：黑发巨乳都是病娇。。？
 xuan6812854：感觉毛衣不适合病娇角色 毛衣果然还是卖萌才是王道
 
 道理我都懂 狗呢?
 
 
 坐等下周凹酱上线
  >>eyecandy->xuan6812854：狗呢？
  >>lhb5883->xuan6812854：感觉腹黑系更好
  >>lhb5883 -> Ƹ̵̡Ӝ̵̨̄Ʒ：狗呢？炖火锅了吧
  >>eyecandy -> lhb5883 Lv⑨年费会员VIP：炖火锅了吧@朱九真征西将军，快进去！
  >>xuan6812854 -> lhb5883 Lv⑨年费会员VIP：对 腹黑系可以2333
  >>xuan6812854 -> Ƹ̵̡Ӝ̵̨̄Ʒ：@朱九真征西将军，快进去！我本来还以为就那一个画面是穿帮了的 结果后面全都没有狗!23333
 eyecandy：你们都不截这张图那我来截
  >>163428->eyecandy：…看不到圖是我網絡問題嗎？
  >>eyecandy -> c933103：图床是tuchuang.org（实际上是tietuku），能打得开吗？
  >>163428 -> Ƹ̵̡Ӝ̵̨̄Ʒ：可以
  >>eyecandy -> c933103：可以我是指tietuku.com，这网站有时会抽，不过我这边现在没问题。其实也没什么，就是最后制作组最得意的那张柴刀图啦
 lhb5883：毛衣prpr
 athrun1120：防弹领带屌炸
 ichimatsu：监督飞妈吧 麒麟直接痴汉上了莱卡被绑架还有秋叶原都删了 虽然渣金回删了好评
 fifth：“我把你当朋友，你却想上我”——阿卡林
  >>eyecandy->fifth：因为
  
  依然@朱九真
 barcelona：两个阿卡林两天内在不同片场被
 quansiji：“也请享用我的派”
 lyz1196：负负得正，黑黑得白
 hahastudio：女子力这么高真的是佐仓？
 燕返、晾衣杆、严流，果然是佐佐木
 mindless：感觉这一部里没几个人性格是正常的是我的错觉吗
 a611611611：这就开房……不合适吧
 大十倍怕不是上个厕所可以顺便练长跑的
 自发朋友卡，你怎么这么强？
 叫佐佐木却不是御剑术专精，和单身菜鸡做的老婆饼有什么区别
 taka_matsu：然后就去找白雪申请了战姐妹
 bhezr：领带接白刃
 kukomylove：黑的不够，黑的不够啊
 52462：不错..下集继续...集集来这套都行
 184973：后天晚上点兔片场毛衣要作为佐仓的姐姐登场……
 collice：佐佐木在哭泣啊
 10709：爱衣病娇www
 sevensa：这集浓浓的新房风是怎么回事
 还有佐佐木小次郎到底是佐佐木志乃的什么人？！
 127532：原作就没有亚利亚出场的呀。。。这里格斗
 74480：好老套的梗，但是茅野爱衣的演技好棒。
 64721：https://chii.in/subject/42261
 キモいｗ
  >>64721->64721：http://www.youtube.com/watch?v=VQkG-5M0qd8
  “すきすき!だいすき!愛してるって言わなきゃ殺す!”
  感觉这个更合适
 silvernitrate：这tm都成百合片了。。
 ackton：明里作为亚里亚的战徒来到亚里亚住处，很豪华，明里得知亚里亚是福尔摩斯四世。亚里亚让明里帮忙干活，不过明里并没什么特长，最后被安排缝滑翔伞。亚里亚之后离开与金次的徒弟风魔对话得知明里的战斗方式以日本武道为基础，当时夺枪的招式叫鸢穿，是忍者的技能。明里一个人努力缝纫，晚上亚里亚回来时发现明里已经完成了两天才能缝完的滑翔伞，而且用的是牢固的倒针缝法。亚里亚说明里是个好孩子，明里很高兴。第二天明里与莱卡志乃说起这事，亚里亚伪装在旁边偷听。明里之后还要去帮亚里亚干活，没法和志乃一起去吃树叶派，志乃心里很不舒服，想着要夺回明里，亚里亚发现了志乃的异常。此后一天亚里亚有事离开，志乃请明里来自己家，把她的枪收了，玩到晚上，二人来到室外花园，明里发现回屋的房门被锁了，志乃说明了三天内撤销规则，战姐妹契约签订三天内如果妹妹在与他人的战斗中败下阵来，就说明前辈没能保护好后辈，契约取消，且不能再签。志乃接着暴露出本意，拔出刀与明里开打，要求明里离开亚里亚。志乃当初一直孤独一人，直到某天明里与志乃相遇买了树叶派分了志乃一半，明里说一旦成为朋友就永远是朋友了，志乃不想失去这个朋友。明里坚持要做亚里亚的战姐妹，试图夺刀，志乃于是换了把大刀晾衣杆。明里被压制，这时亚里亚出现在屋顶，她摸了下领带暗示明里，于是明里用防弹校服领带缠住志乃的大刀并夺了过来。明里胜利，志乃认为自己又要成为孤单一人了，明里说自己很迟钝，没意识到，但不会讨厌志乃的，二人和好。第二天，志乃向白雪申请了战姐妹，她希望和明里组成战姐妹小组，即妹妹们按姐姐的指示协力进行训练。
 895386：分镜突然丰富了许多
 这里也有重女看的啊是痴女啊~~隐藏小病娇？
 晾衣杆可还行

第3集
 shizuno：麒麟好可爱
 94364：真的每集开头都在做梦……
  >>scarlet_feather->94364：嘛，这下主角三人组也都讲完一遍了
  >>94364 -> 音月：据佐仓和爱衣在广播节目（【熟肉】Radio·绯弹的亚里亚Ayane Ai 第二回av3069162）的谈话来看，有可能每集都会以梦境开头
 ichimatsu：监督飞妈吧 莱卡麒麟完全能做一集甚至两集压缩到半集 渣金戏份不删 这样看麒麟完全就是毫无理由的痴女连怎么喜欢上莱卡的理由都不知道 莱卡的反差萌也没体现
  >>94364->ichimatsu：我感觉节奏好快啊……不知道动画党怎么样
  还好，渣金就出来逗比了一下，装逼都没了
  
  下集像是要做完4对4？卧槽真打算夹竹桃6集解决么
  >>ichimatsu -> ╰(*°▽°*)╯：我感觉节奏好快啊……不知道动画党怎么样
  >>188292 -> ╰(*°▽°*)╯：B站评论里有句话是观众心声，“不知道制作组想讨好哪类观众”大概不是在讨好怎么改都会喷节奏不对的原作党就是了
  >>94364 -> 井上心夜：大概不是在讨好怎么改都会喷节奏不对的原作党就是了身为MF的纯商业化作品，方向应该更明确啊，可现在漫画和小说党都没有要讨好的倾向，他卖萌也不是卖百合也删了不少卖正篇人物可能比较合理，毕竟第一投资是MF自己，但也就明显加了亚里亚的戏份，而且本篇人物并没有很跳……节奏只是这问题衍生出来的而已，不过听一些动画党说确实这集感觉好点
  >>laoism->ichimatsu：不要灰心，这是原作党推广原作的好机会。
 yw496252039：能看到理子打酱油很满足
 159954：第一集伊濑就一小句话完全不够，熬了三集终于等到这一刻
 barcelona：确实节奏太快了
 eyecandy：纯动画党表示这话观感不错
 bhezr：男主总算有点台词了
 kukomylove：百合的世界不需要男人
 麒麟格挡技不带这么玩啊，太萌了。。。。这集声控党表示一本满足
 athrun1120：姬佬真可怕   男主落水狗    
 
 UMB各种黑子啊
 collice：男主到底看到了什么
  >>chrysalis->collice：除了一根长前面的尾巴我是想不出别的可能了
  >>ychan->collice：想想楼上的话感觉更萌了
 lyz1196：心疼观众和男主的眼睛
 quansiji：男主：我的眼睛瞎了！你赔！
 lhb5883：没有吊打佐仓好无聊
  >>laoism->lhb5883：原作党表示基本上不会有吊打佐仓。
  >>lhb5883 -> 林卯：那我还是弃了算了
  >>laoism -> lhb5883 Lv⑨年费会员VIP：你心不诚…
  >>lhb5883 -> 林卯：诚念佐仓大法好？
 184973：啊！有百合就够了
 74480：中国古代的“麒麟”指的就是长颈鹿吧。
 有几处的背景简直跟物语系列一模一样啊。
 78305：认真的看了下op动画，看到有志茂文彦顿时又有动力了。
 howlaind：poi?
 ackton：麒麟憧憬莱卡。亚里亚给三人进行身体检查，包括身高视力等，最后一项是运动能力测试，亚里亚一打三轻松击败明里三人，她随后让一壮汉与莱卡战斗，让志乃和明里战斗，莱卡击败壮汉，被男生称作男人婆，志乃则趁机乱摸明里。麒麟多在一旁见证这一切。三人洗完澡后，理子与三人擦肩而过，莱卡喜欢这种女生气质，可她自己却总被人们评价像男生。之后三人见到亚里亚和金次并肩离校，明里忍不住偷偷跟了上去，与金次单独交流，金次说自己被亚里亚追的到处跑，烦死了，明里有点生气，突然风吹起了她的裙子，金次一看就发病了，掉进河里让风魔来救。亚里亚告诉明里自己只是在试探能不能信任金次，接着教育明里要多关注周围情况，比如之前志乃的事不能发生第二次。明里之后无意遇到麒麟向莱卡申请做战姐妹，麒麟已在去年和理子成为战姐妹，莱卡拒绝了麒麟。之后麒麟和明里一起来学校无意听到男生背地里给女生排名，莱卡被称作男人，排在了最后，明里感到气愤，莱卡装作无事发生，随后却一个人在厕所里哭，明里这才发现自己并没有那么了解莱卡。莱卡之后一个人离开，麒麟拉上明里一起跟踪莱卡，莱卡来秋叶原店里试穿各种可爱的衣服发泄压力情绪，麒麟指出回归少女心是种重病。麒麟明里趁莱卡穿着可爱衣服时现身，以此威胁莱卡收自己做战姐妹，二人随后在明里的见证下开始肉搏，背着地就是失败。莱卡过肩摔麒麟，麒麟趁乱吻了莱卡同时用腿把莱卡绊倒使其背着地，本来莱卡能很专业的应对这招，但她并没有使出来，而是倒了下去，她说觉得可以与麒麟结为战姐妹。理子出现，她对明里有想法，亚里亚这边得知查不到明里任何可疑的过去经历，却依然认为明里有危险的气息。
 895386：说是打架，怎么动嘴了啊，狡猾

第4集
 kane：安产是几个意思。。
  >>kukomylove->kane：我觉得也就那一个意思
  >>laoism->kane：同问。
 barcelona：骑木驴中的阿卡林
 毛衣和美佳子这一组还真是搭，特别是在病娇这一点上
 yw496252039：爱衣还真是花心，竟然还想姐妹齐收。
 leins：茉莉也好多台词 开心
 kukomylove：节奏有点赶。。。。
 athrun1120：变态和变态组队的后果...
 188292：病娇姐妹好评
 安产御守没人吐槽真尴尬
 木马play的训练一定有深意
 xuan6812854：为啥扎着头发睡觉
 15168：金次这话也有戏份
  >>xuan6812854->15168：爱抖露金次
 30002：安产御守 是什么鬼！！
 lyz1196：等赢了这场比赛就回老家生孩子
 eyecandy：现在的大小姐连三段笑也可以雇人代劳了，这真是太厉害了
 
 
 差点儿把亚里亚的裙子扯下来
 collice：各种cp都好棒
 74480：好像还真是每一集都是在梦中开始诶。
 mindless：感觉已经在树虐妹flag了是错觉吗
 78305：这一话的BGM值得去找来听听。
 白雪那段太赞，听了三次，我本来就喜欢这类的BGM。
 a611611611：白雪这都教的是啥啊哈哈哈哈哈
 ackton：明里做梦梦到因为自己是e级所以被亚里亚抛弃。白雪宣布一年级所有人都要参加四重奏，即四人组队，四对四实战测试，成绩优秀的话可以升级。明里莱卡志乃麒麟组成一队，她们的对手是丽队。志乃和白雪成了战姐妹，麒麟是特殊搜查研究科美人计专门学科的。丽过来嘲讽明里一行人，她的队友是手下汤汤夜夜和雇来的风魔，她律师父亲和志乃的检事父亲水火不容。丽家里很有钱，不过是鸟取出身。丽一行人给了明里等人下马威后离开，她曾经也试图做亚里亚的战姐妹，但测试失败，结果明里现在却凑到了亚里亚身边，她很嫉妒。明里几人之后来到志乃家练习，乃乃香也来送东西，她突然有点头晕，留了下来。双方对战先碰到对方的旗子就算赢，地点在人工码头。理子给几人做针对性训练，丽这边手下来偷偷观察。晚饭时志乃说自己被教务科推荐去了白雪那里成为战姐妹，白雪指出志乃和自己相似，都对某人有强烈的情感，于是教志乃做饭偷拍排除情敌。晚上理子离开，莱卡问麒麟成为自己的战姐妹真的好吗，自己比不上亚里亚和白雪，麒麟说自己曾经在体育馆就关注莱卡了，自己是鼓起勇气申请的。志乃偷偷用赝品替换了明里的枕头。晚上明里一个人继续练习，她不想做不到，亚里亚来陪伴明里，与她一对一练习，表示虽然不如自己，但明里越来越像我了，最后亚里亚给明里护身符，让她去赢下比赛。比赛开始。
 895386：每集的开头都这么新鲜
 安产什么鬼啊这对吗

第5集
 94364：这!集!什!么!鬼!
 很想裱裱这集主力然而官网居然连预告都还没放
 没经费啦!
 
 前几集是太快了这集是太慢了……原本这段量就不多本应是半集了事，硬是拖了一整集
 听人说以五倍速看这集就正常了
 kane：什么，明理竟然是哔哩哔哩？
  >>laoism->kane：就漫画看，不算是。这招是爆衣用的。
 laoism：怎么说呢？前所未见的蠢，一股药丸味儿。还有点新房。
 lauchou：有种掉坑了的赶脚
 159954：惨不忍睹，完美利用新房流达到最佳省钱效果，而且居然连洗脚婢的出场费都不放过
 barcelona：……我也是，分不清楚，到底是节奏太差呢，还是剧情本来就太蠢呢，还是两者兼而有之呢……大概还是后者吧
 yw496252039：下一话有更多萝莉啦
 gybendh：这战斗好逊啊www
 不知怎么回事就赢了w
 chrysalis：工房以后别做打戏了吧，都特么有人开始觉得节操社的本篇做得很好了。
 astroprofundis：这一集太傻逼了...
 30002：这集太蠢了啊，先不说剧情上的硬伤，关键这个节奏是个什么鬼。莫名其妙就行了。
 eyecandy：喂，听见旁边的架子要倒下来了却原地呆着无动于衷，这样的武侦真的没问题吗？
 
 另外那枪的动量守恒问题，这应该不是动画制作组的问题了吧……
 athrun1120：5毛演出 5毛特效  怪不得开头一股万策尽き感
 239280：剧情蠢，角色蠢，打斗场景的制作也很蠢，动画工房啊你这一季怎么不是去做摇曳百合啊
 kukomylove：唉，战斗太温吞了，一群老太太吗？
 ychan：这一话真是不得不吐槽了... 战斗做成这样真的够呛。
 xuan6812854：怎么这么蠢
 261227：13分钟罐子掉下来的声音好违和。。那个明显是只有空罐子才能发出来。。
 顺带一提要是老早就可以从那边上去了，那干吗不一开始就先找人拖住金发。。
 xtdtx001：这集战斗太蠢了。。。
 46252：╰（‵□′）╯好久没看这么搞笑的片子了
 153502：新房打戏可不省钱
 79400：分镜这么蠢的动画真是好久没见过了 真开眼界
 jabberwocky：动画那么多人说蠢了我就不再鞭尸了，我很想知道原作是不是这个尿性？为啥要设置夺旗来作为胜利手段？直接把对手干翻不行么？主角战没燃起来反而这站桩战斗真是比UBW还傻，最后摩的飘移拯救世界莫不是庞麦郎听多了吧
 mindless：这场冗长的战斗出人意料的没劲，不仅规则十分无语，主角攻到对手阵地之后，在那么点儿大的地方用乌兹对六发的左轮打成那样我也是醉醉的，只会龟缩和自己都知道没有效果的原地对射（到最后才想起战斗要灵活应变我去），还决绝地不去利用对手慢慢上弹的时间光听她bb（话说对手也真心休闲玩家，正式比赛连个speedloader都不用不说装了枪托连抵肩瞄准都懒得）……
 102539：战斗策略真是蠢出境界，蠢出风格，蠢出战斗力。
 威力那么大的枪不好好用枪托，想断手吗
 上弹时间那么长不好好冲上去，想喝茶吗
 听对面说了句话就胡乱出掩体，想吃弹吗
 
 好累，不吐槽了
 全程没出手，就靠莱卡撑，麒麟有什么用…….
 胸部平坦适合藏旗
 那为何不直接藏胖次里
 银妹，再爽一次
 ultimanecat：这集0分不多说了
 hahastudio：我的智商受到了侮辱。
 ben1222：这集和前几集真是同一个片子吗...
 连开头都不是做梦了...真是万策尽き的感觉...这才第五集啊...
 maynard：这原创我给零分
 fantasy：打火姬，不对是打电姬。
 wccs：这打斗....还是老老实实看我麒麟卖萌吧
 10709：果然不止我一人觉得这话很蠢
 78305：我终于明白了为什么？无论是亚里亚还是亚里亚AA都觉得很乏味。
 双枪双剑的名号的确很帅气，不过实际来看挫爆了。
 看妹子也不觉得萌。还是雷姬最强，实力毋容置疑也很帅气。
 说句不好听的，其他的都不过是无聊的角色。
 collice：除了妹子可以舔
 海剩下啥
 a611611611：除了妹子可以舔
 要啥没啥
 ackton：这集的战斗有点无力吐槽。
 开头一段前情提要。麒麟把敌方进攻目标眼睛旗埋在土里，和莱卡守卫，明里和志乃带着攻击用的蜜蜂旗主动出击寻找丽的眼睛旗，亚里亚和理子都在关注这次比赛。志乃和明里被汤汤夜夜偷袭，失去一个蜜蜂旗，不过志乃经过特训一人缠住对方两人，明里得以继续前进。风魔偷袭莱卡和麒麟，毁了一个蜜蜂旗，接着通过麒麟手上的泥土判断她们把旗埋在附近土里，莱卡与风魔战斗，保护麒麟。亚里亚发现比赛中还有外人，打电话叫人。明里与丽在脚手架包围的一片封闭空地相遇，丽拿手枪守护着身后的旗帜，明里的乌兹射程不够，被压制只能躲在后面没法前进，丽质疑亚里亚选了明里而没选自己做战姐妹，明里冲出来维护亚里亚的声誉被击中，接着她想到亚里亚的教导战斗应随机应变，于是骑上旁边的电动车向丽冲来，把蜜蜂旗绑在车上，跳车使其向土坡上丽的眼睛旗发起无人攻击。麒麟确认这一情况后拉着莱卡撤退，她表示埋在土里的是蜜蜂旗，眼睛旗在自己身上，不用怕。丽的眼睛旗被助动车撞掉败北，惊讶之下她摔倒卡进了桶里，这时一直在旁边观察的夹竹桃推动了事先准备好的小球，小球撞动铁桶，铁桶撞击螺丝松动的脚手架，无数脚手架铁板从天而降，眼看要砸到明里和丽了，远处雷姬狙击铁板改变其下落轨迹，使其落地正好形成铁皮屋造型保护了二人，铁皮屋里明里不知使用了什么技能把丽从铁桶里拉了出来，在脚手架砸烂铁皮屋前抱着她成功逃离，亚里亚注意到了这点。理子告诉夹竹桃电动车是自己放在那的。
 895386：好抽象的打戏

第6集
 94364：每集的分镜演出都不一样啊……
 
 
 光棍节秀恩爱
 预告阿卡丽争夺战……敢情前面那么赶只是为了把之后的日常也顺带做完……
 这么说无论外传有没有火都只是打算出一季的
 barcelona：真会玩UMB真是太棒了
 
 所以说
 好好百合，别瞎折腾
 你看这话就比上集高到不知哪里去了
  >>chirin->barcelona：一眼看成 UMR
 lhb5883：百合修罗场
 athrun1120：别打斗了 还是搞姬日常好看
 kukomylove：哎呦Kaori终于领上工资了
 凹酱这声线受不了啊
 ychan：我只觉得越来越难看了………………当然肯定是比上一话好几十倍的。
 laoism：静画工房。
 eyecandy：百合就是好
 ionium：雷姬开口啦
 102539：喜结良缘
 collice：结婚啦
 silvernitrate：百合工房友情制作
 kenesou：修罗场
 conan：石原夏織怒領工資，百合棒棒噠。
 ackton：莱卡梦见和麒麟组成战姐妹的仪式被理子打断，理子开着飞碟来强行带走了麒麟。因为之前的胜利，明里升到了d级，脚手架事件被定性为事故，聚会上理子和麒麟亲密接触，莱卡有点嫉妒。亚里亚称赞了明里，明里趁机试图抢回手枪，这时丽来了，简单祝贺了明里，送了一束花，莱卡想检查一下花有没有问题，明里拒绝，麒麟见二人亲密的样子也有些嫉妒。明里说能赢也多亏了亚里亚送的护符，金次指出这是安产护符，他没想到亚里亚还有明里这样的朋友，之前亚里亚总是说自己不需要朋友。晚上麒麟和莱卡都忍不住回想对方与他人的亲密关系。亚里亚认为这次事故背后肯定有问题，不过她还是准备等明里自己说出能力，理子暗中与亚里亚对抗，乃乃香不知为何时不时感到头晕。之后莱卡带明里射击训练，麒麟旁边偷看，与理子说明了自己的担忧，理子建议麒麟用cvr公开宣言，于是之后麒麟让莱卡给自己同学上课，莱卡本来是拒绝的，不过明里一直支持她，莱卡还是接受了。莱卡被几个初中生吹捧，课后麒麟带莱卡来到cvr训练室，几个初中生一起色诱莱卡，莱卡受不了了，麒麟让莱卡读出纸上的公开宣言，比起眼前的梦幻世界，发誓选择自己的战姐妹，莱卡见麒麟一脸认真，说出了麒麟是我老婆，二人关系更进一步。志乃得知后希望和明里也加油。
 895386：贵圈真乱，各种三角关系
 哇还有萝莉后宫团说是
 字幕搞事啊2333

第7集
 lzm901016：哔音城会玩
 94364：武侦高的妹子异性恋都是金次的后宫，剩下的就是姬佬
 前一集有人说自古八集多泳装我还不信来着……居然真原创了一个出来
 laoism：不得不承认，现在是你(对明里的爱)比较强。
 barcelona：佐仓大法的后宫之梦终于得以实现
 
 
 ↑KNA的翻译
 再这么搞吃枣药丸
  >>laoism->barcelona：其实流行膜蛤之前叫兽就已经这么搞了。说不定没有关系。
  >>lhb5883 -> 林卯：膜蛤很早吧，轮子的发明。比续命什么的早多了。
  >>laoism -> lhb5883：愿闻其详…
  >>lhb5883 -> 林卯：应该还是全球shenpan续一秒的时候轮子黑长者的
  >>laoism -> lhb5883：看到现在的盛况，轮子是怎么想的？
  >>lhb5883 -> 林卯：轮子只是想筛选出来好忽悠的人。
  >>ionium -> 林卯：结果一群人发现长者还是真的有水平23333
 lhb5883：说好的吊打佐仓呢？差评！
 hexcles_ma：BURST!!!
 athrun1120：姬佬战争
 188292：佐仓这个罪孽深重的女人
 kukomylove：Urara真是一个欲望深重的女人啊
 ychan：忽然才发觉，路过的四个颜色各异的loli，真像SB69里的一个band
 30002：大小姐你 玩自己的手办是个什么心态。。
 yw496252039：不能打架，不能打架，佐仓的好处都有啥？谁说对了就给她。
 zheung14：所以这个外传和某偶像的一方通行打人是同一类型的吧
 
 痴女这么多...容易黑化啊
 
 如果女主实际是抖S...什么金黑丼SM本子就来了啊...嘿嘿嘿
 quansiji：A有这么大吗，你在逗我
  >>261227->quansiji：阿卡莉A+,亚里亚A-。就这么愉快的决定了
 lyz1196：难怪说佐仓援力仅次于东山
  >>lhb5883->lyz1196：毕竟大法
 hako_v：燕返那段真是看得笑炸了
 collice：这边的佐仓爱衣和隔壁一比哎呀呀
 mindless：最后明里对两位的一席话让我想到的是 “你吃的很多，猪也吃的很多，所以你是……”
 howlaind：你们都是我的翅膀
 ackton：这真的是搞笑番吧。
 丽梦见自己作为主人惩罚仆人明里，把她吊起来挠痒，惊醒后拿起自己和明里的模型继续幻想，但想象能力不够强。站台上明里趁亚里亚打哈欠想夺枪，失败。丽在学校里遇见明里，已经不满足于幻想了，决定主动出击去建立友谊。之后丽让手下在明里家门前放了一捧玫瑰花，附带邀请函邀请明里明天来自己家玩，志乃在窗外电线杆上监视看到了这一信息。汤汤夜夜喜欢被丽当道具的感觉。第二天晚上丽精心打扮准备和明里进行晚宴，明里认为自己和丽是朋友，丽很兴奋，想和明里加深友谊，把明里推倒在沙发上蹭胸，这时志乃从窗外闯了进来，二人争夺明里，约定明天放学后在旧训练场决斗。之后二人在明里的见证下击剑决斗，有路过学生听到声音过来偷看。丽压制了志乃，不过志乃面对绝路出其不意先用木板打翻丽，紧接着上前使出绝招燕返，结果丽的长发碰到志乃的鼻子，志乃打了个喷嚏，砍歪了，二人继续僵持。丽和志乃靠近对方偷偷交流起明里信息，讨论起味道枕头吸管头发之类的的东西。路过同学这时过来想拍照被阻止，表示这不是表演，几人被吓退，其中一人踩空从高处摔了下去，明里反应迅速奋不顾身跳下去抱住她同时向上扔绳子，志乃心领神会也跳下去抓住了绳子扔给丽，最后丽抓住绳子停止了三人的下落。之后丽和志乃都质疑志乃的危险行为，明里说自己相信二人会互相帮助的，志乃是自己朋友，丽也是自己朋友，所以志乃和丽也是朋友。三人和睦相处，丽说志乃这次比自己更快的理解了明里的想法跳了下去，即志乃对明里的爱比自己更胜一筹，不过丽不会放弃，二人还是对手。丽提醒明里小心志乃和你做...，声音被路过的车辆覆盖，明里并不知道她在说什么。之后明里又和亚里亚在站台上，见亚里亚有些松懈，但这次明里没有夺枪而是说我会拿到的，总有一天。夹竹桃和理子继续计划着什么。
 895386：贵圈更更更乱了金毛黑毛两人真无敌了，乐死我了
 等等，“肉奴”这对吗
 这不比之前那些打戏剧情好看

第8集
 laoism：话说有画出亚里亚背上的弹痕。
 lhb5883：好污，佐仓被射+尿床play，越来越会玩了。
 kalasnikf：8集福利
 barcelona：到底谁最骚
 果然还是理子吧
  >>kukomylove->barcelona：果然还是理子，因为umb没胸啊
 94364：这集最有趣没有之一
 中途一些梗就觉得制作组怎么突然开窍了，看了下脚本果然是赤松老贼233333
 看来是真要推志乃&丽的CP
 【悲报】下集回归主线
 athrun1120：姬佬果断玩脱  不过还是得逞了 真可怕
 kukomylove：所以说夾竹桃何时真正出场？？
 collice：开场就是会玩的
 chirin：这么好用的泳衣我也想要
 chekaws：狸子真骚啊！
 mindless：为什么是气球……现在小型无人机的概念如日中天……
  >>163428->mindless：引人懷疑程度問題…
 xuan6812854：所以说亚里亚垫了3层还是贫
 battler：痴女真可怕
 shizuno：下集还是原创？！
 ackton：这片的百合浓度和卖肉程度在我看过的片中绝对是非常靠前的了，两者同时超过本片的我一时还真就想不到。
 明里梦见和亚里亚在海上钓章鱼，被喷了一身墨，醒来发现床单湿了一度以为是尿床了，好在旁边有个空水瓶，明里想起来是昨晚没喝完的水打翻了。明里和妹妹出门，丽和手下一路跟踪，之后和明里一起喝茶聊天，明里说起此事，丽顺势邀请明里明天来自家的水上乐园玩，结果志乃几人不知何时也冒出来了，丽只好把她们也叫上，没法独占明里了。明里又邀请亚里亚来，亚里亚不会游泳，但在理子的催促下还是答应去了。莱卡一回家，麒麟和四个同学就让她选泳衣，最后只得选了一件。志乃则与丽成为同盟，丽特意给明里准备了一件和自己同款的碰水会缩水的泳衣，实在不行丽还准备了温水池陷阱，泳衣一碰热水就会迅速缩水，志乃则从白雪那里学来了气球偷拍技术，二人合作目标就是拍下明里泳衣掉落的样子。之后大家来丽家泳池玩，亚里亚在泳衣下垫了几层胸垫。汤汤夜夜送来泳衣，路上摔了一跤，搞不清哪件是明里的，哪件是丽的，稀里糊涂就给了二人。之后大家开始玩，丽期待着明里泳衣缩水，却没发现自己的泳衣缩水，汤汤夜夜和志乃看出了异常，傍晚丽见没有效果决定使出温水陷阱的绝招，汤汤夜夜和志乃过来试图阻止她，结果志乃和丽一起掉进了温水池，丽的泳衣掉落，骂汤汤夜夜没用的东西，接着想抢志乃的衣服。不过最终志乃还是拍到了不少好东西，丽得到了明里用过的杯子和勺子，就算了。白雪这边成功把气球相机放飞到金次附近，气球却被路人抓到给小孩玩了。游玩结束，明里趁亚里亚不注意夺回了枪，但那只是长得一样的水枪。亚里亚表示和大家一起度过的时间感觉不错，接着提出要来明里家家庭访问。
 895386：为什么妹妹的日常穿着这么贤惠大妈啊
 好欢乐的泳装回，从头笑到尾

第9集
 barcelona：战斗段真差
 
 终于要进主线了？余3集
 66259：间宫明里：Aria学姐，对不起，我得了不爆头会死的病，所以我不能开枪……
 アリア：你说这个谁信啊。
 pa
 pa
 pa
 アリア：吊吊吊吊吊
 athrun1120：抱歉我只会爆头不会威嚇射撃
 taka_matsu：只会爆头
 ychan：预告开虐？
 lyz1196：我装起逼来连自己都觉得可怕
  >>laoism->lyz1196：“我本不想装逼，都是你逼我的！”跑掉了。
 xuan6812854：这射击S的技能是怎么回事
 261227：话说乌啦啦那两个小跟班连手机都是用的同一个啊。。还真是一直都不分开的连体婴儿设定。。
 collice：你可能是自动瞄准外挂的受害者
 mindless：前段时间乌兹都打成那副鸟样的现在跟我说有隐藏设定？
  >>aliter->mindless：前面似乎是说乌兹的射程不够
  >>mindless -> 六角冰糖：射击的架势就不一样啊，这回手枪打靶是自动开挂diao炸天一路朝着炫酷的路线走，之前用UZI不管是打靶还是实战演练射击姿势都有够猥琐的。
  >>aliter -> 怀言者：不要在意细节  本身说乌兹的射程比手枪短不就是扯嘛
 ackton：乃乃香做梦回忆起小时候和明里一起遇袭，敌人到处放火。亚里亚来了，因为近期针对武侦的袭击变多了，亚里亚来家庭访问顺便也是换个住处呆几天。丽和志乃得知亚里亚与明里同居了一路跟踪到明里家，被亚里亚发现，明里顺便邀请大家一起来家里做饭，饭后洗澡，晚上睡觉时明里偷偷掀起亚里亚的被子，亚里亚直接翻身拿枪指着明里，表示武侦时刻都不能懈怠。第二天天还没亮，亚里亚就带明里出门跑十公里锻炼，看了日出。之后明里问如何才能变的像亚里亚这样，亚里亚问为什么这么专注于我，明里说因为亚里亚绝不违法，不会让犯人受致命伤。亚里亚把明里支开去买东西，接着逃脱早已发现的车上的敌人，志乃莱卡发现情况和明里一起前去营救。亚里亚一个人击倒了几个敌人，接着明里几人在房顶和地面上出现击倒了几个敌人的同时，对方也开始反击，亚里亚让优势位置的明里开枪，明里却不敢动手，远处的雷姬解决了敌人。之后得知这群人是来找亚里亚复仇的，亚里亚谢谢明里来帮忙，但同时也说测试结束，我不会和你做战姐妹，建议明里转去不用枪的学科。亚里亚说自己和明里身为人的区别太大了，亚里亚是单打独斗型，明里则是朋友团队型，向自己学习也没有好处，不如朝擅长的领域发展。亚里亚并不完美，有许多事做不到，有许多明里不知道的隐情，明里坚持想做亚里亚的搭档，亚里亚问那你刚才为什么不开枪，你做我的搭档反而会陷入危险。亚里亚之后让明里说明隐瞒的事，让她开枪，明里被逼无奈展现了真实实力，随手击中了人体标靶的头部和心脏，明里表示这不是武侦的技术，如果当时开枪，犯人就死了，明里跑开。刚才的敌人是理子安排的，暗地里她和夹竹桃准备开始行动了，理子的目标是亚里亚，夹竹桃则盯上明里。

第10集
 94364：下集我就恳请媚药段别删……
  >>261227->94364：给阿卡莉下的么
 barcelona：作战计划名就起我俩共同的特点——AAcup吧！
 chrysalis：黑长直prpr
 20128：下一集就要徒手拆人了吧2333
 eyecandy：砒霜、肉毒杆菌、经口毒等等众多毒物调和而成——
 
 喷了，这不是七虫七花膏么
 kukomylove：间宫的妈妈胸好大
 夹竹桃好美啊
 athrun1120：这什么揍敌客家族
 chekaws：现在ho酱一开口我脑内就不由自主的加上电音
 -----------------------------------------------------------------------
 那么问题来了：夹竹桃和狸子哪个更骚呢？
  >>theduke->chekaws：谁胸大 谁说话233
 laoism：秘技：滤镜 > 液化
 261227：夹竹桃为啥穿衣服动作那么快呢
 jabberwocky：少女你穿衣服的速度不科学啊，这样会让很多摄影师失业的你知不知道啊
 collice：少女开始我以为是兜裆布
 418463：从夹竹桃穿衣服到阿卡林扔闪光弹那段看硬了
 ackton：正传里还有巴士挟持事件啊，一点都想不起来了。
 巴士事件中，亚里亚头部受伤住院。夹竹桃趁机来找明里，表示伊幽很早就盯上了亚里亚，朋友只对她感兴趣，而我对你感兴趣。夹竹桃了解间宫家的秘术，想收下明里做宠物，丽这时赶到赶走了夹竹桃，夹竹桃说两年前播的种要开花了，不过只要你听我的就没事，留下地址离开。乃乃香晕倒住院，有失明风险。明里告诉大家自己家曾是幕府密探，培养出的战斗技术代代相传，到了明里这代，虽然和平年代已经用不到了，但母亲还是继续把间宫之术传承下来，只有长男长女才能学，两年前间宫家遇袭，夹竹桃表示未经伊幽允许，隐瞒该技术，所以才会被夺走，不过还是隐藏着吧，夹竹桃给乃乃香下毒。之后间宫家族四散而居，藏了起来。风魔告诉明里乃乃香的毒是中毒两年后夺走五感和性命的符丁毒，这是夹竹桃从风魔家夺取的技术，能解毒的只有制毒人本人。明里决定去见夹竹桃，亚里亚来了，她表示自己的敌人也是伊幽。明里说间宫之术都是杀人术，母亲说要用这能力守护他人，明里所以来了武侦高中想改善矫正技术，但还是改不掉，亚里亚说即便如此也要作为武侦将敌人缉拿归案。明里认为自己做不到，间宫之术自己只记得很小一部分了，亚里亚说你还有我没有的最重要的东西，即一群好朋友。亚里亚下达命令让明里去打倒她的敌人，我去打倒我的敌人，作战代号取为二人名字的首字母，AA。晚上明里来到夹竹桃房间，夹竹桃提出用解药换取间宫家的秘毒鹰捲，她不允许世界上有自己不知道的毒药，夹竹桃试图把明里拉进伊幽培养，明里拒绝，开打。

第11集
 fantasy：水蜜桃，哈哈哈哈。
 ichimatsu：hhhhhhh媚药果然删了 改成这种鬼样子都出不了第二季了原创个新角色有P用啊 阿卡林持续削弱中 爆衣做的一点色气度都没有 赤松和工房呵呵 垃圾工房
 94364：神特么原创角色……
 看到水蜜桃这名字笑喷了
 赤松你好歹是参与剧本讨论的啊，求心理阴影面积
 barcelona：一群脑残送得欢
 完全如同儿戏，各种意义上来说
 支离破碎，太烂了
 明明以前还蛮喜欢动工的
 239822：最后是不是玩脱了？
 yamada：摘了面罩就像裸体所以后面一直裸下去了
 防弹内衣
 千和搞笑役
 188292：水蜜桃哈哈哈哈哈
 我为动工续一秒
 athrun1120：这群战斗力5...
 
 街霸警察的电捅... 特效预算都在这几卡上了 然并（
 239280：我是水蜜桃
 66259：夹竹桃：其实我是桃子四大天王中最弱的一个。
 明里：啥？你不是花么？
 水蜜桃：老娘叫水蜜桃！我就是gundam！
 明里：等等，赤松，这和说好的不一样啊！
 
 话说米尼冈用减装药不会卡壳吗？
 kukomylove：这集赶快出本子吧
 斋藤千和最后那句我是水蜜桃也太喜感了
 30002：我是水蜜桃 这个太喜感了。。
 
 话说这集做的太没张力了啊，爆衣的部分不色气，boss战也没突出boss阴气，上一话铺垫的半天的boss b格这一集一次就掉光了。
 
 话说咱打boss能一起上嘛，别一个一个去送人头啊。
 collice：衣服防弹你的黑丝难道也防弹嘛一点擦伤都没
 水蜜桃笑抽
 hornofheaven：boss拿上武器变弱系列
 内衣质量有点厉害
 不要开枪，我是猕猴桃！
 sprinter：夹竹桃也就算了，水蜜桃是什么鬼还那么大声喊出来···
 quansiji：我是水蜜桃
 laoism：桃子大家族。
 262267：水蜜桃是什么鬼。。。东改西改，改了还改不好
 261227：桃子四天王（问题是夹竹桃不是桃子啊
 话说夹竹桃一拿上武器就变弱了。。
  >>261227->261227：不过爆衣的夹竹桃还是很好舔
 jabberwocky：夹竹桃本来BOSS气场就够，何必要用一群炮灰来衬托，本来原作世界设定就有点不上不下的，结果动画那么一闹（演出水准0分）就变得跟儿戏一样了。
 PS：爆得只剩内衣说明明里你的技能明显还不到家，那两块布难道比加特林和防弹衣的质量还要硬？
 chrysalis：夹竹桃爆衣笑尿
 水蜜桃笑尿
 eyecandy：夹竹桃你既然揭了人家的面罩就要负责人家一生的啊！
 hexcles_ma：结果和本篇动画一样坑（也许还更坑
 iconce：演出感觉有点奇怪……
 a611611611：这tm是十万伏特吧
 弱装弹是个啥？
 既然是四姐妹，那猕猴桃、杨桃和核桃在哪里？
 wccs：槽点太多无力吐槽
 102539：打斗完全是在搞笑
 这种傻傻的女孩子我能打10个所以本片所有的妹子都留给我解决吧
 ychan：水蜜桃让我笑断气了
 battler：笑死我了，天堂地狱，水蜜桃一言之间。
 taxiway：水蜜桃
 howlaind：我们是「桃谷六仙」！
 zhaory：这什么玩意
 wxd22222：不行了完全演变成搞笑番了
 conan：我是水蜜桃。
 ciooc：艹
 409467：我是水蜜桃哒！
 ackton：夹竹桃飘在天上，明里想起了亚里亚的教诲，要多关注周围，发现夹竹桃是站在纳米线上，夹竹桃顺着线移动，明里报告情况，风魔前来拦截，夹竹桃放毒，风魔以为是吸入性毒素，表示自己的面罩防毒，没想到这是腐蚀性毒素，把风魔衣服腐蚀掉，渗入皮肤。风魔被放倒，夹竹桃揭掉了风魔的面罩，脸暴露出来的风魔感觉自己像是裸体了。好在风魔还是成功在夹竹桃身上装了定位器，丽担心汤汤夜夜安全，让她们不要跟着，之后莱卡和丽跟踪夹竹桃，被发现，夹竹桃发现了身上的定位器故意把莱卡引过来，指甲轻轻一划，二人中毒，丽见到大量夹竹桃的分身，不断移动射击，结果实际上她只是在原地站着。莱卡和丽倒下，明里和志乃跟来桥上与夹竹桃战斗，为防中毒保持着距离，没想到夹竹桃直接用伊幽给的加特林攻击，志乃为明里挡子弹倒下。明里只得与夹竹桃单挑，她气愤的摆出了鹰捲的架势，但是想到亚里亚说的实战不许丧命，冷静了下来。明里接着使出成功率三分之一的鹰捲，失败，夹竹桃还以为这是一种毒，明里表示这不是毒，人体内蕴藏一种由细微脉冲电流引发的震动，鹰捲可以将震动增幅击打到对方身上，让对方身体旋转产生陀螺效应。明里躲在掩体后，见夹竹桃换弹本想攻出去想到亚里亚说武侦随时都不能懈怠，还是按兵不动，果然刚才夹竹桃是装的，朝明里方向射击，明里躲过一劫。夹竹桃想鹰捲不是毒自己就没必要呆在这里了，明里趁机攻了上去，成功使出鹰捲，把加特林连带夹竹桃的衣服全部打碎。夹竹桃被带走，她说你们麻烦了，接着亚里亚来了，转述雷姬的话，表示伊幽潜伏进学校的不只有夹竹桃一人，这时夹竹桃姐姐驾驶机甲出现，大叫我是水蜜桃。
 895386：葫芦娃救爷爷
 加特林什么鬼，画风突变
 哇，还有爆衣说是
 roach19：你是说，你们家族祖传的利用人体内脉冲电流震动的神功，最后的效果就是沿着加特林的枪管传到过去把反派妹子给爆衣了，这是人类想出来的吗

第12集
 athrun1120：原来丢个染色球就能解决问题
 
 得瑟了半天还是搞姬结局   男主...
 ychan：首尾呼应
 xuan6812854：这嘲讽脸我给满分 已加入表情包 亚良辰我服!
 chrysalis：斋藤又成了谐星
 kukomylove：唉，工房啊工房
 30002：反派智商这么低就别来当反派了啊，你既然是来救人的，赶快救了就溜了啊
 a611611611：水蜜桃这事告诉我们，或许该给动力甲加个没什么卵用的的雨刷玩玩了啊不对，是驾驶员也要练好近战，没准就能反杀了呢
 这一架打的好尴尬，忽然就成了奶格
 
 新CP……冷宫组？
  >>261227->a611611611：这叫DD组
  >>lhb5883 -> chitanda：GJ
 barcelona：符合期待的最终话。
 作为一个百合控，我觉得这片不如本篇好看。没什么可说的了
 collice：反派到底是来干啥的
 秒退啊
 bhezr：男主
 laoism：完了完了。
 别说非原作党看不懂，原作党更看不懂，因为原作这里就没有水蜜桃以及这段剧情。
 sprinter：中了漆弾的时候烟幕不是散了吗···？为什么不打开盖子···
 jabberwocky：这所作所为跟名字一样谐星满载的最终BOSS到底是个什么玩意？圆神别卖萌了，快叫你家吼姆辣回去吃饭。
 ackton：完结了，总有种感觉这片是受某科学的超电磁炮启发，试图模仿，但展现出来的水平一般。
 明里和亚里亚被水蜜桃压制，亚里亚提出自己做诱饵，明里趁机撤退去见雷姬，执行计划，明里主动要求自己做诱饵，亚里亚只得答应。明里成功把水蜜桃吸引住，亚里亚与雷姬志乃等人开始配合行动，雷姬射击桥梁钢索，钢索落下缠住水蜜桃，莱卡丽等人也趁机释放烟雾和箔条干扰水蜜桃视线，亚里亚往机甲舱盖上射击彩弹，彻底阻挡水蜜桃的视野，最后明里和亚里亚一起击败水蜜桃。夹竹桃随后通过司法交易说明了符丁毒的解药，乃乃香得救。亚里亚表示这下明里可以从我这毕业了，还是那个理由，亚里亚认为自己和明里区别太大，自己是单打独斗，明里是团体行动，且自己会带给明里危险。见亚里亚离开的背影，明里再次提出进行战姐妹测试，只要自己够强就能帮到亚里亚了，要全力以赴赢过亚里亚。于是双方开始认真比试，收尾呼应，明里梦中与亚里亚对抗的情景真的发生了。明里使出鹰捲，亚里亚分散振动抵消了这招，明里趁亚里亚在空中时攻击，亚里亚虽然无法分散但通过旋转身体再次抵消了鹰捲，不过明里也同时夺得了枪。明里倒下失去意识，亚里亚说看来还有很多事要教明里，不过这次就算我输了。之后一切恢复正常，明里墙上记录的教诲多了一条，一旦交手就算对方是亚里亚也要全力以赴。学校里志乃和丽争相邀请明里吃饭，但明里已经和亚里亚约好了，丽于是和志乃一起吃饭讨论如何拆散亚里亚和明里。亚里亚和明里之后遇到白雪和金次，白雪对亚里亚，明里对金次都是同样的敌视态度。之后明里和亚里亚一起行动，不小心把她一起绊倒了，两人的枪摔落在地上组成每集片尾图，亚里亚让明里从见习开始再来一遍。
 895386：打斗还是那么抽象好拉的BOSS啊
