第1集
 hynx：大致對應原作#16~17+18+20+22(尾聲的優對紅蓮的台詞是結合了#18的一些台詞；吸血鬼側米伽和費里德的一段是結合了#20+22的片段)
 
 文戲。開頭シノア和紅蓮的對峙的BGM有點…鶴岡音監和澤野氏(團隊)的磨合大概還是不太順利；；。敘事還是是照著漫畫原作來的平鋪直敘(稍微刪減了些台詞)。下一話直接要把(君月的)修行event都說掉的感覺，果然原創結局可能性大…
 第二クール的OP/ED不是野澤會[nZk]擔當有點難過；；不過nagi桑的ED wkwk(OP感覺不是太適合終セラ的世界觀…
 athrun1120：结果绕了一圈感觉什么都没说   于是现在男主到底是跟谁
 
 那房间地板自动修复的吗
 keyn：第二季比第一季感觉强点了
 archer_duo：冒头3分钟的BGM...秒秒出戏
 barcelona：好好好早见UMB就看你们的了
 204280：还是很二
 mizudiwood：人物自然美，剧情依然蠢
 h82258652：音乐还是继续脱线
 229972：看得有点郁闷，难道是我坐公交看的缘故？没啥听到BGM的感觉……
 
 然后剧情走向也怪怪的，接下来是升级训练吧？唉，上季看完这季不接着看好像总感觉那啥，继续追吧
 ychan：看漫画的时候扫得快没觉得，动画就觉得每个人脑子都有坑。
 暮人先生插了优的朋友两刀后策反，是个人都不会服吧？
 人物之间的对话一定要先背身走开五米远再转身说话，跟什么劣质RPG似的。
 于是，第二季依旧只能看美术…
 10709：这脚本依然这么蠢
 misakaxindex：话说还以为拆分两季这个片子可能没有第二季了来着，上一季结尾那么差
 250636：哎哟喂弹幕真的少了好多看着都没乐趣了
 aiyuu：————————————————————————————————
 
 
 
 帶着老婆入贅
 dzy：好蠢，不過角色都prpr
 cyclope：ENDCARD
 長谷川早紀
 sakuyaknight：不行啊，这个2期第一集，声音听起来怪怪的…？
 evoler：这第二季上来搞得我以为漏看了几集，衔接感有很大问题，泽野的音乐还挺带感的，栋暮人塑造挺讨厌的，感觉坑与谜团越来越多了

第2集
 barcelona：悠木碧prpr
 aiyuu：————————————————————————————————
 
 
 
 ＯＰ又看到兩個小天使的“羈絆”了 
 
 還有07分40秒優ちゃん的蜜汁臉紅
 258418：红毛：我选择狗带
 h82258652：暴怒的umb，一脸无辜的米迦
 顺便这集的早见戏份太少了，不够看啊
 cooku：第二季节奏不错
 6195：ED最后几帧是转绘吗？
 athrun1120：睡眠の重要性（学技能）
 204280：承包了我一周的笑点...
 jabberwocky：B站的弹幕吐槽得好，这一话应该叫做终结的妇产科！
 UMB戏份太少了，求加~
 mizudiwood：oped完全没有上一季的感觉啊
 virvert：太没出息了看着十指交握直想含泪吃糖
 ED作画好厉害
 kazuko0220：恭喜男男嘉賓牽手成功
 本集笑點關鍵字：保齡球，婦產科*2，大招閃避神走位【
 cyclope：ENDCARD
 磯野智
 hynx：大致對應原作#19(再構成，並刪去了些comedy的對話)~#20(精神攻擊部分刪減修改)→#22(吸血鬼會議//中段，刪去了部分對話)→#21(君月特訓episode，若干刪減修改)
 
 有些感覺觸及主軸與顯立夥伴意識的對話、和一些動作(例如クルル怒氣的一擊那裡，費里德是有個稍稍護身躲讓的動作的。不過從性格來說費里德完全不躲クルル的攻擊也是很費里德的w)被刪去了還是蠻可惜的…
 未來妹妹和鬼箱王中之人都是ともよ醬的選角太GJ
 [nZk] IN ktkr!
 fripSide的OP氣氛上果然不太合，なぎ桑prhsなぎ桑^q^ ED撮影又見sankaku△，最後那裡應該是轉描沒錯了
 hamanoya：妇产科
 ychan：fripSide这OP...
 ED突现的转描吓死我了。
 lostanother：卧槽太羞耻了，我来当你同伴简直是男主嘴炮万金油，只要是活的东西，即使是吸血鬼也收买给你看
 evoler：ed挺好听的，考哥配的挺对胃的，和暴怒的女王对话那段太有白毛变态的味道了

第3集
 athrun1120：3话过去终于要去名古屋了
 hynx：大致對應原作#23→#22(ミカ去找クルル的片段拼接)
 メシまず系女子メシうま系男子
 開頭三醬姐姐接收吸血鬼處傳來的情報的鏡頭是原創，是為了說明省略掉的暮人"情報源是來自於在吸血鬼處的孩童間諜"的台詞。
 真晝ktkr——！遠藤姐姐hshs(最早看漫畫的時候不知道為什麼腦補的是能登voice) 實驗scene記得是漫畫再後面的才描寫到的，動畫會如何收束呢
 名古屋進發！下一話的前往名古屋時的高速路上的ギャグ戲份不知道還會不會留著(大概還會有的樣子
 EDcard無限地在暗示鬼和吸血鬼的關係w
 aiyuu：————————————————————————————————
 
 
 
 妹！控！被！坑！了！！！   
 
 イラスト ネタバレしたー
 hezi62：筱娅队的气氛好温馨QwQ
 看动画再一次感觉到, 知道米迦活着之后的优的气场一下子就变了不少, 更加成熟?的感觉了呢~
 米迦QAQ
 cyclope：ENDCARD
 富田恵美
 toxotai：后面应该会发展成好基友喂血。。。就像革命基一样
  >>mizudiwood->toxotai：这鬼东西的剧情果然是连猜都不需要
 barcelona：好了这集继续prpr早见和UMB
 结尾中间那个妹子是谁
 mizudiwood：要什么bg，扯淡
 248321：上一集外包还是纲哥大本营来着，我说作画怎么那么顺眼——然而这次外包的又TM是谁？崩成翔了都……T
 cpulws：崩成狗……
 quansiji：UMB超好评啊
 hamanoya：EDC剧透啦
 ychan：米迦你这家伙,,,,克鲁鲁对你是真的好啦。
 dzy：克魯魯不要太可愛
 然後劇情依然安定的很沒含金量
 evoler：这观感已经和东京喰种re快差不多了，不过开头安插在吸血鬼城市中的孩童间谍这个点子设计得还不错

第4集
 barcelona：红莲的后宫质量也是很高的啊，不愧前传主角
 kane：最近在补镜爹的前传，美十prpr（
 hezi62：啊,米迦~~~心疼QwQ
 这都4年了还被吸血鬼们如此排斥, 坐飞机时也是一个人坐在角落....QwQ
 还有拉克丝也好可爱呀~
 下次看到米迦大概要到跟相原桑见面那里了....
 
 本话的动作还是挺良心的~深夜好帅kya~❤
 那么帅一辆跑车红莲你.....
 鸣海队的CV有点奇怪....加藤英美里的眼镜妹不软, 石原夏织的黄毛双马尾强势够了, 但是太嫩, 还有星野贵纪的头巾男, 感觉声音像是闷在嗓子里没能好好发出来...............跟看漫画时想象的差了很多呢_(:з」∠)_
  >>dzy->hezi62：感覺是米伽自己不願意跟吸血鬼們相處？之前上一季有個更衣室的場景貌似也是被吸血鬼搭話之後很冷淡地說了什麼…
  >>hezi62 -> 意識模糊的同學：这倒也是, 拉克丝这么跟他套近乎他也完全不领情的_(:з」∠)_
 athrun1120：萝莉吸惯了（ry
 258418：看到有个弹幕说这是“BGM救命的番”
 mizudiwood：家人家人的，无路塞呐
 229972：感觉新队友都要便当的样子
 q3502221：声优挺豪华的
 ychan：看到篠娅被打脸这里还是莫名过瘾…
 漫画看到新的同伴就没看下去了，考虑补上漫画再继续看动画…
 dzy：shinoa就開了個這麼沒存在感的玩笑然後被拿來做文章，強行讓主角小隊被吊打
 然後深夜挺喜歡的！
 米伽又被雪藏了幾乎一整回
 唉，依然有點弱智
 cyclope：ENDCARD
 井川麗奈
 lostanother：父爱如山
 evoler：也就战斗部分能看了，剧情是真的一般

第5集
 barcelona：今天打的这个吸血鬼长得真妖娆
 keyn：第15和第13差距好大...
 dzy：為啥每個人都說著必殺的牛逼台詞然後使出了弱雞的招式被吸血鬼簡單地見招拆招了？
 西奈！、checkmate！、终わりだ！
 吸血鬼：…
 q3502221：子安
 这集不错，打的很爽快。
 athrun1120：屌爷戏份好少  
 
 奴は四天王の中でも最弱
 jabberwocky：这贵族为什么长得那么像那英？
 为什么斋王会在这里？靠自己的力量逃出来了吗？
 不能用The World!!!的吸血鬼跟咸鱼有什么区别？
 misakaxindex：第二季反杀了
 mizudiwood：傻逼剧情真是浪费制作
 cyclope：ENDCARD
 品川宏樹
 ychan：又捡起这片看了，这话竟然意外地让我看着不烦躁
 evoler：竟然请来了子安武人啊

第6集
 athrun1120：演了半天戏结果还是死了...
 barcelona：这俩人到底想怎么着
 dzy：依舊弱智，不過這回米迦加戲好評
 q3502221：讲了一集配角，不过还不错。演出还是有点问题，还有那段插人声BGM也有点违和。
 平子一人三役
 yiac：都是影帝影后
 jabberwocky：结果妹子还是被黄毛基佬干掉了……红莲后宫-1
 virvert：难得碰见一次双方都有智商了的...
 米迦真是个心软又傲娇的小伙儿，戏感很足嘛
 你叫我们新人优酱所以信你←妹子甚慧
 下话标题...
 delitofu：妹子被砍的时候，突然的谢谢的BGM总觉得很微妙，略喜感……
 mizudiwood：吸贵族的血会变强？
 cyclope：ENDCARD
 加藤美穂
 lostanother：妹子好可怜
 这集早见依然没有毒舌
 ychan：你们演得不累吗……
 整话音监不在线
 evoler：演戏还算能看吧，不过不明白为什么自杀的话情报会被怀疑啊？
 ayai0925：神经，对女队长的刻画十分单薄，bgm零帧起手，莫名其妙的寻死，根本凸显不出悲壮感，只是让人觉得懵逼
  >>ayai0925->ayai0925：不是优那边是眼瞎吗？直升机多么大动静往那边去你们跟私人一样没反应

第7集
 barcelona：这话红莲一直在飞啊
 jabberwocky：这话水准又低了，人还没打光是跑起来就开始崩……红莲你就是搞笑素材吧，每次都有各种被打飞镜头和迷之动作。
 hamanoya：练级的时候各种酷炫,真上战场一个能打的都没有
 aiyuu：————————————————————————————————
 
 
 
 外伝も本編と同じパターンだね 明明都有一幫女後宮 偏偏要搞基
 229972：吸血鬼太强还是人类太渣啊，红莲好歹个指挥官吧，看样子根本没还手之力，那优酱比红莲弱，还打个毛线OP骗我 难道又要暴走了？
 q3502221：这装逼打戏+拖戏，真的搞得跟民工漫一样了。
 athrun1120：肉村又果断杂鱼了  自己都吐槽打斗太单一
 mizudiwood：标题真基
 myzp：卡在紧要关头
 cpulws：人都在天上平移了
 PS:EDC好评
 mr_zero：为什么我老年组夫妻档打斗要改 本来漫画就已经很弱了 动画改的看起来比漫画还要弱 简直心疼
 dzy：沒意思的一回，除了基就是裝逼除了裝逼就是崩除了崩就是拖，雖然我還是快進著看完了
 cyclope：ENDCARD
 山中正博
 erikasxy：红莲给深夜做口型那里真是……又萌又虐的
 nanali：音乐很壮观的样子，但是这大豆真的弱爆了
 ychan：你们的战斗太尬了……
 ayai0925：笑了，又是再背后阴对手嘴贱非得说几句话
  >>ayai0925->ayai0925：还有，谁给你的自信开几枪就能拖住对面的?你们脑子是真不好使吧?

第8集
 aiyuu：————————————————————————————————
 
 
 
 この流れだと 来週は二人の駆け落ち 再来週はあの吸血シーンね
 barcelona：这鬼剧情看得好醉
 delitofu：唉…哪有像优这么不遵守命令的军人啊，真是麻烦的人呢 …如果不是主角光环，不知道害死多少人啊…大家都在忍，你就不能忍吗
 239280：嘴上整天只会在那唠叨家人家人的，行动上实际则是拼命要害死一大片队友以及自己。作为一个所谓的军人视军纪和命令为放屁，只会随着自己的任性和愚昧来行动，如果不是主角光环存在他和他的队友早就死几百回了。而且他以为队友们就忍心抛弃同伴吗？但是为了更多人能活下来以及完成任务，有时候抛下队友是必须的。这一集男主终于“死”了一回，真是大快人心叫你在那装逼还有一次次的找死
 kazuko0220：米伽要來了
 athrun1120：我选择死亡
 keyn：这一季各种挨揍
 raining：男主太逗了，其实实际上是想表现优重情重义的吧。。。
 104113：头一回见嗑药嗑死的主角
 jabberwocky：头一回见嗑药嗑死的主角+1 老实说这种角色真的是顶着主角光环在作死，换成路人是这样感情用事的话早就成炮灰了。
 mizudiwood：妈妈哟小时候的优哭得这么可爱换我我也忍不住想艹啊
 yiac：头一回见嗑药嗑死的主角+2
 cyclope：ENDCARD
 山田歩
 misakaxindex：20集了优还是和一开始一样一点成长都没
 nanali：其实想了一下，这部剧也是很现实的，比如红莲平时看起来那么帅那么强大，但是实际遇到敌人的时候，还是比想象中强大，那就只能看起来那么弱。比如优明明应该有成长了，但是一旦到了紧要关头又变得那么婆妈那么害队友，这可能也是他本性冲动顽固的原因。但是作为娱乐性来说，动画人物基本台词都是那个调，比如一下就强调那是家人，一下就用谁谁谁跟谁谁谁的交情比你长来说服，就比较没看头。
 aliter：这一季这么多集下来，这集的观感最差
 aosakimasamune：你们能不能别一口一个家族，看的我尴尬症都要犯了
 ychan：这傻dio男主要是真的死了就好了
 咳咳，太刻薄了。不过说实在的，如果这群小屁孩不是在军队里行动，我也不会这么反感。在军队体制中这么不遵守军纪，真的是烦死了。
 349112：这也太秀了，送人头就算了，还没冲出去的，在自家自爆了。还对队友造成伤害。
 evoler：看完后无语了，男主的行为逻辑是能理解的，但还是很来气，就一个完全被感性所支配的小屁孩，完全没有理性思考，来气程度不亚于租借女友和东京复仇者的男主，完全不知道自己的举动是在给整个部队添麻烦，甚至是加大任务失败死亡的风险，一个人拖累一群人，深夜这个新领队也不好当，让男主一个人去就相当于把可以暴走的武器送给别人了

第9集
 aiyuu：————————————————————————————————
 
 
 
 君月の声が猛烈に動揺した 絶対 
 
 「ねね 優ちゃん」「ねねねねー ゆーちゃん」
 ああああああ ミカの声めっちゃめっちゃかわいい      
 
 そして 愛がすべてを吹き払う 愛する人のために 愛する人のもとへ 愛だ 愛だ 愛だ これこそ愛だ (￣ＴＴ￣）鼻血 (￣ＴＴ￣）鼻血 (￣ＴＴ￣）鼻血
 “幻術ごときで惑わせるものか 僕の目には優ちゃんしかいないんだ” 
 ┌(┌＾o＾)┐┌(┌＾o＾)┐┌(┌＾o＾)┐┌(┌＾o＾)┐┌(┌＾o＾)┐┌(┌＾o＾)┐┌(┌＾o＾)┐┌(┌＾o＾)┐
 
 
 
 
 それどこれ 圧倒的勝利だなおい
 hamanoya：《如果这都不算爱》
 barcelona：真j8sb 一群傻逼
 crest：对方只有一个，干掉他！
 leins：好像快赶上漫画了?
 君月打开箱子 看到优的脸 兴奋地说道: よし、性交だ！
 hezi62：呜啊啊啊这话还是很良心的！！把喇叭（漫画40话）提到这里来做伏笔了。米迦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！！心疼！！！QAQ
 这两段动作戏，特别是冲进月鬼组的那一段，真是超级帅！！！！唔噢噢噢！！！！
 米迦是天使啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！
 a1233947：这集的剧情真是镜爹写的....简直傻逼到不行...
 athrun1120：4队友:我们支持他俩搞基
 239280：本来我以为只有优一郎是傻逼，这一集之后发现整个主角团都是傻逼，在这么危急的时刻还在拼命坑死自己人
 jabberwocky：以主角视角看待的话都是一群好队友，但以军队视角来看全特么是一群坑逼。原本可以逃得掉的被基佬黄这样一搅和，便当都成堆的从天而降了……
 204280：从来没有见过这么连贯的傻逼剧情！简直傻得一环扣一环！
 sprinter：嘛，反正就算跑到机场也照样是要便当，就算这里剧情傻逼一点也无所谓啦··
 104113：本集标题：背叛的同伴
 taka_matsu：这剧情也是没啥好说的了
 mizudiwood：都到这时候了你们居然还在吐槽剧情？
 看搞基就好了啊！
 birdlay：我开始怀疑我对这个动画的定位了。。。
 本来以为它是不小心写傻了，现在突然觉得它的本意就是傻番
 virvert：冲着中央突破之后的一整段原谅他和隔壁如出一辙的插回忆杀手法了毕竟我真的吃这虽千万人吾往矣的煽法
 erikasxy：下一集会吸血吗！会吸血吗！我好兴奋
 229972：看着番不要带智商，看YOOOOOOOOO不就好了，米加真是如果这都不算爱……
 clx2221：这片现在唯一的乐趣就是看男主是怎么装逼后被打的
 raining：你们真的是军人吗。。。
 nanali：哎。怎一个哎字了得。  浪费了不错的人设。
 q3502221：下集就是给给吸血了！！！わくわく
 cyclope：ENDCARD
 胡拓磨
 lostanother：这不是命运的悲剧，是理性的闹剧
 ychan：看得脑子疼……
 465833：主角团一个个内战幻神是吧
 evoler：我不知道该怎么评价了，优点很明显，米迦尔一人大战一众月鬼组成员的战斗作画搭配音乐就挺精彩的，槽点也很明显了，怎么突然就叛变了啊，虽然勉强合情合理但是铺垫和衔接做得太差了吧，核心主旨真就是家人侠是吧，这剧情估计就小学生水平
  >>evoler->evoler：你要表现家人也没问题啊，但不能换一种表达方式，别整这种让人无语的剧情出来啊
 ayai0925：傻逼剧情，给我人看傻了

第10集
 hezi62：--腐向评论请注意回避^_^ (但是我真的忍不住要说)--
 啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!
 吸血了!!!终于吸血了!!!!!!!!!!!!
 米迦的哭音简直了QwQ然后终于笑出来了QwQ
 TV原创的挑下巴!!!!!!!!!牵手!!!!!!!!!!!!优扑上去抱米迦!!!!!!!!!我不行惹(安详闭眼
 这一段做得还是很良心的! 米迦瞳色转变那里好好看! 
 开车改成了更为合理的日式车, 但是优扣好了领口, 看着吻痕脸红的那段可能是删掉了...?还是说放到下一话, 把后面两人的对话改在车上进行?
 中远景大都有些崩, 但是人物大头都好看! 啊啊啊啊, 这一整话的米迦我可以舔一年(^qqqqq^)
 优和米迦快去结婚┌(^o^ ┐)┐
 不知道该说什么好, 只能用嘶吼表达我现在的感情!!!!哦哦哦啊啊啊啊啊嗷嗷嗷嗷嗷嗷!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!
 aiyuu：走り鳰になった 
 
 
 
 
 
 
 
 這是要服務大眾？ 
 
 
 
 ————————————————————————————————
 
 
 
 雖然之前就在崩了
 
 不過
 
 為什麼 
 
 為什麼連這話也要一起崩
  >>hezi62->aiyuu：走り鳰2333333
  好多原创！！！官方不要太懂！！！！（安详闭眼
  大头没有崩就可以让我舔了，剩下等BD修正
 hamanoya：虽然先看过漫画了...到这里还是基得没眼看...原创挑下巴好评
 barcelona：………………
 
 
 
 
 好吧我又不是刚知道这是基番的
 我想想这是我看的第几个基番了？我对自己真是残忍
 shining：太蠢太基太爆笑了
 mwlls：来，借个肩膀给你，不要钱
 virvert：先是扇脸再是挑下巴牵手，我不知道该对原创怎么看
 不过看漫画时那种觉得优酱的糖里掺了东西的怪异感少了点 ←有可能是知道后来真的被插刀了反倒安定了下来
 但是是不是此后就真的糖里都是刀了
 jabberwocky：真的就是这样直接基了一话……还好看了三分之一就切出去找舰娘本子，还是曙酱跟狗屁提督更好看。
 yiac：NO MORE ME O<--------------------------<！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！9元我出你们赶紧私奔吧
 athrun1120：艾玛 差点私奔
 birdlay：为什么我还在看这个动画呢
 erikasxy：那2只黑鸟飞过的时候，被弹幕里刷的在天愿做比翼鸟笑死了。。。
 优比预料的更受一点有些意外，总体很满意！CV棒！感觉可以剪出一个污版噢
 不过前戏太长，讲了半集才开始吸看得我都快（饥）渴了……
 深夜老公只在开头和预告开头出现了一下，回去舔19话和小说(¯﹃¯)
 kazuko0220：媽呀說真的你們快點私奔吧，家人認可的不是嗎
 142546：这是我见过最胸无大志的主角组
 229972：太基了，被YOOOOO的弹幕刷了一整集
 92278：我每集看完都在想为什么我还在看这东西，然后新一集我又来看了这就是传说中的口嫌体（ry 吗
 bhezr：基得真煽情
 taka_matsu：妈呀，我的眼睛
 q3502221：这给给吸血太垃圾了
 mizudiwood：米伽为什么要脸红
 做的跟强奸一样
 红眼睛没有蓝眼睛好看
 为什么一直提别的男人的名字
 
 不管怎么样还是yoooooooooo
 ytyxmwc：看了生肉再去看熟肉..
 那个原创的挑下巴还是如此销魂
 etihw：好基好基好基……大头很好看
 cyclope：ENDCARD
 浅野恭司
 ychan：傻到笑出声
 evoler：太腐向了，吸血做得还行吧，开头下雪抱男主莫名想到喰种二期结尾，米迦尔内心关于自己究竟是人还是怪物的纠结挣扎就这样在欲望的驱动下被解开了，“活下去，才是最重要的”这个主旨在这里表现得也还可以，月鬼组果然被抛弃了啊

第11集
 aiyuu：————————————————————————————————
 
 
 
 完全趕上漫畫了 雖然已經是決戰編 但不知道還會不會有第三季口列 希望渺茫...  要不做個四格改編的泡麵番也可以 還想看到更多的小天使口達說
 hamanoya：贵圈真乱。。。
 mizudiwood：漫画被超了
 剧情有点暴走了
 shizuno：无比弱智
 barcelona：这下集预告听着好喜感
 crest：这一话的制作质量迷之大幅提高……
 athrun1120：圆哥和诚哥秒杀...
 
 红莲憋了那么久原来也是stand使...
 
 男主出来这里明显是关键部分 演出也太流水账了
 yiac：追上漫画了 红莲玩大发了，看准时机想透假情报人家不让你说了吧
 kazuko0220：你們就這麼快接受米伽了嗎
 q3502221：喷了弱智对话我就不说了，音监没睡醒？优出场的时候好歹搞个泽野神曲来听听吧。画面的演出不行，画面外的演出也不行，真是垃圾到家了。
 jabberwocky：有好的地方也有差的地方……就剧情上而言总算是有了那么些爆点，男主也总算是男人了一回，但是红莲被A那段的BGM简直让人想喷饭，这话音监是谁？拖出去日了。
 cyclope：ENDCARD
 大杉尚広
 ychan：哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈绝佳的搞笑片

第12集
 hezi62：唉?!....哦.......唉唉!!??!!....哦...嗯...........(←本话感想(什么鬼
 女王肯定没死! 必须的!
 我虽然是粉却不想看到续集了....
 最后的私服是ED里的私服!好看!ED里多了鸣海和米迦!
 EDC不带暮人玩ww
 百夜组结婚了! 攻喜! 啪叽啪叽啪叽(鼓掌
 hamanoya：乱成一团
 aiyuu：————————————————————————————————
 
 
 
 天使のラッパなのに 悪魔が出た なんじゃこりゃー 
 
 ハイスピードで超展開＆終わりなき終わり 
 
 まっ いいけど 3期も望めそうだ 
 
 ミカが出るなら もう一期や二期くらい
 mizudiwood：心疼克鲁鲁……
 私服好看
 leins：喷了你们在屋里干嘛
 240493：没有第三季的第三季既视感
 crest：这玩意能有下一季？
 jabberwocky：不是我说……最后一话这节奏真是糟糕得不行，明明作为第二季的收尾石油天使，代盐天使这类伏笔的揭露和BOSS的登场应该可以将节奏推向高潮的。结果不管是战斗和氛围都像是全程掉线一样毫无气势可言。
 就跟用大仪式术召唤了个哥布林似的一样。唯独漫画还没完动画也不会强行弄个原创结局做收尾这点稍微能看一点。
 yiac：刚开始还好，到盐王和石油王那里戳到点整个人笑疯了 醋王米迦 说吧 酱油王胡椒王什么时候上线
 athrun1120：盐为什么这么屌 最后走到海里补充盐分吗
 birdlay：为什么下个雨要进海里说。。。补盐吗
 小优越来越蠢，连一直卖蠢的官方都忍不住吐槽了。。。
 我站米伽和女王！萝莉不要挂啊
 keyn：我只看到了克鲁鲁必然要出本子的节奏..
 taka_matsu：这意思是还有下一季？
 229972：完结撒盐（大雾）盐之王什么鬼啦！下雨到海里说又什么鬼啦！大冬天看你这样去都冷死了好吗！唉，女王被咬我好桑心
 q3502221：这话演出、作画和节奏都还可以，要是每集都有这水准，也能打6分了。
 barcelona：我……不行了……笑死了2333333
 年度最佳搞笑片
 cyclope：ENDCARD
 門脇聡
 165527：该拖的地方切得爽快，没用的感情戏掺和着回忆纠结攘攘熙熙（叫你吸就吸，啰嗦个没完没了，22话）。战了几次逼格高结果没咋的就萎了，赶救场的情节粗糙得就跟叠罗汉一样（23话），小野又和中村续基友孽缘。。。
 sakuyaknight：粉毛啊
 hako_v：直到看到ending card才发现了这片的CP分布
 然后明白了克鲁鲁大人为什么会被那种渣渣打败
 一切都是剧情需要，CP需要，嗯
 ychan：克鲁鲁原来这么弱吗。。。
 石油和盐满天飞，真的豹笑。
