第1集
 145706：制作方的logo也变成兔子了
  >>chenjajia9411->145706：乱入的悠悠式也变成兔子式了……
  >>145706 -> //：うさ式
 yukirock：イ・ロ・ケ
  >>94364->yukirock：据说第二张画师是ぺこ……一段时间不见这画风变得
  >>kane -> ╰(*°▽°*)╯：不，再怎么说也不可能吧。。？
  >>184973 -> Kane：看staff表啊……是ぺこ无误
  >>178270->yukirock：双EDC啊...真是大手笔
  peco这画风倒是没有原先判子绘的感觉了
  >>136671->yukirock：peco画风突变啊……
  >>laoism -> Kane：上色确是ぺこ不过这画风……
 billday：新药已备好
 natsukage：ご注文はうさぎですか？？ ED - ニコニコ動画:GINZA http://www.nicovideo.jp/watch/sm27341702 
 
 ロリコン製造工場
 已经空血阵亡
 tsukiko：ED我能循环一百遍！萝莉控倒地不起……
 reficul：开播后瞬间刷上推特热榜，服了
 fantasy：果然还是值得期待的啊！
 av814867167：傻笑根本停不下来
 178270：这季OP怎么能这么赞！
 比起隔壁片场，还是这边的佐仓更加讨喜啊
 智乃各种表情神萌！《请问您今天要来点截图吗》
 
 
 守りたい、この笑颜！
 
 年度废萌神番，预定！
 shining：饲料来了！萌的我心肝发颤～
 我好兴奋，我好兴奋啊！！！
 242277：看到更新了的时候热泪盈眶
 lyz1196：我是个喜欢人妻的萝莉控
 inflatablefrien：啊啊啊啊啊啊我要被萌疯了看完后10分钟，脸上的笑还无法褪去。。
 misakaxindex：治愈人心！！！
  萝莉真是太棒了！！！
 kacyan：这ED有毒啊！！！
 诸君我快把持不住啦！
 184973：ED分镜演出是天冲！！！！！！
 explorare：这ED，钱就该这么烧啊坐等水泳部真人版
 taka_matsu：血槽已空
 nodunyer：萝莉真是太棒了
 barcelona：这ED简直棒啊，你们正式出道去好不好
 henman0123：【悲報】残り11話
 261227：老婆真可爱啊
 mny5577：安安心心看~
 ED杀伤力超强各种小动作看的超级满足>33<
 athrun1120：完了 怎么听都是那珂酱
 kclithium：第一集剧情还是挺闷的……可能是因为佐仓大法没怎么被婊
 unhappymushroom：虽然早有准备, 但还是受到暴击阵亡了
 ylc395：天冲这糙汉子，怎么做得这么萌的一手ed
 mindless：ED全围着萝莉转真的好吗
 zheung14：惨了我发现女主的人设完全被我忘记了...
 女主是痴女倒是记得(误
 collice：报警啦
 咩咩咩咩咩咩咩咩咩咩咩咩咩
 pianer：养猪场的盛会
 jszjwzx：点兔还是一贯的软萌治愈
 作家把椅子坐坏那段莫戳笑，简直笑成傻逼
 OPED有毒！医疗兵！医疗兵！
 cyclope：提供絵
 Koi
 
 
 
 ENDCARD
 ぺこ
 103988：OP 和 ED 都简直有毒……
 124089：点兔也要朝着颜艺片发展吗
 千夜的画风感觉有点微妙的变化
 ed萝莉控爆炸
 bty：人物的头越来越大，大头特写也更多了……
 佐仓这个声线真是让人提心吊胆
 ychan：ED简直爆炸
 crosssli：总觉得里面的人漏出来了，一定是因为奇怪的广播听太多了
 211324：质量感觉上升了
 h751984871：ed又在诱导我去犯罪
 418314：這ED我能無限循環
 539996：ed分镜演出竟然是天冲，野中正幸怕不是这个时候就被他盯上了
 451958：ED前3句是真的要命
 llllllllqpwo：傻瓜相机么
 697576：kokoa和智乃这集萌度爆表了。
 经典ed，天冲你干的好啊
 944883：好看，爱看
 hdssnn：我去，这个ed
 satokazuma：ed无敌！萌死我了

第2集
 chengchung：剪刀石头布用完之后会换成什么
  >>lovee->chengchung：和サザエさんスマプリ一样变成观众猜拳大会
  >>halfelf->chengchung：Spock什么的。。。反正这游戏连上百种的都有人做出来了
  >>bearpool->chengchung：ハンサムじゃんけんぽん
 lovee：ワイルドギース终于登场了！！！！！！！
 鬼畜和菓子的妹抖服！！！！！！！！！！！！！
 啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊我的HP要空了
 nenu_xlp：又看了一集，我依然觉得还是先报警比较好
 剧透：这集是石头
 barcelona：散发的种田大法好人妻
 
 话说我觉得即使作为废萌也真的太废了，产生这种想法是不是百合萌豚失格了
 kacyan：我出剪刀
 239504：好像变成兔子啊，另外下一集我出剪刀
 av814867167：完全不够看，看漫画去
 misakaxindex：prprprprprpr
 239822：摩卡姐姐在哪里？？
 nodunyer：一如既往prpr就好
 178270：一话好快就结束了啊...根本不够看！
 医生我要求加药！加大剂量！！
 mwm5：然而为什么理世家里会有儿童尺寸的女仆装
 chrysalis：EDC
 http://danbooru.donmai.us/posts/ ... wa_usagi_desu_ka%3F
 52462：爸爸那表情太13了。。但是好羡慕啊 有这样的女儿
 261227：猜拳猜输了
 taka_matsu：这么短怎么够看啊！
 ichimatsu：今天出的拳头 战绩1平 第一集不知道不算
 理世不同于ayaya的骚气太赞了哦哦哦 全程傻笑
 pianer：养猪场。。。。我承认我输了
 henman0123：【悲報】残り10話
 
 シャロ好可愛!!!!!!!
 188292：天天座理世史上最大最恶事件
  >>chenjajia9411->188292：婊佐仓婊的如此深藏不露，这剧组真会玩。
  >>188292 -> //：心疼孤独之星
 ayasechandaisuk：输了，快惩罚我吧
 athrun1120：灰兔戳爷爷的时候看到一句弹幕 親父狩り  笑了半天...    
 
 爷爷差点成抹布了
 mindless：为了全员都穿上女仆装编剧也是蛮拼的……
 shurads：第一集还觉得有点平淡，这话安定的鬼畜和菓子瞬间找回感觉
 collice：爸爸的表情（bgm38）
 136671：这ED有毒
 jszjwzx：理世爹你的画风不对
 全员女仆装
 cyclope：提供絵
 Koi
 
 
 
 ENDCARD
 笹森トモエ
 103988：灰兔子的眼神好诡异
 124089：这兔子好酷啊
 纱路酱的一些小动作女子力太高了w
 理世爸爸的娇羞脸
 229972：ED看得我爆炸，怎么这么萌！！！我选择死亡
 bty：傻笑完之后完全记不住看了些什么
 sakuyaknight：千夜各种萌
 laoism：但我对女仆一点都不感兴趣啊。
 hikigayahachima：老爸那一脸痴汉样
 qiu7951：lize没穿胖次吧 还有baba的痴汉表情
 crosssli：史上最大最恶绝望事件 喷了
 179593：纱路好可爱啊…灰兔子好可爱和纱路好搭
 后半强行女仆不太有趣……
 jueying233：ed......
 劳资的血条，回复不过来了，血量上限还在降，牧师，牧师，过来给我回血
 不行了要死了。。。。。！！！
 llllllllqpwo：一跺脚地都颤
 697576：大家的女仆装也太萌了。
 理世辈先女仆装形态还被老爹看到了
 satokazuma：女仆装我prprprpr

第3集
 261227：chino不高兴
  >>bgmouse->261227：prpr
 ichimatsu：今天我出的剪刀 战绩1胜1平
 lovee：每周一次血槽空
 chengchung：这集崩坏的地方有点多
 ylc395：这集是目前为止最好看的
  >>av814867167->ylc395：算上前一季这集都可能是最差的一回
  >>ylc395 -> 自宅守护者：你是说作画么？这我完全搞不懂嘢。只觉得这集最可爱了
 kacyan：我方医疗兵全军覆没
 mrqken：现代艺术野兽派艺术家智乃
 换成メグ还是赢了
 2战全胜
 av814867167：完全不如前两回，整集没被萌倒。单这一集只能给5分
 barcelona：卧槽芭蕾舞服，我要犯罪了
 以前上琴课的时候喜欢做的事情之一就是盯着旁边教室里上舞蹈课的小萝莉们看，洋溢着幸福的感觉
  >>178270->barcelona：紧插叔叔就是这个hentai！
  >>billgateshxk->barcelona：你应该去泳池边试试的
  >>kalasnikf -> bi119aTe5hXk：死库水和舞服是不一样的，不一样的，舞服通常外带白丝
 178270：果然小惠是チマメ队里的正常人
 智乃酱不愧灵魂画师，纱路：我选择狗带
 eyecandy：穿芭蕾舞服的智乃
 242277：她们画画的时候我以为我又打开了摇曳百合......
 梨衣熊一开口我就开始笑......
 你们把我的纱（zhen）路（li）画成什么鬼样子了
 
 感觉这一集作画质量下降是我的错觉？
  >>242277->242277：我赢了！
 lyz1196：舔到舌头抽筋
 cyclope：提供絵
 Koi
 
 
 
 ENDCARD
 中山幸
 184973：分镜演出的孙承希是谁(这名字感觉像韩国人啊
  >>eyecandy->184973：http://chii.in/person/18048
  >>184973 -> Ƹ̵̡Ӝ̵̨̄Ʒ：http://bgm.tv/person/18048谢谢
 265220：这个世界是他们的，也是你们的，但终究是属于萝莉控的2333333
 xtdtx001："吓得我画风都变了"
 shurads：这集好无力啊，药性不连贯笑点也不足，不要以为靠几张好的幻灯片就能骗到萌豚
  >>athrun1120->shurads：笑点 しゃせい大会
 mwm5：提到跳舞还以为她们要跳ed里那个舞……
 collice：可能是看了评论的影响我也觉得这集不行
 athrun1120：各种段子...  其实智乃的画挺天才的
  >>pupufish->athrun1120：我觉得动画里无论是好还是坏的画我都完全跟不上节奏……这就是次元的差异！
 taka_matsu：智乃单马尾prpr
 bgmouse：脸再怎么崩 人物视线不出问题 这已经比第一季好多了 ... 
 
 还好 看这一话的时候正好很困 ... 不感觉有多差 ...
 jszjwzx：鬼畜和菓子的大双人舞看一次笑一次
 挂到倒闭（
 quansiji：这一话远景人物微妙的都有点崩
 124089：惠酱小天使ww
 bty：颜艺是不是比上一季多了不少
 wxd22222：真的好无聊
 274845：脸确实蹦的有点过，眼睛大小和距离变化频繁，脸型也是有点问题
 211324：我赢了
 179593：红发+黑发+银发+芭蕾好有萩萩公主即视感www队名还叫ahiru，真不是故意的吗ww
 rivers17：差点就能达到素材的水平了，然而后面还是笑喷了【
 eien：我真的以为编出来的舞是ed
 418314：童夢外包回，遠景崩了不少
 蘿莉穿芭蕾舞裙和體育服什麼的，製作組真邪惡
 ED竟然換了
 llllllllqpwo：头转兔子已经超脱芭蕾舞的境界了吧
 697576：大家伙这舞服真是又优雅又可爱

第4集
 184973：韩国人画的果然觉得哪里不太对劲
 
 下集预告里上集挂好的画呢，说好要挂到店倒闭呢
 lovee：醉拳笑翻
 178270：佐仓大法再次花式被裱
 欺骗我感情，慈姐这周连个正脸都不露...
 barcelona：前排学习相对论和超弦理论
 智乃吃醋的频率越来越高了
 毛衣上线
 av814867167：太好了，是第一、二集的感觉
 mrqken：猜拳Triple Kill
  >>178270->mrqken：所以说这个猜拳到底是什么梗...就我一个人看不懂
  >>mrqken -> 工口猎人：ED最后一幕可爱的幼女女孩子们会跟你猜拳
  >>178270 -> Marq：MD我真是萌豚失格(捂脸)
 nenu_xlp：相对论那段弹幕、群聊即视感
 inflatablefrien：可恶的B站土豪挡住了画面这周是什么？
 chrysalis：棒子外包回。
 佐仓日常被裱。
 
 查了一下外包公司
 http://www.union-cho.co.jp/jp/about_company.html
 这是岛国公司在棒子国有分部？
 242277：其实总觉得第二集和第三集少了点什么
 第四集之后才知道，少的是那一脸的yin笑啊
 这一集的yin笑又回来了啊
 爱衣凭借哼了几句歌加“啊”了一声就拿到了工资
 其实像点兔这种番，包括萌豚番百合番，再加上乙女向腐女向，只要对声优相关的东西有一定的了解就会获得更多的乐趣。
 这番其实不是佐仓后宫团，而是爱衣亲友团！
  >>242277->242277：某站土豪真是厉害，为了显示自己的财力都不让萌豚猜拳了
  >>eyecandy->242277：声盲表示就算不认识声优也一样可以做废萌爱好者……
  >>242277 -> Ƹ̵̡Ӝ̵̨̄Ʒ：其实我是先入声优坑才入废萌坑的，所以感觉会有一点不一样吧
 ichimatsu：战绩1胜2平 摩卡姐姐要登场了prpr
 lyz1196：让我们来聊聊五羟色胺在恋童癖治疗中的应用吧
 94364：ED卡沟口画的能不能再走点心……
  >>chrysalis->94364：EDC什么样的……B站上这视频出BUG，ED没完就承包页面了
 261227：边想事情边看，结果忘记了猜拳。。
 athrun1120：最后还是玩坏了
 unhappymushroom：感觉这集人物的眼睛都画的很违和...
 collice：强行装逼
 好无趣
 cyclope：提供絵
 Koi
 
 
 
 ENDCARD
 溝口ケージ
 bty：爱酱大胜利
 hikigayahachima：4:30 惠你是哪来的大叔啊
 7:00 高一就学相对论麽
 9:00 理世：MDZZ
 316032：为什么这么谐，还有醉拳
 crosssli：跟本集某场景神似
 283154：突然开始欠扁话题的樱小姐是屑了
 mp4spig：太刻意了
 tascota：kokoa果然lolicon
 llllllllqpwo：相对论也是经典段子了
 697576：经典相对论段子
 kokoa也太妹控了，明明自己也是妹妹
 aozakielthan：硬凹礼仪这里我只能说不如看看英女王咋用高脚杯喝酒的，爱虚荣的小孩子会不受欢迎的哦。
 心爱想做好姐姐这段还算有点意思。

第5集
 242277：占楼等爱衣姐姐
  >>242277->242277：EDCARD直接变成漫研部风格了什么时候原悠衣老师来一张
 ichimatsu：moka：cocoa你的后宫我就收下了~
 战绩1胜2平1败
 mrqken：输了3:0:1
 格差社会
 barcelona：快种酱也过来让我摸摸
 tsukiko：被这一话感动了！
 henman0123：毛衣大法天下布武，佐倉大法後宮兵敗如山倒
 239280：这一集太好看了，这一季目前为止最精彩的一集！摩卡我喜欢你啊
 yw496252039：爱衣好棒，截图截的停不下来！
 gonzen：这集好好看啊，我果然还是最喜欢大龄女青年:-(
 184973：最后一幕智乃靠在心爱身上好暖
 hexcles_ma：孤独之星
 mwm5：EDC哈哈哈哈
 
 一个德国人、法国人、及一个日本人要到矿场工作。老板是美国人，他对德国人说：「你体格不错，你负责苦力。」对法国人说：「你说你是工程师，你负责采矿的计划。」而对日本人他说：「你很瘦小。你负责supplies( 补给) 。」然后隔周，他们开始上工。几天后德国人及法国人发现日本人不见了，找了很久后他们决定还是先回头工作。德国人开始工作的时候，日本人突然跳了出来,大声叫到：「 Surprise!」
 shurads：佐仓大法的哭声怎么听都像是发自真心的
 inflatablefrien：太棒了姐力十足
 athrun1120：白粉www   
 
 私は私（人類は衰退しました）です
 chekaws：佐仓好惨。。。
 ylc395：目前为止最好看！试问哪个人不想有摩卡这样的姐姐？请务必坐我脸上
 178270：制作组实力玩梗 佐仓大法又被裱了
 wyxacl：爱衣酱大胜利
 xuan6812854：大天使登场!
 
 无形攻略最为致命
 
 毛衣总算干回老本行了
 188292：爱衣酱大天使光环全开，这话棒到不行
 为什么这集有种药王他爸来学校看药王的既视感
 unhappymushroom：早见确定不是跟踪狂? 每集都在奇怪的地方突然出现
  >>unhappymushroom->unhappymushroom：刚看了Rabbit House Tea Party 2014, 原来早见就是跟踪狂
 124089：姐姐终于登场了，期待姐妹“闹别扭”环节
 collice：被强x的理世
 cyclope：提供絵
 Koi
 
 
 
 ENDCARD
 ちょぼらうにょぽみ
 bty：抖S大天使果然本性不改
 最后一幕赞
 102539：好想有一个这样的姐姐！
 ychan：moka姐姐完全是人退里的人类小姐呀。
 kbqnmyszm：ED卡里纱路为什么要烧掉自己的房子啊……
 211324：还是这集最好看，后来又再看了两遍
 515057：这集太好看了全程姨母笑！隔了一段时间看的第二季，感觉前几集差点意思，这集总算找回了之前看第一季的感觉了！
 582116：这集可以的，我喜欢美少女直球贴贴
 mp4spig：‍‌‌不错
 hydlink：想被摩卡姐姐 mofumofu，也好像 mofumofu 理世酱，看到她脸红的样子www，什么时候理世能和纱路 mofumofu 就好了~
 tascota：kokoa可爱
 llllllllqpwo：这集真是满级呀，体验到战力膨胀的快感
 697576：kokoa姐姐简直就是大号的kokoa
 hdssnn：截至目前最好看的一集！
 aozakielthan：很喜欢摩卡姐姐在兔子屋登场以及和心爱见面的一段

第6集
 lovee：我一直很好奇，最后チノ给摩卡姐的饮料是不是摩卡咖啡啊
 184973：お父さんに任せなさい
 笑尿了
 178270：划船什么鬼分组 官方实力拆CP
 
 
 妈妈再打我一次
  >>ylc395->178270：佐仓又被打了一刚，哈惨古
  >>242277->178270：官方婊唯一神
  >>184973->178270：有官配cp吗
  >>188292->178270：佐仓真礼当表示不服
 ylc395：姐姐你别走啊。唉真是糟透了，这个世界不会好了
 mrqken：哈哈哈最后笑喷了...
 barcelona：我也真为你们的未来担心啊
 对说的就是你们萌豚
  >>178270->barcelona：笑什么笑 你也是萌豚
  >>henman0123->barcelona：笑什么笑 你也是萌豚
  >>kuri_ko->barcelona：笑什么笑 你也是萌豚
 242277：啊......姐姐走了......
 啊......过了一半了......
 henman0123：毛衣走了，好捨不得啊
 其實想想也對，毛衣姊姊力場太強，多出來幾集大概要換主角了
 
 
 [悲報]ごちうさ残り6話
 
 梓喵你... ...
  >>239822->henman0123：版权管理：山田葵 （bgm38）
  >>178270->henman0123：也许这些在11区是常用姓氏和名字的组合？就像我们这边的张伟一样...
 inflatablefrien：为什么佐仓又被打脸
 为未来担心。。。还有结尾的
 摩卡姐才两集啊还希望有原创呢
 lyz1196：全城陷落
 yw496252039：看到佐仓被婊，我好兴奋啊！
 chengchung：求智乃的排水体积以及在水中所受的浮力大小
 其实我只是想说智乃看着小只怎么感觉体积有点大
 athrun1120：鬼畜组合结成  鬼畜和菓子更胜一筹
 lizardghost：听到心爱戴着兔子头说话，瞬间反应过来cv是佐仓- -
 ks_magi：.
 gnwu1996：有种恶意卖萌的味道........
 不过这套我买账
 ichimatsu：战绩2胜2平1败
 eyecandy：刚刚在玩V.G.NEO，然后再来看这片，不禁联想浮翩
 collice：吃饭睡觉婊佐仓
 cyclope：提供絵
 Koi
 
 
 
 ENDCARD
 八重樫南
 124089：结尾老爷子卖萌
 10709：不是说住几个月吗，才两话啊
 bty：智乃的cqc学的好快
 shrante：这集太棒了！
 103988：父爱如山啊！
 hikigayahachima：7:45 提比惯例卖萌
 8:25 妈妈再打我一次
 12:50 和烧鸡很像呐
 23:35 父亲你够了
 crosssli：EDC幻视
 211324：平手
 tascota：摩卡实力开后宫
 llllllllqpwo：一来一走完美两集，Dear My Sister的萌芽
 697576：姐姐常驻多好，一个大号kokoa
 aozakielthan：摩卡姐姐这一段来访节奏和情感把控都很不错，这一集尤其好看。

第7集
 lovee：全部抱回家！
 mrqken：这集的智乃酱，炸裂！
 tsukiko：死んだ……
 madcat：药里...有毒...
 barcelona：你们骗我，我洗衣服的时候从没有见过泡泡从里面飞起来
 
 双马尾智乃prpr
 
 手拉手在池子里踩泡泡
 
 
 猫里奥
 
 换装play 醉酒play
 
 这集简直病啊
 delitofu：制作组一定没在洗澡时吹过泡泡吧…哪能一口气吹那么多！
 这集智乃好萌啊！！！
 又见流氓兔，好霸气啊~
 lcydadada：还给不给萌豚一条活路啦啊啊啊啊
 collice：就算有泡泡也不可能飞起来啊
 reficul：萌豚大满足！
 神回确定！
 lyz1196：瞬间爆炸
 184973：智乃终于叫姐姐啦~~~！
 kacyan：我想看学洗衣服啊！！！
 xtdtx001：死因：点兔服用过量
 239822：最后几分钟。。。
 75294：额受不了咧
 messi：炸裂！！！
 242277：制作组你们还要不要人活了
 inflatablefrien：啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊要死了
 yw496252039：全员卖萌，还让不让人活了
 ichimatsu：chino的双马尾prpr~
 战绩2胜2平2败
 athrun1120：就预感到鬼畜这次要自爆   
 
 原来犯人是你
 mwm5：洗衣店吗，给我来一个少女脚踩式洗衣套餐
 
 莎路的内裤被吹走了
 
 猜拳又输了……
 jszjwzx：喝醉的智乃好可爱！
 围成圈踩真的洗的干净吗？
 yukirock：这个小朋友是姬姥小说看多了么……
 lhb5883：这个世界果然是废姬的
 178270：纱路酱真是个好人妻苗子 好感度无限up中
 
 专业陪笑 圣光骑脸
 261396：就没人要爷爷么，我抱走了
 xuan6812854：多谢招待
 taka_matsu：一本满足
 eyecandy：这话萌
 cyclope：提供絵
 Koi
 
 
 
 ENDCARD
 黒田bb
 229972：越来越喜欢沙路酱
 124089：巧克力真可啪
 chino太萌啦！
 bty：专注卖萌的一话
 内田的声音真好听
 103988：洗衣服变成吹泡泡最后变成踩水盆子
 ychan：这一话的chino简直炸裂！
 hikigayahachima：3:57 智乃萌爆
 6:30 好想抱回家
 7:30 炸裂
 18:00 超萌啊
 这集智乃太萌
 211324：又平了
 179593：纱路酱…天使
 283154：内裤被吹飞到gai上简直要报警了
 mxdzs0612：萌化了
 582116：太赞了
 486331：激萌
 llllllllqpwo：洗衣服也太诡异了
 697576：这集智乃酱究极可爱

第8集
 bakasira315：只剩4話了麼......
 lovee：你们这帮斯托卡
 athrun1120：尾行成贵圈...
 178270：尾行循环尾行サーキュレーション
 EDC理世&麻耶真是迷の母女相
 悲报：残余4话
 gonzen：up！up！
 barcelona：一群笨蛋
 chrysalis：想起了绝望老师第二话……
 青山布鲁马笑尿了
 242277：如何正确的做一个跟踪狂
 yw496252039：螳螂捕蚕黄雀在后，又多了几对CP
 239280：这个连环跟踪的故事很有意思
 184973：ずっ友だよ！
 henman0123：[悲報]ごちうさ残り4話
 kingfree：七重跟踪碉堡了
 collice：单马尾智乃
 lyz1196：进程死锁，系统当机，需要强制切断
 ichimatsu：原来之前单曲三人组的组合名出自这里……挺期待两baka也来一组的 一群痴女wwww
 2胜3平2败
 jszjwzx：三角牵制 七重跟踪
 没有什么看一话点兔解决不了的是，除了点兔还剩四话
 136671：这一集ED开头三人跳着走路那一段的帧数貌似比之前高啊？
 是我的错觉？
  >>184973->136671：不是错觉……对比一下可以发现脸 眼睛也修过，头发细节也不一样
  
  左边8话右边7话
  
  嗯……另外找到对比视频了sm27690546
  >>184973->136671：OP也有点变化，千夜转身那里和2-7话相比8话在1话切掉的那个动作那多停顿了一下……
 messi：还剩4集
 mwm5：哈哈哈哈一期我就吐槽青山布鲁马了结果居然是官方梗哈哈哈哈
 http://chii.in/ep/390306#post_204531
 cyclope：提供絵
 Koi
 
 
 
 ENDCARD
 パセリ
 taka_matsu：纱路人妻力好高，多重跟踪
 nyanagi：my pace的两人www
 stk也那么有趣
 battler：会玩的
 124089：chiya和cocoa你们两个吓到人家小loli啦
 edc的理世和麻耶太美了w
 bty：每个人心里都有一个stalker
 103988：连环跟踪……
 ychan：只剩4话了……
 274845：会玩
 211324：赢了！
 283154：找到了纱路鬼畜的源头 禁止套娃 作家原来是自爆卡车
 418314：連環跟蹤草
 ED開頭更流暢了
 582116：相比起来没之前那么贴了（
 初中生dokidoki什么的还是算了。
 tascota：后半跟踪太好玩了
 486331：吐息hso
 llllllllqpwo：SSSS.GOCHIUSA
 697576：什么套娃式跟踪
 775750：后半太有意思了
 933017：千夜哭哭好可爱呀

第9集
 261227：贴张图，微博上转的
  >>abc979937811->261227：来自欧派★的嘲讽
  >>261227 -> Umi：syaro脸都被打肿了
  >>abc979937811 -> chitanda：家里穷，营养不足，吃了已到不了欧派
  >>242277->261227：想起了另一个片场的某搞笑艺人和某辈先
 athrun1120：乱火兎這巣
 
 BBA果然是蹭得累    
 
 鬼畜爆衫了
 mrqken：这梗还要玩多久...
 目前战绩4-0-4
 barcelona：嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷这身揉揉揉揉揉揉揉揉揉揉揉揉揉揉揉揉揉
 
 “不行啊，你有姐姐的气场”哈哈哈哈哈哈佐仓大法请节哀
 242277：这一集的千夜好可爱
 178270：和服智乃酱prprprprprpr
 奶奶死傲娇
 henman0123：不行了，就算是萌豚還是有句話想講：
 
 萌豚也是有下限的好不
 
 不過因為動畫原創爆衣所以可以原諒
  >>184973->henman0123：爆衣不是在第四卷84页？
  >>henman0123 -> 吕田丨口电：應該說特寫？
  >>184973 -> HIRU_MA_ANDON：嗯，抱歉，我没有正确理解你的意思
 yw496252039：世上没有什么是看一集点兔解决不了的，话说千夜的欧派还真是大呢。
  >>chekaws->yw496252039：如果有，就是两集
  >>jszjwzx->yw496252039：有，点兔还剩三集这件事
 lyz1196：上一期的佐仓中硬币
 145706：平沢唯吗
 239280：发出残忍的纽扣
 fantasy：奶奶傲娇好笑。
 mwm5：换妻PLAY回
 虽然已经通过OP的双马尾背心感受到千叶的乳量了然而还是被爆衣吓到了
 还好是绿色蕾丝边不是裹胸布
 和服是平胸的武器因为巨乳穿和服也显胸小？
 
 青山布鲁马今天也一如往常呢
 
 毛玉特攻队
 
 LOOP
 chrysalis：爆胸慢放版：
 collice：起名字的原因是这个啊
 chekaws：果然还是千夜色气值最高
 xuan6812854：为什么你们都不吐槽EDC23333
 229972：千夜你……沙路酱受到了2倍伤害，身体和心灵的
 upsuper：EDC那个是希德尼娅吧233
 hornofheaven：你们是有多喜欢爆衣
  >>mwm5->hornofheaven：我喜欢的不是爆衣，是胸部
 146809：不行了_(´ཀ`」 ∠)_血槽要空了_(´ཀ`」 ∠)_
  >>124089->146809：天使w
 clx2221：越来越喜欢看萌豚番了，怎么办...
 ichimatsu：chiya：看我姐姐力~ 每次跟小惠玩都不能赢……
 2胜4平2败
 184973：OP的真相
 124089：小惠小天使ww
 eyecandy：爆衣确实是亮点
 nyanagi：幼驯染组太甜了!!!
 bty：爆衣镜头让我想起高尾小天使
 cyclope：提供絵
 Koi
 
 
 
 ENDCARD
 kashmir
 103988：傲娇老奶奶
 274845：maya那个侧脸是不是略蹦，不过韩国人做成这样已经可以了
  >>418314->274845：這集外包給童夢
 yx_wh：最后的插图好评……弹幕说像DVA23333
 418314：又是童夢回，遠景還是很崩....
 hydlink：智麻惠队换装回，好评ww，和服团子头智乃可爱
 tascota：果然是残酷的纽扣啊
 llllllllqpwo：甘兔庵回，全程质量有点过高了，完爆今年口碑作香河之物
 697576：绷纽扣那段虽然经典但还是想笑
 gonsenmad：经典爆衣，窝要笑死

第10集
 bakasira315：心愛的私服讚。
 青山真會玩。
 detao0452：瓶中船真好呢
 barcelona：喂喂喂再怎么说这也太……
 
 喵森从催稿进化到催稿了（咦
  >>242277->barcelona：发现阳子和AYAYA
  >>reficul->barcelona：花痴路人视角2333
 av814867167：只剩2集了
 242277：制作组求你们不要再伤害孤独之星了
 henman0123：意圖使人聯想佐倉大法撲克事件
 explorare：妹妹沉迷肝舰，姐姐闭门不出
 是情感的缺失还是道德的沦丧
 敬请收看本期特别节目
 小镇的孤独之星（笑
  >>ks_magi->explorare：肝舰... (bgm388)
 178270：官方实力裱佐仓 孤独之星本色演出
 侧马尾情侣纱路&理世
 
 老爹心之声：提比酱，又会是一个不♂眠♂之♂夜呢~ ╋w╋
 yw496252039：纱路这张真是让我瞬间血空
 184973：这里这个效果没做出来啊
  >>kakinuma->184973：确实没有放想象，倒是后面后辈出场的时候动作倒也是一样的，不过隔得有点远效果不是很好
 athrun1120：捕获一直提皮
 uexkull：越来越色情了
 mwm5：理世这弹跳力
 ichimatsu：只剩两集了 换装play好评 这一话好多新角色 果然有作家就有责编 所以说绿宝石姐姐呢？
 3胜4败2平
  >>ks_magi->ichimatsu：绿宝石姐姐就是作家呀=。=
  >>upsuper->ichimatsu：绿宝石那个在说出是文艺部的时候就能猜到了吧（
 holylily：灵魂作家实力拖稿
 灵魂互换？那都不是事 亲一下不就换回来了
 243322：只剩两集了。
 ks_magi：老师好棒
 xuan6812854：老师好萌
 261227：想和cocoa一起当家里蹲。做些家里蹲才能做的事
 upsuper：说来那个庶民研究部……是不是隔壁的梗啊（还是说大小姐的学校真的会有这种部（
  >>184973->upsuper：是原作漫画就有的，2014年12月号第三页左边第三格，对应单行本第4卷第71页
 unhappymushroom：在补海女电视剧, 居然粗现了智乃
 124089：后辈好萌w
 纱路这集CV好辛苦的样子
 老师读懂爷爷了
 bty：动画里也婊孤独之星
 collice：实力灵魂互换
 13084：大家的私服简直是好评如潮
 eyecandy：这话好看
 cyclope：提供絵
 Koi
 
 
 
 ENDCARD
 左
 ychan：纱路太可爱了啦！
 吹箭小能手w
 103988：flag……
 hatori_ren：ふわふわになりました
 283154：特卖新解 真是花式迫害
 hydlink：好全能的理世和纱路！各种各样的社团服好耶！最后理世没穿上纱路做的和社团的惩罚服有点可惜ww
 请问您今天要向山进发吗？qwq
 622028：三刷！
 这集真是可爱晕了
 tascota：kokoa私服太太太太可爱了好评如潮
 llllllllqpwo：旱的，涝的
 697576：原来青山老师就是传说中的那位啊

第11集
 barcelona：真会玩
 换衣服没给镜头 这集0分
 quansiji：没有ED看，萌豚大怒不可避
 178270：印象里上一话还有人吐槽“其实小镇外面全都是丧尸”
 242277：还剩一集，可这一集满满的完结感是怎么回事
 kacyan：满足满足•大满足
 yw496252039：太萌了，结尾才是正片！
 pianer：转圈笑死了
 gnwu1996：～～～～～
 bty：这些萝莉控鱼真的没救了
 xtdtx001：这集笑点非常足！做的很棒
 湿身智乃prpr
 mwm5：转圈转的我笑傻了
 collice：没有猜拳!!!!
 ast：看到全世界裱佐仓~~万分愉悦~~~
 顺便作者画得蘑菇好讨厌orz~~~~~~
 athrun1120：めぐ姉...
 wyxacl：这集好看，不是纯卖萌了。笑的停不下来233
 250277：还有一集就完结了，我开始方了
 261227：被chino叫醒的一天
 lizardghost：转圈转出残影了简直23333333
 佐仓大法好啊！
 sprinter：觉得两个老爸好萌···
 229972：哈哈哈，装丧尸吓智乃和心爱笑了2次，转圈也很爆笑，可惜只剩下一集了，呜呜呜，我要第三季
 ks_magi：啊、不是最终话啊=。=
 cyclope：提供絵
 Koi
 
 
 
 ENDCARD
 藤真拓哉
  >>200935->cyclope：一眼看成圆神
  >>eyecandy -> 游戏中心：+1
 124089：这集的chino简直可爱爆了！
 惠酱小天使有成为天然黑的潜质
 shrante：终于撑到第11集还是被这群萝莉攻略了 果然点兔杀伤力太大了
 一想到只剩一集就舍不得看
 ychan：没有石头剪刀布玩！
 crosssli：芳文社著名女演员弄串片场
 rivers17：神回！写完lab看一集点兔的感觉真是太好了！
 451958：最棒的一集，大满足。
 582116：建议世界上的所有萌豚番导演都看一遍点兔s2的ep11
 jerrymouse23：神回
 622028：神回
 tascota：首次在点兔里看出了cp感，chino听见要去kokoa老家就脸红了
 kokoa拥有能打断一切抒情的本事
 486331：佐仓烧开水
 llllllllqpwo：钓鱼太简单了！
 697576：这转圈圈转出风暴来了
 hdssnn：没错，我想看的就是这个
 cute3120：浓度越来越高了
 satokazuma：入江泰浩回，神！没有ed不开心

第12集
 bakasira315：koi的ENDCARD好。
 athrun1120：连环盗摄...    
 
 バリスター第一反应是怪物猎人
 lovee：啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊人生结束了啊
 reficul：最后还差一口气，前半段选的故事不是特别好，要是能更有最终话的感觉就好了
 178270：我即使是死了 钉在棺材里了 也要在墓里 用腐朽的声带喊出
 
 
 ”点兔大法好！！！“
 tsukiko：变成难民……
 lyz1196：第三季快来
 yw496252039：完结撒花，智乃害羞的表情太萌了。
 242277：桐谷华
 难民不可避
 ast：2015年年终惨剧三连环.........
 1.电脑坏了
 2.BT挂了
 3.点兔完了
 3.点兔完了
 3.点兔完了
 因为很重要所以要三遍！
 用琉璃之花吊命等第三季？
 shurads：药，药，给我更多的药
 229972：完结了不开森，快出第三季
 mwm5：完结不撒花……幼女不猜拳了不开心
 
 奇迹照片从头婊到尾
 chenjajia9411：华华配的老师我喜欢你！
 皆口配的太太我喜欢你！
 holylily：Winter Is Coming
  >>kakinuma->holylily：各种意义上的winter
 chekaws：没注意到居然还有华酱，真是萌豚失格（捂脸）
 bty：爱酱大失败
 collice：点兔大法好！
 13084：萌豚片意外的开心
 167788：aria也有这么一集寻宝
 bgmouse：故事和第一季没差 ... 观感比第一季好不少 ~ 嗯 ~
 jszjwzx：没有什么事情是看一话点兔解决不了的，如果有，那就看一季
 除了
 这季点兔完结了
 ks_magi：药
 cyclope：提供絵
 Koi
 
 
 
 ENDCARD
 Koi
 nyanagi：药没了
 124089：表白回
 koi的edc太棒了啊啊啊啊啊啊
 ychan：忍了这么久终于看完了，哇地一声哭出来
 deathkid004：せっかくのストックを見ちまったよ
 今日から難民
 274845：唉
 415168：最后一集青山蓝山居然没出场
 539996：这是不是有点致敬aria的意思
 hydlink：首尾呼应好棒！一切都通过摩卡姐串起来了一般，智乃演绎着最初心爱的样子，再次为大家拍照，发现精彩的瞬间，有种传承和成长的感觉，ed card 超棒！
 tascota：好像aria里的一集虽然kokoa比akari还要憨一点
 llllllllqpwo：和第一集稍有对称。和第一季最后一集比太过平常了，还好没有任何东西到此为止
 hdssnn：完结撒花！
