第1集
 ntmarie：感谢我大aria吧的字幕。第一集看完了。太棒了！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！
 symphonicrain：感动满点，可惜船歌依旧，却再也听不到雅典娜的声音了
 9023：哈子嘎西的台词 禁止
 xpisces24：アテナ
 mizudiwood：有点伤感
 leins：咋没有ゴンドラ通りまーす
 240493：才10多分钟，还3个月一集。。。
 hiyuno：好怀念
 167788：最打动我的还是偶遇艾丽西亚后雅典娜也随着船歌出场的场景，动画在那一瞬间让这场不可能的相遇变为可能，仿佛水星的七大不可思议在现世的惊鸿一瞥。
 vxow：这集有致敬雅典娜的意味呢，三人曾经一起，现在已经不是小女孩了，要往前走，但并不是离开，当这水星发生奇迹，当视线相交的一刹那，温暖和爱重新充满这里
 reficul：光是听到OP已经有些泪目了，这片子对我来说毒性太强了
 ruocaled：还是这么哈子嘎西 你们都练习了多少年了……
 shia：ARIA社长还是这么可爱
 147858：这满满的设计感，我错了我错了我错了。
 windingpath：米拉库鲁。。。。我怎么不记得前三季有用过这词呢，新潮么
 athrun1120：让皆川说这台词...
 337323：“本来雅典娜也要过来的，但是因为临时有工作...”说也就说了还是一脸忧伤地说，简直虐死了
 35549：大家都长大了呢。。。
 clippers：ed画面，回忆满满……
 aerbioer：雅典娜临时有工作...太虐了，ED就像是给河井英里写的一样
 ranpo：脚本写得太棒
 566152：ED把第一季名场景都给回忆出来，配合歌词太犯规了
 mp4spig：社畜的辛苦 
 这一切邂逅一定都是命运的指引吧 
 重逢好感动 
 灯里善解人意 蓝华我婆 小爱可爱~
 小爱一脸痴笑我也一脸痴笑
 tanyuan947：都迎接了下一代
 632638：好棒
 748420：说实话这行业人才培养方式有点像传销
 821954：蓝华也变成鬓子了
 alxec：美爆了
 maybenotpeter：制作水平再进一步，爱酱已经是单手套了，时间过得真快。有两个生日的设定现在才说有点搞，第二季不好好展开去搞一堆奇幻实在意味不明。
 llr：爱酱来啦！
 
 总觉得少了点什么... 不知道为什么后日谈会这么伤感
  >>llr->llr：灯里扎辫子了，爱酱已经单手套，蓝华的头发也长起来了...
  
  不变的只有 OP
 satokazuma：时隔七八年的时间出的后日谈，听说雅典娜的声优老师去世了，所以这个作品可以看出制作组的处理还是那么强。而且我认为这个作品是很有必要的，我期待很多作品出后日谈，但是没有出。而且我还特地隔了几天去看，希望能够更能带入到动画粉丝那个时候的感受，这也是新番挖掘机的意义之一

第2集
 ntmarie：猫妖精是暖
 reficul：没人来阻止她们说让我不好意思的台词吗！
 ncylsbyf：在aria里能听到爱衣的声音真是太感动了!
 basertyu：好温暖
 帽子抗风能力EX+
 av814867167：同样的场景还是漫画更具感染力
  >>n_npc->av814867167：+1 震撼力稍显不足
 wattlebird：看到有一只猫的身影还有尾巴在招摇式地晃动，首先想到的不应该是不净猫嘛！
 ARIA 社长竟然从 poi poi 地叫变到了喵喵叫，这是经历了怎样的变化？
 mizudiwood：猫换成人就是完美的爱情故事了啊！
 izumo：过去回忆杀的方式弱爆了。Aria教你如何回忆杀。
 vxow：或许是一直期待奇迹发生的心情，或许是之前看过翻转的帕特玛，总之倒悬在天空中，水天交接一线间时简直美爆了
 solidblead：好吧，我承认我老了，审美跟不上时代了，我怎么觉得还是老三人组人设顺眼一点
 165527：和凯特熙的再次相遇太颤动人了！！
 athrun1120：当年广桥凉爱丽丝的声线很中毒  但现在听着总想起山田ァ
 rog_defwang：原来AQUA的猫咪灵异回还有从孩子气到成熟的隐喻，这样一想二期被诟病的地方倒是微妙地升华了一点。
 shining：Caitsith真男主啊，我还是很喜欢ARIA里奇幻元素的。
 liaune：新的三人组达成了，果然代代相传
 35549：猫咪
 aerbioer：ED每一个画面都承载着很多记忆
 randog：果然猫猫才是真爱
 mp4spig：发配西伯利亚 
 喵喵喵好可爱 
 新三人组找Catsith
 引出Akari Aika Alice
 不幸的石板 
 危险的实验，禁止！
 卧槽Akari消失了 地底世界 
 Akari许愿机 
 Catsith动容了啊 
 氛围绝赞
 人猫虐恋(bushi 
 传送门
 620055：原来在晋级为正式领航员前就已经是与它的最后一面了。有点残念。
 [来自Bangumi for android] 获取
 595631：谁能告诉我Caitsith到底是啥，不会就是只大猫吧
 jjbao：总感觉有点像在看猫的报恩
 tanyuan947：真爱
 748420：三大公司依照传统再次组建三人小队
 老灯长大了不能再靠大猫猫保护了
 edwardtee：ed的画面犯规啊！看到每一张画面都想要流泪
 865945：akari和猫孝子一样，来aqua这么些年没见到亲人也没见到她有多难受，一只数面之缘的猫见不到了伤心成这样
  >>maybenotpeter->865945：好骂！ 终于看到有人说这点了。
 821954：Caitsith你就宠她吧
 alxec：水姨麻衣毛衣组合好啊
 凯特西太浪漫了
 ed回忆杀好棒w
 belowiet：ED简直眼泪收割器
 maybenotpeter：最奇幻的一集。又回忆了一集...想看新人们的故事啊，ED全是旧情景，看来真的是纯粉丝情怀作了。
 llr：集第二季之完全大成，灵异线的完全结局 (bushi
 
 不过这一段空中落下是真的唯美，太好了
  >>llr->llr：新人三人组也结成了，好诶
 914915：为什么这个时候的后辈都认识爱，但摆渡船的时候的同行都不认识灯里呢？// 感觉ed比正片更动人
 744115：姬社长是被发配去当分社长了吗
 hazard：又一个三人组形成了
 ed用往季的旧画面太犯规了

第3集
 ntmarie：在ova制作消息出来的时候我就在担心雅典娜声音问题，当时就在想如果能有雅典娜船歌歌河井英里老师version的爱丽丝船歌的任何一首，都会非常好。结果不仅都出现了，还全部都是未放出的版本。实在是太珍贵了。包括这个三个摘手套场景，也能看出是佐藤为了插入川上老师的声音加入的戏份。而且这个安排一点都不生硬，作为粉丝我觉得非常感动，谢谢为我们找想的staff们。
 vxow：当得知第三话出来时，还没看就哭得稀里哗啦的了，足足缓了一个小时才点开看，看完又哭得稀里哗啦的。佐藤顺一妙用各种点睛之笔，灯里和艾丽西娅在夜色中倒映在海面里实在太美。雅典娜唱出了来自天国的歌声
 mizudiwood：歌好好听
 lyz1196：Thanks and GoodBye
 167788：这段不能忍，完全放大了整个系列仅有的缺陷，每个人都在不停的说，絮絮叨叨干干巴巴，最喜欢的系列以这种方式完结真让我失望。当然，从雅典娜的lumis eterne开始又回到了正轨，这就可以了。
 qq624130658：亚利亚社长几岁了...
 337323：未闻他名，我们仍未知道那天所咒骂的“他”的名字
 342917：是我看错了吗？为什么灯里还没加入亚利亚，爱丽丝已经在雅典娜的教导下划船了？爱丽丝才是后辈吧
  >>167788->342917：很有可能，爱丽丝是橙星专门挑来的苗子，安排雅典娜从小照顾也是合理的。
  >>fy939->342917：回顾了一下相遇的那集，应该是相遇的时候阿卡林和蓝华是单手套，爱丽丝是双手套，外加爱丽丝年龄小，还有从阿卡林那学到了自然的笑和让客人轻松的待客之道，然后就发自内心的叫阿卡林前辈了
 35549：雅典娜歌真多，aria是一种传承啊
 yinei：这时候川上伦子和河井英里都已经过世了吧...雅典娜桑...
 clippers：这集一直囤着没看 今天刚好心境孤寂的很 就来了 补水星时的点点滴滴在看这集时不断从记忆深处涌出来……
 mp4spig：Akari， 撒鼻息
 620055：回忆
 [来自Bangumi for android] 获取
 489306：好大只的嘛社长
 asd060527：他是谁啊
 881836：卖情怀卖得真好，泪目
 865044：这集能看出来二期质量太高了，名场景太多了
 alxec：一看就没分配好资源，相较前两集又穷又崩…但除此以外几乎完美，配乐还用了我最喜欢的夕凪
 belowiet：——“雅典娜前辈，还是没能赶过来呢”
 999142：做的很好，情怀拉满了
 914915：后日谈就应该是这样，比起惆怅和感伤，更应该给人带来面对未来的微笑
