第1集
 eyecandy：-------------
 你说明明是这么哥特风的学生会，里面的人居然在下将棋，果然是装的一手好逼
 lee960707：本以为是大菠萝恋人那种，没想到竟然是阿三歌剧风卖歌番，B站tag战基绝唱卖歌就算了歌词还那么羞耻，简直吓死我了
 剧情bloody call既视感？嘛，反正乙女向这块儿的题材也很难推陈出新了……
 从ED来看，狗狗会化为人形？这设定又跟兄弟战争某松鼠撞了嘛
 下将棋毁气氛+1
 xorms：110和Lenovo是怎么回事儿？
  >>yiriyanosora->xorms：日本也是110.....很多国家都是
 athrun1120：歌唱的还行 但是歌词...
 ringo_zone：那双鞋子真是笑死我了
 rainshiner：剧情还算不错啊，至少没有从一开始就陷入狗血恋爱剧模式，编剧有在好好编故事就行，即便最后暴走
 其他没啥好说了，我只有这个表情
 myzp：这次吸血鬼很正常!???
 npc0730：习惯了这个设定，响起BGM不唱歌好难受
 lyz1196：尼玛前七分钟要闹咋样
 patria：冲着啦啦（？）和胖虎（？）和音乐剧动画来的感觉比期待的还好~
 星歌剧是宝冢感觉的话这个就是正统派！
 尤其是前半部分感觉气氛很不错，后半歌曲有些少了
 虽然打戏部分只有音乐没有台词在舞台上很普遍，不过感觉动画的话多一些歌其实也可以的
 最最怨念是女主茜屋不出角色歌太可惜了...
 mizudiwood：看标题还以为是热舞番，结果是卖歌番
 可是b part完全没有歌啊！
 我总觉得小boss头上戴的是蕾丝内裤分分钟出戏233
 gonzen：唱歌的时候为什么不跳舞
 wendyting529：自从看到男主的鞋子我的注意力就没从这个离开过
 kurihayn：都说阿三，就我觉得是迪士尼吗
 dzy：歌詞瞎了⋯最近流行把組織名稱放進歌裏來演唱嗎⋯隔壁歌劇基佬也是⋯
 目前看來故事還不算太腦殘⋯女主也還挺可愛
 然後⋯嗯⋯美食簡直太報復社會了⋯
 zheung14：歌词什么鬼嘛...
 说好的dance呢...sing with devils吧- -
 yiac：歌还行 词太耻
 鞋子太出戏
 apan9665：看着看着特别期待他们唱歌wwwww
 seven_degrees：你哪里普通了你的校服就不普通
 vince19：这么大个图书馆，全校学生都不让进，就用来让四个人装逼。
 
 我的天，家里妈妈被坏人掳走了，你哥让你去同学家，你居然通知都不通知一下就直接跟另一个男人回家了然后竟然看见个狗就撸，连要报警都忘了
 
 还有为什么会长大人大半夜的还喝下午茶，这不贵族。

第2集
 patria：歌根本不够啊！！不是说好的音乐剧动画吗？
 lee960707：从一开始就在期待什么时候才唱歌！怎么还不唱歌！
 狗狗小跑姿势好猎奇，果真是魔鬼的步伐啊
 学生会三个人强行自我介绍，台词表情各种违和
 男主不吃香菇的理由我竟然觉得很有道理……
 所以说这番还真是战基绝唱啊，唱首歌就能开挂
 athrun1120：这次有点心理准备了 不过歌词还是...
 yiriyanosora：歌太少了，差评
 eusmylus：壮马好评
 dzy：自我介紹好生硬⋯不過意外有些笑點還不錯⋯
 平子居然⋯沒戴眼鏡⋯好不習慣（。
 rainshiner：是时候培养新的乙女脚本了= =前辈们都已经写不来玛丽苏了这都什么鬼
 为啥你们老让我家小近配轻浮男。我觉得他低沉甚至沙哑的声音和表现力更震撼。
 歌声更是棒呆。
 插入歌歌词是编剧写的= =制作组你们这样让编剧很难办啊
 出成游戏我估计也不会买的。
  >>kurihayn->rainshiner：金春智子大概觉得什么乙女都能按照歌王模式来写呗。
 mizudiwood：这番和隔壁一起看效果简直了2333
 eyecandy：战基绝唱
 
 大舅子见妹夫，分外眼红
 159954：作画真让人捉鸡啊，BB第二集就暴露了
 yiac：全程都在'什么时候唱歌了 怎么还没唱歌啊'
 四个人的名字太那啥了 这季就靠这番和高校练腹肌了
 207033：作畫尤其表情太難受……僵得要命全靠配音來把握情緒
 歌唱得有點少伐開心（
 seven_degrees：突然唱歌
 vince19：有没有搞错，大少爷要吃的饭竟然还会放进他根本不吃的食材…做饭的赶紧拖出去杀了吧（x

第3集
 aiyuu：————————————————————————————————
 
 
 
 歌詞 更加羞恥了 
 
 感覺還會有百合線
 athrun1120：女主太好骗啦 姬友难道也是业内人士
 159954：演出跟不上一切都显得很low
 72935：猴哥：我画个圈，师傅、八戒和沙师弟千万别出去
 eyecandy：其实我一直觉得最low的是标题的字体……完全是美漫式的风格，没有一点严肃感……
 mizudiwood：我内心是支持哥哥的
 skgyou27：百合线妥妥的
 会长好帅啊
 dzy：安定的很羞恥，姬友男友力爆表了…
 哥哥居然這麼萬能
 小近prpr，不過演出還是笑到我漏尿
 rainshiner：唉这首歌完全无法展现我家小近的唱功。
 不过他的插曲和ED用的完全是两种声线= =
 至于剧情，这集依旧不知道讲了点啥。我都搞不懂到底哪些人是反派了。
 监督求好好干。某些分镜真是拖沓得可以，而且根本没法好好展现剧情。
 seven_degrees：哥哥声音太老了
 vince19：小近的角色我谢谢你终于把玫瑰花扔了
 
 哥哥去了英国，料理水平更进一步了
 
 哥哥毫无威信，说话被妹妹当成放屁
 wxd22222：姬友跟哥哥是一个势力的？

第4集
 athrun1120：德国骨科之歌
 patria：レム松さん
 yiac：歌挺好听词太耻
 aa96154013：女主智商真感人
 mizudiwood：“和一个可爱的妹妹”……原谅我笑点低
 eyecandy：这就是所谓的女大不中留了
 vince19：矮油妹子不错啊，竟然直接就问出口了你是不是就想要魔导书。
 
 男主：我本来是想的要魔导书的，但是我后来更喜欢你了，可是你哥竟然不喜欢我，我有点不高兴(~ヘ~ )。

第5集
 athrun1120：这路人哪国语 也不打个字幕...　
 
 这套衣服倒是不错
  >>kurihayn->athrun1120：说的是粤语
  >>eyecandy -> 末柄里恵：然而我一句也没有听出来
 kurihayn：又换了一个脚本，但是非常好看！
 rainshiner：这集总算有点乙女向的感觉了。果然傲娇什么的最棒了！不管过多久都不会厌腻的属性。
 歌词笑死，自卖自夸也就算了，每个基友都要表一遍简直够了。
 然而依然我不想玩游戏。
 yiac：拔狗毛做玩偶简直救
 这集笑疯了 整首歌都笑的停不下来23333  嫌弃人类食物难吃还吃出一盘子骨头
 妹控的愤怒好评 傲娇梅吉好评
 mizudiwood：这番为什么这么搞笑
 sakuraiharuka：双箭头太好吃了炎帝大法好
 dzy：本來完全不吃這種類型，看過這回之後竟然覺得…有點可愛？？？歌詞婊同事實在是ry
 老哥能力太強了，多麼極端的一個妹控，誤會能力也是一流
 下回就是四季了，小期待
 devilfrost：啊没想到梅吉这么可爱，看到现在最动心的一集
 209098：魔法陣考察 來源
 hezi62：噗哈哈哈哈哈这集为什么那么搞笑哈哈哈哈
 歌词裱基友超强的hhhhhhh
 梅吉唱角色歌的时候女主一脸懵逼，简直可以想象满屏弹幕“妈的智障”飘过去hhhhhhh
 对对还有楼上说的拔狗毛做玩偶真是丧心病狂23333333
 102145：觉得目前最好看的一集梅吉竟然这么可爱哥哥黑化也超好评
 vince19：老师：金...金毛君！现在还在上课哦！踢飞教室门只能在下课时间做的噢！
 
 不是我说，金毛（到底是金色还是绿色啊b38）的角色歌mv实在槽点太多累觉不吐，但是偏偏对中华料理的研究还挺深入，一桌子菜选的都不错啊，不过一只烤鸭你是怎么吃出那么多根大骨头的。
 
 男主：我救了你你快点告诉你哥，看我这个妹夫不错吧<(￣︶￣)>。

第6集
 kurihayn：作画和剧情节奏都非常不稳定的一集。监督写的歌词污，MV演出污，闺蜜破黑丝被踩在脚下更污……。
 横手美智子的脚本还不如第五话的新人。。。。虽然要塞的信息量也不一样。
 战斗的演出也变得五毛了。
 不过下集似乎又有不错的演出。
 访谈说这集是埋剧透，下集开始有大展开。
 非常期待妹子在回忆里看到的神似会长的褐发男人到底是谁的爸爸【。】
 rainshiner：横手姐姐你在写个毛写个毛写个毛！！！！！！！！
 我要疯了这剧本。谁都救不了。
 正常人被一个病娇带到奇怪的美术馆经历了一系列惊悚悬疑的幻想，然后对方突然对你动手动脚，此时你全心信任的闺蜜不知为何发出了超能力救你一命，你第一反应是质问她为啥子会超能力？
 一样是来搞小本子的，到底是先从变态手下保命重要，还是浪费时间质疑好友更为理智？
 好吧我承认女主没有智商。说真的，单纯的玛丽苏我一定能忍，蠢萌蠢萌的我也能忍，但女主这种性格感觉单纯在为剧情发展而服务，滑到哪里是哪里，真的太让人心焦。
 不过美术馆幻想那里的氛围塑造还是不错的。
 平子一开口女主转身就跑好评，“麻麻这hentai为啥突然就对我唱起歌来了我好方！”
 会长的性格= =比女主还苍白。无口也不带这么塑造的。关键时刻讲关键的话，他讲的都是些啥
 dzy：還是那麼猝不及防，這回真的很污
 mizudiwood：女主：听人说话啊！
 
 女主你的智商……
 vince19：可能我喜欢病娇，觉得美术馆和角色歌MV都还不错，看来污比尬对我来说更好接受而且病娇还算比较实在，上来直接搂搂抱抱，比那些蜻蜓点水的好太多了（

第7集
 athrun1120：女主每周智商捉急一次
 
 狗唱
 kazuko0220：我選擇狗帶
 yiac：汪大合唱
 中间的汪嚎什么鬼
 mizudiwood：我要疯了
 skgyou27：这狗
 lightfire：会长又背锅，以及下集的肩膀……肩膀…………
 72935：单身狗之歌：我只要主人不要女人
 rainshiner：女主智商上线version：
 自从上集之后，女主就对闺蜜产生了不信任感，然而依然装作和她和好如初，表面上践行着不轻易离开她身边的诺言，实则无时无刻不在寻找机会。狗狗的到来正合她的心意，于是她以拙劣的借口骗闺蜜，自己和狗狗离开，希望借此让闺蜜和恶魔双方互斗两败俱伤。
 我编不下去了。
 如果女主到最后真的自己用力量统治世界了，那这片子我给10分。
 eyecandy：女主毁容了
 dzy：神劇
 hezi62：哈哈哈哈hhhh达子这首歌明明应该是恶魔的氛围, 恐怖的气氛, 无法抵抗的强大ry, 但是每次博美一出来就出戏233333333
 102145：狗唱什么鬼
 明明现在乙女女主都是越来越棒智商这么捉急的已经好久没见到了，编剧为了讲故事强行把女主塑造成这样真是够了
 181375：这真是一部遍体鳞伤的作品
 309855：……谁家的地域看门犬是博美啊！！
 vince19：我的老天原来那个玫瑰不是个摆设
 一爪子把个花季少女给毁容了，事后俩人竟然都不在意
 所以狗直接摸了女主的胸部是吗
 wxd22222：这个狗子……

第8集
 kurihayn：郁回
 fff_pluto：这个片居然会死人Σ(°д°lll)
 athrun1120：唯一の常識人が...
 lightfire：编剧炸了
 yiac：前半三只单身汪嗅妹子各种欢乐 后半居然死人了……
 rainshiner：我真是日了狗了
 闺蜜是除了梅吉和小近之外让我坚持看下去的最大动力
 金春智子←老师拜托你，好不容易剧情有了点逻辑，就给我来这一招
 woc
 为了这样的剧情和这样的女主牺牲性命，真是悲凉
 mizudiwood：这片居然有人便当？
 eyecandy：有人说闺蜜的发型就是便当头……亏这还是我最喜欢的一种发型
 72935：Σ( ° △ °|||)︴
 会长换鞋了（惊
 269344：每集全程盯鞋
 dzy：這回還好不算太難以忍受
 hezi62：好不容易换了鞋但是这个肩
 服装设计是不是和会长有仇
 181375：支撑我每6小时看一集的闺蜜便当了
 vince19：闺蜜简直全片最惨角色，以后就告别那个短命发型留金长直去别的片场发展吧
 wxd22222：不要啊

第9集
 athrun1120：教会都不去回收尸体 一看就是黑心企业... 
 
 哥哥果然不是人类 这下吸血鬼变成正派了
 irohautahana：看到现在谜之倒戈了尼桑
 会长我还是爱你的可是尼桑正太实在可爱过分（喂
 72935：不愧是兄妹回，增加了若干特写的哥哥画风着实变帅了不少，像6'11''附近的几帧，（即使考虑迷乱的尖下巴）从观感上也要比官方人设图好。
 
 梅吉：啧
 yiac：居然没人管闺蜜……心疼……
 不是亲兄妹 说好的禁断之恋呢！
 两个人小时候真心萌
 咱能好好打架吗一点点防备都没有 哥哥居然还偷袭
 mizudiwood：不是禁断之恋还有毛意思（喂
 你们爱咋咋吧
 歌词真糟糕
 skgyou27：再次担当MV女主的女主辛苦了
 rainshiner：这集还好，起码哥哥表白那段让我稍微回想起了当年兄控时候的感觉。
 哥哥这个属性不需要任何理由就能够倒贴，从亲人到爱人的跨越也是一大亮点，就算不攻略也会守候在身边一辈子，真是太棒了。
 其余的我给0分。
 181375：每集都让我SAN值急降
 vince19：当表哥打算亲表妹的时候妹夫进来了，三人全部一脸懵圈。"Well, that is awkward." 不过两个男主唱歌还挺有趣的，尼桑你不应该最后还给你妹夫一下子，你知道你妹妹看了得多心疼吗，失策啊！
 wxd22222：能不能来个人给azuna收一下尸
 你们不要再打了

第10集
 athrun1120：唱歌吐槽大赛
 yiac：兄妹两一个人魔混血，一个半吸血鬼，立花家两姐妹都热衷于找人外吗
 mizudiwood：谁来救救我，我已阵亡
 kurihayn：真不知道弹幕里一群看了10集还搞不清楚谁是谁爸爸骨科骨科张口就来的人，以及看不懂妹子和哥哥一开始就在学校的保健室的人，以及吸血鬼捏苹果和摧花是在威胁妹子不跟他走就杀她全家的人，有什么资格吐槽妹子智商……看片不仔细怪谁啊，建议多补脑。
 
 还有看了10集还在吐槽歌剧形式的建议补补宝冢，没见识就算了，能别到处现吗。
 eyecandy：律香的身世……这不是淫兽学园里的@美童巫女 酱吗？
 hezi62：这首歌真不好听, 嗷(.
 vince19：那三只好不容易一起唱个歌结果这么难听我不能接受
 wxd22222：艹，这集的歌绝对是目前为止沙雕程度最高的

第11集
 mizudiwood：女主终于有自主意识了可喜可贺
 你们飞一圈还换了身衣服
 athrun1120：台词硬唱..
 rainshiner：本集目前全季最佳集。
 这集女主基本上真没什么地方可以黑的，可能是我之前黑惯了，所以一下子让我看到她的闪光点有点困难。
 不过至少剪刀引起的冲突处理得很好，如果每集女主都能这样主动，矛盾制造得也有看点，那……我还能抱怨什么呢？
 最后为闺蜜点一根蜡烛。能再看到她我都泪目了。
 266503：恭喜组合出道演唱会（误）23333
 irohautahana：打架（。
 yiac：救人还不忘换身打歌服6人偶像团体正式结成
 brara：最佳的确是最佳哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈眼泪笑出来了……
 minaoto：你们到底什么时候去换的衣服啦23333333
 vince19：难得有一个知道为了别人，自己绝对不能去死的女主角。有点感动
 
 竟然还换战斗服了从哪儿换的谁赞助的

第12集
 kurihayn：说真的这动画虽然很慢热，加上9集和10集真的不怎么样，但是11集和12集无论剧情还是演出都太棒了跟前面的慢热完全不能比，感觉收尾好了前面的都无所谓了。
 
 如果让妹子更专注会长一点【不要给哥哥那么多无谓和招黑的加戏，搞得11集的老司机带我飞简直就是脸皮不要太厚……】专心塑造妹子和会长的恋情会好很多……
 虽然staff一直宣称是三角恋，但是无论怎么看妹子从头到尾都是把哥哥当哥看……如果不是会长是恶魔，哥哥可以说几乎没有插足余地吧……
 【不过不是胃痛走向真是太好了……
 
 现在还有很多伏笔没有回收，魔王的人设还没用上，最后30秒明显的flag感觉就是官方在说你们出钱我们就出二期……
 fff_pluto：什么BE，社长你算计我！（干得好）
 尼桑的胜利？（笑）
 athrun1120：親父にもブタれたことないのに!
 
 互彪影帝   女主憋了12话的大招炸裂  
 
 结果 这属于大哥赢家了？   姬友死的早啊...
 mizudiwood：雷姆最终战都干了啥
 哥哥不哭站起来撸
 这样即使雷姆跑了我也不觉得兄妹会在一起啊！
 yiac：哥哥：计划通！
 女主歌真好听
 skgyou27：故事讲完了的感觉（。）
 女主活出新天地啪叽啪叽
 rainshiner：隔了半个多月没有看突然间观感就变得如此良好，怎么回事
 这话会长保护女主的时候我才第一次觉得他好苏
 歌好听，好评。女主的和声真不错。
 结局我就呵呵一笑。反正这番感情铺垫也就那水准，不管女主选谁我都不会有任何触动的。 
 正如LS失忆症女主角说的那样，最后两话还是可以一看的。但若要我因此推荐这番，我选择狗带。
 祝接下来准备征战游戏的同志们武运昌隆。
  >>kurihayn->rainshiner：不是失忆症女主角。。
  >>rainshiner -> 末柄里恵：凹天哪我错了！是唯妹的CV！
  >>eyecandy->rainshiner：感情铺垫是什么，现在这种逆后宫片不就是卖人物和卖人物么……这片还属于相对好些的，最起码有个贯穿始终的剧情，能做到有头有尾就已经够难得的了……
  >>rainshiner -> Ƹ̵̡Ӝ̵̨̄Ʒ：不现在的逆后宫主要是卖声优，你看看这片的人设简直无法直视……人物性格不仅刻板，而且连这种模板化的老套性格都没能演绎好。剧情……我不作评价。就算如此，出了周边一样有人抢，出游戏一样有人买，如果不是因为CV我想是不会有那么多人着迷的。
  >>kurihayn -> 霞之丘伊文子：不现在的逆后宫主要是卖声优，你看看这片的人设简直无法直视……人物性格不仅刻板，而且连这种模板化的老套性格都没能演绎好。剧情……我不作评价。就算如此，出了周边一样有人抢，出游戏一样有人买，如果不是因为C...你在逗我笑吗，这动画要是真由CV粉撑着，CD能卖成这个鬼样子？BD带event先行抽选还销量暴死？<<这个真的很直接了，可以直接见CV的抽选券都卖不出去哦。
  >>rainshiner -> 末柄里恵：你在逗我笑吗，这动画要是真由CV粉撑着，CD能卖成这个鬼样子？BD带event先行抽选还销量暴死？<<这个真的很直接了，可以直接见CV的抽选券都卖不出去哦。
  >>kurihayn -> 霞之丘伊文子：天哪我太感动了！原来妹子你这么喜欢这片子！我还从来没有在其他哪部我不喜欢的作品是留言下看到那么真爱的粉的，就冲你这气势我以后不会再随便黑任何一部我不喜欢的作品了，谢谢你。每部作品都是有真爱粉的，我到今...噢……谢谢你愿意认真看我的回复……我本来做好了这么怨气冲冲的回复只会收到同样一顿喷的心理准备的，看来是我自己心智不够成熟。谢谢你愿意心态平和地回复我，请让我为只顾自己发泄情绪的冲动言辞道歉。
  >>rainshiner -> 末柄里恵：噢……谢谢你愿意认真看我的回复……我本来做好了这么怨气冲冲的回复只会收到同样一顿喷的心理准备的，看来是我自己心智不够成熟。谢谢你愿意心态平和地回复我，请让我为只顾自己发泄情绪的冲动言辞道歉。
 hezi62：最后这首歌还是很好听的呀!
 女主最后谁都没选...哥哥也还是哥哥没走林多线....比较能让大部分人接受吧.....
 我也觉得动画中的人物性格太过标签化, 有点呆板, 除了哥哥还稍微立体一点(很大程度上是得益于剧情设定), 其他几位就是一两个词就能概括了, 实在不怎么喜欢得起来....相对之下还不如吸血鬼那边的杰基....
 不如说我到最后都没有懂他们几个恶魔是怎么喜欢上女主的?! 就是因为魔导书的气味吗?!
 本来还很期待女主和闺蜜的百合线, 没想到中途便当了
 
 楼上说的以推特的官方语c来完善角色性格的方式还是显得出官方是很有心也对本作很有爱的, 但是由于动画篇幅限制以及其他原因 (也可能是编剧能力有限也可能不是, 乙女向啃得不多我也说不好) 没能在动画里表现出来, 由动画only的观众(比如我这种吃了安利来补番的和很多不懂日语or不会翻墙不上推的)看来就是动画不够出色_(:з」∠)_
 
 最后的最后让我吐槽一句....梅吉啊梅吉你能不能把校服外套穿穿好我一个强迫症看得好难受啊?!?!?!
  >>vince19->hezi62：那几个恶魔可能真的只是觉得女主好闻…另外想假装抢女主好调戏男主赶紧表达自己的感情，看热闹不嫌事儿大。但傲娇金毛可能是被女主无邪泪眼戳中了。
  关于外套我太同意了，特别想把他衣服一把火烧了。不过我一开始以为他是不好好穿衣服，现在我觉得他那个衣服可能就是设计成领口(那还能叫领口吗)超大就是搭在那个位置上的…
 vince19：看到女主选了男主，我的想法是：
 得，哥哥输在血统上了，吸血鬼从头到尾都是坏人。明明男主他爹看上去危害性更大好吗，吸血鬼只是想统治恶魔，对人类都没啥兴趣，男主他爹想统治全宇宙啊！真心疼哥哥，表白也先表白了，还各种挨揍，最后男女主唱歌他还陪跑，简直惨炸。
 看到最后强行穿越时空的少女ending我的想法是：
 不只是哥哥(自以为)计划通，staff计划更通，我无言以对，默默鼓掌。
 
 …不过搞没搞错？！615年之后再见？？你知不知道人类只能活不到100年啊？！这样互相表白了kiss一个就老死不相往来是要闹哪样？！？！可能还是我不懂乙女番→转念一想不对，女主大魔王的女儿，哥哥吸血鬼的孩子，估计活个几百岁不在话下。难不成真的二期615年后见
 
 我最后有个问题，既然他们都回去了，第三图书馆能不能向普通学生开放了呢
