第1集
 kaguyahime：刚看完第一话 感觉不错 不过还是觉得画质不够高 特别是特写路人的时候 樱子小姐任性起来好萌啊 prpr希望之后的制作能更好一点 怒补小说去~~
  >>myhead->kaguyahime：感觉画质不够高可能是因为这集开头用了镜头边缘虚化，京阿尼常用的手法，但是这部动画本身的画质（摄影分辨率）远不如京阿尼的作品，所以给人感觉比较糊。
  后面的给人感觉就好多了，目测是和大部分同期动画一样的HV1280标准。
  >>kaguyahime -> myhead：感觉画质不够高可能是因为这集开头用了镜头边缘虚化，京阿尼常用的手法，但是这部动画本身的画质（摄影分辨率）远不如京阿尼的作品，所以给人感觉比较糊。
 benshu：樱子小姐萌萌哒。。
 有几个地方让人觉得很像神探夏洛克，话说樱子也是很厌世的人啊。
 有点期待
 xuan6812854：这作画质量已经完爆10月的20多部番了好么
 
 希望之后不会出现崩坏
 
 樱子好萌
 barcelona：不错的第一话
 109440：海边验尸那一段的BGM好棒
 renkomei：音响监督是谁，出来让我打十板！
 
 画面不错，内容装逼过头了吧，万兽奔腾？你是兽王还是骷髅王啊...
 
 犯罪现场稍微再认真点而不是放在没用的对白上就好了。
 
 最后会不会有NTR啊，会不会啊，会不会啊！
 177431：观望www感觉挺带感的
 athrun1120：各种固有结界
 
 以后每话都会验尸吗  那不是和柯南一样
 myhead：救命呀！有死神属性的超能力女变态来了！
 xiaowufeixia：这帧一股京吹+空境的既视感。。。
 gssxgss：那段橡胶手套弹的我好舒心……
 shrante：Unlimited Bones Works！
 kacyan：有种东马感。。。
 toxotai：啊吃了那么旧的旭川拉面（其实是泡面啦）终于有动画设定在旭川了樱子桑会成为新的女神吗
 30002：第一集观感良好，终于有个 正常的 推理番出现了。。
 yukirock：Fontworks 居然出現在 Staff 表裏，加藤诚這爺叔簡直長了一張靠譜的臉……
 the_zudah：感觉不是女主能力强，而是警察太弱了……
 misaki76：男主这一句suimasen立马暴露自己是兼厨了
  >>hezi62->misaki76：23333333
 hezi62：哇哇哇质量很高诶!!!
 画面很漂亮!  几个重点场景的演出也很好看! 
 (硬要说的话有点冰菓和神探夏洛克的感觉, 暂且不说冰菓, 跟神夏比, 又有一些动画特有的处理方法, 非常喜欢)
 特别是骨头的处理, 比起真人电影电视只要做一个模型, 动画是需要一帧一帧画的, 但所有的重点(特别是骨头的几个特写)都没有出错, 感觉真的是很认真的作品!
 唉, 要是我能在学解剖之前先看过这动画该多好呢...搞不好什么时候考点就出来了(((.
  >>ks_magi->hezi62：感觉骨头是 3D 做的...
  画面上手摸上去的时候有种摸空的感觉...
  >>hezi62 -> ks.magi：感觉骨头是 3D 做的...
 baal1234：食物的本质就是尸体，为什么大小姐好像没什么兴趣的样子
 10709：啊啊啊静姐太赞了！！！
 xeo：开头的引入应该是原创
 感觉进度会非常非常的快 一话一章吧，下一话是唤灵会（或者2话？），然后再回头处理第一章？
 实际上内容长度看起来倒也刚刚好就是了....
 lyz1196：你以为是庖丁啊
 shurads：推理番最大的问题就是非得拉低执法人员的智商才好推动剧情
 不过开头看到这标题我还以为女主又是什么中二萝莉，卖萌御姐好评w
  >>xeo->shurads：我来洗一下 这篇是另外一个尿性「我是说你们给人这样的感觉。当然，我知道一定有些警察天生疑神疑鬼，但我不是在讨论特例。山路巡查，你本人是怎么看的？你们才刚说看起来像殉情，不打算深入调查，可是，你自己不也觉得遗体有些不对劲吗？所以才会准我去看。」
  山路先生没有回应，我看是默认了。
  「是啊，法医学者其实也不喜欢收遗体，国家提拨的预算有限，每验一次尸，大学就要亏不少钱。要正确验出一具遗体的死因，大概需要二十万日圆，可能还更高；每次验尸的国家补助款只有七万日圆，想查明真相，还得多多仰仗大学的施舍。
  
  「没错，媒体经常胡乱指责警察破案率低迷，其实是整个国家不想认真去破案。能验尸的医师本来就不多，而且要是来了具死因不明的遗体，似乎没有必要特地解剖查叫死因，只要在死亡报告上写个『心脏衰竭』就结束了。就算尸体假造了不自然的殉情状况，警方也不必扛任何责任，死者家属更不会来抗议。」我觉得最有意思的就是后面一部分 都直接删了
  >>barcelona -> 糸色企鹅：我来洗一下 这篇是另外一个尿性我觉得最有意思的就是后面一部分 都直接删了那这删得还真是挺要命的，现在动画效果丑化警察确实挺影响观感的
 patria：难得的女性侦探男性助手，原作者应该是女性？角色设定让人感觉很舒服
 男主麻吉堀川真可爱
 推理那块想到夏洛克，还有御手洗
 最近都喜欢用这样的手法表现脑内吗
 yokari707：不知道为什么感觉透着股浓浓的装逼气息（（
 mizudiwood：还行，可以追
 有石头
 cpulws：戴手套那段好评
 这年头还有一边挖死人一边谈恋爱的题材？
 隔壁黑杰克还有把做手术拍成装逼的呢
  >>benshu->cpulws：做手术拍成装逼。。。这个在11区的医务剧里面好像还是很正常的样子
 242277：实在是太喜欢这番的演出和作画了
 billday：静姐实力演出另外乡巴佬警察简直智障
 arguzus：手伸进头盖骨，推理少女变身，重现推理场景，反正是很喜欢操纵场景信息的演出，然而时常看不出演出意图何在
 台词不行，情节恐怕也不会行啊。
 250636：话说你们38元一只虾的梗哪里来的
 taka_matsu：画面感超赞啊，值得一看
 ks_magi：hmm... 好微妙、不太合胃口的感觉
 52462：第一集感觉不错,这种带有一定专业知识的片子都是值得一看的
 更何况伊藤静的实力姐系声音 美的不行
 collice：御的了姐也卖的了萌
 chooperchang：还挺有趣的，不要智商了大家还能做朋友
 静姐声音好棒！
 inflatablefrien：感觉bgm有点不搭啊。。不过确实好听。画面很华丽倒是。只是推理有点刻意。台词嘛。。“哇什么虾大餐”
 reika：还以为是怎样，打结有点牵强，溺水嘴角有泡沫也太初级了……希望后面能智商上线一点
 prevails：法医学导论
 vince19：本集没出动画片头
 
 eptitle
 
 
 eyecatch
 
 
 
 scenes
  >>xeo->vince19：好评b
 n_npc：演出很华丽，细想想好像对情节推动没啥用
 推理略弱，打结想到了柯南
 as0616：推理部分太弱智...
 ychan：AZ班底的美术果然不让人失望。
 演出华丽过头了。
 男主cv欠火候，男女主相处模式让人不舒服。
 推理，就那么回事儿吧。好歹比7月那个能看。
 74480：看完第一话后感觉这片子的三观跟《乱步奇谭》差不多。
 蝶形骨那一段和樱子推理时身边出现一堆动物骨架的那一段，我是不理解搞这么华丽有何意义，给我的感觉就像是制作组拼了老命在告诉观众我们的片子很厉害，请务必接着往下看。可惜然并卵，剧情太弱了。
  >>mwm5->74480：但是这片给我的感觉是:这剧情怎么装逼怎么拍，乱步给我的感觉是:这逼怎么装逼怎么写剧情
 daturalinks：看着不大舒服，感觉比较生硬
 dzy：挺失望的，推理太沒意思了
 全程裝逼，但裝得又不豪爽
 不過女主賣萌挺可愛，其餘人設也不錯
 ed還是op聽前奏不錯，後面也就那樣吧
 看之前想拿來跟全部成為F比一下，結果發現沒必要了，雖然都異常裝逼，不過還是拿來跟亂步基痰比比就行了
 人設看著比亂步順眼
 音樂沒有亂步的好聽
 推理這個很難說啊，我覺得跟亂步ep1比起來還有點不如呢什麼打繩結跟泡沫樣痰這些細節，老套呀，可能第一個故事的原因吧
 lhc70000：哈...槽点太多懒得说了
 yiac：还不错 可追 
 一些镜头有些夏洛克既视感
 hc：本来是追着御姐来的
 偏偏类型不对口味
 不喜欢这种变脸很快有点虚伪的姐姐
 卖萌有点生硬，男女主相同
 
 再观望一集
 yamitsuki：氛围到位的第一集，推理不能细想，稍微有些都合主义。
 
 开篇0-2m52s透过男主自己的视角阐述自己对于死亡的概念，进而引出后面对于樱子小姐的介绍，其实这也是对于男主性格和价值观的介绍
 樱子，不热衷于人（不喜欢人类），喜欢骨头，这样的结论在3分钟左右到7分钟左右这段的男主的描述和对话中可以表现出来
 樱子，异常之人，爱好异于常人，可以说作为女主角的气质，这几分钟凸显的很到位了。甚至包括男主和女主之间的关系以及价值观的异同也有透露出一些，当然男主从一开始就把自己的形象最表面的都呈现给观众了。（说明后面至少刻画的重点相当大一部分就是男女主在以后事件中价值观的冲突和变化了。）
 当然，也可以看得出，其实男主也异于常人嘛（从前三分钟的死猫的事与其他人的态度差异上其实就已经有所体现。），和樱子之间的差异其实对于其他人而言只是异常与更异常之间的区别。
 从这里的话，男主陪着樱子来捡骨头，就不能以正常人的眼光去看待，至少说要看后续揭露他们的真正关系或者说男主真正跟着这个女主的理由，所以第一话这样的刻画只能说是顺势，并不能说合理，因为剧情并不为了第一集就能表述出合理之事
 
 后面第一话的剧情主要是发现头骨——>报警交涉——>途中闯现场——>警局解释这样一个过程。
 这个警察可以说大体上的应对是有的，只不过程度有所削弱（也就是和我们正常遇到的情况时警察的反应只是态度强烈以及交涉结果的差异）
 强调要立案调查，有
 普通小警察对于否定的质疑（不满），有
 警察的好奇心和对于案件的执着，有
 即使被樱子找到所谓的推理的理由，也是要把当事人的樱子和头骨带到警局里去的，也是算是坚持了自己立案处置的原则
 从这里其实也能说刻画的较为到位了，但这样的警察其实稍微偏离于我们常识中所知的警察：年轻，经验缺乏，亲切，乐于与当事人交流，注重当事人意见，有责任心但并不专横，可以说是职业性偏弱但更偏向于民警的风格。
 这样的警察的形象的设置稍微有些都合，但为了剧情发展并不是不能这样创作，毕竟只是故事。
 当然日本那边的警察真的是不是这样的形象也普遍存在，这我也就不知道了，所以不去质疑和否定。
 
 这样的都合主义的设定，带来的是车上随口就说了另外一个案子（都合主义），随口说了刚好就路过到另一个案子的现场了（都合主义），因为警察的之前的人物设定让其停车也不是那么不可接受的事情了，或者说警察的形象设定在停车这段之前就很微妙，配合很微妙的台词，也就强行能够解释一些东西。
 首先在上车之前，不管职责与否，那位年轻而无经验的片警还是很容易被女主折服的，可以说这是设定上无经验的锅，因此表现出来的也是相信女主但仍然履行职责的态度。
 这样的警察，其实已经表露出对于“专业人士”的弱势和信任，而且警察本身很亲切的一个人。
 
 这样一个人在车上总之很恰好的聊到了另一个事件在刚好路过的地方
 这里樱子的台词是
 “你  给我停车（很坚决的要求的语气）”
 这个台词其实相当微妙，如果脱开整个故事的走向以及前面的交代而言，这个台词反而比“这个案子有蹊跷，我要下车看看！”要合理很多
 原因么：.警察很亲切没经验还其实在之前的交涉中处于被说教的弱势的地位，这个停车要求的表达并不能说明樱子就是去下车看案发现场的，她也可能是尿急（爆笑），其实没有明确说明但很突然的要求，即使是出于上帝视角的我们知道这是要去看现场，但警察意识不到，而且这个警察之前描写的弱势也容易造成乖乖听话的结果。
 所以说这个台词如果说没有翻译错误，是很微妙很好用的一句话。
 
 在第二个事件现场的人物安排中，倒是比停车本身不妥之处多多了。
 首先是尸体处理人员仅仅凭樱子强硬的“你 让我看下遗体”这样的可以说命令的要求，也只是稍微迟疑一下就照做了，这个只会存在两种正常解释：1.因为后面的警员以及樱子的语气，所以误认为对方是专家，于是没有细想；2.第一点还有一个明确的前提，这是刚被判定是自杀殉情的治安事件，而不是他杀的刑事立案，所以对于尸体其实本身就不够重视。（所以后面才会提到，要他们最好进行尸检——意思就是说，尸检本身一开始并不会进行/尸体在确认的判断下并不被重视。）
 日本警察会不会这样，我们依然不知道，也不排除个人性格或者当时所处的环境问题，因为本身对该NPC的描述就没有，所以没法判断。
 因为推测较多，所以这里其实也只能做到脑补自洽，作为观众来看待的话这里其实不自然。
 那位大叔依然是”日本式？的程度偏弱的正常人“，质疑和讯问都很到位了，程度稍微感受有点弱，甚至是有些延后的（也就是阻止行为的前后），这个是不是日本警察的正常应对，我也是无法给出结论的。因为也有一时没想起来，等做了之后再阻止的人现实中也存在的，我个人是觉得按照正常情况判断比较合理，也就是说剧情安排上如果要较真，这里确实是破绽。
 但是他的问题在于台词：前面肯定的在说是殉情，后面又质疑樱子如此冷静是不是杀人凶手。
 只能说受制于篇幅问题，这个前后打脸的态度实在是台词比较随便了。
 当然也可以脑补自洽——大叔因为自己”专业“的准确态度被一个不知道的年轻丫头如此否定，恼羞成怒之下胡乱质疑。你可以这样脑补嘛，啊哈哈哈......当然既然是脑补自洽，那么其实观众正常来看，这里也稍微有点不自然。
 
 【也就是说抛开了合理脑补的部分，这一段可以说是违和感最高的地方了，毕竟对于观众而言，基于最正常的情况进行判断才是最稳妥的。】
 
 而在现场，由于樱子其实只是掀开了裹尸布，所以后续人（除了其实异常的男主的近乎搞笑的应对手法）还都算正常的应对。
 
 最后在警局里的问，一方面剧情需要，另一方面警察之前的刻画很好呼应起来了。至于樱子的应对，只能说起到了强化樱子的形象的作用，毕竟最后也没拿走，其实警察的应对是正常的。
 
 
 关于推理，更像是基于法医知识的推断。第一个事件中关于头骨年代的推断其实是不合理的，因为基本上是无视其他可能的叙述而已。第二个的话还算是比较到位的。理由也比较充分。
 只是需要注意的是，对于我们而言的真理，是不是剧中人物本身所需要的。
 站在上帝视角断言的话容易将推理的不合理等同于故事的不合理....
 然而事实上，可以说樱子只是想拿到头骨，于是这样对毫无经验的警察说理罢了，对不对还两说呢。
 当然这也是我的主观推测，仅供参考。
 
 说完了这么多关于逻辑的问题，最后说下这片第一集本身，制作还算是可以的，从BGM的选用到对话，以及人物作画，配合起来渲染足够充分。人物形象刻画很鲜明，从男主自身推及樱子，引出平时的对话，再到事件上对于樱子的表现，基本刻画到位。14分半左右开始到14分50秒左右的氛围渲染尤其出色。从自述到对话到事件发展，第一话的安排在节奏和时间控制上是比较合理和出色的。整个第一集较为流畅，可以说是10月新番中比较好的第一集了。
 
 PS：据原作党朋友所说，原作细节可能更加合理一些，但毕竟是改编，稍有些取舍是很正常的了。
 nydias：空境+夏洛克
 78305：OP不错，不过就第一话而言，我的确对这样的剧情感兴趣。
 aqthwcc：没多大意思
 magicat：有点意思，法医视角不错，作画也不错，追追看。
 18128：侦探题材
 北海道风景 鸿上百合子好似暗杀教室的神崎同学
 九条白富美 立志标本师  其实做法医
 樱子小姐还有未婚夫(⊙o⊙)…最后会不会有NTR啊
 舅舅是法医  家属龙傲天33
 蔷薇庄园赞
 樱子推理时身边出现一堆动物骨架跟剧情有咩关系？  
 点解要拉低执法人员的智商才好推动剧情33
 原来删掉原作最后部分
 276048：挺喜欢女性侦探的设定。
 265445：海边那个骷髅，据某人口述，已经有一个世纪了，下颌骨还坚强的连接着颅骨。
 
 于是，我推测，那个根本不是真人骨头，是医学模型，下巴是铁钉固定的。大正初年，因为被不小心弄坏，丢弃在这的。距今约100年。
 
 一旦动画的信息不精准，女主的推理就变成忽悠外行--------小弟和警察（汗···）。
 
 真想一拳打翻这帮半吊子。法医鉴定这都哪跟哪啊。
 425984：骨头那段真好看啊
 館脇正太郎：我叫館脇正太郎，九条櫻子：好的少年
 466401：小正太有种正义的伙伴的感觉
 asd8299128：这类片撒，像丹特丽安的书架，像神的记事本，像战斗司书，像神之谜题，像心灵侦探八云，像龙娘七七七埋藏的宝藏，像COR CRAFT，或推理，或阴暗世界观，或西式火爆动作类的片子，经常一个不好用力过猛，变成不好好将剧情专注扭曲和中二。
 ackton：算是个推理片吧，但没有悬疑感，有点无聊，看到楼上的评论，对本片的预期大约就是龙娘七七七埋藏的宝藏的水平吧。
 馆胁在校门口看到个小猫的尸体，和同学今居鸿上老师矶崎一起把它埋了，本来他也和普通人一样对死亡感到恐惧，但自从之前认识了樱子就变了。馆胁住在旭川市，这里节奏缓慢，时间仿佛停止。这天他和当地一世家小姐九条樱子一起来海边挖骨头，樱子各方面看上去都很完美，但不喜欢人类关系，喜欢失去生命的尸体或者说骨头，所以她成了标本师。樱子和警局精英在原有婚约。樱子答应馆胁挖到大骨头就请他吃赤虾，然后馆胁就挖到一个头盖骨，樱子分析了一下确认这是个二十几岁的亚洲女性头骨，被棍子敲头死亡。樱子想把骨头带回家，馆胁直接报警，警察想作为案件调查，但樱子分析了一下牙齿，表示这头骨是一百年前的，最终二人还是被警察带去警局。馆胁不知为何和樱子在一起就总能找到尸体。二人得知附近还有一对疑似跳海殉情的情侣尸体，过去一看樱子就说这是伪装成自杀的杀人案。樱子的叔父法医设乐曾帮助警方解决过多起案件，于是警察决定听樱子分析，樱子从绳结的异常和肺部有没有进水的表现两方面判断有人杀了二人再伪装成了自杀。樱子表示人的尸体不常见，只要见到，樱子就认为这大概率是被杀的。樱子打了个电话，接着被发现她想偷偷带那个头骨回家。晚上馆胁一起来九条家，发现樱子之前打电话是给家里提出晚饭的要求，正好有叔母蔷子送来的赤虾，馆胁很开心。
 plkadxxn_zy：节奏太快了，一集讲述两个事件，第二个案件过渡不自然，好在人设不错

第2集
 benshu：男主不是我喜欢的那类啊。。。
 有几处快了点
 不过总体不错，有种看电视剧的感觉？
 grubstreet：本作简称《樱姐下体》
  >>benshu->grubstreet：樱姐下体233
  >>ychan->grubstreet：23333333333333
 159954：平时疏忽照顾儿童的太妹母亲在遭受生命危险的时候优先照顾孩子，这种矛盾感太好了，故事也被太妹母亲演活。心情有点难受，如果这集做烂就好了
 barcelona：持刀的进来了哪有在哪儿啰里啰嗦的……肯定直接喊起来了啊……
 有女二，似乎还挺可爱？
 kukomylove：卧槽第二集有点虐啊
 Op里的蝴蝶登场了，这是直接突入主线了？
 lightning2：大姐姐太棒了啊
 kumakun：弹手套第一次看挺惊艳的，求不用滥。
 165527：警察完全换了一个人，为什么还叫内海洋贵？
  >>165527->165527：钱多得给警察换人设（不光人设还有人格也不样），不觉得奇怪吗？
 q3502221：小萝莉好可爱。
 看了两集，感觉对事件之后的描写太少了，小说你这样做有留白的逼格，动画就显得节奏不好了。
 athrun1120：固有結界每话都有...
 drawing：这个瞳孔明显是缩小了吧，我听台词说的也是“散开”，兼用卡的锅？其实今天刚学完吗啡，所以就特别注意了一下，犯毒瘾时是散瞳，毒品有缩瞳作用，嗑药中毒是针尖样瞳孔。
  >>243595->drawing：然而并不是每个画师都是解剖达人达芬奇
  >>cpulws->drawing：看到这边也是返回去重新听了一边，的确说的是散开结果画的是缩小= =
  PS：但是你说的话里“毒品有缩瞳作用”不太准确，吗啡一类的只作用于阿片受体的有缩瞳作用，而像哌替啶一类的不仅作用于阿片受体还部分作用于Ach M型受体的就可能会产生阿托品样症状，表现为扩瞳（我应该没记错吧？）
 khy：听说改剧情了？这片有原作党么
 52462：故事挺不错的.
 yukirock：這幹嘛還要合作，誰敢去啊……
  >>baal1234->yukirock：圣地巡礼
 baal1234：这是背后还有事的感觉
 leins：我觉得那个窗户大人也能爬出去(
 xorms：这明明是每集都有人命的故事，女主戴上手套的那个场景不应该是一堆动物的骨头，而应该是一堆人类的骨头簇拥着她～
 mizudiwood：兼用卡笑了2333
 as0616：这片完全就只是掩着推理的皮讲着莫名其妙的事情啊。这集我是真没看出哪有推理要素....
 动画制作很精良，但剧情奇怪，叙事又总是缺东少西的，小依为何受虐待和父母为啥隐姓埋名也没说。所以即使作为社会派推理也看的蛋疼
 我觉得作为动画真是烂作
 229972：感觉这集不错啊，还有一些伏笔慢慢渗出来~就是有些地方没有明确说清楚，不过瑕不掩瑜
 ychan：本剧的重点应该是幼年的男主和少女时期的女主发生的事情, 不要当做推理剧看就还不错。
 daturalinks：啊，樱子姐姐最后喊的名字是她弟弟
 windchaos：动画改编的真好，原作作为日常推理其实挺白开水的，基本靠太田紫织的文笔来撑，第二话选了第二卷中60页的故事撑满一话，还删了找到小孩家这部分的剧情。动画PartB部分处理的惊心动魄，至少我在看原作的时候这段没感觉到如此惊险
 xuan6812854：樱子的睡衣prpr
 
 男主居然柔道黑带
 
 警察智商各种掉线
 
 ED炒鸡棒
 
 说起来每次开始推理都要来一遍那个类似于美少女变身的东西吗
 toxotai：看了开头就知道结尾，推理过程…嘛略显一般吧，也许是犯罪片看多了的缘故，不过这一话看着很舒服，好评
 dzy：op歌好一般啊…倒是畫面不錯，貌似還有很多可挖掘的人物黑歷史或者主線…至於推理，算了，反正就不是一部推理動畫對吧（棒讀
 74480：戴手套那一段看样子每一话都会有了，但还觉得很装。
 collice：戴手套的演出就不能更无缝一点么
 yamitsuki：“行走的骨架”这个看来作为固定力场是跑不了了，真是把惊艳化为滥用。
 
 第二集气氛依然很到位，但是动画改编依然细节上的疏忽不少。
 片头小女孩的走过时留下的血足印以及母亲催促小女孩的镜头片段，毫无疑问预示着有血案的发生，但同时也为本集笼罩上了一层沉重和紧张的氛围，算是给本集定下来一个主基调。进过了中间一系列缓和的寻找小女孩住址的过程的酝酿，在片尾陡然紧张起来。整个一起的氛围可以说控制的还是可以的。
 当然细节之处依然有不足，也就不详细说了，比如那扇窗户的大小与成年人能否离开这个画面造成的问题，比如樱子的推论与画面所画的犯人的瞳孔映像冲突的细节谬误，等等。这也是稍显遗憾之处。
 推理不要细想，其实也算不上推理了；至于台词，某些台词还是有点别扭的，并不是非常到位。
 本集的重点在于将樱子对男主为什么比较重视的原因，稍微的展现了出来。樱子最后回望人群之后，这一幕意味深长。这才是对于主线推动内容。
 总的来说，动画比起第一话更好一些。
 78305：漂亮的第二话。看着心都慌起来了！
 在叙事手法上真心赞，剧情紧凑是因为信息太足了。
 我还是挺欣赏这样的动画的。
 ks_magi：这动画难道就这样？
 guyigenius：感觉警察都艹了，你黑带这么屌为啥刚才不上！
 这动画感觉就是为了看樱子小姐变身那几秒……
  >>zheung14->guyigenius：有很多人即使练到黑带也依然是很弱气的
  这是性格问题...男主只是被逼到这一步才敢制服...
  男主制服后手是抖的
 zheung14：家庭暴力的悲剧...
 那男应该是父亲
 孩子才叫醒之后丝毫没有惧怕妈妈的神情
 虐待孩子的应该是父亲...
 但是女主所指的罪过是母亲疏忽照顾孩子的罪过
 aiyuu：————————————————————————————————
 
 
 
 看來戴手套的演出以後每話都會出現了
 kazuko0220：這集的日劇感比上集更甚，特別是彈手套兼用卡，馬上就穿越到伽利略了
 然而並沒有伽利略那樣的無縫銜接…總之這集觀感還是不錯的
 jszjwzx：戴手套有个什么意思,你又不是魔法少女
 magicat：故事挺好玩的，然而女主不要每集带个手套都装一下逼啊
 18128：加藤诚监督33
 男猪黑带(⊙o⊙)…
 女主叫男猪名字
 主线剧情伏笔
 ED  女主浸泡水里(⊙o⊙)…
 276048：这集看哭了。凶手带刀那段看得我也很是害怕。
 265445：第二话，是一个极不可靠的案件，就算抛出了普世的主旋律，又能触动观众什么？
 
 案子稀里糊涂，没有解说一丁点来龙去脉。受害者（怎么死的？流血过多死的么？还是被补刀了？还是吓死的？）和行凶人（身份都没交代清楚，亲爸？后爸？炮友？他是谁啊？）行为乖张，造型奇特。
 
 ”我比作者还聪明。“这是一句很自不量力的话，但看了这集，我还真忍不住想说了呢。
 saker：这一集的改编依然很烂。有两个地方尤其得说说。
 第一是樱子检查孩子的左手，原作中是用了食物来贿赂，较为合理。但是动画改为莫名其妙的嘴炮，这几句生硬的台词对大人都不一定有用，对三岁小孩怎么可能有用？极为尴尬，监督貌似还挺得意，自我感觉特别良好。
 第二是查出小孩姓名的方式，原作中是去了整形医院，通过咨询医生得到了线索。动画改成偶然间遇到男主的同学，而男主的同学碰巧又认识这孩子。把严密的推理过程完全变成偶然碰运气，监督真的知道自己在干啥么？
 楼上的质疑我来解答下，受害者的死因和凶手的身份，原作小说中都写了，动画却把对推理作品来说如此关键的内容删去了。
 原作是不错的作品，被动画改成这样，不得不说，如果有观众看完这个动画对原作的质量产生怀疑，原作者实在是太冤了。
  >>asd8299128->saker：不是吧，比京都还会魔改……然而人家改好，这位改糟
 466401：揭秘手法再严谨点就好了，看得有点出戏
 568523：尬
 ayumicham：还挺惊险的
 ackton：第二集感觉变好看了，也许是因为改成睡前看了吧。
 馆胁在便利店遇到一个没有人监护的三岁小孩，把她送来警察局，发现她包里有带血手印的玩偶，小孩还说不清话，无法确认身份，于是找樱子帮忙，樱子看出小孩手臂有撕脱性骨折的痕迹，可能是虐待导致的，虽然这种骨折痛感不严重，但也是容易看得出来的，正经的父母应该是会带孩子去医院看的。之后警察来医院调查发现病历上的信息都是假的，樱子认为这是父母担心虐待一事败露。调查陷入僵局，结果正好鸿上路过，认出了这小孩，鸿上做志愿者时常与她一起玩，确认这是富永家的小孩。几人来到富永家，传来恶臭，进入房间发现一女性尸体倒在地上，樱子推理有个该女子的熟人在门口砍伤了她，女子带着女儿逃跑，让女儿从厨房的窗户跳出去，自己留下来被捅死了，但樱子不知道女子为何没有四处逃跑的痕迹，接着发现地上的奶瓶，明白这女子还有一个孩子，就在尸体身下有个密道，里面藏着个婴儿，女子死前还死死护住不让人发现。婴儿中暑了，樱子赶快抢救，这时一持刀男子来到富永家捅了警察，然后进屋发疯，馆胁鼓起勇气冲上去制服了男子，樱子看着他的背影想起过去，大叫别过去，惣太郎，而馆胁其实是黑带高手，控制住了持刀男子，樱子让馆胁不要再做这种危险的事。婴儿恢复健康，警察进医院，男子被抓，被证明有药物上瘾症状。樱子补全了推理，该男子半夜神志不清来袭击，母亲让女儿背着背包跳出厨房窗户去便利店，自己保护着婴儿。樱子叫馆胁正太郎，馆胁回想起之前危急时樱子大叫惣太郎，不知那是谁。
 563469：删除了回复
 plkadxxn_zy：完全没有推理要素，这集节奏很紧凑，叙事很奇怪，案件背景没讲，前面提到虐待，后面又没了

第3集
 kaguyahime：感觉做的太赶了 剧情承接的不是很好
 aiyuu：————————————————————————————————
 
 
 
 pace太快 
 
 而且 鴻上役的声優演技力不夠 如果只是萌えキャラ的話還好 但這個角色這種演繹的話 加上原本臺詞生硬 很難不讓人心生無趣口阿
  >>hazama233->aiyuu：饶了萌萌哒的新人吧
 hazama233：我就想吐槽一下戴手套的意义
  >>yukirock->hazama233：本話所有戴手套的場景都是無袖襯衫
  結果兼用的變身場景還是長袖……
  >>12313 -> チャド·ロー：本話所有戴手套的場景都是無袖襯衫
 kukomylove：把警察设定成智障的推理都不算好推理。。。。。
  >>12313->kukomylove：所以这也不怎么算推理啊。所谓推理只是一种表现手法。
 184973：每集就只看这段了
 barcelona：这话是个好故事，不过铺垫有点少，或者是节奏不够好。
 求青梅竹马线虽然应该是必败的
  >>12313->barcelona：我倒觉得还好，信息量把控恰到好处，多则嫌累赘。重点是表达出那种感情来就好了，其他的细节（前因后果）不过是舞台罢了，稍微勾勒，留白即可。
 ychan：无趣。
 baal1234：发现尸体的少年和身边不断有人死去的少女
 collice：不好看
 265535：每周看男主过来吃东西【咦
 12313：如果说前两集仅仅只是「有趣」而已的话，这一集倒是看得出作品本身是带有观点的。这我觉得很好，有观点的作品才表示作者（和动画制作组）有所思考。当然现在才3集，还不好盖棺定论，但心目中的排位稍微上升了一点。
 
 樱子小姐的那套塑造方式虽然也不是第一次见识了，但她那种对事情总是超然的态度很吸引我。不是在于她将什么事情都推给现实（一堆科学名词）的傲娇表现，那只是糖衣罢了，而是她对于生命的自然态度。
 
 人类是有感情的生物，这也导致人类眼中的世界也是充满感情的。生老病死，我们总能感觉到其中的喜怒哀乐。但是，对于这个世界来说，本来是没有感情的——樱子小姐说，尸体是生命的乐园，植物和昆虫可以从尸体上获得许多养分。死的意义在她的口中消解了，变成了原本的纯粹意义。死亡，不过是其他生命的开端，轮回的一环罢了。
 
 这让我想起《少年PI》里面结局的一幕。PI跟老虎一起历经患难，最终得救，如果按照传统俗套情节来写的话，势必是老虎深情款款地回头看了看PI然后依依不舍离开。但电影的处理就是：老虎压根不理PI，直接跑掉了。PI说觉得很伤心，因为老虎竟然不回头看我。此时的PI作为人类的代表，就是不自觉地移情，不自觉地把天地万物拟人化了。而现实就是「天地不仁，以万物为刍狗」。
 
 当然，这一集的落点还是落在感情之上，还没像《少年PI》那么拔高。但有这苗头不错，我个人很欣赏，我觉得是樱子小姐有趣、跟同期其他动画别具一格的原因所在。
  >>234127->12313：深得我心
 drawing：不咋地
 lizardghost：这话是专门来介绍人物的么？那个妹子居然是登场过的，毫无印象
 kumakun：只有第一集是惊艳的。
 kuma_tang：妹子大段独白给人感觉非常生硬，跟声优功力有关系，也跟承转结全压缩在后半集有关系
 q3502221：还阔以
 74480：跟着男女主角一起踏上一段寻找美食与尸体的奇妙之旅……
 女二号（？）算是悲剧了，毫无情感铺垫地就开始哭，让人倍感生硬和烦。
 kazuko0220：雖然看到妹子出來說那是她奶奶就已經看到結局，最後的煽情部分其實做得還行，畢竟動畫篇幅有限，已經表現得很好了
 不過彈手套兼用卡總是用得有點突然
 mizudiwood：我只要有石头舔就够了
 mwm5：这集看着和快进似的，节奏赶的受不了……
 
 魔法少女变身 short ver.
 52462：在秋季番里这片子算不错了。。。这集虽然有牵强不过每集都有不少小知识。。
 78305：这一话我挺喜欢的。
 如果非要说主线是什么的话，我猜大概和樱子小姐和她弟弟和正太郎有关吧。
 难道樱子小姐把正太郎当成她弟弟的代替了？
 如果真的是这样的话，就让我想到恋爱选举巧克力了。
 p931：明明想要活下去的人却因为意外死去这难道不是比自己选择了结更悲伤的事吗
 sakuyaknight：不好看.
 magicat：就算证明了不是自杀，还是觉得老奶奶好可怜啊……
 这话感觉推理内容不是很充实，也可能没有前两话的新鲜感了
  >>shurads->magicat：怎么死的对死人来说本来就毫无意义，这个只是为了说给活人听的
  所以不需要很严谨，能忽悠掉妹子的罪恶感就行了
 276048：只觉得奶奶还是可怜的，抱着活下去的心，却因为意外而死。
 265445：一个情侣约炮圣地，一具尸体露天将近10个月。很好，很刑侦。
 saker：第三集总算没乱改，除了百合子的感情表现有点过于夸张之外其他都还好。尴尬的变身场景也缩短了。叙事节奏依然糟糕，但是跟前两集比起来已经有进步了。有人质疑说为什么情侣约炮圣地会长达10个月没人发现尸体，那是因为这是北海道，死者死在秋季，夏季才被发现，在这之前谁敢来打野炮，冻死你。
 466401：怎么感觉最后樱子小姐的转身另有深意
 568523：想要重振旗鼓，结果造化弄人
 ayumicham：浪漫的一集，比起自杀其实更愿意相信是意外吧，还有那幅画就更讲得通了
 heliumdearu：这话推理元素也太少了点
 ackton：馆胁陪樱子来森林公园，在这里发现一具尸体，樱子推测该尸体是去年秋天死的，死因是山崖摔下折断脖子导致窒息，年纪较大。樱子之后被直江批评了。馆胁得知惣太郎是樱子去世的弟弟。暑假鸿上找馆胁谈话，问那个尸体的消息。‌鸿上表示馆胁找到的尸体是自己去年秋天失踪的奶奶，奶奶平时一直照看老年痴呆的爷爷，人们认为她是厌烦了所以离家出走，鸿上不肯相信警察的自杀说法，认为奶奶不是这样的人。之后馆胁樱子两人来鸿上家发现墙上挂着不少她爷爷画的画。现在鸿上才知道照顾爷爷有多辛苦，之前完全由奶奶承担，鸿上认为是我们把奶奶逼上绝路的，是我们的错，樱子安慰并带鸿上来森林公园发现尸体的地方，表示奶奶死的并不痛苦，而且这是事故不是自杀。樱子让鸿上站到山崖上看看，鸿上发现眼前的景色正是家门口玄关上的画，爷爷画的是此处的朝阳，奶奶当初晚上出门就是为了来看丈夫画的朝阳，阳光能使人变得平和快乐，精神百倍，即奶奶是为了鼓舞自己来这里，绝不是来自杀的，她是想要活着才选择这里。鸿上回忆奶奶喜欢一早到田里，这是她的精神来源，鸿上选择相信樱子的推理，她似乎看到了奶奶在朝阳下的身影，感到很有精神。
 522042：笑死，路人被樱子小姐的言论吓跑了

第4集
 kaguyahime：正精彩呢就没了 又要等一个星期那条萨摩耶会玩的 9分6秒那里喘的我有点脸红
 yw496252039：人干事？
 hezi62：这个案件有点好玩……！
 好好奇呀0w0
 xuan6812854：我好像嗅到了一点NTR的味道
 
 总觉得平子有什么阴谋啊
 athrun1120：因为狗也喜欢骨头吗  这话没变身镜头了
 
 居然有线索外的黑幕  贩毒什么的吗  
 爹如果36就挂了 他当时应该还在读小学吧
  >>215184->athrun1120：哪里有反赌啊的线索啊？没注意到
 ychan：这次的案件有点儿意思。虽然我自己完全看不出来狗、画、诅咒的关系。
 barcelona：果然男主人自己有问题，一开始进来的时候一说是“侦探”他的表情就变得很奇怪。然后15:29处后面那个人的手已经出现过了。
  >>215184->barcelona：那个人手里拿的是啥？
 215184：不要双集啊！
 chooperchang：握日！
 kazuko0220：滿屏幕握日笑死我了wwwwwwwwwwww
 baal1234：装完B就结束这是何等的不厚道
 taka_matsu：到了关键的地方就没了
 kukomylove：狗做了每个观众想做但却不敢做的事
 lizardghost：那幅握日如此不気味的画都挂出来了，还怕毛诅咒的画啊
 mizudiwood：握日，断在这里？！
 yiac：又要等一周
 229972：这周没有无限骨制，不开森！
 owd：哇嘎奶油，这就解开了
 72935：专属宠物get√
 hahastudio：托妻献子
 52462：气氛不错。。
 78305：渐入佳境！这一话太赞了！有点意思！
 collice：这男人到底怎么回事
 18128：果然男主人自己有问题 暗中交易什么?  主动NTR？233
 276048：居然是上下篇！真是第一次跳ED。
 425984：雨里斧头那个画面，我还以为“诅咒”是家里的卧底，随时拿起来砍人
 館脇正太郎说接下来交给我我寻思你要帮人家孩子喂奶瓶
 woaibingguo：这个故事还是比较有侦探的味道
 erjietangyingxu：有福利
 ackton：因为父亲早逝，馆胁希望母亲健康长寿。警察内海有个朋友藤冈总感觉自己会死，他们家的男性都短命，藤冈还有出生不久的孩子，内海希望樱子馆胁能和自己一起去说服藤冈没有所谓的诅咒。内海还表示藤冈领养的狗的前几任饲主都死了，一旦狗开始亲近主人，主人就会死。藤冈本来是关东的大户人家，现在住在北海道曾住过的用于疗养哮喘的房子里。狗的名字来自伊利亚特的特洛伊王子赫克托，藤冈父亲的遗物中有一幅画，画上的这种蝴蝶喜欢尸体，屋里有个壁炉。藤冈感觉自己是被狗监视了。这天是藤冈的36岁生日，他父亲就是36岁死的，之前身体很健康，藤冈已经做好了死亡的准备，希望之后内海能帮助照顾妻女。藤冈出去拿订好的蛋糕。可能因为狗当初在死去的饲主身边呆了一周，它变得喜欢接近尸体，似乎有察觉死亡的能力。藤冈还有幅被诅咒的画，画着森林里的树。藤冈与一神秘人对话，表示自己有按他的劝告做。樱子查看了藤冈调查的家族成员死亡情况，之后指出他把那诅咒的画挂在身边不远的地方，没有放进仓库。

第5集
 xuan6812854：果然平子有阴谋
 
 看样子幕后黑手还要继续搞事
 
 白色连衣裙的樱子桑真是太棒辣
 
 樱子桑果然是弟控么
 
 然而并没有什么NTR
 barcelona：好好好女主牛逼什么都知道，我想知道具体这是什么设定，精通理化生绝世天才？
 
 这自杀简直太不专业了，过去竟然还能说话
 
 这集节奏有几处让我觉得不太舒服，也难说是太快了，因为这个剧情要多做一集似乎也用不着，但总之看得感觉不够好
 mwlls：好造作
 kaguyahime：ed后正片居然有蔷子小姐 所以说下一话要讲在蔷子小姐身上的几个事件了?这集这男人真是没救,内海最后背着他那里有点飙泪..只是感觉这男的说不定还会继续这样,真是苦了妻子跟他女儿了,有个这样一心求死的爸顺便穿着白裙子的樱子小姐真是美呆了
 ychan：这片还能更无聊点儿吗……
 drawing：宿敌么。。。
 rutilant：看来狗要长驻了，开心
 athrun1120：所以为什么要把桌子上的东西撸到地上去啊 拿开再放下画不就行了吗
  >>78305->athrun1120：其实我也很纳闷，樱子小姐不是那种失礼的人才对啊。
  会不会是有窃听器什么？那个神秘的鉴画师装的。
 kukomylove：1.推理感觉还不错，渐浮出水面的boss也并不觉得突兀。。。。
 2.蝴蝶男这是有预知力吗？连挡路也被你算到了。。。。
 3.我觉得对一般人而言玩股票和玩赌博并没有区别啊。。。。
 4.这么一出事后亏他老婆还能和他过啊，除了寻死外还负债累累啊，一般会和这种对象过日子吗
 30002：第一集 提到了 蝴蝶
 前面那个 吸毒的人 也提到了 蝴蝶
 之后这集又有蝴蝶。
 
 .所以说这个番还有个 幕后的大boss在 操作一切嘛。。
  >>mizudiwood->30002：推理番（待考）为什么都喜欢蝴蝶
  >>78305 -> mizudiwood：<img src="/img/smiles/tv/15.gif" smileid="54" alt=""/>蝴蝶动画中有科普过，就在上一话。
  >>18128 -> mizudiwood：我想起乱步奇谭233
 collice：不管多大的风主角的帽子只在剧情需求的时候才会被吹飞
 baal1234：腿动脉自杀，好高级。
 179593：tell me这男人不光找平子配音还把眉眼和嘴画得那么像哈库是不是故意的！
 q3502221：喷了，我就知道上集的炒股肯定是大伏笔，又是被投资毁掉的一个人第三卷可能就改编这一篇了？想拜读一下原作。动画很多部分感觉还是没做好，演出方面还可以。最后这片竟然还有BOSS的……
 片中报纸上是2014年，看来时间设定改成了现实时间。可是2014年日股和美股都是震荡调整并没有暴跌，按原作的写成时间和动画里的推算来看，原作里应该是把时间放在0708经济危机股票暴跌的时候。不过藤冈好像并不只是炒股，可能碰了杠杆或者是别的什么投资品种，所以不设定在0708暴跌也是可行的吧。
  >>bearpool->q3502221：上一话提到藤冈是做日间交易的，日间交易有带杠杆的吧？
  >>q3502221 -> 五月蝇 从没有：我看的翻译说的是日内交易……看样子藤冈可能是在做股指期货之类的。
 mwm5：I am the sword of my bone 本话回归，果然一个事件只能变身一次的节奏？
 
 要死要死的剧情节奏却那么舒缓，不知道是不是背景音乐的锅……
 
 幕后一定有个大boss——在操纵蝴蝶
 hornofheaven：黑丝是希望的丝袜！
 mizudiwood：果然是个弟控
 delitofu：真是自说自话到让人无语的男人啊……
 78305：献给被过去束缚之人的故事
 到现在已经可以窥视其意义两三分了。
 magicat：明明是戴上口罩再戴手套，装逼那段还兼用的是前几话的没口罩版本，这……没脑子做什么演出啊
 solame：剧情略老套呢……虽然最后妻子对他说“我就想和你白头偕老”还有内海背起他跑出去的时候还是觉得很感动ww
 lee960707：本质是走近科学……
 dzy：這故事真是有點詭異
 怎麼會就這樣丟下妻女尋死呢
 雖然現實中也有這樣的事發生著
 最後那黑衣男是個什麼情況就沒講了啊…真好奇
 狗狗真可愛
 18128：不是油画颜料问题 
 最后那个坏人去哪里呢？
 内海嘴炮背着他有点燃
 276048：骗保啊原来
 saker：原作里藤冈是因为另一个动画没有改编的事件而导致破产的。
 这一篇原作就有点牵强做作……
 425984：这狗好像会发光
 ayumicham：居然要走到自杀骗保这条路，唉投资有风险
 ackton：藤冈承认自己偷偷把画拿了出来，表示它让自己感到平静。樱子指出这古画的颜料成分含有砷，雨季造成画发霉，霉菌与砷化合物反应生成有毒气体，现在藤冈身上已经有砷中毒的迹象了。当初鉴定画的画家建议藤冈常带孩子和妻子看看这画陶冶情操，还说婴儿喜欢绿色，樱子表示这画家是在骗人或者业务能力太差。樱子又让藤冈去查查冠状动脉，可能有家族遗传问题，不做专门检查查不出来，压力会使症状爆发，而男性对压力的抵抗力相比女性较差，所以家族里早逝的都是男性。藤冈和家人听了樱子的话，相信诅咒并不存在，藤冈借口出门吸烟联系神秘人/画家。藤冈妻子回忆藤冈在孩子出生后就变了，拼命工作投资买保险，接受了诅咒，只想给家人留下些财产。狗突然叫起来。藤冈虽然说内海是挚友，但实际上二人并没有什么联系，他只是偶然遇到了现在成为警察的内海。狗一直叫，樱子察觉异常，藤冈调查了家族成员的死亡情况应该很清楚没有时间规律。大家跑来室外，发现藤冈腿部被斧头砍伤倒在地上，他说斧头突然坏了，但樱子指出他是想伪装事故，自杀未遂。藤冈害怕诅咒却又在身边设置诅咒物、调查家族短命情况就是为了把自杀伪造成意外，叫内海来也是想表现自己有求生欲，并且看中他的警察身份。藤冈坦白自己想给孩子更好的生活，结果股票投资失败，现在已经没钱了，樱子问你知道被留在世上的人的心情吗，藤冈现在理解了，认为狗之前监视自己也是不想让自己自杀。藤冈妻子说可以把这房子卖掉重新开始，只要家人还在就行。大家给藤冈急救，救护车还没来，几人这才想起来这的路被一黑车挡住了，救护车得绕路，神秘人从黑车上下来。内海背起藤冈往救护车赶去。ed后，樱子收养了狗，藤冈现在已基本健康，进入IT公司工作了。樱子认为那画家/神秘人故意向藤冈施加放大其不安的暗示，这可能会导致死亡，可以说是真正的诅咒。樱子看着馆胁又想到了惣太郎。
  >>522042->ackton：删除了回复
 522042：这集有反转

第6集
 kaguyahime：泡面番啊完全不够看樱子小姐才出现没一会就没了,这一话百合子戏份比较多,夏祭的和服还有头上戴着百合花的样子真美有迷路儿童那里笑死了,从旭川来的 九条樱子小朋友 监护人正在等你,超可爱!又看到樱子小姐可爱的一面了好满足的说o(*￣︶￣*)o话说百合子跟矶崎老师的片段,描写的跟恋人一样..特别是那句"真差劲呢~"甜腻啊有木有!强烈呼吁在一起~
  >>kane->kaguyahime：有种ntr的赶脚（
 barcelona：哪有这么奇葩的老师
 青梅竹马萌萌萌
 “九条樱子小朋友”哈哈哈哈哈哈
 239822：九条樱子小朋友
 yyc930120：九条樱子小盆宇
 q3502221：九条樱子小妹妹
 这集说真的真没什么看点，推理更是过场一样。但是小百合这个角色在这集就升华了一个层次了，老师塑造的也还行。还有就是ED真的太配这片了。希望后面一半能有更多好看的回。
 184973：樱子小姐好厉害好可爱
 246896：那段NTR是为了照应结尾的推理吗
 kukomylove：女二还是很萌的嘛
 athrun1120：查了下价格 1克拉的钻石要190万...
 baal1234：破事水。。。
 30002：百合回，把 百合这个角色的形象给立体起来了。。
  >>lauchou->30002：百合被过去所束缚。从最后能看出来，通过这次事件，也许她能从中走出来了。~~
 kazuko0220：石頭老師我喜歡你啊！！！！！！！！
 taka_matsu：还以为这集没有樱子小姐的事了呢
 74480：感觉目前为止这一话是最有意思的。
 三个女生之间的微妙的感觉刻画的很到位，尤其是两对情侣在前面走着，渐渐地把百合给甩开了那一段，这就是女生之间所谓的“友情”吧。
 对于生命的讨论，我个人同意老师的观点。每个人在成年后都应该有处置自己的生命的权力，再不给别人添麻烦的前提下，想自杀就自杀呗。
 烟花倒是真的很像西瓜。
  >>lauchou->74480：对于生命的讨论--“自杀”，自己并不是坚决的反对，却也绝不赞同。但是，不给别人添麻烦的“自杀”是不存在的哦。
  >>collice -> lauchou：学幻之至宝把自己存在的因果抹杀就好了嘛
  >>lauchou -> Collice：幻之至宝已“自杀”，请另寻它法。
  >>collice->74480：不过话又说回来，有能力处理好这些事情还有足够的意志无视一切干扰去死的，我觉得这种人肯定活的很开心根本不会想死吧
  >>collice->74480：shit打了好多字被班固米吞了，于是简化版后接前一条
  想死可以，你得确定死了对世界一点点影响都没有，不管影响是好的坏的，还有人求死的时候看到个小猫小狗又回心转意之类，说明只要还和世界有一丝联系就可能被拽回来
 daturalinks：啊，细节好。啊，九条樱子小朋友。啊，鸿上真可爱。
 dianxincha：虐狗集
 raining：目前观感最佳的一集
 215184：画了个北上大人
 chenn78psp：男主的存在价值
 hornofheaven：女1有未婚夫，女2有老师，男主抱着萨摩耶过吧
 gnwu1996：想弃番了
 collice：只有我第一眼就觉得那女人是有新欢了么
 mwm5：这番男主的价值到底是啥……
 大室九条樱子小朋友
 
 最后那声差劲好妖艳
 72935：百合子：老娘都把人画出来了你跟老娘说不知道失踪人相貌？
 老师：只是害怕追究管理责任所以要一起找那个女人哟，才不是因为担心你呢。
 
 部分剧情少女漫情怀
 bearpool：说起来闺蜜有一个变单身了啊！
 hezi62：虽然的确是把百合子的角色塑造更完整了, 但还是不太喜欢这姑娘....
 对她的生命观并没有什么意见, 但是她的发言有点问题....
 一个是她对老师说的"你要对她见死不救（見殺し ）吗?!"
 中文"见死不救"还算好, 日语"見殺し"可是有主动语在里面的, 不知道怎么翻译, 总之就是说的好像是杀人的参与者一样, 听着很过分...
 还有一个是她对男主说的"你不带手机的话不就联系不上樱子小姐了吗"
 这句话应该大部分是为了戏剧性和搞笑, 但是男主也自己吐槽了"我的存在价值就是那个?!",之后也很沮丧地趴在旁边了
 再怎么想, 对别人说出这种话也有点太过分了虽然目前来看好像的确是事实
 52462：。。。搞不好了。男朋友就这么给朋友混去了。。
 话说如果我是那个老师。。说不定就要犯错了。。。
 kuma_tang：看到现在最喜欢的一话 前面5 这话打7
 演出分镜对白细节都很对味
 配乐合拍度也相当高
 
 
 割裂感
 
 桥上扔信时的无声处理
 “鸽类雌雄终生配对，若其中一方死亡，另一方很久以后才接受新的配偶”
 
 桥下的争论以老师一句“因为我想看烟花”收尾 正是鲜活生命的浪漫之处
 顺便 给这两个人的中景完全情侣模式。。打情骂俏也
 
 这集有很多转头和转身的镜头
 其中印象最深：百合子收到好友“找不到另一对”的短信时 转身发现两人卿卿我我 面含怒意刻意无视 再转身撞上解决这次“迷路”问题的关键助力——樱子小姐。
 
 “那种烧剩的残渣，和石子没有区别”
 
 -“不找了，我们去吃冰沙吧”
 -“好！”
 百合迷子的个人回
 xuan6812854：果然还是NTR了
 78305：没时间所以我没有想太多，单凭感觉还是挺好看的。
 invierno：这集没UBW啊
 mizudiwood：和服好可爱
 石头！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！
 这话的确至开播以来感最好（并不只是有石头的关系
 179593：这话做得很用心，观感很好ww
 rainshiner：我喜欢这种推理故事！
 dzy：這回不錯，看著有意思，雖然沒什麼厲害的推理，不過人物各種表現上真有意思，好幾個地方bgm都真舒服
 18128：夏祭浴衣赞
 钻石是亲油(⊙o⊙)…
 骨做钻石  边个是巴菲特禁有钱咩333
 九条樱子小妹妹哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈
 guyigenius：第六集11:18处镜头应该反了，BD第三卷也没有修复，可惜了……
 276048：好看好看好看！师生恋好萌啊！然后监护人那里我简直笑喷23333男主太6666
 howlaind：「捡到了一块没用的骨头呢」
 cc76061108：这集百合子回算是让观众看到了很多百合子与之前有所不同的一面，像是生气的样子，失落的样子，自言自语的样子。还有，算上这回，已经看过3个不同的形象，普通的学生装，带鸭嘴帽的运动装，带花簪的和服，每个装束都给我不错的印象。最后就是老师与百合子的CP好评，果然男主是孤独终老的类型
 425984：路人脸盲，回去看了下
 woaibingguo：少年明明这么可爱，你们就这么忍心让他成为工具人了吗
 446271：百合和老师的CP好甜
 588197：对于生命的彻底讨论，完全树立起来了百合，老师两个人不同观点和思考，也是争议很大的一集，我还是很喜欢的。
 ayumicham：非常喜欢这集啊，收录进个人神回了。
 找人期间带出百合子和老师对生死的不同看法……一个正义感爆棚，不希望看到身边的人死，另一个尊重他人对生死的选择。真的很值得深思呢。到最后发现摆乌龙就有种如释重负的感觉
 另外背景很多的行人，桥、河岸已经临时警察处，还有从黄昏到傍晚到最后放烟火，整个场景随时间线不断变化，在这个故事上融合得相当完美
 ackton：鸿上和同学一起来夏祭烟花大会，周围到处都是情侣，同学也是和男友一起来的，鸿上对此没有心情，她现在更想成长，为了守护身边重要的人。鸿上发现桥边有一女子把信扔向河里，眼睛一闪这人就不见了，鸿上跑来桥边捡到了被风吹回来的信，她怀疑那女子想自杀。正好矶崎老师在这做志愿者，鸿上向其求助，矶崎直接打开信，发现里面有一个钻戒，信上写着对不起，请原谅我随他而去，矶崎用油性笔确认这是人工钻石，上面还写着永远手牵手，鸿上更怀疑那女子是要自杀，但矶崎却准备无视，指出这是她的自由，我们没必要干涉，内海路过，他得知情况后决定去找那个女子，矶崎认为在人群中找一个没见过的人是不可能的。不过三人还是开始找，内海去帮助走失的孩子，矶崎又与鸿上关于是否应该阻止他人自杀展开辩论，鸿上问矶崎知道被留下的人的心情吗，坚持就算只有自己也要继续，矶崎最后还是帮忙，他表示最后要是没找到你也不要责备自己。鸿上路上发现和自己一起来的一个同学正和另一个同学的男朋友在一起。接着鸿上又遇到了樱子，她和馆胁走散了，之后所有人在内海这集合，馆胁把手机忘在樱子家里，所以鸿上一直联系不上他们。樱子指出这戒指是服丧时佩戴的为了哀悼死者的饰品，该人工钻石是把遗骨中的碳高温高压加工制成的，那女子找到了新的伴侣，想把信和戒指通过河寄到彼岸，与死去的前任告别。樱子把戒指扔到河里，表示那女子要踏上新的旅途了，这戒指和石子没区别。最后大家一起看烟花，虽然结果有点不一样，但鸿上认为没放弃太好了。
 802240：妈的好中二
 522042：非法向河流倾倒垃圾，举报了

第7集
 barcelona：为死去的猫感到哀伤是一码事，因为自己喜欢骨头而将其做成标本是另一码事。会这么想的我完全和男主三观不合
  >>229972->barcelona：桃子笔记本！为啥没咬掉一口~
 mizudiwood：因为喜欢放在身边有什么错……
 石头连续出境！
  >>xuan6812854->mizudiwood：石头仿佛在向主要角色靠近 我觉得很蠢的某警察戏份变少了略开心
 aphela：进入主线了么？
 lauchou：这种要前后篇一起看才爽
 athrun1120：骚年好烦  人家家里死个猫你激动个毛
 hornofheaven：你们懂什么，男主是怕自己也被做成标本
 随身携带猫头骨...
  >>q3502221->hornofheaven：你们懂什么，男主是怕自己也被做成标本+1
 kukomylove：没觉得樱子桑善恶观有啥问题，倒是感觉男主有点圣母
 q3502221：这集节奏不行，太慢了。铺垫和伏设事件太长了，到17分钟才开始有悬念。同样是两集一篇的节奏不如45集，不过看样子事件应该会比45集更有看头。
 baal1234：最后那个仪器好先进的样子
 165527：少年你的神经好纤细啊，猫的事我就不说了，一个“断肠”字眼把你吓得，又不是真断肠，只是描述心情而已，少年你快点去好好学学语文。
 lizardghost：不愧是多愁善感的骚年。养的动物死了做成标本有什么好奇怪的？
 229972：男主三观真不行，圣母过度
 ychan：用自己的价值观去套别人的，这男主可真够令人鹅心。
 collice：傻逼圣母
 男主乙烷
 74480：真烦这种把自己的价值观强加到别人身上的行为啊……整个一集有啥实际内容吗……
 p931：看到大家都在骂男主我就放心了
 lee960707：怎么都在槽男主，槽点不应该是老师为什么变怂了吗
 18128：校园祭
 执事咖啡店~\(≧▽≦)/~啦啦啦
 女主对话的仪器好先进
 267030："男主没什么错 只是拿错剧本而已演了个女性一样的角色" 十分认同这个弹幕
 276048：除了好看我真的说不出来别的了。
 568523：老师高冷形象不复存在（
 男主重感情思想太保守，九条较为理性，男主这集曝出来的强盗逻辑让我不禁感叹九条对男主还真是包容
 ackton：樱子来馆胁学校参加文化祭，吃了馆胁班的东西后就来生物教室看标本，负责人矶崎顺便邀请樱子帮忙整理之前的老师佐佐木留下的大批标本，它们因佐佐木在校身亡就被搁置了。樱子答应帮忙，但要求矶崎请自己吃蛋糕，三人开始整理标本。馆胁对话中得知樱子把她曾养的猫解刨做成了标本放在家里，樱子解释说自己是想搞清楚它的死因，馆胁有些难以理解，问樱子就不会想起以前和它的回忆吗，樱子只是抚摸手上的骨头，一个猫的头骨，馆胁见此情景中断了对话。之后矶崎和馆胁在物品中发现了夏子写的书信，还有一箱火葬的人骨。过了段时间警察确认这骨头是名为曾根夏子的女性，她曾照顾过佐佐木老师的姐姐，馆胁不知道为什么佐佐木要把夏子的骨头留在身边。馆胁整理清单发现标本中并不存在猫，这才明白樱子手上的猫头骨就是她宠物的。傍晚馆胁带蛋糕来樱子家，没见到人。樱子来看望叔父设乐，通过电脑屏幕对话，她借用了设乐的未解决事件档案。
 802240：男主和女二都稍微沾点神经质

第8集
 tonyshva：终于要进主线了？越来越讨厌男主了
 kaguyahime：看完这话越来越喜欢樱子了(一直也很着迷)近乎仰慕的程度 她对于猫是那么的疼惜,处事严谨认真,待人冷冷的不苟言笑的样子,还有那偶尔的小撒娇,这样的女人真是太棒了.不是靠那些卖肉卖萌耍心机的妹子就能带来的爱慕感
  >>jesse629->kaguyahime：冬马和纱
 159954：吓死爹了，以为又要出兼容卡
 barcelona：真相并非只有一个@柯南
  >>mintchi->barcelona：b站看到这段的时候弹幕忽然爆炸 _(:3」∠)_
  >>522042->barcelona：柯南:勿cue
 athrun1120：有老婆孩子居然还艹一个残疾人...还是朋友的女儿  樱子应该说一句 贵圈（ry
 
 柯南被打脸了  男主强行智商上线  原来樱子等于已经看过一部分剧透
 虽然最后妹子的骨头在老师那里 但是老师一直不明真相啊 这俩都太杯具了
 
 果然上周都是男主KY  毕竟还是个骚年  若さ故の（ry
 kukomylove：给跪。。。为何我觉得老师和樱子的人生观很棒啊
 q3502221：花了两集就讲了件这样的事……
 话说见舅舅和这事件没关系，只是给主线下伏笔？
 bhezr：难道有主线？
 234127：这集信息量好大
 baal1234：坐轮椅也能生？
 佐佐木老师的爱情，真是令人钦佩
 topion：其實我比較在意的是 老師看到嬰兒的腳趾斷定夏子的爸爸就是自己的爸爸
 但怎麼沒想到有可能是自己的爸爸把夏子給.......(
 畢竟除了夏子跟老師的姐姐之外沒人知道孩子真正的父親是誰啊(
 mindless：八音盒里还放一段夏子的椎骨又有什么用意呢，硕大的空间里只有这节椎骨和婴儿的脚趾骨……别的骨骸是没在盒子里吗？
  >>collice->mindless：“mamillary processus，这两个突起，在拉丁语中被叫做微小的乳房”
 mizudiwood：我第一反应也是夏子被老师爸爸艹了
  >>kane->mizudiwood：+65535
  君残（
 254075：感觉，有些说不太通啊，家里有一个大着肚子的孕妇（并且还坐在轮椅上），作为这个家“名义上的继承人”的弟弟，会不知道么；那时候姐姐才17岁，他大一些就是十四五岁，也是高中生，不可能住在学校吧；要是小一点，十岁出头，那可是很粘人的年龄啊，姐姐肚子大起来了会不知道么....再怎么早产，从确认怀孕到生产也得有个五个月吧（那个年代还没验孕技术，就算是3个月妊娠反应，8个月生产）；五个月的空档，弟弟一点不知情；逗我呢？
 72935：biu (吹了一下口哨
 229972：没有OP和无限骨制，不开森
 collice：男主突然有智商了
 nyanagi：把心爱之物的骨头永远留在身边不是很浪漫吗!!!
 aoarashi：一家三口在八音盒里团聚……这想法太赞了
 rainshiner：天哪这话好虐啊。
 自己老妈是烟花巷出身的，夏子又做出这种放荡的事，这辈子肯定就这么活在周围人的谩骂与蔑视中了吧？连自己唯一的好朋友和心爱的人都一并失去了……尼玛我要哭了。
 佐佐木老师也真是的……就算是兄妹只要有爱又有什么问题！
 唉天哪我越写越觉得虐，打住吧。
  >>guyigenius->rainshiner：我也觉得好虐，夏子真是太善良愿意背这么大的锅，看了小说才知道她的奶奶是娼妓，妈妈还是私娼……而且夏子这么有才华，我都看不下去了！
  P.S. 引用贴吧里面的一句评论：两人都带着误会离世，未能厮守，一对苦命鸳鸯，而这一切的始作俑者却是两人除对方外最亲近的信赖的人，真是讽刺。
 dzy：這回挺不錯的，不過看著真難受，特別是真相揭曉之後男主繞路回去把照片給老婆婆，然後老婆婆切換成少女狀態失聲哭泣的地方…
 櫻子真好呀，前面還覺得裝逼太大力，越看越喜歡，又心疼
 男主這回也不太煩
 18128：樱子不苟言笑
 两人都带着误会离世，未能厮守，一对苦命鸳鸯+1
 fjq1992：发现人的遗骨之类，不应该很悬疑吗？这片硬生生的让我产生了浪漫的感觉
 276048：这一集工藤新一表示不服啊！！
 425984：这集没有变身
 211998：脚趾这个，原来是neta横沟正史的《恶魔的手球歌》啊
 327934：不错
 ackton：这集信息量挺大。
 馆胁想通过了解佐佐木来更了解樱子，和樱子一起把佐佐木的遗物送到他姐姐小雪那里。小雪天生腿脚不便，需要坐轮椅，樱子发现她的脚是凯尔特型，佐佐木一家都是如此。小雪提到遗物中应该还有一副人类婴儿的骨头，是夏子孩子的遗骨。夏子母亲是妓女，父亲不明，小雪的商人父亲收养了她，让夏子照顾小雪，二人关系很好，小雪17岁时，夏子未婚先孕，早产生下一个婴儿，婴儿死了。佐佐木爱夏子，但二人身份差距太大，小雪认为弟弟绝不是这婴儿的父亲。夏子埋了死去的婴儿，被佐佐木看到，佐佐木之后声称要和家里断绝关系，成了老师，夏子也没能嫁给佐佐木，二人间有了隔阂。小雪结婚后夏子离开了，几年后去世，佐佐木一直没忘记夏子，把遗骨取了回来，小雪表示自己想把夏子和那婴儿的遗骨一起埋进自家的墓地，原来它们在弟弟那里。樱子之后根据遗物中的书确定了埋遗骨的位置，挖出来个八音盒，里面有婴儿的遗骨和一个女性/夏子的腰椎碎片，这骨头在拉丁语中有小乳房的意思。樱子之后把八音盒带给小雪，她指出这样的话总有一天真正的母亲也会被埋进同一片墓地，接着说明了小雪话中的几个疑点，首先夏子刚生完孩子没那能力立刻把孩子埋了，而且她为什么会在佐佐木家生孩子，婴儿的遗骨显示它也是凯尔特型脚，即如果它母亲是夏子，那父亲就是佐佐木家的，小雪最终坦白自己是这孩子的母亲，当初自己喜欢上了父亲的朋友，让夏子帮自己写情书追求对方，但在知道对方已经有家室后就分手了，可这是自己已经怀孕了，之后夏子保护了自己，舍弃了与佐佐木的爱情，说孩子是她的。现在小雪成了孤家寡人，她认为自己是自作自受。之后樱子离开，她告诉馆胁真相，佐佐木认为孩子是夏子的，但发现孩子是凯尔特型，又联想到自己父亲收养了没有父亲的夏子，认为夏子是自己父亲的私生女，即二人是同父异母的兄妹，所以佐佐木最终放弃了追求夏子。馆胁把夏子和小雪的合照给她，上面的诗句出自《寄生木》，小雪看着照片似乎回到了过去，她向夏子道歉。馆胁之后指出樱子偷偷拿走学校里猫的标本是因为那标本也是她养的猫，樱子家里的猫叫尺骨，其实还有另一只对应的猫叫桡骨，即学校里的猫标本。馆胁推理出樱子和自己是校友，她对学校结构很熟悉，也知道佐佐木老师，而且十年前这就是女校，樱子在这读书很正常。樱子承认了，她说自己的技术就是从佐佐木那学的，自己本来只是想把桡骨带回来修缮一下，是馆胁的话勾起自己的回忆，现在不想把它还回去了，想让两只猫在一起，而且这本来就是自己捐献的标本，当时两只猫是被毒死的，佐佐木帮忙制作了标本，自此之后樱子成了他的徒弟，佐佐木曾提起过一次他没实现的恋情，表示死后他们才能在一起。馆胁最终让樱子留下了猫，用狐狸标本做了交换还给学校。
  >>522042->ackton：感谢，这集信息量太大了

第9集
 kaguyahime：感动 樱子想偷吃布丁被婆婆打手两次那里好萌
 barcelona：不错的一话，三组人分别表现出了同样的亲情。
 
 让我想起了冰菓的学园祭，4对天才+凡人的组合表现出一样复杂的友情+羡慕+嫉妒。不过冰菓更高在于那是同一个故事的4条线，而本话至少青梅竹马和后面部分完全是两个故事。
 hornofheaven：立了一整回的flag
 最后1秒变魔幻片是什么鬼...
 upsuper：主线又推进了一点点……
 kukomylove：目前为止观感很不错，当初小瞧这一部作品了
 52462：蝴蝶总是与死亡重叠
 hexcles_ma：竟然看哭了
 keyn：狗出场的时候永远伸舌头，下雨天还那么热=。=？
 30002：九条小朋友 上线了。。
 baal1234：感觉少年一直在被狗嘲笑
 还有最后是什么鬼？
 tonyshva：小朋友你认识大小姐多久了 还这么婆妈简直了
 chekaws：担心樱子
 在意百合子
 athrun1120：开头就在想 癌症很痛的吧 发现的时候已经进入骨髓 那奶奶是有多能忍
 
 就知道櫻子要原话吐槽男主了
 collice：男主还是那么弱
 74480：婆婆摆出樱子的招牌手势的时候我还以为久违的骨头变身场景会重现呢。
 aqthwcc：看完这话立马给奶奶打了个电话。。
 q3502221：这话不错，仅仅靠对话和讲故事就撑起来了。
 rikkameow：谁能告诉我，为什么狗狗出场永远在发光？
 难道最后一话会突然告诉我这片是魔幻片狗狗一直是灵魂来的？
 yiac：婆婆好可爱 九条小朋友
 被奶奶感动哭
 zheung14：确确实实地看哭了...你们不懂
 ychan：看哭了。有代入感就会感受到动人之处，想起我的祖母。
 凭这一话我对本片的印象回升。
 rainshiner：好感动啊。
 我就喜欢这样的故事啦。留下未解的谜团和遗憾，到无法挽回的时候再解开，致郁的同时更多的是治愈。我也想塑造出这样的故事啊！
 所以前半不也来一个意味深长的真相吗？
 18128：哭  喜欢让体内的水分白白流走 
 那个女有蝴蝶(⊙o⊙)…
 三人行  没有白学传销吧33
 fjq1992：我怎么看出了一种冰果的感觉。。。
 276048：这个故事还挺让人伤感的。
 howlaind：家里的老人宁可付出一切，只希望能和自己的家人多相处一会儿
 438598：这话还蛮温馨的，想起了自己爷爷的往事，也是癌症，也是去医院看望，感觉最佳单集了
 woaibingguo：天下老人都一样哪。打止痛针是真的心疼。
 randog：脚本很精彩，动画表现力很糟糕
 327934：感人
 ackton：鸿上整理遗物时想到奶奶曾说过等自己结婚了要送自己一幅画，但鸿上并不能确认是哪一幅，请樱子帮忙在三幅画中找到那幅。樱子看了鸿上与奶奶的书信交往开始推理，给三幅画都找到了适当的理由，但她表示无法确定唯一答案。樱子说当初鸿上收到奶奶的礼物，表现的很开心其实是想让奶奶开心，奶奶开心也会让自己开心，这是互相思念，长久相处的人之间才明白的感情，即爱意，这是鸿上和奶奶的秘密约定，只有鸿上才能解开。樱子表示爱意这种东西实在太过不合常理，自己对那些细小的回忆只感到无聊的伤感，馆胁表示正因为无聊所以才有其价值。之后一天馆胁带布丁来樱子家，他回忆自己奶奶本来是不喜欢吃布丁的，但自从她癌症晚期住院后，每次自己去看望她，她都让馆胁带布丁来，一人一个，而且指定要特定一家店的布丁。樱子家的婆婆了解了医院位置，布丁店的位置，奶奶要求馆胁看望前一定要先打电话几个信息后，确认了为什么他奶奶似乎突然喜欢吃布丁了，这是个时间问题，癌症末期是非常疼的，但馆胁每次见奶奶的状态都还平静，事实是她知道馆胁要来后提前打了止痛针，并且为了争取时间等药物生效故意让馆胁绕路去买布丁。婆婆表示馆胁的探望对他奶奶来说就是最好的药，馆胁后悔当时自己只是说些无聊的话题，但樱子指出正因为无聊才有其价值。对将死之人，珍视某人和被珍视的记忆才是最珍贵的，婆婆表示馆胁奶奶只是想看他吃布丁时的笑容。之后馆胁回家，樱子与婆婆对话，二人都见过小时候的馆胁，樱子让婆婆也去医院看看，之前已经发现她腰疼了，但婆婆拒绝，她表示她也有自己的矜持，直到最后一刻也想做樱子的婆婆。最后是新角色一重离开吵架的家出门遛狗，她与蝴蝶有关。
 585999：这集好

第10集
 kaguyahime：好看，没看够…
 barcelona：画家在3背上刻了一个蝴蝶图案，从之前的两幅画来看，1的背上应该也被刻了同样图案。
 2死没死？应该也跟画家有关就是了
 athrun1120：牛头人 贵圈...
 
 居然和之前那个事件有联系...最终BOSS子安
  >>xn4940->athrun1120：石田怒抢戏份
 drawing：这个片还有boss
 q3502221：喷了，BOSS竟然是子安
 百合与NTR，而且妹子都很可爱
 下集就是后篇，那12集是啥？
 baal1234：老师魅力尽失
 chooperchang：惊了，还真有所谓的主线剧情啊...
  >>yzjyfz09->chooperchang：女王都能船蛋双飞这有啥不可能的
 52462：....下一集下一集!!
 ipcjs：这集的节奏突然好快~
 mizudiwood：子安又是变态
 石头简直专场
 只有我觉得三同学各种助手即视感吗
 kukomylove：boss好变态的感觉
 165527：樱子小姐认真起来披星戴月，呼风唤雨，无人能阻，前浪推后浪，好帅！
 xn4940：小南妹子人设完全是克里斯提娜啊
  >>taka_matsu->xn4940：我第一眼也是看成助手了
 daturalinks：三奈美的衣服是特意选的很像校服的吗，看她把趴在桌子上的头抬起来那一段，给人种梦回学生时代的美妙错觉。
 kaede7：子安又双叒叕配变态反派啦！
 collice：强行主线
 ychan：这主线意外地吸引人呢。
 bogoo：为什么我就想到‘香妃变成蝴蝶飞走了’
 18128：木屋是问题三姐妹的家(⊙o⊙)…
 百合~\(≧▽≦)/~啦啦啦
 最终BOSS子安又配变态33
 276048：男主的心完全在女主身上啊otz
 425984：我以为你是想咬她……
 327934：这画家绝对是变态
 ackton：十一月，樱子馆胁矶崎一起来树林找骨头，收获一只兔子，矶崎接到电话得知自己以前带的毕业生一重失踪了，于是矶崎先回家换衣服然后去一重家，樱子注意到矶崎近两年开始养植物。一重二叶三奈美三人关系很好，被称为三姐妹，高二时二叶失踪了，疑似自杀，之后剩下二人的关系也变差了，矶崎因自己没能帮上任何忙感到愧疚。几人来到一重家，得知一重大学期间不去上学，偷偷打工，樱子指出正常父母遇到这种事情一般都会先报警，而不是找高中老师。樱子搜索一重房间，认定她去了不能给手机充电的地方待几天，可能是想和三奈美联系，一重母亲看不起三奈美家境，认为她们之间已经没有联系了。一重是网球部的，馆胁通过联系同是网球部的鸿上，从网球部学姐那了解到一重在做绘画模特。鸿上顺便为自己之前烟花大会的话向矶崎道歉，矶崎感谢鸿上，表示这次自己不会放弃的。一重准备成为蝴蝶。几人之后来到三奈美家，发现房间里有和一重一样的玩偶。据说三奈美有个画家男友，被一重抢去了。樱子找到一幅画，画上是三奈美和蝴蝶，和藤冈家的画明显出自同一人之手，那幅画的模特就是一重。之前画家给了三奈美尖锐物品，让她刺破虫蛹。之后几人在三奈美常去的店找到了她，樱子表示矶崎因为无法拯救学生的无力感埋头养育植物，因为植物只要细心照料就会茁壮成长，绝不会离开自己，矶崎把学生失踪当做一辈子的污点。三奈美表示一重总和自己抢一样的东西，自己先和二叶交朋友，一重就也与二叶关系好，画家花房看中了自己，一重还要来抢，花房只在有蝴蝶的季节才会来。樱子带三奈美回家，大家一起吃饭，三奈美冷静下来，回忆当初一重也经常做甜点给我们吃。晚上馆胁离开，樱子邀请他第二天一起吃早饭，她准备抓花房这个嫌疑犯。ed后，当初花房找到三奈美，即“自己的苔娜黛眼蝶”，三奈美背后有蝴蝶图案。
  >>522042->ackton：这集信息量也很大

第11集
 paradichloroben：少年的挡刀还是真的有点帅气呢。
  >>mindless->paradichloroben：这个能算点儿背吗？我觉得选择去撞刀女是更优选项……
 kane：就我觉得老师特别自作多情？
  >>sprinter->kane：不是自作多情而是自我中心吧。
 barcelona：前半集真是让人有点崩溃，一个比一个歇斯底里
 mizudiwood：倒数第二话是要玩哪出，未婚夫还没登场要怎么绿
  >>mindless->mizudiwood：不觉得最后要是弄出未婚夫警部闲来在外面以花房的名义活动不就神作了吗？
  >>mizudiwood -> 怀言者：那不是很狗血
  >>xuan6812854 -> mizudiwood：我也有点怀疑未婚夫跟花房是一个人...不然太奇怪了 为什么要有这个设定
  >>sprinter -> 怀言者：···应该不可能吧，女主小时候应该是遇到过花房的，那个时候花房就已经是大人了，未婚夫感觉应该和女主年龄差不多啊。不过可能女主的弟弟死掉之后被花房拿走了蝶骨吧。
 xiaowufeixia：要怎么结局呢。。
 
 还是这类番比较合口味 听说小说出到第八卷了，动画是改到第几卷呢？
 
 敲碗等第二季
 kukomylove：倒数第二集男女主分离这种桥段真是百用不厌啊。。。。。
 妹子们撕逼真可怕，听说女生间的友情特别复杂，也不知道是真的假的
  >>239822->kukomylove：复杂不复杂都是看人，一般少点涉及到利益就比较和谐。
 drawing：真tm是精神病
 gnwu1996：圣诞节喜讯~
 athrun1120：颜艺大会
 239537：这剧情一时半会儿结束不了啊。。难不成要第二波重开？
 234127：演技过度了。。。剧情也变神棍了。。。
 baal1234：没有肮脏的体毛
 q3502221：演出过度，太矫情了，这主线还真不如单元。
  >>lostz1991->q3502221：同感，这集观感真有点不太好，明明前面的度把握的还不错的
 crest：骚年：我为你捐了一个肾，你居然告诉要分手……
 74480：这妹子怎么知道他没体毛的，细思极恐！
 这剧情也不想吐槽什么了，三姐妹再次证明女人之间无友谊。
  >>xuan6812854->74480：肯定是啪了撒 骗色骗骨太可怕了
 52462：有点勉强
 hornofheaven：Ran→Sem
 yiac：暂停学颜艺w
 bhezr：一个比一个癫
 monica729：哪有这么扭曲的友谊 不要黑女性的友谊啊 
 大家都是一块开心的吃吃吃买买买
 river_moonlight：这集给我的感觉很不好。。。
 269219：不知道是不是因为动画化后省了很多剧情，有点看不懂。
 为什么女主角要有抓住犯人破案的必要，女猪脚的职业是什么？考古？怎么都跟刑侦搭不上关系，如果说前几次的尸检能有关系，那么抓犯人就真的是暴力机关的范畴了，做尸检也到不了那个地步。感觉并没有说清楚。
 collice：全都是特么的神经病啊
 lizardghost：前半段，一二三你们仨真无聊。
 后半段，神特么还有最终boss，而且骗啥不好骗人骨头，这设定真是中二到爆炸。
 rainshiner：所以子安这个角色其实跟这些案件关系并不大啊。
 没啥好说的，唯一触动我的就是樱子小姐叫了男主的名字，一开始藏婴儿那集脱口而出的是弟弟的名字，现在已经不会叫错了。
 所以最后一集还能怎么填坑呢？
 mwm5：樱子小姐的说话方式果然遭人捅了
 dzy：毒舌不好呀
 然後最後感覺到“所以我要和你分別了”這裡直接結束就好了…為啥還繼續講下去了
 這3個JK的故事真是太陰暗太狗血太可怕了
 然後音樂依然不錯
 還好是播完之後一口氣能看最終回，卡在這種地方死了算了
 18128：木屋是问题三姐妹的家(⊙o⊙)…
 百合~\(≧▽≦)/~啦啦啦
 最终BOSS子安又配变态33
 276048：好讨厌女高中生呀
 466401：这集演出很棒啊
 ciooc：刺上去那个镜头欺骗意义不行哎
 446271：女主一直这么说话看得我很难受后面以为被捅了就有点爽
 石头的演技很棒，但是感情强烈得莫名其妙
 327934：三个人都是变态
 568523：塑料姐妹花
 ayumicham：三个问题少女被个渣男骗了，最后一个要自杀一个协助自杀，一个被排除在外，真的很黑深残啊。
 还有樱子姐你说话那么直来直去不留情面难怪要被捅，出了事又把男主给抛弃了，典型的渣女行为
 ackton：三奈美告诉樱子一重应该在春瑜之家，几人赶过去发现了吃安眠药睡着的一重，她的狗死了。赫克托则在屋外树下找到了尸体，几人开挖，确认这是个少女的骨架，即四年前死亡的二叶，三奈美说二叶是自杀的，接着回忆过去。当初三人会成为亲密朋友不只是因为名字像，而是三人都有各自的心理问题，一重不喜欢被父母束缚，二叶精神脆弱，三奈美也不喜欢在家里，三人发现了树林里的小屋把这当成逃离现实的容身之所，三人在这里才能放松下来做自己。之后二叶提出三人一起自杀，三奈美以为是玩笑，结果发现另两人都是认真的，到了约定自杀那天，三奈美逃走了，但又忍不住折返回来，发现二叶上吊死了，脚能着地，一重则说自己也不想自杀，刚才想救她失败了。三奈美埋了二叶，之后三奈美想记住二叶，一重却想忘记二叶，二人变得疏远。樱子查看了骨头后表示二叶不是自杀而是被勒死的，一重受不了压力坦白，当时三奈美背叛二人跑了，只有一根绳子，二叶表示要杀死一重再自杀，一重见二叶要来杀自己，只得反杀勒死了二叶，当她害怕不知所措时，三奈美回来了，于是一重骗她埋了二叶。一重指责一切都是三奈美的错，老师看不下去了，他道歉说是自己没注意到三人的痛苦，是自己的错。樱子发现头骨里少了蝴蝶骨，指出画家花房就是那个蝶骨大盗，他与多个案件相关，许多骨架的蝶形骨被人为取出，现场没有犯人的任何痕迹，包括毛发，叔父一直找不到犯人，现在樱子抓到他的尾巴了。三奈美称花房为天使，是被神选中的人，身上没有一点毛发，在一重二叶离开后，是老师帮助接纳了孤独的自己，用身体净化，使自己成了特殊的存在。被花房珍爱后三奈美才感觉自己有价值，樱子说你只是被骗了，他不会爱任何人，不然也不会舍弃你转而利用一重，在他眼里，你们都是道具，为了不弄脏自己的手而得到蝶形骨的棋子。花房曾在三奈美背后用刀划出蝴蝶图案，三奈美认为自己成了特别的人，被爱着。樱子让馆胁不用等了直接报警吧，结果三奈美突然持尖锐物捅了过来，馆胁帮樱子挡住攻击，倒地，樱子大叫别死，正太郎。之后一重三奈美被控制，樱子来医院看望馆胁，她表示之前我们经历的事件背后都有花房的身影(小孩跳出厨房窗子抓蝴蝶，暗示藤冈自杀)，樱子不想看到动物死去，她身边总能遇到尸体，樱子决定和馆胁分别，花房早就注意到二人了，很危险，樱子不让馆胁再与自己产生联系，她不想看到馆胁的骨头，转身离去。
 asd060527：恋爱脑真可怕，男主好样的，boss还没打，有点遗憾，剩下一集也抓不了花房吧
 522042：吓死我了，还以为馆胁さん领盒饭了

第12集
 barcelona：最后那段的演出，彩色给得太早了吧，正常来说打嘴炮的时候应该是男主彩色樱子黑白，应该到男主说“会很安心吧”的时候才变全彩啊，怎么嘴炮一开打就变色了？
 
 此外这集做得不错……
 不错……
 不错归不错，这大坑就不打算填了？真能出二期？好像pt不到1k呢吧
 athrun1120：回忆杀里还有回忆杀...   
 
 樱花树底下有尸体这个典故不是所有日本人都知道吗  
 
 男主这么少女... 子安怒领工资　主线没有进展 这货还有第二季吗
 kukomylove：第二季可看
 子安最后那句外加模仿也太搞笑了。。。。。
 30002：回忆杀里面居然还来个回忆杀。
 
 话说这个结局是意思就是，还会有第二季嘛。。
 xn4940：完的很随意，所以第一季子安只是出来怒打酱油的。强行第二季。不知道蓝光能不能卖得动
 q3502221：花了最后一整集讲这个，不出二期对得起人么
 baal1234：为了纠缠别人的未婚妻写这么一篇满分作文真是辛苦了
 254075：并且要是有心做第二期的话，我个人认为11集樱子小姐对少年说“永别”，留少年一个人在医院神伤就可以结束了；第二季直接开始新的故事然后零散地插入12集这些回忆的片段就很好啊。
 chekaws：这就算完了？人干事？
 246896：为什么pt这么低？
 我想看第二季啊！
 mizudiwood：路人都领工资就不让石头领
 229972：这集观感不错~坐等天国的第二季
 yiac：樱花树下埋着尸体
 taka_matsu：子安打酱油
 74480：那家医院好像是以“niconico”开头的……
 virvert：樱花树下埋着尸体…… 原来你们知道boss是星史郎啊……
 collice：从小就是跟踪狂
 回忆杀里的回忆杀
 男主越来越无聊
 drawing：我还以为最终话要打boss花房，原来就是讲感情的啊。
 lightning2：この世のすべてが灰色で、時間が止まっているかのように思える時がある
 私にもそういう時があったよ
 けれどね、決して時は止まらない
 永遠に動き続けるんだ
 土に埋めた死体が、やがて白い骨になるように
 いいかい、時を止めてしまうのは常に自分自身なんだ
 未来に竦んで足を止めれば何も得られない、何も始まらない
 
 ただ死んだように生きるだけだ
 
 
 
 そうだよ少年
 君が望もうが望むまいが、時は止まらない
 だからこそ見方を変えれば世の中ほど面白いものはない
 悲観するな。君はまだ灰になってない
 血と肉があり、骨がしっかり君を支えている
 
 
 ——九条 櫻子
 mwm5：逆CP
 
 ……所以男主的外婆到底是男主几岁时住院的？
 dzy：額感覺最終回一般般
 沒有特別感觸的地方，除了最後牽手的時候
 中間幾個地方羅羅嗦嗦
 18128：未婚夫还没登场喔 
 故事真的有第二季？
 276048：什么？？？这就完结了？？？花房呢？？
 shadowdreamer：赌五毛樱子小姐的未婚妻是子安变态
 425984：打你最擅长的报警电话
 然后呢？然后呢？完了那孩子的事也没解释，偷骨头那位也就打了个酱油
 466401：想知道后续就只能去看小说了吗?未婚夫在原先生，花房先生还没出场呢
 588197：8岁小孩把自己身强力壮做木匠臂力很强老爸扼杀殴打致死？？？？加上老妈也很难啊，离谱到爆炸，而且这一集回忆加的好牵强，真是算半个烂尾
 ackton：万万没想到会断在这里，这是腰斩了吧，不过也早已习惯了，非原创动画就是这样的，能完整讲完故事的都是少数。单看最后一集的剧情感觉有点水，一集时间只是让馆胁樱子恢复关系，案子毫无进展。从整部片的角度来看，个人感觉可以算是低开高走，前两集不怎么有趣，但后面的几个故事还是有些推理感觉的，而且没想到这些案子背后还有关联/主线（花房），可以说是个小惊喜，可惜的是最后也没把坑填完。
 馆胁失去了与樱子的联系，回忆当初与樱子的相识过程。前年秋天还是初中生的馆胁去祖父母家，得知隔壁邻居谷内奶奶从养老院失踪了，馆胁帮忙找，在神社找到了谷内，樱子陪同着她。那年夏天，馆胁在树林里发现樱子的家，第一次见到樱子，感觉她很美，当时的馆胁因为似乎注定的未来感到无聊烦躁，是樱子给生活带来了不同。但之后某天馆胁见到樱子笑着收下动物尸体，他认为樱子有问题。所以回到神社，馆胁对樱子有些警惕，樱子说自己想送谷内回去也没办法，她有认知障碍。谷内只是趴在地上说不是这个颜色，不是这里。结果一段时间后谷内又消失了，馆胁发现樱子在院子里煮骨头，直接报警，怀疑樱子杀了谷内，樱子带馆胁进屋说自己是个标本师，二人就此相识。之后二人调查谷内失踪事件，来到供奉连接生者和死者的菊理媛神的白山神社，在这里找到了谷内。谷内总想去挖樱花树下的土，樱子指出樱花树下埋着尸体，之后二人就在属下挖到了尸体，樱子判断这是中年男性，可能是个木匠，死于头部重击。警察判断这是谷内的父亲，但已经是几十年前的事了，无法判决。樱子指出凶手是谷内，谷内坦白父亲喝酒后会家暴，那天父亲快把母亲打死了，自己只能暴力阻止他，结果把他打死了，晚上和母亲一起把他埋在神社，谷内一直想道歉。樱子说谷内的悔意使她心中的时间停止了，樱子看出馆胁平时厌倦了无聊的日常，表示在你望向深渊的同时，深渊亦注视着你，想要揭露他人的秘密就会背负相应的风险。樱子有时也会觉得世界无趣，但时间不会停止，令时间停止的只会是我们自己，如果因畏惧未来停下脚步，那什么也得不到。馆胁想到这话，下定了决心，他跑来樱子家对樱子说，不管多么珍视喜欢，生命依然会走到尽头，不过留下的不只有骨头，虽然自己有点害怕，但我更想和你一起走下去，即使痛苦，我也有看下去的决心，樱子说花房会放大人心中的不安，很危险，馆胁则说正是因为樱子，才救下了其中的许多人，只有樱子才能对抗花房，所以在樱子身边更安心，请樱子保护我。樱子被说服了，二人久违的一起吃晚饭，恢复往日关系。ed后花房还出来秀了一下存在感。
