第1集
 vent：正片貌似没啥变化
 OP什么鬼啦···这个美漫风的肌肉老师才不是我认识的老师呢
 果然结局应该是到认真殴打吗，感动
  >>myhead->vent：……他穿的皮套不就是美漫风的么
  >>vent -> myhead：说的是身材肌肉还有那种画阴影的风格啦
  >>myhead -> 棲硯の白：身材要配得上衣装么。
 ntmarie：打斗还蛮爽的啊
 233550：不求后面能超出预料，只求保持第一话的水准
 
 天啊这ED实在太棒了
 kalasnikf：小丸子爷爷年轻时候的故事
 athrun1120：1话只有男主和一些路人么  
 
 开头那个短笛cv弗利沙 倒是笑了很久
 quansiji：一话nico先行 http://www.bilibili.com/video/av2875237/
 
 bgm棒，分镜和作画棒！燃！然而日常部分太淡
 169977：要求各话保持第一话水准其实很过分~~个人感觉第一集可能有久保田誓的原画，（但当时因不知久保田参与人设所以第一反应是龟田）所以让人产生了像Trigger的错觉。
  >>233550->169977：我指的不是作画方面，而是那种打斗与搞笑转换十分自然的氛围。
 mizudiwood：什么鬼23333
 zanderzhng：别的地方都挺好，SAITAMA的CV一泡亏。
 lostanother：无敌可真是孤独啊
  >>lostanother->lostanother：另外果然死鱼眼都是因为实力太强
 szmybcw：高质量作画
 bobofei：先行版。渣画质。
 剧情稍弱。看点在作画啊。
 markii：优点有人都说了，作画好森口阿姨ED棒balabala。只谈缺点，演出不行，几处场景变化的衔接很生硬。琦玉老师CV选得有问题，应该是那种平淡中很贱的声线
 kukomylove：ED不是一般的厉害
  >>233550->kukomylove：+1，光听ED能下三碗饭
 pianer：先说缺点吧，绮玉老师声音太低沉了，一拳前期算是搞笑为主的作品，后面这样的声线应该会好一点，其次就是搞笑的效果没出来，演出快去背锅
 不过看在这话龟田出这么大力的情况下还是大好评
 kclithium：第一话好牛逼啊……虽然各段剧情之间的转接有点摸不着头脑，但是这作画好燃……
 
 ED居然是森口博子阿姨，我跪了
 akb49：都关注ED干嘛！最带感的明明是OP好吗！！！影山的嗓子一出来我立马高潮了！这熟悉的感觉，爆炸！
 另外第一集真的看得太爽了，作画看哭了
 misaki76：我愚蠢的欧豆豆啊！(╯‵□′)╯︵┻━┻
 myhead：太好看！
 op好帅！！！
 打斗作画太棒了！！！！！
 最近看得最爽的第一话！！！！！！！
  >>myhead->myhead：去翻了下原作。果然原作党难伺候。
  在我看来，这一话改编得非常成功。整话综合素质在近年的TV动画中也是顶级的。其中当然包括演出，别的不说，单是台词与画面的踩点配合就颇为精准巧妙。另外，像这里的多镜头大段打戏，如果没有好演出配合作画也不会有这么出色的效果的。
 shizuno：龙珠，巨人（。
 reficul：作画炸裂，后面肯定没法保存这么高的质量不过还是希望能把好钢用在刀刃上，不要瞬间滑落太多
 OP里怎么有些怪人我都没印象了。。。
 麻烦把吃瘪担当的出场戏份画得帅气一些..也就这么几个镜头可以帅了
  >>vent->reficul：OP里的怪人基本全是动画原创啊，怎么可能记得···
  >>reficul -> 棲硯の白：233333明明拿后面登场的来画就行啊
 hahastudio：短笛上线
 设定！你说了设定对吧！
 媒体表示如果超人出动的够早就不会发生这么大的灾害，超人们应对事件负责
 一拳超人：对手实在太弱
 三年前还有头发
 少子化
 好疼好恶心
 草莓味再加点儿食用色素行么
 拍错了
 高扬感主要来自 bgm
  >>233550->hahastudio：准确的说应该是英雄而非超人，如果翻译成超人的话就会和后面的英雄等级设定有冲突了。。。
  >>lhb5883->hahastudio：高扬感
 q3502221：感觉在看作画MAD
 yamitsuki：作画好，演出一般，CV声线让搞笑戏码不那么搞笑了。当然，高手寂寞的感觉还是很好的刻画出来了。
 最后，看得很爽，一拳打飞了烦恼的那种爽。
 av814867167：OP直白的不得了，一拳！秒杀！ED虽然很好听但是感觉各种违和
  >>258161->av814867167：依疯房子的习惯，ed总会神插入一回
  >>av814867167 -> 自由的野菜：后面真会有这么感情细腻的ed插入的机会吗
  >>233550 -> 自宅守护者：按照漫画剧情来说，一季最多做到波罗斯那里，我不知道有什么剧情可以神插入一次
  >>av814867167 -> 反手就是两刀：原创大法好
 axknightroad：好看，都说埼玉老师CV不好，我觉得很好啊
  >>vince19->axknightroad：你去看看古川慎的bgm个人条目下面的留言。
  抛开这片子单就他作为一个声优的表现我觉得就挺普通正常的一个声优。我耳残，听不出那么多感受。
  其次我也觉得男主CV挺好，我不是原作党大概对琦玉的声音没太多发言权？
  >>233550 -> 孖喜：你去看看古川慎的bgm个人条目下面的留言。
  >>vince19 -> 反手就是两刀：我倒不觉得这个声优有什么大问题谢谢你，吓得我以为我耳朵坏了
 fantasy：不错，不错。
 244216：看PV1的时候感觉老师的CV各种不舒服
 但看了正片 其实还行
 renkomei：这是在保证了会大卖的前提下做的吧，原画质量真棒
 52462：打斗做的很不错
 hezi62：哇哇哇这原画麻吉炸裂了!!!!!这么精彩的打斗!!!!太燃了!!!!!
 古川慎.....大概是一开始对他的期望太低((((. 真的看的时候也不觉得太糟糕....(虽然也没有太出彩就是了((((.
 原作的搞笑感少了很多, 完全就是正经热血动画的感觉...嗯不过如果导演就是打算走正经热血动画的路线的话这改编也还蛮不错的!
 collice：第一话这样后面怎么办啊
 yiriyanosora：ED赞
 megpoid：作画boom————
 开播前还以为是热血系，原来是搞笑系吗（你看看主角那个大吴克好吗
 不奢望后面每话都跟第一话一个水准（被其他动画组虐得我都没要求了（x
 就是尻画得真真是极好的，请继续ww
 136671：第一话的作画这么屌，之后能继续保持吗……
 229972：各样都好，就对老师的CV不太满意，原来想象应该是那种贱贱的吐槽音的，这个太低沉了
 tonyshva：作画相当好 CV好怪 别的都是最近这一年来除了京都之外的用心质量
 97808：前后画风都严重对不上啊喂！
 力量的代价还是头发吗！可以告诉我是怎么护理头皮的吗- -
 第一集就这么燃  然而 - -
 土豆真是。。还是我学校内网够强大
 bogoo：OP赞 蟹人死好惨。。
 216483：意外的獵奇，嚇到了。日清廣告肯定買錯了，這怎麼會有食慾。
  >>yukirock->216483：日清哪個廣告有食慾的……
 baal1234：这么强为什么不改当怪人，保证每天给你不一样的战斗
 zheung14：比想像中血腥啊...我以为是热血+王道的
 nydias：.....一天换一次闹钟；一话拯救好几遍世界
 
 读作“怪人”写作“变态”
 78305：老师，我个人觉得你失去的最重要的一样东西...
 就！是！您！的！头！发！啊！
 venusxx：我又一拳就搞定了（跪
 guide_love：捏他了好多，河蟹怪人挂的蛮猎奇，很有趣
 265611：决定十月番就追这个了！
 242108：制作精良呀。
 少有的一出场就无敌的主角，秒杀
 243595：和第六集被秒掉的A级英雄一对比，就发现原来这个光头在秃头之前就有超强体质：被怪人PIA飞三次都没骨折！！！
 seven_degrees：哈哈哈好好
 82575：笑飞了
 mny5577：可以有！这样的动画可以有！哈哈哈哈哈！
 soosama：1话尚可。好想知道主角经历什么样的历练才从一个目光犀利的池面变成一颗光秃秃亮晶晶的面瘫卤蛋的哈哈哈哈哈哈 前后画风差异好大_(:3」∠)_
 hc：大改编了
 
 虽然漫画早期也是以我太强了作为笑点
 但直接讲出来就破功了
 198876：打鬥的地方精彩，搞笑的地方也挺多。
 211420：梦境的打斗最精彩边抠脚边看，到梦境那里激动得把手直接放在了嘴里
 虽然确实是为了作画来留念一下，以免后期吓死(但这几乎都是被原画质量炸出来的评论是怎么回事啦www
 maclauring：没有剧情？
 byzod：会动的光头！
 nuvola_wolke：光看名字我一直以为这是部讲拳击的片子
  >>233550->nuvola_wolke：@第一神拳
 sha1360：作画大好评
 dhzy：人物突然会蹦出一句冷笑话...
 蟹怪HTF一般的死法
 怪物这么多还要上班啊
 太弱了不甘心，太强了喊无聊，人类为什么这么难伺候
 qiankunyi：琦玉老师就是一种龙傲天模板，迎合了中二学生“想要绝对力量，不BB不要爱不要正义就干架”的心理。只不过比较取巧不那么令人生厌。
 倒是之前他是个到处找工作的上班族算是让我注意了一下，再就是短短一集恶搞了龙珠的比克与进击的巨人的反派BOSS还算好玩。打斗还是做得不错的。
 看这部作品一般原因是还是因为我钟爱的Z高达的水星之爱演唱者森口博子阿姨给这片唱ED。
 268035：太神啦！
 ychan：原来琦玉老师以前那么帅的。
 动作场面可谓张力十足了，这次补番肯定会有回报的！
 101494：真好看 燃和搞笑转换得很好
 特别是在刚看了一集京紫之后
 
 话说这个ワンパン的简称总是会被我脑补成一条内裤 因为ノーパン 不知道是不是我想多了
 rainshiner：有些迷
 不知道这个故事要讲什么，是什么定位
 但是确实搞笑的地方也很有趣，燃的地方作画很好
 如果不是高评分我可能不会想看下去吧
 hourglass：梦里什么都有.jpg
 165796：emm其实感觉不是很有让人追下去的冲动。剧情铺垫是不是少了一点呢（非原作党）
 嘛就当来看个打斗爽吧。
 chasex：⑧说了，片尾title“最强男人”，然后ED一响瞬间画风反转
 但是ED让我立马跑去网易云下载然后标上红心
 最近估计单曲循环的都是它了
 410136：好久没看过这么精彩的打斗了
 403078：没交代清楚看得很累
 craitch：看来是超能系故事随便片。
 piglalala：“丫关心的是足球啊”
 
 这翻译笑死我了
 coi：战斗作画爆炸
 如果琦玉控制不好力度往自己身上使一拳会怎样
 bennyli：奇怪的位置
 
 
 啊 原来是梦
 577770：ed非常地不合胃口
 神级打戏，毁天灭地
 620055：二刷开始。
 我想很多新来的看第一集肯定是优质龙傲天啦，又是大规模高制作的打戏又是无敌的男主，当然也确实承认一拳的情节还是有这样的成分的。
 燃当然是燃，笑点营造的也还可以，这就已经达到一个爽片的标准了，而剧情还没展开，这都是后续的事。
 能用第一集的高制作和爽点把观众先引进来其实是好事。
 810954：蟹人的死法好猎奇
 austino_：永不损坏的睡裤系列
 hdssnn：作画只能说是超级肌肉
 欧尼酱只剩酱了
  >>hdssnn->hdssnn：好熟悉的bgm，原来是出自这里啊
 1044482：超棒的打戏
 869509：刚看第一集，感觉有点摸不着头脑，地球怎么就多了这么多怪兽？还有一集就演完了主角的心理变化，这么快的吗
 satokazuma：不得不说制作团队是真高级
 810521：打斗好爽
 wyzc1：第一集上来就这么爽啊

第2集
 233550：第二话依旧大满足，笑点比第一集多了许多，作画质量依旧良心。
 
 美雪的蚊子女王prprpr
 sxh1991：大猩猩：对不起，我只是装个逼
 这一段动画和漫画都好好笑啊
 zanderzhng：太短了。忍不住回去翻ONE版。
 kukomylove：吐槽有二：
 1.上集还有人觉得古川慎声音太低沉不适合，看了这集有何感想？有何感想啊？
 2.泽城姐姐........
  >>pianer->kukomylove：这话完美！！
  >>misaki76->kukomylove：可能之前他们没听过古川的声音吧，古川本音还是挺高的(´・ω・`)
  >>kukomylove -> 二宫盒饭：恩，毕竟古川出演作品相对还比较少
 ntmarie：来pr蚊女的
 188292：美雪太太prpr
 这剧情笑得停不下来
  >>khy->188292：起点流扮猪吃老虎系列
  >>188292 -> KangHyi：不过这片是以搞笑而不是装逼为主所以还好
  >>vent -> KangHyi：然而完全不对
  >>khy -> 棲硯の白：打兽王那一段难道不是么
  >>vent -> KangHyi：老师被拉到地下然后直接从地底走出来那一段已经是很明显的提示“自己很强，你们这种招数对我没用”了，不说扮猪，就连隐藏实力的行为都没有过，看过漫画的只能说从头到尾老师压根不会给人起点小白文男主的感觉
  >>khy -> 棲硯の白：我没看过漫画，我只看了动画。
  >>khy -> 棲硯の白：很明显反驳你说的老师“扮猪吃老虎”，首先起点流的扮猪吃老虎基本是在众目睽睽然后观众全部看低主角的情景下发生的，最后主角打脸，这种是最常用并自然给人“扮猪吃老虎”印象的情况；第二种是周围没人，但是反派自...哦哦，我能理解你的想法了。其实我只是随口一说，也不存在定性和误导，因为我和我回复的那个人是认识的，他应该知道我是在开玩笑而已。让你打这么多字真是不好意思了，我也只看了最后一句。
  >>188292 -> 棲硯の白：很明显反驳你说的老师“扮猪吃老虎”，首先起点流的扮猪吃老虎基本是在众目睽睽然后观众全部看低主角的情景下发生的，最后主角打脸，这种是最常用并自然给人“扮猪吃老虎”印象的情况；第二种是周围没人，但是反派自...额，我们认识的两个人在开玩笑，不好意思。。。
  >>644343 -> 棲硯の白：很明显反驳你说的老师“扮猪吃老虎”，首先起点流的扮猪吃老虎基本是在众目睽睽然后观众全部看低主角的情景下发生的，最后主角打脸，这种是最常用并自然给人“扮猪吃老虎”印象的情况；第二种是周围没人，但是反派自...七年后的围观，谢谢你的用心
 vent：动作依旧水平以上，希望之后能继续保持，疯人院我这次看好你
 比较遗憾的一点是动画把下面这段台词挪到了第一话，导致少了一个老师被光速打脸的笑点，真的很可惜
 
 
 
 打怪人就像拍蚊子一样，没有任何感情，然而···
 
 
 
 帅不过1秒，后面接老师的各种颜艺
 
 蚊女第二阶段变身反而变老变丑了，没有漫画那种想让人撸一管的冲动啊，不过泽城太太一本满足
 古川的声音不知道为什么觉得第一话比第二话还要好一点，看来还要一段适应期
 小杰由常规到迷之加速的语速莫名带感，也确实急死个人
 老师各种颜艺神还原，不过感觉动画在分镜上过于想要神还原导致一些场景转换太过跳跃，明明战斗的分镜自己弄都做得很好
 大概是想要表现连续普通拳的“普通”吧，和想象中的感觉偏差得有点多，而且居然用静态表现，不过拳影慢慢收回的感觉还不错
 第三话老师最强的超市特卖拳要上线了吧，233
  >>akb49->vent：有个问题，按照这集表现，如果真的是邪恶组织使用普通蚊子这种攻击手段，琦玉老师是不是就能被骚扰到最后崩溃？说好的无敌天下呢？这算不算老师的短板？
  >>vent -> zeroasd123：老师展现的一些可能观众认为根本不应该有的特点基本都是用来搞笑的，所以只要觉得这种反差萌好笑就可以了
  >>akb49 -> 棲硯の白：但是战力设定讨论党怎么办= =
  >>vent -> zeroasd123：战力讨论以后会集中在怪人和英雄身上的，老师虽然有很多会被吐槽的地方，但是除了“变得强大的方法”以外其实找不到什么可以深入讨论的点
  >>vince19->vent：看了你贴这张原作图更不明白为什么明明是有点斜的视角，动画非要画成是正中间了
  我说的是仙人掌（
  >>eitelkit -> 孖喜：看了你贴这张原作图更不明白为什么明明是有点斜的视角，动画非要画成是正中间了
  >>78305->vent：所以我就说了，老师你失去的作为人类最重要的东西那就是头发啊！
  >>vince19 -> 66CCFF：我想吐槽的是仙人掌就不用浇那么多水了吧..会死的你就当他好久没浇了吧
 lizardghost：画风转换简直带感
 akb49：第二集也挺好笑的，哈哈
 hupanxx：密恐福音w
 barcelona：泽城姐姐
 34236：EP02 A part 被蚊子烦死，B part 被杰诺斯烦死（明明长着一副沉默寡言脸却意外有话唠的一面，好啦~反差萌的效果显著）。然后每次战斗都看得很紧张，一方面是打得确实精彩，另一方面是在想打完之后的场面怎么收拾，不管是谁来处理都会很崩溃吧（知道这种担心完全没必要，但还是忍不住……
  >>myhead->34236：超过人口审议研究所？
  >>34236 -> myhead：你也满能联想的~不过我在意的不是这些英雄和怪人的管理及归处，而是被破坏的建筑怎么还原，被血、碎肢等生物残渣污染的街道怎么清洁，城市终究还是住着人的吧，普通人的生活总归还是要继续的吧，这样。超人课应该不管扫除的吧
  >>myhead -> 慕小骨：你也满能联想的~不过我在意的不是这些英雄和怪人的管理及归处，而是被破坏的建筑怎么还原，被血、碎肢等生物残渣污染的街道怎么清洁，城市终究还是住着人的吧，普通人的生活总归还是要继续的吧，这样。超人课应该不...因为隔壁和这部的世界设定实在很像啊。
  >>34236 -> myhead：因为隔壁和这部的世界设定实在很像啊。
  >>myhead -> 慕小骨：我懂的，不过英雄的存在就应该是守护人类的普通生活么……也许还有一种职能，供盒子外面的高次元生物取乐……
  >>34236 -> myhead：也许还有一种职能，供盒子外面的高次元生物取乐……又开脑洞啊……英雄要不要这么惨
  >>myhead -> 慕小骨：又开脑洞啊……英雄要不要这么惨也有逆袭的啊，像美漫里面，dc的至尊小超人和marvel的死侍都曾经杀到过漫画编辑部……
 xuan6812854：美雪太太被一巴掌就拍死了
 
 界人语速爆炸
 
 浪花久违的反派角色
 q3502221：这集就好看多了，最后的大猩猩爆笑。
 rdzwh：美雪太太prpr
 reficul：泽城姐姐死得好惨2333
 athrun1120：红色有角三倍速  一掌拍飞   
 
 钻地挖出个脸 那个在JOJO看过不止一次
 taka_matsu：沢城太太prpr
 这集也是笑死我了
 wyxd：PRPRPRPR
 a39622046：笑死我了哈哈
 作画依旧稳定 杰诺斯那段语速逐渐加快bgm也跟着加快逗死我了
 kacyan：钢铁侠吗你是
 呆萌的你们
 258161：很喜欢这一集，不过以风房子的性格还是全看完后下定论吧
 hazama233：美雪姐姐prpr
 pianer：这话（搞笑）水准比上话就好多了，不少笑点停不下来，绮语老师果然就是要贱贱的声音啊
 myhead：……这是不是动画里面最长的连续自我介绍？
 batman：作画持续炸裂
 mizudiwood：蚊子音神烦
 天了噜森口博子
 misaki76：老师：特么的蚊子都打不了，搞的我这兴趣跟吹牛逼一样
 229972：战斗看得太爽了，杰洛斯钢铁侠帅渣天！
 
 蚊女不出本子天理何在~老师还是那么搞笑，烟雾和指示牌打码好评！
 
 钢铁猩猩好逗啊，笑死我了
 ershiwo：续一秒
  >>ershiwo->ershiwo：不用续了……
  >>misaki76->ershiwo：说明你膜的不够暴力
 264924：即热血又搞笑。
 collice：哦不那么变态还可以舔的沢城太太
 242277：美雪姐姐请务必来吸我的血！
 lhb5883：美雪太太prpr
  >>233550->lhb5883：你这个ID真是恶意满满
  >>lhb5883 -> 反手就是两刀：快充450，我们还能做朋友
 174295：ED是怎么请来森口博子的orz
 yamitsuki：总的来说，和第一集观感差不多，重点是美雪姐姐你死的好惨哦2333
 lee960707：密集恐惧症患者已阵亡
 vince19：characters
 
 
 
 
 
 其实我截这张只是因为觉得被扯下来的肉蚊子腿不错
  >>sxh1991->vince19：最后一张你是故意的吧wwww
  >>vince19 -> 邵小貓：23333并不是，是按顺序来的啦。
 dimmm：プロお疲れ
 juiceyang：泽城姐姐～
 renkomei：每集都这个风格会腻的，我想看琦玉打陨石了
 nydias：獅子斬流勢群！！獅子座ン流星群........真会玩...
 marionette：有点恶心。
 fanzeyi：为什么没人传这个截图（（（
 kuma_tang：该恶心的时候还是很恶心的。。
 泽城prpr
 kclithium：这个片子的作画真疯狂，我喜欢（
 
 石川界人这个话痨演得好啊哈哈哈哈哈哈哈
 baal1234：话唠的改造人
 venusxx：泽成姐姐大好。
 
 又是一拳。
 mafty：話癆機器人，老師是不聽派
 march866：特意来跟泽城姐姐表白
 guide_love：蚊子+螳螂+青蛙+不认识的软体动物+狮子-猩猩该猎奇时猎奇，但这应该是搞笑番吧
 265611：画质感人。这种一击必杀的微妙感觉，好像我中二时期也幻想过啊。已经分不清是热血番还是搞笑番了喂……
 kanfanshengwu：说实话，最烦那种分不清轻小说YY流和正经漫画设定然后全部吐槽为起点流扮猪吃老虎的观众了看弱小主角成长流看腻了看点厉害帅气的主角行不行啊
 124089：漫画里猩猩的表情喜感更强
 majo_abra：明明是应该热血的桥段却实在忍不住笑了出来，果然是因为老师的郭冬临脸吗
 seven_degrees：哈哈哈哈哈最喜感的是最后老师堵土拨鼠 之前蚊子有点恶心
 82575：神经病啊哈哈哈哈哈哈哈哈
 mny5577：呔、哪里来的钢铁侠哈哈哈哈！
 soosama：第二话更加好看了起来~~切实感受到了作画的牛逼~~才发现原来琦玉和小杰就是俱利酱和歌仙啊么么哒(づ￣ 3￣)づ
 198876：為毛我覺得風格有點像銀魂，吐槽的那種感覺
 211420：实在没想到第2话有miyuki
 dhzy：美雪姐姐又来摄我魂魄
 讲真蚊子比苍蝇好打多了，老师你还是不行
 搞笑番
 qiankunyi：蚊子是最强的反派。
 杰诺斯自我介绍那段再次迎合了中二学生讨厌冗长大篇的介绍的心理来营造搞笑效果。
 ychan：这个杰诺斯，上一话的预告以为是无口冰山，结果是个中二话痨。
 101494：三大笑点：
 喷到嘴里了 pe pe
 话唠
 狮子疯狂进攻 老师有点不开心地闪避
 
 蚊子怎么这么美（但还是请不要咬我
 nakedbaby：人（蚊？）美聲更美，聽到沢城姐姐的聲音就要社保了，再加上讓人GGININ的Nice Body，噢噢噢噢噢！
 rainshiner：开始：呜啊我的妈太恶心了吧
 发现是美雪：我tm社保
 
 要是蚊子的振翅声都变成美雪姐姐的声音，那我愿意每天被她吸到饱
 其余的地方就没什么特别戳我的，我感觉我可能不适合这部作品
 hourglass：杰诺斯……话也太多了吧哈哈哈哈哈
 165796：这声线一听就是石川脱口秀不错
 第二话好看起来了
 craitch：恶心心，能这样打一季还行。
 418314：除了劇情略為悶以為其餘都沒問題
 coi：史上最强闪避单位：蚊虫
 说一堆我头都大了
 这兽王还挺有礼貌的
 bennyli：草
 
 
 
 草 表情
 313052：标题我觉得应该翻译成孤高的赛博人，杰诺斯之前是纯正的人类，因为濒临死亡，才把肢体、躯干等改造成机械，很符合cyborg的定义。
 620055：哈哈哈，这帮人本来是老套的热血漫反派和主角套路，一遇上琦玉画风都变了，老师的气场太奇怪一整个搞笑起来了。
 每集吹作画（1/1）
 sh45621300：蚊女候涩噢~ 嗯了
 etihw：小杰后面台词念得好棒读，我以为我开了二倍速？？
 729399：母蚊子太涩了，我好爱
 hdssnn：我超，还有美雪太太的蚊娘，这下不得不prpr了
 wyzc1：给这个蚊女骚玩意儿骚完了

第3集
 vent：超市特卖拳，老师最强杀招~~
 杰诺斯本作谐星地位确定
 古川的声音还是给我一种发力打在棉花上的感觉
 动作场面依然能够保持水准，尤其是最后老师挨揍那一段，不过其他画面还有一些细节作画该说不出所料地下降了吗，不过不影响整体观感，好钢用在刀刃上这种做法值得表扬
 比较可惜的是漫画中几处表现老师气势的画面没有很好的再现出来，尤以转换画风说出锻炼方法和超市特卖拳为最
 
 
 
 
 期待下一话关节的骚尼克初登场，看看动画组如何做漫画里的第一个连续镜头gif了
 barcelona：有点冷
 233550：最强超市特卖怨念拳，下回音速の骚尼克
 242277：人家好歹也做了不少准备啊，你一下子打上去太不给面子了
 dragon_ice：变强的理由不是因为3年连续锻炼的缘故而是因为变秃了啊
  >>misaki76->dragon_ice：可恶的等价交换
 derrick：初号机沉默
  >>248091->derrick：同第一眼觉得初号机，这个配色简直笑喷了
  >>franklinyu -> CHVEBR：+1
 258161：我果然还是更喜欢有毛的老师啊……
 kukomylove：什么时候有能被埼玉打两拳的人出现啊？
 athrun1120：约瑟夫初号机...
 
 我每天120回已经五六年了为什么还是战五渣
  >>kawawuso->athrun1120：因为你没秃啊
 misaki76：我愚蠢的徒弟弟啊
 话说浪花一开始的声音我还错听成兴津桑了。
 akb49：有点懂了，老师这么强一定是因为日清拉面赞助的结果！动画最后隐藏的真相！
 165527：哇，科学家伊干面，这年轻时面貌完全看不出来是反派欸。
 “20个字给我概括出来！你不知道老师很忙吗？”这跟班马屁拍的，一股街头混混仗着老大逞威风的既视感。（然后炸成爆炸头后更加混混感了）
 “虽然浑身是破绽，但是感觉得出来，这时出绝招绝对会被干掉，你这货那么强大的力量从哪里来的！？”其实这里琦玉师傅只是这样想吧：诶？boku还没反应过来，这虫子退那么后干什么？虽不知为啥那么怕我，嘛就利用这点顺着他的意增加对方的心理负担吧。
 如果说秃顶是变强的秘诀，那对方没办法吧哈哈哈，因为对方已经秃了。
 果真最后必须得一拳定输赢，否则就不是一拳超人了！
 赞助商是日清食品，可以啊，先给琦玉老师来两箱cup面。
 memoriesoff：没见过这么弱而且这么丑的初号机...虽然初号机够丑的。
 kuma_tang：虽然打斗好看但是剧情和笑点好无聊啊 以后一直这个尿性？
 262759：还好吧。这才刚刚开始，打海王会有个小高潮的。
 这部剧子的问题就是慢热，打不出三段击。毕竟“天下无敌”这个点并不是特别能吸引关注。
 misakaxindex：老师讲的好有道理 我无言以对
 话说老师的闹钟上加了一个ま是什么意思？
  >>guyigenius->misakaxindex：めざし->めざまし
 prevails：初号机你怎么胖了
 a39622046：杰诺斯看来是个谐星
 作画有点下降 不过依旧看得很过瘾啊 
 变强的代价不是秃了吗
 lizardghost：喂，不好啦！隔壁的薯片半价啦！
 azamuku：最后真的好想给博士递上一张纸擦擦鼻涕吸不回去了啊
 博士好心酸
 kacyan：要改变的不是你错的是世界
 229972：依然好看到爆炸，看杰洛斯打得这么累都没老师一拳厉害真是心疼
 mwlls：neta EVA，有点明白为啥老师“外干中强”，苦的不是打怪兽，而是生计！整天为超市特价奔波
 drawing：越来越好
 collice：老师你有资格说杰诺斯过分嘛
 人家只是拆个楼你是直接干掉唉
 人家练级很辛苦的你造嘛
 52462：没道理的强真的好吗
 mizudiwood：布下无数机关2333
 初号机暴走：我要酱油啊！！！！！
 kaguyahime：快点!那边超市的土豆今天半价!
 venusxx：超人就是超人，就是这么任性
 renkomei：我已经部下了无数的机关！
 188292：拆楼真是大快人心，rpg主角们都该学学
 codusk：BGM好评——！
 wyxd：初号机配色。。。
 hezi62：拆楼大快人心+1
 我觉得我已经渐渐开始习惯古川慎的声音了....
 终于开始觉得"啊他原来还是可以正常讲话的嘛"
 ershiwo：第一，坂本君你没走错片场吧？
 第二，eva梗你们玩的还不够吗？
 第三，超市大减价为啥那么有魄力啊！！
 13084：EVAモード
 baal1234：肉体不会损耗的话这么锻炼大概有效
 guide_love：仔细看看，阿修罗铠甲原来是独·角·仙
 hahastudio：英雄没有政府补贴么
 kclithium：每周一场神打斗，杰诺斯好谐
 hamanoya：70年什么的...怎么觉得这个科学家有点像隔壁片场的白银之王
 265611：知道了变成一拳超人的秘诀，从哪天开始练习好呢……
 vince19：characters
 124089：感觉动画比起漫画血腥了许多
 seven_degrees：哈哈哈哈哈哈
 soosama：小杰，我喜欢你的新发型
 dzy：上回猜了半天是綠川光還是浪川 最後還是決定壓綠川光，結果cv表一出來是浪川orz
 211420：捏他初号机有种说不出的感觉
 
 楼上，怎么可能是绿川光！
 这么多年的BL抓你算是白听了！（请不要较真）
 megpoid：压光叔太扯了吧
 老师抱住杰诺斯的镜头太美好我不敢看
 dhzy：你跟我说是同一个人
 qiankunyi：这回被恶搞的是EVA的初号机啊。
 不该对一本正经的变强秘诀当真的，实际上只是没钱吹空调吧。
 又一个上来拆楼的。
 268035：有人在做这项锻炼计划吗
 ychan：原来这样就能变成超人啊
 101494：感天动地 用（和）自己的复制人搬砖 复制人还都不造反 不是培育的时候做了修改（技术水平高）就是一心科研（职业素养好）
 可是科研经费哪里来的 不会还造了些复制人真·搬砖吧
 
 杰诺斯倒在老师身上时 老师那个表情啊 好萌
 
 也对老师第一集的时候没练过就有那样的身手
 可以理解想研究老师的身体构造的心情（这都不好奇那还好意思说自己是科研狗吗
 
 熟悉的配色
 hourglass：不得了了 隔壁超市的薯片半价啊——【串戏
 craitch：EVA？
 coi：我变秃了，也变强了 出处
 不说别的，俯卧撑是最有效且最简便的，贵在坚持...
 超市大减价？买报
 yonjar：我变秃了，也变强了
 chengweijiuquan：坚持如此锻炼小心肌肉溶解
 qiu7951：腕立て伏せ１００回
 上体起こし１００回
 スクワット１００回
 ランニング１０キロ
 panacea：你说这个我也不信啊
 644343：所以还是才能吗（叹），微妙地和三人感同身受了hhh，不过琦玉的严肃脸真是帅呀，打斗场面依旧刺激
 620055：一本正经的胡说八道，和无厘头荒诞逻辑倒确实是one的风格。
 每集吹作画（1/1）
 唯一不知道该不该说显得有些掉价的是反派总在开打前用话语来表达自己要干什么，并给予主角羞辱，这其实就很有三流网文的内味儿，但是要说起来，这种单元剧本来就不应该花太长时间，铺垫的太久太正经反而会让琦玉这个bug的存在成为破坏作品基调的败笔，所以用这种很“套路”很“low”的表达方式其实效果确实也来的更快更为直接，想改也不能改，只能说选择这种风格的本身就是有利有弊的。
 也许是我想太多了，不想太多看这番也许会爽的更为直接一些话说第一次看的时候感觉是怎样的都想不起来了
 blackadder：什么贺建奎
 500654：唯一一个知道琦玉厉害的boss
 hdssnn：头发如此茂盛的我，想必是一辈子也无法变强了吧
 885608：初号机又暴走了
 wyzc1：我变秃了，也变强了
 还有初号机

第4集
 233550：肉村爬起来不哭，海王篇等你主场。
 
 索尼克飞来飞去的那个画面没有漫画带感啊可惜了。
 
 慢镜头真是恶意满满，好痛
 
 孤睾的忍者
 
 下一集终于到英雄协会了
  >>258161->233550：你的座右铭和你的评论未免有点矛盾……
  >>233550 -> 自由的野菜：座右铭是嘲笑那些喜欢站在上帝视角对剧本评头论足的家伙。
 vent：这就是“蛋蛋的忧伤”吧~~
 用慢镜头处理这里喜感度简直翻倍，不过前面的穿梭镜头没有还原漫画比较可惜，还有就是骚尼子天真的笑脸不够吓人啊2333
 
 
 非战斗场景作画持续崩坏中，愁人···
 
 前期铺垫总算完了，下一话开始正式进入正篇，期待各级别英雄（主要还是S级，不，主要还是两个女性角色）大活跃！！
 
 重制版漫画作者村田的一发动画观后应援图：
 
 漫画里的改字幕彩蛋：
  >>myhead->vent：这集也能叫崩坏……对手绘来说远处人物的那么小的脸本来就不可能画得精细的。
  实际这里的日常作画也很棒，好比说6分10秒那谁下自行车那段（虽然可能是描3D的）。
  >>vent -> myhead：这集也能叫崩坏……对手绘来说远处人物的那么小的脸本来就不可能画得精细的。
  >>myhead -> 棲硯の白：不知道你不崩的标准是什么，实际上静帧中景和近景崩的地方还是有几处的，和前三话相比可以说差距明显崩是画得偏离人设了，这些光头喽啰的脸明显是人设就故意画得这么滑稽的。
  >>vent -> myhead：崩是画得偏离人设了，这些光头喽啰的脸明显是人设就故意画得这么滑稽的。如果你是这样认为那我也不多说什么了
  >>myhead -> 棲硯の白：如果你是这样认为那我也不多说什么了那就别点回复
  >>vent -> myhead：那就别点回复这是我的层，别点回复的该是你吧？
  >>233550 -> 棲硯の白：这是我的层，别点回复的该是你吧？
  >>mizudiwood -> 棲硯の白：讲道理嘛，我也觉得这不算崩呀
  >>xuan6812854 -> mizudiwood：讲道理嘛，我也觉得这不算崩呀
  >>vent -> mizudiwood：和前三集比的话还是崩了点，不过也有漫画给人的印象太深的原因吧，日本好评率也在继续跌。像最后索尼克和老师对决那里，漫画画得太神。其实动画质量放在最近几年都是挺厉害的了，只不过口味可能被漫画弄叼了吧，你可以看一下你回复的楼下那个漫画gif。
  >>mizudiwood -> 棲硯の白：和前三集比的话还是崩了点，不过也有漫画给人的印象太深的原因吧，日本好评率也在继续跌。像最后索尼克和老师对决那里，漫画画得太神。其实动画质量放在最近几年都是挺厉害的了，只不过口味可能被漫画弄叼了吧，你可...你描的？
  >>vent -> mizudiwood：你描的？怎么会，网上看到的
  >>mizudiwood -> 棲硯の白：怎么会，网上看到的我还以为一年不见你已经成神了
  >>174295 -> 棲硯の白：和前三集比的话还是崩了点，不过也有漫画给人的印象太深的原因吧，日本好评率也在继续跌。像最后索尼克和老师对决那里，漫画画得太神。其实动画质量放在最近几年都是挺厉害的了，只不过口味可能被漫画弄叼了吧，你可...看过单行本对比，后面这些逐帧画的场面单行本都去掉了，然后有人说动画就是按单行本分镜做的。。。
  >>franklinyu -> 棲硯の白：怎么会，网上看到的是你被單行本弄刁了吧。我也是
 derrick：蛋疼
 zhttty：又断肢了
  >>yukirock->zhttty：不是吧真斷了？上香上香
 renkomei：索尼子好好学学牛顿第三定律吧:)
 又不是死神，速度有什么用....
 这集的主题不错
 guyigenius：笑尿，琦玉老师做了三年的英雄都没有去登记过正式的英雄名单……
 kukomylove：哈哈哈这鸟山明头酱油
 258161：观感仍然不错，希望继续保持节奏
 athrun1120：肉村这也是一击（被打）超人
 
 那大楼 又黑朝日啤酒
 
 BGM依旧独角兽 
 
 HERO入行需要注册 终于知道这世界是怎么个系统了
 
 这次反派终于活下来了  
 
 名前を聞いておこう　砕玉さいたまだ
 akb49：这么血腥暴力还断肢掉头为什么没有被文化部封杀
  >>misakaxindex->akb49：话说我看的掉头都没有血是修改了么
  >>zhttty -> 東瀬まつり太：我看的也是没有血。然而这样在违和爆表的同时并没有降低恶心的感觉。
  >>dhzy -> 東瀬まつり太：血还没来得及溅出来
 q3502221：神回
 老妈，我会好好工作的
 barcelona：有几下觉得有点像夜斗
 myhead：听到hammer head 我想到了林原配音的某短片……不过看头型像是又在neta龙珠。
 sonic看面相似乎挺适合娘化的……
 话说这部算不算是op欺诈。
  >>hazama233->myhead：对啊 hammer head分分钟出戏
 owd：蛋疼。话说英雄还要登记才合法
 kagura：比虎兔还有天体战士当hero容易的节奏。。。。。
 misakaxindex：就没有人觉得索尼克在被爆蛋之后变萌了有种妹子的感觉么
  >>vince19->misakaxindex：有！！！
 yiriyanosora：蛋蛋的忧伤
 lizardghost：如此血腥暴力的切脑袋不封掉还得了？小学生万一学了多不好
 hynx：第4話作畫分配from微博 @ lmnbht
 mizudiwood：基本上能正确分辨kaji了
 kaji每次不断手也总得断点什么
 drawing：最近疯人院的片怎么都喜欢用这种温情的ed，寄生兽也是，ed一放出来我一身鸡皮疙瘩。
  >>174295->drawing：曲风也复古，居然还请的森口博子，不知道演的哪出
 misaki76：年纪轻轻就没X了，真心疼
 kaji的角色病历上又添上了浓墨重彩的一笔
 collice：请一定要好好工作啊
 taka_matsu：音速索尼克
 246896：看op一直以为索尼克是妹子，好失望
  >>ruocaled->246896：蛋蛋没了也算半个妹子了！
 juiceyang：什么，这个人这竟然是男的！
 invierno：kaji又断掉了..啊...kaji炸了!
 vince19：characters
 
 
 
 
 
 
 
 233333
 bobofei：我们去登记吧~
 好！
 (bm39)
 guide_love：诶，那个不是妹子吗
 kclithium：kaji又一次失去了王之力！
 
 我觉得日常场景画的糙点不算崩吧，这片子其实经费不是很足的，做成这样很了不起了
 solidblead：工作什么的最讨厌啦！
 yiac：蛋真的没碎吗心疼kaji
 baal1234：美漫里好像也有个头很硬的
 kazuko0220：kaji又斷了
 124089：索尼克这下爆蛋...
 lostanother：断子绝孙拳实在凶残了些
 英雄要登记，这算用现代国家的逻辑解构英雄叙事吗，现代国家不需要英雄、没有英雄。乖乖工作吧你们
 majo_abra：音速好帅啊_(:3」∠)_
 soosama：kaji你好，原来这次不是断手是爆蛋
 dzy：好可憐 光看著都疼得快哭了
 271284：蛋疼
 211420：很沉迷于梶的这个声线
 
 拆迁办wwww
 
 爆蛋后的少女站姿wwww
 
 轻松愉快地被干掉不是正好不用工作了嘛？（向后脑勺很硬的老大递简历）
 sha1360：可爱的索尼克w
 dhzy：粉hou丝gong
 
 ed有种微妙的伤感
 venusxx：蛋蛋的忧伤
 qiankunyi：钉锤头是龙珠里巴比迪控制的地球人，音速索尼克就是捏他世嘉同名的音速刺猬索尼克么……
 英雄也要考职称！
 ychan：音速索尼克……
 原来你们还有职业英雄的
 101494：我觉得对决的镜头还不错啊 这样处理比较轻松
 
 -去登记吧 -走吧 
 日语应该没有这个意思
 165796：琦玉老师太憋屈了hhh
 craitch：打戏编排很水。搞笑表现现实问题，看起来倒不严重了。
 bennyli：草
 
 看着好疼啊
 priscilla：微妙的感觉索尼克长得也挺像kaji
 644343：只有锤头的话，是没有办法获得舞铲的成功的（雾）。
 虽然琦玉说自己走错一步也会变成钉锤头他们，但我认为 那一步才是本质的，难以跨越的一步呀。
 620055：新人物总是很帅，作画加成效果非常好，可惜遇上了琦玉
 相比于灵能百分百，一拳超人里one对社会问题的看法和说教态度就要淡很多，一般都是作为潜在的话题在表面上看不到，只是偶尔借敌人之口来吐槽一下，这种做法虽然在事实上显得很轻描淡写不够深入，但也确实更符合一拳超人的风格。其实one在说教这方面功底还是差了些，灵能百分百中的一些价值观和毒鸡汤就很影响观感，这里没有过多说教也算是一件好事。
 每集吹作画（1/1）
 etihw：好。。柔软的蛋蛋
 hdssnn：不得不说，哥们的脑壳是真硬
 wyzc1：天真无邪的笑容

第5集
 233550：原创内容好评。
 
 Bpart的师徒战斗虽然和漫画不同，但一样看得很爽。
 
 这话Bpart战斗可以看一周
  >>258161->233550：节奏把控那么慢……希望后期剧情别大崩坏了
  >>233550 -> 自由的野菜：如果是24集的话，这节奏倒是能理解，但是24集怕作画崩。。。
  >>258161 -> 反手就是两刀：从预告片来看，可能会出恶郎篇。从op看，只能打到菠萝斯……
 vent：穿插着加入了各种原创，本来只有半话的长度硬是拖成了1话。节奏比之前慢了不少，有些笑点也被弄得好像慢了半拍一样。动画组真是不容易
 打戏帅哭，完美还原单行本，虽然和网络连载的表现有差别不过可以说毫不逊色，简直不能更棒
 老师最后一拳开山的威力体现得不错，个人感觉比漫画的只有拳风要更清晰明确。
 
 
 甜心假面是这种形象来的吗？和漫画给人的印象差得有点多啊（官方卖腐泥垢了），动画后面难道要进入半原创的节奏了吗···难怪会有吹雪的戏份，总有一种不靠谱的预感
 
 啊，忘了这张，小杰对老师的爱：绘心一击（官方卖腐泥垢了喂！！！）
  >>caleb89->vent：撼山易，撼乌冬难
 akb49：这集原画大部分是棒子？
 不过小杰对阵老师那里还是很好看啊
 还有这集这个斯内克怎么这么逗比，A级28名很厉害吗
 258161：这集处理的比我想象的要好。比起漫画更像良师益友
 pianer：不愧是提前一年就开始制作的动画，太TM享受了
 这话阵容真是游刃有余啊，今井这几个人打戏全包？
  >>243595->pianer：然而下面有个叫DRMovie的工作室也负责原画 =。=
  >>pianer -> darkangel0224：主要的staff会标准在前边，DRmovie是棒子那边的会社，打戏部分肯定还是前几个人
  >>243595 -> 骈儿：然而根据参考资料引用缺失的日语维基来看，这家1990年成立的，与疯房子有密切联系的工作室的工作经历简直丰富
  >>pianer -> darkangel0224：对啊，所以让他们主要负责一些普通的卡，关键的位置留给今井那边
 kukomylove：琦玉是个好老师嘛
 apricis：我想说，这片子的配乐真是棒
 47808：打斗不够看啊！
 misaki76：金发改造人、秃头披风。。谁来拯救我的笑点
 师徒手合看了好几遍，真是太棒了。
 最后接近ed的bgm也好好听
 10709：打穿山脉这段，太棒了
 dangge：上次我这样走路，一晚上被打了四次
  >>misaki76->dangge：今天晚上找小姐（x
  >>iqbee->dangge：。。。。。。。
 simple95：动画完美还原漫画，精彩打斗场面，激奋人心
 athrun1120：测力计 贝吉塔吗
 14289：转自视角姬
  >>kukomylove->14289：全收了！
  >>vince19->14289：感谢提供
  >>fh943414370->14289：好爽！
  >>644343->14289：好高清高帧率，感谢
 229972：一样好看到爆炸！老师的那种感觉出来了，但甜心假面怎么这么丑，有点像学园handsome
  >>chirin->229972：学园handsome什么的不要说出来啊心里明白就好了
  >>misaki76->229972：我就说怎么感觉哪里看过原来
 mwlls：主要戏份自己上，其余外包，怪不得好像打得还不够。吉泽上阵，惯用标识性的全景远景。
 hezi62：唔啊啊啊啊啊啊啊打戏赞爆了!!!!帧数在爆炸!!!!在燃烧噢噢噢噢!!!!!!!!!
 杰诺斯好可爱啊XD原创剧情也不错官方卖腐(x 但是多谢款待(抹嘴
 mamo的甜心假面一开口一股牛郎气息扑面而来wwww
 mizudiwood：弹额头太萌啊啊啊啊啊啊啊（死
 恭喜同居
 myhead：居然每集都有打斗作画看
 gaolaoshi：吓死我了，看到两人背对走的时候
 3176：打戏可以下三碗饭！
 yiac：本集打戏赞赞赞！打着打着还在地上画爱心 两人居然同居了
 13084：牙刷带了吗
 utar：打戏so爽！
 最后拍额头好可爱
 collice：同居啦
 hako_v：拍额头那个动作真是太棒了，非常自然
 一下子吸引了我的眼球
 246935：赛高！这番跟着追了！
 打戏部分的作画真是爆炸！
 wyxd：打戏炸裂！
 caleb89：你问英雄测试的笔试是考什么的？
 当然是考马列毛邓，考X国特色社会主义理论体系概论啦，英雄必须要又红又专
 renkomei：魄力！
 adque_kuma：光靠錢還真沒法兒把一拳的動作戲做成這樣，確實是staff的愛堆出來的啊…… 信MADHOUSE這麼久的我感動得要哭……
 baal1234：为什么叫假面的英雄是个人都认识。。。
 pomegranate：这打戏都要看哭了 简直可以随便暂停
 毕竟疯房子
 guide_love：炫酷的试探，碉堡的拳风23333
 kclithium：打戏炸裂，业界良心
 grubstreet：这不就是第一集被救的那个屁股下巴小孩他爸
  >>268035->grubstreet：他爷233333
  >>franklinyu -> Fordox：嗯，聽到「三年」馬上就感覺有料
  >>dhzy->grubstreet：原来如此...
  >>n_npc -> Franklin Yu：+1
 124089：“牙刷带了吗”..
 假面的发色跟想象的完全不一样啊，而且感觉画崩了
 268035：A级第一名到底什么来头？
 fantasy：琦玉根本不是人。
 264258：帅帅帅帅帅帅帅！
 soosama：听到了miki和mamo  miki是一个hentai 而mamo是一个爱抖露（大雾
 终于要开始同居了么
 dzy：1回1個新髮型的杰諾斯
 這種木頭木腦的性格真讓人想調戲呀…
 琦玉老師最後點到為止彈腦門那 一下簡直帥慘了
 211420：老师果体prpr
 
 (不怀好意的同人结界)看了看杰诺斯的下体，突然很好奇出他的本子的话要怎么表现H场景(慎点)
 
 啊话说好想要一件saitama同款的oppaiT恤
 
 “博士，改造人战斗过程中的发烫问题也该解决一下了wwww” (戳脸和弹额头[兴奋.gif])
 
 同居梗还有miki的下集预告←喜悦之泪!?
 sha1360：这集打戏不错  回头看看漫画分镜
 戳脸和弹额头太可爱啦啊啊啊啊啊啊恭喜同居！！！！
 264864：节奏没有把握得很好
 dhzy：新op好像是在neta猎人
 夜神月又上线了
 那一拳做得非常好
 venusxx：这一拳……
 为什么要划个心形，该恭喜同居吗？
 211324：跟我一样喜欢吃冰块
 qiankunyi：老师收拳弹额头那段不错
 ychan：你明明只是个改造人，怎么这么富有的。
 101494：考作文
 拍额头那一下真是猝不及防 不知为何老师的形象突然伟岸起来了呢
 杰诺斯搬过去一定也是因为拍额头那一下
 老师以前是靠什么为生的啊
 果然跟第一集那个小孩有关
 165796：琦玉老师真的太帅了啊卧槽拍额头那里老夫的少女心啊
 石川真的是天生的正经角色御用cv
 mamo开口骚气就扑面而来
 403078：C级师匠带S级弟子23333
 craitch：尺が余る还行
 418314：打戲爆炸
 coi：牙刷带了吗杰洛斯很懂啊，另外吃乌冬面是他唯一赢过琦玉的一次吗
 464580：从这集好像开始有趣起来了
 644343：两人在路灯的阴影下背对离去的时候 还以为杰诺斯会成为敌人hhh
 620055：如果连这一集琦玉和杰诺斯的对决都有人说作画水的话我觉得可以直接拉黑了，毕竟tv动画有这么顶尖的水准是很难得的，更别提时间段并不短。说起来灵能百分百的制作组也相当厉害，可以说都是遇上了正确的彼此吧。
 本来二刷前我还想比较一下灵能和一拳哪个作画更强一些（是不是很幼稚哈哈哈），但其实两个制作组的作画风格还是有差别的，目前观感而言没什么明显的高下之分，也就暂时没有必要放在一起分个高低，知道都很厉害就对了
 当然，我知道也许有人依然看不惯，但问题核心是他们其实是接受不了用来装逼的剧情而已，作画是为剧情服务的，所以转变看番思路才能得到最佳观感，不同类型片有不同类型片的最佳观看思路，自然也不能完全用普通热血作的思路来衡量这部作品，不是么。
 每集吹作画（1/1）
 etihw：这个打戏太帅了，值得我在春节前最后一个单休的晚上再看一次
 729399：我就是为了认真一拳这一幕二刷的啊
 hdssnn：删除了回复
 869509：假面甜心居然是对杰诺斯而不是埼玉感兴趣哈哈哈哈，男二比男主高光
 wyzc1：大光头竟然才c
 战斗好爽

第6集
 233550：加了好多原创的东西啊。。。。小龙卷和吹雪都登场了。。。
 vent：可怜的海带君被老师强奸了，2333
 古川的声音感觉渐入佳境啊
 过渡回，漫画的几个笑点不是改了就是删了，知道没啥爆点于是强行拉两个女主出来涨人气，动画组也是会玩的
 
 
 
 整话综合表现中规中矩，后面应该没啥空间再原创了······
 下一话3个gif求动画组好歹还原一个啊
 
 悠木碧和早见的声音挺配的，预告的吹雪小剧场笑尿了
  >>vince19->vent：哈哈哈哈海带好萌！！
  >>soosama->vent：哈哈哈哈哈海带君好可怜
  >>211420->vent：(海带太可爱忍不住回复了XD )
 258161：……求不要在原创了，要不真要崩坏人物了……不过这集画面还好
 barcelona：UMB prpr
 本来只看的话人设似乎不是我喜欢的类型但UMB的声音一出来一下就觉得特别有魅力
 m454139220：原创还可以就是话太多了，琦玉老师：求放过海带，憋提头发我们还能做朋友
  >>misaki76->m454139220：虽然徒弟很贴心，但老师并不需要这种贴心
 xuan6812854：讲道理 再这样做下去就没啥意思了 还没有看到主线剧情的样子 不过这话倒是出现了几个重要角色?
  >>vent->xuan6812854：就是单元剧，并没有什么主线剧情
  >>xuan6812854 -> 棲硯の白：原来如此
  >>reficul->xuan6812854：因为原本就是画着玩的，所以主线什么的都是后来才渐渐完善的。。
 q3502221：基神配酱油英雄
  >>243595->q3502221：难道卡疯已经成了时代的眼泪？
  >>q3502221 -> darkangel0224：卡疯配了个英雄协会的老板吧
 loveuyeah：没看过漫画  这集还行
 akb49：那个海带怪人真是实力能和S级英雄对杠吗？
 kukomylove：杰诺斯有时候真够损啊哈哈哈哈
 165527：一整话保持一个表情：就是笑姜的表情，好累！
 锻炼精神力，就是锻炼小强精神，老师你是在盯着蟑螂图册看吧。
 索尼子其实是助攻吧，这把虎背打翻的意图其实就是帮老师刷知名度吧。悠木碧声音好神清气爽，又增加了一大动力。
 老师你要成为知名英雄的愿望看来遥遥无期啊，倒是在另一个层次上成为传说了啊，还有果真还是在乎自己的脑袋吧哈哈哈。
 hezi62：原创加的还可以, 提前把两个女角拎出来溜了溜, UMB和早见都不错
 就是删了好多笑点, 有点可惜, 海藻☆INFINITY 连名字都没说呢....
 古川声音渐入佳境+1
 
 说句题外话, 这两天上P站刷了一些同人, 好多(腐向和非腐向的) 都好看! 超燃超好吃!
  >>vince19->hezi62：P站同人求指点？
  >>hezi62 -> 孖喜：推荐搜索标签“ワンパンマン 000users入り”
 lizardghost：如此制作，没看过漫画的完全不明白漫画党又在对哪里不满
  >>233550->lizardghost：也不算不满，删了两个笑点，加了很多原创把节奏放得很慢（不过系构上似乎比漫画更有一种在铺垫主线的感觉，虽然原作压根没有主线就是了。）
  >>lizardghost -> 反手就是两刀：这其实都是先入为主啦……不把漫画作为标准的话你就会发现动画做的其实并没啥不好的
  >>franklinyu -> 零崎雾识：並不是說動畫不好…… 是漫畫實在太好了……
 ruocaled：海带的声音居然这么萌
 hornofheaven：比钢铁还硬的海带真的可以吃么
 吹雪果然是个逗
  >>226521->hornofheaven：可以补出比钢铁还坚硬的头发啊
 243595：原来这个光头竟然住无人区！为什么杰诺斯这个钢铁脑袋没对这一点产生疑问！
 246935：平稳过渡！不知何时爆肝！
 mizudiwood：默默地点一根蜡烛233333
 misaki76：欧 凹酱 踩我
 
 现在听ed脑子都是杰诺斯拿着马桶刷给老师开门
 wyxd：卧槽，终于出妹子了。。。
 lee960707：UMB真棒啊
 mwm5：下一话还是没有妹子的戏份
 sprinter：最强怪人琦玉
 268035：一个脑洞，琦玉其实是个幽灵寄宿在z市，不然为啥这么没有存在感啊
 shizuno：颤栗的龙卷（28）
 vince19：变态忍者男2333
 hahastudio：UMB 好棒！
 collice：啥这就完了？
 海带君的尸体好歹放出来啊
 caleb89：UMB这个声线好有趣
 guide_love：原来老师就是鬼城的BOSS这下合理了
 myhead：噢噢噢！又是悠木和早见！早见还是御姐音！！！
 
 家政机器人杰诺斯
 baal1234：明明打败了怪人都不报告的吗。。。
 还有注册为英雄不用填写住址的吗
 renkomei：A级杂鱼也不过如此...
 iqbee：终于看到女主
 hamanoya：潮男索尼克
 lostanother：对这个看颜的世界绝望了
 majo_abra：索尼克送分炮灰
 kclithium：凹酱和早见的声音好棒
 dzy：雖然我是早見的腦殘黑
 不過在預告部分聽見她這麼玩還覺得有點意思
 杰諾斯在家刷廁所真人妻
 soosama：昆布汤。。。 
 这果然是个看脸的世界啊
 franklinyu：之前不是 eyecatch 的兩個顏色都不一樣的麼…… 這次用龍捲以後兩個都是亮綠了…… 另外吹雪居然被提到這麼早了……
 211420：怎么就我一个人看见了“热烈中华食堂”啦！
 
 “年仅19岁就成为S级的天才”、“前途无量”、“长得帅”、“不愿出现在镜头前，酷劲十足”是成为19岁英雄偶像的要素喔。
 “杰诺斯请和我握手！”
 264864：登场好多。。。龙套。
 dhzy：没有把握机会与妹子搭讪的老师
 venusxx：可怜的海带君，你的名字是什么？
 qiankunyi：吹雪和龙卷终于出来了
 ychan：哇啊索尼克常服可太可爱了
 海带吃得好快
 101494：原来住在无人区 难怪没工作也生活了这么久
 海带吃光了…都说了对生发没有帮助了
 179593：包子的龙套www意外发现XD
 165796：看到这种曲折误会就心痒痒好想赶紧推进剧情
 410136：有趣有趣
 403078：海带没有生发功能
 craitch：打戏太短了，没看点。
 418314：老師自己就是怪人傳說的本身...
 coi：绿毛美腿填报 话说她才称得上是英雄啊，因为会飞
 海带没有生发功能 无情杰洛斯 冲击性的事实
 鬼城多不方便，电力 生活什么的
 346405：不管是什么等级的英雄都散发着一种“杂鱼”的气质
 yonjar：6集了 就没有争气点的对手出来吗
 620055：哈哈哈编理由还是你在行。
 龙卷小姐形象就很二次元强大且可爱，但是目前还没有大展身手所以看不出啥来。
 钉锤头就业了英雄也跟职业挂钩以后一切怎么这么现实，说起来这到是和灵能百分百中强调人各有所长的内容很像，但是奇幻色彩更重，内容也就更非日常化了，日常还是得靠琦玉来转画风
 bgm整得跟侦探悬疑剧似的。这城市没人住也太生草了。
 在打戏面前级别不重要，一般来说区别是主角还是配角，只要是配角，无论称号多高，都像个杂鱼
 琦玉其实也对自己光头这点不满哈哈哈
 每集吹作画（1/1）不过这集其实秀作画的时间段并不多
 kestrel：没办法，本来就是单元剧，逻辑上你登录了协会，起码住址会被询问录入的，埼玉住鬼城里这件事在上层关注鬼城的同时就会被挖出来
 hdssnn：龙卷和吹雪prpr
 这绝对是没有穿罢！
 wyzc1：今晚加大餐

第7集
 233550：前半段打陨石做得简直燃哭了
 老师CV本来听着挺可以的，一吼起来感觉怪怪的，像是泼妇骂街而不是威慑全场。
 不过似乎这样也挺适合老师这个角色。。。
 
 下一集终于要开始海王篇了啊啊
 hamanoya：小刀刮玻璃一样的嗓音
 vent：本来想说些什么，最后总结一下：古川以后还是不要吼了······不过应该是监督刻意要求这种声线的
 ps：对官方原创卖腐这种行为能理解，但是很反感
 
 爆陨石做得超棒，落地的时候差点感觉
 
 
 这一段预感到会删了，但是动画做得也太懒了点
  >>234127->vent：我觉得还没有到卖腐这个程度啦
 bunny1ov3r：“如果英雄都逃走了，还有谁来帮助他们？”
 258161：好吧，最后原创还有点小感动……原来那句话没被删
 sxh1991：这段话我觉得就该是这贱贱的语气啊w
  >>kukomylove->sxh1991：+1!
  >>233550->sxh1991：仔细回顾第一集做梦打地底人那段剧情时的配音，其实CV做到那种霸气的怒吼应该不难。
  可能这集后半段就是监督那么要求的吧。
  尽量表现得痞一点。
 zhttty：目前为止观感最差的一话
 kukomylove：突然感觉只播一季不够看啊
  >>233550->kukomylove：现在基本可以确认只有一季了。。。
  89两集海王篇，10 11 12三集波罗斯篇
  >>vince19 -> 反手就是两刀：现在基本可以确认只有一季了。。。
  >>233550 -> 克子X克音：那就只能求碟片买的好点了。。。。目前销量预测还不错
 226521：这段不就应该是这样吗……让老师真的义正词严地讲道理反而有问题了吧，这么个语气个人觉得还是挺合适的
 zheung14：OPM最后的反驳很出人意料啊
 
 群众智商下线也没办法...又是空气惹的祸...(参考科学小飞侠CI
 前后灾害相差有多大啊也不想想
 
 不过群众对于天灾确实需要一个发泄点, 虽然很不赞同但是无可奈何
 (类似参考境界触发者大战后的采访和GATE的回国问责
  >>246896->zheung14：科学小飞侠赞一个
 akb49：观感差其实都无所谓了，最主要在于老师请别吼了…
 manac：不明真相的围观群众
 165527：本来杰诺斯终于可以体现作为弟子的成长了，在我感动地不行的时候，老师又来救场了，一拳搞定，话说脑袋像这样经常暴露在高温下，毛发怎么可能会出来啊。
 。。。。。。。面对众人的责难。。。。。唉，老师无敌了！
  >>misakaxindex->165527：杰诺斯的头发耐高温
  >>franklinyu -> 東瀬まつり太：之前打「初號機」的時候不是頭髮燙卷過麼
  >>165527 -> Franklin Yu：谁管杰娜的头发啊，烫卷那次，没见博士给他重新换了一个发套吗？卷发拿下来就在旁边
 hornofheaven：爆碎点穴拳法
 barcelona：喜闻乐见的舆论杀人
 guide_love：陨石好可怕
 reficul：老师请别吼了。。。第一集时的违和感又来了，明明前几集还不错的
 我觉得老师这里没有一点要揽下这个锅的意思，“我是为了当英雄才当英雄的”，这应该是老师的真心话。
 
 另外邦古打得一手好酱油
 vince19：市民真是够惨
 collice：我觉得最后那段有点过
 虽说是故意的
 athrun1120：メテオ
 manekineko：老师吼的时候好无力呀……
 fifth：黑洞兄说话的语气好逗
  >>xyt1843->fifth：因为德意志的演说力世界第一
 243595：这个光头原来也会记房东的仇；这一集真是有血有肉，黑到飞起；英雄从来就不是完美主义的代表，耍流氓也不例外
 ipcjs：那群乌合之众，害得老子看个番都一窝气；
 老师这么强的战斗力干嘛要在什么鬼英雄协会混；
 或许是这样更方便编故事吧~~
 CV的那个声线明显是故意的。怎么会有人以为一个专业CV连个有底气的吼都吼不出来呢？
 lizardghost：两个背心兄贵经典的小人造型啊，然后是不明真相的跟风群众。老师那几句台词真是王八（霸）之气外露啊！
 chicken：进化之家跑去做章鱼烧了，没想到大猩猩还活着
 utar：师徒太棒了啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊(
 268035：结尾琦玉蹭蹭的
 47808：这一话感觉差点意思啊……不知道没看过漫画的观众感觉怎么样
 234127：只有我觉得就该用这种声线吗，，，老师被指责压根就不在意，发的火还没有被喊秃头大呢他只是兴趣使然地当个英雄罢了。就好比老师一拳头揍掉陨石后说“问题解决了呢”
 shrante：古川慎配得太违和了 全程无笑点
 misaki76：老师本不是那种威望型的英雄
 xyt1843：我还在想黑背心的CV是谁呢这么带感
 
 原来是
 mizudiwood：老師和傑諾斯都好帥！
 沒覺得違和啦！
 兩人好暖www
 hezi62：本来就是漫画里看得最窝火的一段，改成动画观感差也没办法，毕竟就是这样的剧情
 不如说让人觉得越不愉快越表现出了剧情的矛盾
 最后动画原创是杰诺斯领回家的吗……
 虽然有卖腐嫌疑，不过以角色的性格来说也完全合情合理，没有问题
 进化之家真的开章鱼烧去了诶www这是漫画里原来就有的设定？还是动画加的？
 caleb89：我觉得，按照动量守恒，老师这拳实际上的效果只是把陨石的撞击作用范围扩大了
 另外，老师到底看的是什么漫画还是小说，我很好奇
  >>hahastudio->caleb89：要不要把老师抵消掉的动量算上啊？
  >>caleb89 -> haha王：那老师向上的动量也不是凭空来的啊，也是一脚剁在大楼上产生的，相应的大楼就遭殃了
  >>243595->caleb89：那么你为什么不能想象一下，究竟是被一枚子弹打穿好呢，还是被鸡蛋砸中好呢
  >>upsuper->caleb89：如果细想的话不止如此，实际上掉到地上的陨石速度甚至快于原来，因为纵向动量守恒，如果陨石横向炸开，意味着陨石还得到了横向的动量，此时每块陨石的合速度是大于原速度的
  >>upsuper -> haha王：其实可以根据各种数据估算一下陨石的质量和速度，然后以老师要削减陨石一定比例的速度为前提，可以算出他到底需要以多快的速度飞上去才可以。
 renkomei：观感太太太太棒了，我一直等这一集真是诚不负我啊
 baal1234：打掉颗陨石也没能到B。。。
 lostanother：中心若自固，外物岂能迁
 xqsdzc：……其实也是个会恼火会跳脚的普通人呢。
 majo_abra：阶级斗争什么的…………和前篇的风格不一样啊【
 虽然老师一口气升到S广受尊敬就没意思了，不过还是觉得这样遭人误会的展开好虐
 kclithium：又来舆论杀人，日本人的思维真的是很扭曲……
 wattlebird：众口铄金，积毁销骨。
 dzy：前半段揍隕石真有趣 杰諾斯手動爆衣賣肉（。
 後半段琦玉在街上被陰那段看得真不是滋味…
 其實我覺得cv還行啊…有那麼違和嗎
 tt171：前几集回回都死人，但是很搞笑。
 这集一个人都没死，但是根本笑不出来。
 soosama：小杰好帅啊 啊啊啊啊！！！（和老师也要好好的哟♂♂
 franklinyu：杰諾斯居然還能換裝，簡直高達……
 megpoid：舆论杀人不止日本有吧wwww
 124089：迷上老师
 dhzy：不明真相的群众，是使老师与杰诺斯走到一起的功不可没的龙套
 projectcorner：虽然有点刻意，但是这集其实就是用来讽刺舆论杀人的吧，两兄弟的内心活动“民众真好骗”都专门说出来了
 chenguangcd：这话观感最接近高峰体验了，看过原作之后对老师一拳一个的爽文乏味了，还是吃点瘪比较有趣。
 
 要又强又有德，才是大众心里英雄的形象
 
 英雄不是人，是人想像建构的形象
 venusxx：教练，我想当英雄
 qiankunyi：节奏党发动群众批斗老师是我看一拳第一次从心里有点触动的地方。老师的心态也真的是太难得了。
 老师反驳群众的语气一点问题都没有，很符合小市民的感觉。不是什么英雄都要来个霸气测漏的震慑全场的金牛座式吼声的。就像天国王朝的高潮演讲表现的是一个圣骑士一样。
 arition：不以物喜，不以己悲，老师真英雄
 ychan：哇最后杰诺斯的一段话竟然让我眼眶湿润了。
 老师的吼声完全符合这个人物形象，没什么问题的。
 101494：我倒是觉得吼起来萌死了
 老师又无情地拒绝了杰诺斯
 muon：有点自我矛盾。
 zhdesire：我倒是觉得这一话相当好看啊，说观感差的是受不了那股憋屈劲么。最后吼的很符合老师的心态啊。
 165796：虽然挂开太大一下子升到S第一位就没意思了但是这种憋屈我看着窝火
 294627：这一话真的很好的体现了埼玉『非人』的形象。要是换个正常人那就是妥妥的恶魔人剧情，也只有埼玉这种强大的存在才能如此好的解决问题了
 403078：是想当超人才去当的！（突然想哭
 craitch：くだらなすぎた、この二話は。
 418314：這集看著真的悶
 coi：房东的房子还幸存真是残酷的事实
 346405：看的真恼火
 llllllllqpwo：学学简单煽动
 436239：原来这句令人感慨的话是原创的啊。。。瞬间就觉得ooc了起来b38
 620055：哈哈哈，这集文戏有点意思。用很蠢得方式营造一场简单的煽动，然后用最简单的方式塑造琦玉的人物形象。
 我想起我以前在一个直播间听见的讨论话题。“我爱人类。”那么“你爱的是抽象的人类群体，还是真真切切的人？”抽象的概念看起来又宏大又理想化，固然很适合用来寄托自己无处安放的自嗨，但是落实不到现实上的“爱”其实也算是一种精神自慰。人当然不是十全十美的，那么，你就不当英雄了吗？学会去接受这些缺陷，有包容的心态才是所谓的大爱。
 杰诺斯这个人的理念和能看清事实价值观很让人不爱上这个角色。
 每集吹作画（1/1）
 blackadder：开始有点无聊了
 847793：不如直接打架和搞笑来劲
 hdssnn：埼玉当英雄是真的兴趣使然
 566152：虽然剧情很窝火，不过确实很真实，埼玉的应对也很解气。唯一不爽的是那两个人没有得到惩罚。
 ayai0925：标题不应该叫最棒的弟子，应该叫最棒的老师。老师伟大，无需多言!
   目前琦玉塑造最佳的一集。琦玉当英雄不是为了功利，而是兴趣使然，“如果英雄们都跑了，谁来保护地球啊”这样的一股清流注定不会像邦古所说堕落。
   “老师是我目前为止见过最优秀的人”，不止是实力，或许还有不为外界舆论打动，坚持自我的初心吧。
 wyzc1：干陨石那段真tm帅啊作画
 埼玉没有偶像包袱挺好的

第8集
 ntmarie：深海王结束了就到菠萝了
 vent：放弃了A级杂鱼的战斗，然而海鲜王和囚犯还有索尼克的两场也并没有好好弄
 时间不够，原创来凑，不过这次的原创铺垫得还不错吧
 经费看来已经烧完了···
  >>233550->vent：烧的不是经费是原画师的爱，这里还好，就看后面几个关键的大场面原画师牛不牛比了。
 233550：本集观感：进度条君撑住！oh不进度条君阵亡了！
 
 性感囚犯变身那段笑死了
 
 老师最后那张脸真的帅爆了。。。
 
 下一集看肉村表现了
 barcelona：这话都是变态啊
 258161：作为过度回，这集真的不错。甚至比第六回要好很多。作为一个观众，我没啥遗憾的
 126501：好多大牌cv杂鱼
  >>yukirock->126501：Project D. 绝赞全灭中
  >>vince19 -> チャド·ロー：别这样
 268035：泪点奇怪，“站骑模式！”
 virvert：刚开始看到性感囚犯的设定就暗暗地想这个好适合昌叔的样子马萨卡
 q3502221：节奏不错，但是果然还是想要畅快的看完啊。
 闪闪成为了枪兵，基神被秒
 分镜川尻善昭
 165527：死神卢克的既视感有木有
 
  又见少女心爱小鲜肉的肌肉兄贵。。。
  索尼子酱你好妖娆，那个是叫bra衫吗？
 
 .
  >>vince19->165527：哈哈哈哈bra衫233333
  你换头像啦
  >>165527 -> 孖喜：哈哈哈哈bra衫233333
  >>vince19 -> Demented Dragun Dragon：呃，嗯，最近换了好几个头像，老找不到最合适自己的。以前那个确实很棒
  >>165527 -> 孖喜：以前那个确实很棒哪一个？我换回来
  >>vince19 -> Demented Dragun Dragon：哪一个？我换回来就是我认识你的时候的那个啦。不过不用特意换回去，换了新的头像也挺好的ww
  >>165527 -> 孖喜：就是我认识你的时候的那个啦。不过不用特意换回去，换了新的头像也挺好的ww呀你也换了！
  >>vince19 -> Demented Dragun Dragon：呀你也换了！嗯，也是用一阵子了想换回美里了233
  >>779504 -> T.D.P.：呀你也换了！时过境迁，现在头像也变成原神的了XD
 akb49：好水的一集.....虽然比上一集好一点但是还是不过瘾啊
 kukomylove：下集老师是不是最后才出场秒杀深海王啊。。。
  >>233550->kukomylove：放心下一集的重点不会在老师身上
 reficul：性感囚犯的声音不行啊。。
 elwin：药不够吃啊
 misaki76：看到切丝papa一巴掌拍飞了闪闪，我的心情顿时愉悦了起来；看到包子被打不禁感叹让你当年削人棍
 manekineko：槽点太多了！但是没看到老师有些遗憾呀……
 75294：这集好啊...
 243595：路人的画风和说好的不一样……高温消毒家政男……好想流畅得看完啊……
 hornofheaven：十个英雄，九个变态
 这集经费全给了冲浪妹子
 myzp：又停在关键的地方了
 frau：性感囚犯出来时候我正在吃饭，直接就咽下去了
 lizardghost：刚好看到切丝papa从上一个片场赶过来，有点出戏……
 索尼子好吐槽役
 mizudiwood：进度条撑不住
 声优不要钱
 athrun1120：这台词让关智一来讲感觉就是段子
 
 埼玉应该能秒这切丝
 246935：追番果然心累……心累心累心累……
 又要一周……
 感觉不过瘾了呢……
 现在想想难怪追命运石之门的人会弃番呐……
  >>268035->246935：没看过的问…命运石之门还没出完吗？
  >>233550 -> Fordox：出完了，但是石头门前面慢热后面节奏超快。。。所以很多人没能坚持到剧情展开就弃了。。。
  >>246935 -> Fordox：SG0都可能要出了……SG怎么会没出完呢~我的意思是，难怪当年能跟着追SG追了3个月却没看到什么的人会弃番。此番宜补不宜追。前12集基本上就是一个普普通的季番，后边13集逆天。所有的铺垫都是有目的的。
 halfelf：切丝粑粑：Lancer你个弱鸡
 eitelkit：貌似已经没有喜剧的味道了(
 m454139220：啊啊啊啊……看不够啊，好久没有这种心焦等番的感觉了顺便：声优一本满足
 12313：电话：喂，张sir，有戏要开了！
 renkomei：单元剧风格挺好的，别吊胃口好么
 14930：不够看，吊瘾。
 242108：这集好多裸体呀
 还有开头的冲浪妹子，为什么你的画风那么精致
 collice：好想剧透啊
  >>233550->collice：you are not alone
 lithium1394：这集除了索尼子其他几个主要角色都没出场
 只能看切丝爸爸和一群中老年声优愉悦♂愉悦
  >>258161->lithium1394：难得有肉画，还不画美点……
 derrick：小天使哈哈哈
 rikkameow：声优不要钱！一集便当这么多大牌声优经费真的没问题么！
 老师和杰诺斯跑得好喜感
 老师在肉村车子上更喜感
 切丝爸爸愉悦得老变态hhhh
 guide_love：全裸。。。全裸。。。男人的全裸为啥没有圣光！这是性别歧视！
 hahastudio：金皮卡居然变成了 Lancer
 切嗣怒艹金皮卡
 baal1234：史上最恶心的变身
 vince19：神经病合集
 sophienakai：性感囚犯变身好好笑
 kuma_tang：这集比前面加起来好看 是要展开剧情的样子
 配乐和画面很搭
 majo_abra：枪兵蜜汁既视感，各种打码太亮
 囚犯让我真的开始怀疑这是不是基向
 82575：真的是天使啊………………
 kclithium：第八话了，作画质量还是这么的炸裂，我这次真的服了
 soosama：男朋友毛衣  下集老师发大招噢噢噢！
 124089：“刚刚那个裸体的变态是谁...”
 两个变态硬汉的战斗
 sha1360：这集声优梗切丝PAPA干掉闪闪  索尼克女主！！！那小腰！！！
 最后太张卫健了！
 venusxx：变身笑尿
 211324：我每次看OP都去注意骑单车那人扭屁股的镜头...
 qiankunyi：各种变态。
 老师是因为知道无证骑士的勇气才会认真脸的吧
 ychan：豪华的CV表……三个开高达的变成了炮灰哈哈哈，小野坂昌也配一个死给。
 101494：这番好像有很多裸体
 179593：包子你的怪声wwwww
 这话超好看～
 nanayamisaki：正义米疙瘩这声线太出戏了啊哈哈哈
 403078：S级也就这样吧
 craitch：这3集搞毛呀，连看点都没有。
 coi：刚才那个变态是？
 变态越来越多了
 yonjar：为什么龙傲天要打塔?
 zjc761712564：这集分镜竟然是川尻？
 644343：英雄啊，如果总是在权衡自己的实力与危机之间的差距而畏缩，就无法成为自己的理想了。
  >>995103->644343：说的太好了 剧里居然没有这句
 620055：这集其实就很有传统热血番的激情，看的人热血沸腾。
 英雄就是要敢于挺身而出。
 性感囚犯这个人设很很生草，但是所传递的信念很正。
 奇诺斯和琦玉的背影是在绝望中能给予人安全感的依靠。
 每集吹作画（1/1）
 hdssnn：性感囚犯真的大草，眼睛被污染
 wyzc1：这A级的怎么这么杂鱼啊，各种被秒

第9集
 ntmarie：我感觉这集片尾菠萝要出场。
 261170：期待下一集
 233550：改得好，这一集很棒。
 
 我叫无证骑士，和你一样是个英雄。
 vent：老师······！
 超赞的一话，无证的bgm插得很有味道
 说到B级的时候都不给吹雪露个脸，制作组好坏的
 这个会玩2333
 258161：顺便果然重点要两话一起看a才有高能啊，疯房子认真点果然回有神回……话说看疯房子的番还真需要赌一把啊
 barcelona：这话很不错
 grubstreet：这一段作画太有气势了
  >>233550->grubstreet：不懂作画，这一段有用到3D吗？如果是纯作画画出来的那就真厉害了。。。。
  >>bunny1ov3r -> 反手就是两刀：这种应该是纯画出来的，madhouse这方面很厉害，可以参考redline
  >>248091 -> 反手就是两刀：我猜应该是背景动画，看背景的线应该是原画自己画的，而且构图透视关系显然经过了夸张变形，不像是3D做出来的感觉
  >>grubstreet -> 反手就是两刀：绝对是手画的，金田式缩小远处放大近处，增强动作的量和增加速度感，节奏对比变强
  >>165527 -> 反手就是两刀：背景透视那一段应该用到3D了吧，虽然我也不是很懂。
  >>243595 -> Demented Dragun Dragon：包括背景在内应该全是手绘；背景都不上3D全手绘的神人也是有的，你可以找《噬魂师》OP1看一下
  >>hynx -> darkangel0224：這個真是炸裂，入江泰浩一人原画/演出/分鏡。
  >>234127->grubstreet：这一段倒回去反反复复看了好几遍啊太牛逼了
 268035：汪汪大哭
 delitofu：群众实在是可怕……憋屈啊
 xuan6812854：肉村好棒
 kizumi：老师能一直保持这个心态吗，如果老师暴走Q-Q
 m454139220：我就想知道杰洛斯没说完的后半句是啥:“如果以后埼玉老师受到万人唾弃走投无路，那时就由我……”，你倒是说完啊说了半句脑洞更补不上了
  >>kukomylove->m454139220：“那时就由我当老师的老婆”
  >>165523->m454139220：“那时就由我当老师的老婆”
  >>akb49->m454139220：那时就由我当老师的老婆！
  >>234127->m454139220：“那时就由我当老师的老婆！”
  >>fifth->m454139220：“那时就由我当老师的老婆”
  >>mizudiwood->m454139220：那时就由我来让老师xing福吧！
  >>m454139220 -> mizudiwood：楼上的都逆我CP!
  >>mizudiwood -> Masquerade：我跟他们相反！
  >>hamanoya -> mizudiwood：相反+1
  >>436239->m454139220：这层回复太牛了2333
 kukomylove：看完这集真是理解ED歌词的蕴含的意味了。
 不能怪群众，因为永远有低于均值的low逼存在。要怪只能怪英雄协会傻逼，从入会评判开始就埋没了老师，如果老师上来就被评为S那也没人敢逼逼。
 回想一下：
 1.不说别的，两项各50分，杰诺斯满分老师也满分，显然有问题。这就和一个高中三好学生和数学诺贝尔得主一起做小一加法50道，都得满分，你能说这俩人学术水平一样？
 2.另一项非体术动画没细说考了什么，感觉那项更扯淡。考察一个人精神层面是否有英雄的特质并不是坐那儿来几道Q&A就能说清楚的，更多的应是在现实中入微的观察，比如无证骑士这项至少应该满分。这一项应该放在平常的任务中慢慢考察，连网游都知道完成任务赚取荣誉点，玛德一个偌大的组织不懂得绩效评价吗？
 3.最后，英雄协会放任自己的英雄被舆论诽谤不出面也很恶心。明明偷偷观察了战斗结果，孰强孰弱一目了然，不出来澄清也罢了，升级也还要先升B，升B还要请示、听证，老态龙钟官僚至极，管理英雄的协会反而没有好好吸取英雄本身的那种灵活和动力。
 
 老师心宽体胖不为流言所动也就罢了，换成别人，受到太多不公和误解，千夫所指，走向反人类黑化道路，那地球也就是一拳的事儿
  >>wrong891->kukomylove：这个不合理的制度和这个制度下各种人物的闪光点，应该就是一拳的看点。一拳的打戏很丰满，但是探索英雄的心理更多的应该是通过这个制度去进行。没有看过漫画，不知道后期的发展有没画多点笔墨在这方面，因为这个不合理的制度的存在，反而在一拳里面看到了“现实”
  >>shurads->kukomylove：其实英雄协会的体制到目前为止没啥明显的问题。前面也提到过杰诺斯是破格提拔的，正是因为官员们参照了他过去的英雄事迹、还有像性感囚犯这样的进了号子也没被取消资格，说明这个体制有吸纳和保留个性人才的活力。
  老师的问题在于他的存在本身就不合理。他自己也不能解释自己的体能是如何得到的，就好像考试拿了满分但老师提问就答不上来的学生，不怀疑他作弊才有鬼；反过来，制度的执行必须有可以衡量的依据，不能因为一个莫名其妙的例外就大肆修改考核标准——举例来说，如果将老师体能作为标准的50分，那杰诺斯应该是多少?10分、1分还是0.1分？其它英雄又怎么办呢？
  老师体格看来和无证骑士一样，也没有任何科技或超能力或经过特别的锻炼，却一拳打死了深海王，这就跟街上跳大神的把绝症病人治好了一样，哪怕你是亲眼所见也不会去相信吧？加上老师自己都宣布背锅了，协会又有啥话好说呢。
  
  虽然作品自己的基调看起来都是要黑协会的，但我是觉得这协会在各种作品里已经算是意外开明和有弹性的了。制度的好处在于保护普罗大众的利益，因此一定程度上的一刀切是必须的。如果但凡跳出来一个例外不能被立即接纳就断言是“制度问题”，那么世界上根本没有不僵化的制度。
  >>chirin -> Shura：其实英雄协会的体制到目前为止没啥明显的问题。前面也提到过杰诺斯是破格提拔的，正是因为官员们参照了他过去的英雄事迹、还有像性感囚犯这样的进了号子也没被取消资格，说明这个体制有吸纳和保留个性人才的活力。
  >>sprinter->kukomylove：确实，按照考试结果来排名是存在把实力强的人拍低的可能性。但是，就像协会的人所说的，如果实际上没有足够实力的话是没办法在B级以上混的，这也是无证骑士一直停留在C级第1位不肯升级的原因。而至于说到协会放任英雄被诽谤而不出面这点，估计协会也还不了解老师的实力，所以才会说让他升上B级试一下他的实力。
  >>251402->kukomylove：不好意思，吐个小槽……诺贝尔奖没有数学奖……你可以举菲尔茨奖
  >>233550 -> Dertah：没记错好像是因为诺贝尔的情敌是数学家来着
  >>kukomylove -> ZHen：这个不合理的制度和这个制度下各种人物的闪光点，应该就是一拳的看点。一拳的打戏很丰满，但是探索英雄的心理更多的应该是通过这个制度去进行。没有看过漫画，不知道后期的发展有没画多点笔墨在这方面，因为这个不合...嗯，心里实际上也明白这里是作者想深入探讨的地方，所以才会这样讲故事，但看到喜欢的角色被误解，作为观众还是很急躁的
  >>kukomylove -> Dertah：嗯。。。可惜下面留言已经改不了了，虽然这个常识性错误相当囧，还是留在上面当我的黑历史吧
  >>kukomylove -> 疾走狂徒：确实，按照考试结果来排名是存在把实力强的人拍低的可能性。但是，就像协会的人所说的，如果实际上没有足够实力的话是没办法在B级以上混的，这也是无证骑士一直停留在C级第1位不肯升级的原因。而至于说到协会放任...我觉得老师升到B之后，协会可能还会犯“低估”这种错误。但看cast表还有好多英雄没出场，老实说不太想看协会犯傻这条线，想看大家一条线爽快刷怪这条线
  >>yukirock -> 疾走狂徒：确实，按照考试结果来排名是存在把实力强的人拍低的可能性。但是，就像协会的人所说的，如果实际上没有足够实力的话是没办法在B级以上混的，这也是无证骑士一直停留在C级第1位不肯升级的原因。而至于说到协会放任...印象里无证骑士提到过，既然自己是 C1，那么只要他保持这个位置不升级，其他杂鱼也不能到更高级别去混日子。
  >>sprinter -> チャド·ロー：印象里无证骑士提到过，既然自己是 C1，那么只要他保持这个位置不升级，其他杂鱼也不能到更高级别去混日子。?这个不是吹雪说甜心假面的时候的话吗？我也不大记得了
  >>sprinter -> 克子X克音：我觉得老师升到B之后，协会可能还会犯“低估”这种错误。但看cast表还有好多英雄没出场，老实说不太想看协会犯傻这条线，想看大家一条线爽快刷怪这条线“低估”也是没办法的啊，因为老师从来都没打算澄清谣言，而且也没人知道他为什么这么强。协会把老师评为C级还不能算是犯傻，毕竟他被怀疑是作弊了啊，但是把KING评为S级就真的是犯傻了···
  >>kukomylove -> 疾走狂徒：“低估”也是没办法的啊，因为老师从来都没打算澄清谣言，而且也没人知道他为什么这么强。协会把老师评为C级还不能算是犯傻，毕竟他被怀疑是作弊了啊，但是把KING评为S级就真的是犯傻了···动画里好像作弊是从网上瞎传出来的嘛，协会是受了这个影响
  >>sprinter -> 克子X克音：动画里好像作弊是从网上瞎传出来的嘛，协会是受了这个影响但是，从动画里的对白可以看出，协会确实对于老师的实力抱有怀疑的态度啊。而且老师后来不也升上A级了，虽然是花了点时间，但是有实力的人哪怕初评低了也是能升上去的啊
  >>shurads -> チャド·ロー：印象里无证骑士提到过，既然自己是 C1，那么只要他保持这个位置不升级，其他杂鱼也不能到更高级别去混日子。不，无证不愿意升级是因为他知道自己战五渣，压制混日子的是甜心假面不升级的原因
  >>shurads -> 克子X克音：恩，好有道理。。。。。不过有个地方可能我没说清楚，并不是因为老师来了就把标准更换，而是因为老师和一般英雄不同要给他加额外分。对所有人标准还是那个标准，但老师应该拿50+n分，那n分可以换算成别的东西去...这次给老师升格，但杰诺斯和其他人排名都没变吧，主功应该还是算老师的。另外既然是评判英雄，那么体能分数肯定不能折算成精神素质，不如说素质差战斗力再强也是垃圾英雄（如果不是反派的话）。像无证骑士这种战斗力倒数的能排C级1位，协会甚至希望他升B，说明绝对实力或者功绩不是个硬指标：每天做好人好事也能评上伟大英雄，而靠某一次偶然心情好拯救了世界就想留名青史则是不提倡的。说协会对老师的怀疑受网络谣传影响也是不合理的，因为这种怀疑“从体能测试的结果”就开始了，而且也不能说没有道理。
  >>kukomylove -> Shura：这次给老师升格，但杰诺斯和其他人排名都没变吧，主功应该还是算老师的。另外既然是评判英雄，那么体能分数肯定不能折算成精神素质，不如说素质差战斗力再强也是垃圾英雄（如果不是反派的话）。像无证骑士这种战斗力...嗯，过了两天也觉得协会这些也都无所谓了还是去重点期待下一个章节的剧情好了
  >>franklinyu -> Shura：这次给老师升格，但杰诺斯和其他人排名都没变吧，主功应该还是算老师的。另外既然是评判英雄，那么体能分数肯定不能折算成精神素质，不如说素质差战斗力再强也是垃圾英雄（如果不是反派的话）。像无证骑士这种战斗力...好比說我如果數學到了碩士水平，語文卻不及格。如果北大數學系破格招我，那算一時佳話；倘若高考落榜到了二本，卻也無可厚非，若是因此責怪高考未免偏頗。
  >>piglalala -> アタカマ水族館：印象里无证骑士提到过，既然自己是 C1，那么只要他保持这个位置不升级，其他杂鱼也不能到更高级别去混日子。没看过原著，如果这真的是无证骑士说的那我吹爆无证骑士，太高尚了
 165523：为老师交到好朋友而开心
 216553：这集不光在调动观众的肾上腺素，我的泪腺也有点遭不住了
 chazier：完全不够看
 193180：全世界的锅让我来背
 165527：赛他妈老师这一次又为了英雄名誉和民众形象自招黑，话说民众还真是难伺候的大爷，救了你们还那么多屁事。
 那个rank果真是真正引起民众甚至其他一些不了解实情而且不打算了解实情的英雄及职员之类拿有色眼镜妄加评论的原因吧。
 话说人类因为随便一句爆炸性发言就能群声浩起的场景来表现人类的社会性真的是即使看了无数遍还是感觉恶心死了。
 自行车侠为啥叫无证骑士，想想其实是自行车不用考驾照的缘故吧，不过这次你终于赶上了。
 athrun1120：神回 埼玉老师教做人  其实自黑主要是因为看不惯那群人黑那几位做出牺牲的hero吧
 
 无免也是好人啊
 akb49：琦玉你为什么要学大老师玩自爆！！！天啊噜，那一段处理的可以啊，但是你这样背负全世界的骂名真的没问题吗？或者说这个故事里真正了解你的只有你老婆小杰吗！
 PS无证骑士那段我居然眼眶有点湿了…
 prevails：深海王一拳打得saitama头一弹
 自行车骑士被深海王那样打居然没死。。
 
 说风凉话的怎么这么多，神烦。
 主人公，特别是杰诺斯，对旁人的碎言碎语在乎过头了。
 h82258652：前半杰诺斯对深海王那段打斗实在是太过赞了
 246935：看得我眼眶一热……然后电脑断电了……
 强行拆分成两集我也是醉了
 不屈的正义啊，不管是无证骑士、杰诺斯、琦玉sensei，还是其他被打倒的Hero至少都如字面是不屈的正义。
 无证骑士被打，放了一顿嘴炮，煽动气氛，然后再次被打，唯一证明的只有不屈的正义。
 我很喜欢sensei的无敌，但做不到他的背锅。
 lowb不怕，就怕跟风。不怕分不清对错的lowb，只怕分不清lowb的民众。
 看到第一封的感谢信，我已含泪
 英雄协会我不想，我也不想去想，做好自己的事情，over。
 sensei又多了一个人生之友呐。
 还是喜欢听从妖怪方表现sensei强大的话语~
 这一集弥补了上两周的遗憾啦！
 唯一想不明白的是深海王为什么需要眼睛…………
 243595：看个动画能看出这么多现实负能量的，怎么想都是我和社会同化了的错
 52462：哎 真的是看的有点闷.配合ED有点心痛
 251402：我要是有sensei这样攻防速都是正无穷的超能力，不晓得装逼装到什么地方去了
 但是sensei不仅没有到处装逼，反而一蓑烟雨、宠辱不惊，这就是境界的差距吧
 234127：神回啊
 无证骑士和老师自爆看湿了两次
 收尾也太棒
 210054：明明最不合理的地方是出现恶性事件却不动用警察军队热兵器，单靠几个英雄单打独斗肉搏救人，群众难道不无辜吗 好吧小杰勉强算热兵器。
 以及日本人是有多憎恨应试教育，到处拿等级制度当靶子，又要立又要打
  >>243595->210054：在锤子头那一集有出现过特警，但是被轻松PIA飞了；Metal Knight的实验兵器就能媲美数发地对空导弹，真正的One Man Army；这么想的话就根本没他们出场的份
  >>271284->210054：在这个世界观警察根本没用
  >>franklinyu -> Roreuqnoc：下結論是不是有點太快了…… 警察只是管民衆的吧，搞不定恐怖分子不能說明警察沒用，因爲那本來就是特警的職責
 guide_love：老师交到朋友就好。。。还有琦玉散散，请务必对这里的雾霾来一拳，受不了啦
 a39622046：前面杰诺斯打深海王那段作画真是爆炸了
 老师自爆真可怜@隔壁某位自爆狂魔大老师
 这话可以算神回 可惜拆成两集了 不过篇幅也有限 做一起观感肯定特别好
 lizardghost：无证骑士的存在感还是太薄弱了，老师最后一下子就把风头抢回来了
 ipcjs：老师吃了多少海带丝了~~
 trustme233：看了知乎上某个回答之后，感觉这真的是日本社会的现状。真是个可悲的国家。
 ygy21：群众的眼睛是雪亮的，也往往是不明真相的。哪儿的群众都一样蠢
 toni30：“这不是赢不赢得了的问题，而是我必须挡在你的面前！”
 
 一拳超人可真是《论如何在EX难度下讲个好故事》啊
 47808：老师自爆背锅，最后还不忘提醒他们救一下重伤的英雄，真心泪目
 tonyshva：无免许的挺身而出和琦玉面对一般市民的反差真的有点热泪盈眶了，就算是像一般人的英雄也要站在普通人的前面阻挡一切，面对普通人的不理解更耀西像个英雄一样用广阔的心胸去包。
 说真的，协会也好一般市民也好，都是现实的真实的，反而琦玉一个人就像是脱离于世界一样。保护一般人的含义在于，保护的是旧有的秩序，琦玉很好的做到了这点。既然是英雄，那么心胸和意志不为市井的恶言所动才是英雄的表现吧。不过这番很像在影射日本或者整个人类社会，人类社会会成为今天这样，不但是有英雄的付出还有千千万万愚者的作死造就的。
 mizudiwood：噫，真正的hero
 还是有人感谢真是欣慰
 杰诺斯你就把老师娶回家吧！
  >>3176->mizudiwood：写感谢信的是无证骑士..
  >>mizudiwood -> Nogi：应该不是吧……无证骑士说不知道写什么就没写
  >>vent -> mizudiwood：信是无证写的，他是说要说的有很多，在信里讲不完，所以那封信写了点后擦掉了最后只写了谢谢，顺便一提，无证和埼玉是初中同学，不过互相没见过面
  >>mizudiwood -> 棲硯の白：噫，这种时候你应该私信我，不应该当众打我脸
  >>vent -> mizudiwood：诶，我的错
  >>vince19 -> mizudiwood：哈哈哈哈应该也有人像m酱一样没看出来的2333
  >>piglalala -> mizudiwood：哈哈哈哈哈尴尬了
  >>mizudiwood -> piglalala：这都四年前的坟了
  >>piglalala -> mizudiwood：我才看嘛
 toxotai：杰诺斯每度出场都能燃得飞起，相比老师太无聊了
  >>piglalala->toxotai：毕竟经费战士
 myhead：总有人不把这部动画当作搞笑动画看，大概因为这里确实有很多不像是搞笑作品的情节吧。但要说的话这部离正剧的距离其实更远，远得多得多。
 这种分裂感可能也是一拳超人动画的特点吧。
 
 我是挺不喜欢打斗看得正超爽的时候被人浇一头冷水的。
  >>234127->myhead：我倒是相当喜欢这种逗逼中带着正经的感觉啊
  >>myhead -> eden：我也喜欢啊，像是武士弗拉明戈的前几集，还有这集打死海底王之前的段落，都可以说是逗逼中带着正经，我觉得很好看。
 drawing：嘻嘻，英雄协会就是赵姥爷。
 一个想法，不一定对。
 242108：英雄识英雄，剩下那些庸人只会瞎哔哔而已
 dangge：神回
 march866：这两集应该是目前动画最好的两集了，日后业界动作片标杆指日可待
 ancyring：深海王打得老师光头一弹一弹的笑傻了
 collice：bgm超级棒啊教练
 adque_kuma：我要愛上琦玉了
 yiac：老师实力背锅 坐等群众+协会所有人被打脸的一天
 hako_v：难道这世界的lowB都要是格子衬衫胖脸厚嘴唇太郎头=死肥宅吗
 kacyan：要是那一拳之后雨水再掉下来 效果可能更好
  >>233550->kacyan：并不是拳风把雨水打没了，而是拳风把乌云都打散了，后面不是就突然放晴了么
 utar：老师不自虐怎么会有人格魅力呢，我就是喜欢这样自虐的老师
 话说老师一拳搞定海怪真的超帅的
 kuma_tang：天了噜无证骑士配合bgm和作画看泪了
 抒情曲都挺好听的
 这几集比前面加起来都好看 分配不均
 renkomei：演出太棒了真心的，虽然是话题作但是真的做成了一流作
 ruocaled：比起后面的风凉话，其实我觉得一群人给无证骑士加油的时候最TM恶心了……
  >>dhzy->ruocaled：原来你是这样的D娘
 baal1234：深海王好惨
 majo_abra：看哭
 杰诺斯可以修复的设定注定了各种虐……
 无证骑士一开始感觉挺路人，本话塑造成了为数不多的真正为正义战斗的正面形象呢
 
 连群众都要纳税，感觉一定程度上英雄协会已经代替了普通的治安机构？不过从邦古和索尼克的话来看，协会也许不是英雄唯一的出路吧。
 202975：我必须挡在你的面前！
 82575：真英雄惺惺相惜啊
 fantasy：其实无证骑士才是主角吧？只要他的镜头都是作画真实感最强的镜头，尤其是上上集的大家之前要把自行车停好。
 lost69：没白期待，跟看原作的时候一样，无证那段泪流满面老师背锅那段一肚子气，果然就像杰诺斯说的，从来没见过像老师这么强的人了，大概心中真的有神灵存在吧。
 关于那个说风凉话的路人，旁边人还废话跟他理论个啥啊，我想我大概会一拳打上去吧（
 还有肉村把无证演绎的太棒了一万个赞（看了一下隔壁片场空松关东煮那集也是9话...真巧
 kclithium：无证骑士自爆式攻击的时候还有点小感动，看到一帮人给无证加油的时候真是跟吃了苍蝇一样……尼玛你们就这么喜欢劝别人送死啊……
  >>franklinyu->kclithium：「死道友不死貧道」的感覺
 mny5577：目前最棒回了。先前琦玉遭怀疑的时候一圈人的嘴脸都很难看感触不是特别深，这次有了无证这个唐吉柯德做嘉宾瞬间感情就出来了。这比强行用主角的话语来传递冲突深入人心太多。
 dzy：這回看得真不是滋味 包括最後跟無證騎士談話的部分，不知道是不是想要做出一點溫馨的效果，我倒是越看越覺得很難過
 杰諾斯的打戲部分來來回回看了很多次 真是被驚呆了
 看見肉村就想到空松，特別是這種關東煮場景，不禁胃痛起來了
 tt171：即便如此，人也是会向往正义的生物。
 franklinyu：弱渣 C 級又出來刷存在……「你知道他有多努力麼？」反正這個是感動不了我的
 soosama：老师真英雄 所谓人言可畏啊！
 kleavo：这集是真...无聊的要爆炸，制作组是没搞清定位吗
  >>234127->kleavo：这片是啥定位啊
  >>dhzy->kleavo：这片是啥定位啊
  >>venusxx->kleavo：这片是啥定位啊
  >>panacea->kleavo：这片是啥定位啊
 124089：这一段反复看了好几遍，始终觉得老师是有点圣母吧
 另外那个一拳锤飞乌云，还是很明显可以看得出老师一拳的威力，就没有好事之人去分析下？更别说老师那么拙劣的演技，民众居然选择相信嘛一拳这片要是看得太细节也看不下去
 sha1360：是不是叫老师的都会自爆这招心疼。。。
 很喜欢结尾无证和老师英雄相惜的感觉！
 dhzy：赛他妈这个人物的塑造是矛盾的
 无证那一段瞬间感人了
 
 果然是评论最多的一话
 venusxx：呵呵
 zhksoul：再傻也不能这么傻的，深海王哪里有虚弱的感觉，看也看得出来，而且一拳让大雨变晴天哪是菜鸡做得到的。立意是不错但是情节没说服力。
 qiankunyi：这一集出现了很多英雄，不管是拖时间的众英雄，还是明知弱小也要为之的无证骑士，还是类似蝙蝠侠一样甘愿背黑锅成全其他人的老师，都是正义之所在。挺不错。
 老师至少获得了徒弟和无证两个人的肯定了。
 arition：我觉得老师像陨石那集就挺好的，这集太过了，为了其他英雄的荣誉自己背上了黑锅，搞得和大老师一样……
 ychan：老师真是一个很棒的人。无证骑士好感人，每个奋战过的英雄都值得敬佩。
 nkmst：强行压级...老师太棒了
 101494：老师还是太善良，没有怼那个说闲话的。
 虽然一些闲话经不起推敲吧，但是有时候民众的智商就是这么不好说，倒也现实。
 
 杰诺斯担心老师走投无路什么的，客观地说其实更应该担心老师走投无路最终黑化灭人类。不过杰诺斯应该是相信老师的人品所以没有往这方面想吧。这就是爱啊
 179593：这话内容很精辟了
 总之交到朋友不说，家中还有贤妻，也很好了（。
 412374：笑喷了，cji升bji也要那么严肃讨论，这不编剧成心坑琦玉么
 165796：真的太崎岖了啊看的我好难受。我本来等着这话琦玉老师终于成为众人的英雄被认可呢，谁知道又自爆了ಥ_ಥ五味杂陈
 410136：和你一样是个英雄
 294627：看一拳之前是想来看作画的，没想到这番对现实的讽刺是如此的到位，不生硬反倒很深刻。真是惊喜到我了
 403078：是啊，为什么要来这个残酷的世界呢
 craitch：就为了看前面那几分钟。设定战斗力同样爆表的主角《七つの大罪》走的不是秒杀路线，秒杀路线确实限制增加，秒想到的手法有让战斗力弱的打主角收场和智斗，这故事选前一种，但是小弟打架编得太差，剧情又差，这就很无聊了。
 piglalala：完全被无证骑士圈粉了，他是全剧最高尚，最勇敢，最中二，也最值得尊敬的一个角色，没有之一。他用正常人的水平拖延了最宝贵的时间，毕竟没他这几分钟小杰就死了啊。而且仔细想想，无证骑士一个正常人能爬到c级第一，是要付出多大的代价？毕竟c级里面也有那种健身达人或是十八般武艺会一两样的人，可无证骑士有的只有他的头盔和自行车。但他做到了，并且在停留在c级第一不晋升，相当于晋升把关，不让那些误入歧途的人去玷污更高层的英雄。这样高尚的情操真的把我感动到了。无证骑士，老子吹爆！
 ubisoft：本作给人印象最深刻的还是无证骑士啊。
 二周目果然还是觉得这个剧情算故意恶心人，属于剧情的短板。群众的误解和老师的自爆的确可以合理的归因为评选和ranking制度的问题，而这种很荒诞的制度和世界观也确实是本作的卖点所在，但是这并不是处理得这么粗糙的理由。或许原作漫画有做正剧的野心，但这两波(之前陨石回也是)处理成这样，就把自己打回了热血搞笑格斗漫画的定位了。
 418314：這兩集雖然很悶，但是看著很感動
 我們雖然成為不了琦玉，但我們人人都能是無證騎士
 coi：嗯唯一的感谢信却是无证骑士
 yonjar：骑单车的你没猪脚光环 别去送死了
 469325：神回，对【英雄】的探讨令人印象深刻
 panacea：无证英雄！
 458629：从众 舆论 喷子 人心
 644343：希望杰诺斯的大意是最后一次。
 琦玉的强大，就像是在出现病兆前就能将病情扼杀于萌芽的神医，反而他人无法理解而声名不显。这集好不容易有了其他“医生”作对比能够凸显实力，又选择为了让世人看见那些英雄的付出主动担上骂名，对于作为知情者的观众而言 真是憋了一口气。
 民众的感情变化真是快的突兀，但我没有信心否认现实中就不比这个更糟糕，只能说多少期待着作品能超脱于现实 在这方面的情节设计也可以做出些更加有逻辑的、顺畅的安排吧。
 667674：看完全篇就能感悟到ep89是多么画龙点睛锦上添花的2集 直接拉高了整部片子的格调
 669239：我吹爆无证骑士
 620055：深海王篇的文戏武戏搭配都挺不错的。开篇长镜头打击直接进入状态，中途是很标准的煽情戏，但是效果做得合格，结尾收的感觉还是很棒的，琦玉一拳连一条街的雨点都赶走了，整个氛围也跟着一起转换。
 嘲讽戏还挺有意思，琦玉的境界和奇诺斯确实不一样，为人很大度。
 有些人我觉得还是少想了，这就一荒诞热血喜剧，虽然是带点正剧的感觉，但本身依旧是one的风格，当然剧情上你要扣细节和一些漏洞当然也不少，但是完全当成正剧来看就是观看思路上的问题了。根据爱好一厢情愿的样子不一定就是这部番真正应该呈现的样子，就像我也不期待它就走这种风格，但是不可否认的是它在这条道路上走的还算直，那总体就依然就是值得肯定的。
 blackadder：好想吃这么大份的关东煮
 430062：幽默
 837665：不屈，这就是英雄
 469284：以前看无证骑士觉得很燃很英雄，现在回来看琦玉和杰诺斯打完深海王的互动直接把小珍珠逼出来了，经历比以前变多了泪腺也变差了
 hdssnn：无证骑士真男人，致敬
 satokazuma：神回，当时印象最深的就是这集
 810521：这集真的阐释了hero
 wyzc1：刁民恶心人
 埼玉真英雄

第10集
 258161：老实说，开头原创加的……绝对不省钱……啊……
 奥特曼哥斯拉的既视感
 ntmarie：真不爽，给我消失！！！！！
 hamanoya：柯南
 233550：我擦，这就没了，完全不够看啊
 
 制作组很懂嘛，弄了龙卷的原作画风w。
 
 这集声优梗玩得停不下来。
 268035：哼~
 apricis：龙卷的原作画风，好评
 165527：居然有妹子登场了！而且看起来很强。
 道场橙色脑袋，那眼神，难道是赛他妈的哦叨叨？
 虽然英雄中怪人多，可看门犬侠是啥啊，太粗糙了哈哈哈哈。
 六位出现瞬间我还以为是空气侠，这难度太高了！原来是缺席。。。
 两位缺席，是不是因为当初作者老师赶稿中想不出来人物属性所以拖到下一期？
  >>iqbee->165527：第一名好像是从来没有出现，六位还是有人的。。。。
  >>halfelf->165527：金属骑士的替身陨石回已经出过了
 243595：咦？竟然有妹子出场，但是这简笔画的风格，是神还原么
 平淡的事件开场，平淡地把S级全介绍了一遍，平淡地……夷平城市，然后，然后就要等下一集了么？
 athrun1120：很想看看DT具体是怎么打的
 akb49：哦擦啊啊啊悠目碧的龙卷好评啊啊啊！这集颜艺好多
 kukomylove：umb声音里有毒
 yiriyanosora：配音表里居然有增田俊树....
 iqbee：悠木碧prprpr
 reficul：下一集要高能了
 aisifan：小龙卷好萌好想淦
 henman0123：龍卷聲音太毒了
 S級一位到底是長啥樣子
 virvert：一边看一边想这话声优表得多吓人啊
 话说我又一次没听出来飞田酱役的哪个...
 vent：柯南一出场，一座城市就灰飞烟灭了，死神尊荣的冰山一角竟恐怖如斯~~
 barcelona：悠木碧悠木碧悠木碧悠木碧悠木碧我爱你啊啊啊啊啊啊！！！！！！！！！！！
 zheung14：不科学啊...老师不是应该一拳把整艘飞船弄没的嘛?
 manekineko：不知道功劳会被谁收了呢？
 234127：吓得我翻出漫画把这一篇全看了...
 老师真太jb帅了
 particalet：柯南都出现了，吓死人了
 mwm5：ONE风小龙卷意外的挺带感……
 
 
 
 
 你们都不懂得看镜头吗
 guide_love：这画风哈哈哈。这集的便当真是够多，分分钟干掉几个怪人，顺手灭掉一座城市。这世界真可怕
 242108：S级基本全亮相了。
 老师难得一次冲在最前面首先和敌人较量
 prevails：还以为可以把飞船视为“一个”飞船，然后一拳搞定……
 hornofheaven：水户洋平 独立日
 mizudiwood：老师每次暴实力都是除了杰诺斯没人注意到
  >>243595->mizudiwood：但是后来几个人不是从光头钻开的洞里跑到楼外的么？不过，估计也没人关心这个吧 233
 m454139220：我就想哈哈哈一下这对表情
 装B前
 
 装B失败
  >>sxh1991->m454139220：下面这个明明是放学憋走，信不信我打死你
 q3502221：这声优也豪华到爆啊
 superbob：最强的男人KING！
 239878：声优比较爆炸
 huansyc：KING心情复杂www
 52462：说实话..第1 2集的时候我还觉得这片子很无聊.....越看到后面越欲罢不能啊...
 renkomei：龙卷原作画风好可爱w
 hahastudio：龙卷酱好萌啊，UMB 好萌啊啊啊
 死神小学生友情出镜
 UMB 又面对地上最强的男人
 老师您这简直是去郊游啊
 ershiwo：真是大赞，希望后面卯住劲儿啊……
 82575：听说那些怪其实并不弱只是碰上了老师……
  >>233550->82575：比如飞船内被老师一拳秒掉的那货，实际上和地面上与S级英雄们大战的那只，是同一级别。
  >>82575 -> 反手就是两刀：看出来了几个S都围着打了那么久
  >>franklinyu -> 变态绅士：不是有說「三劍客」之類的麼…… 念力的章魚、一拳秒的那隻，和地面的那群只……
 baal1234：B级参加s级会议都不用打申请的吗
 collice：求king的心理阴影面积
 lost69：这声优一个个选的太棒了
 kclithium：凹酱配的龙卷可爱到炸！
 oninini：UMB可爱炸了！！
 vince19：scenes
 majo_abra：S级的群战……帅气
 mkyume：神一般的声优表
 soosama：龙卷妹妹画风好萌   听到细谷的我立马戴上了耳机~~
 本话阵容瞩目啊~~~
 124089：小龙卷好萌啊w
 就是一直觉得下半身是no pan吗
 stay：凹酱太可爱啦
 justwe421：可怕的声优表
 dhzy：某人哼了一下，我是不是应该@Kane 菊苣
 64686：声优表太可怕，柯南喷了
 venusxx：老师真可怕
 309855：声控一本满足
 不过听到聪哥的那一秒我哭了
 qiankunyi：秒变好莱坞大片独立日现场
 宇宙人也没说完话就领便当
 ychan：你们英雄的声优一个比一个豪华
 高山南的死神小学生
 101494：英雄的外号 我的天啊
 尤其是那个叫童帝的 跟童贞一个读音啊（日语里就是处男的意思
 
 我还真不喜欢龙卷……
 179593：羽毛配的棒球少年居然是妹控吗www
 craitch：やっと土壇場に上がった。
 coi：啊啊啊龙卷太可爱了
 644343：哼╭(╯^╰)╮龙卷好萌啊
 但是双标，明明先攻击恐龙王的下巴的，被说矮子反而发火了
 但是龙卷好萌啊
 620055：龙卷是个傲娇
 第一季最终章，外星人篇了。虽然知道最终还是会由琦玉一拳解决，但是压迫感还是很足，制作依然是把好钢用在刀刃上的策略，好评。
 热血起来了铁汁们，味儿对了。
 blackadder：人太多了，这些英雄一个都不死，就会显得好拖
 hdssnn：你管这叫28岁？？？
 995103：怎么还有柯南的事
 wyzc1：埼玉脸皮好厚直接进S级会议讨茶喝

第11集
 233550：和波罗斯的大战果然要到最后一集了，希望来个震撼的认真殴打。
 
 停在这真是要人命
 vent：巨大迷宫，为日本一大叔（非漫画作者）30年前耗时7年兴趣使然之作
 该迷宫有入口有出口，据说是可以走通的，然而······
 漫画中的gif：
  >>251402->vent：woc，真有啊
  >>dhzy->vent：.................
  >>hottomper->vent：用电脑扫描一下，然后很容易就走通了吧
 solidblead：我X，森川！！！
 stuart_lee：完全不够看！！！！！
 umb这话登场比老师还帅怎么办
 52462：...可以的...
 165527：这种感觉：外星人毫无谨慎感就攻了过来，英雄协会毫无计划，没商量就打过去了，一拳一人在里面捣龙芯，外边一堆英雄围着一个渣渣战半天无果，感觉好怪。。。
 原来只有小卷和一拳两人是日常简笔画风格，认真干活时会成长变帅的设定，但是怎么回事呢，赛他妈老师不觉得这话战斗时简笔画风格不但没成长反而退化成表情风格了？
 自行车侠，啊不无证骑士真很赞，其他这些A级英雄也都很不错啊，哪怕是大是小都会找着去做好事，不像那个刷收视率眼盲的甜心假面什么的，果真看脸上媒体都是网兜泥啊。
 kukomylove：哈哈哈终于有一个老师打一拳不死的boss出现了
 apricis：这回老师也闪现原作画风了
 打斗之外的时候，果然还是那个粗线条有意思
 akb49：为什么我们都打不过埼玉老师
 iqbee：终于看到一个一拳没死的家伙
 m454139220：这一季就快到尾声了，结束的好仓促，感觉才看了个开头呢……
 hornofheaven：充了半天的能居然放出了铁头炮弹....
 又是切割细胞核的梗
 ruocaled：那个迷宫地图也不PS一下……
 251402：居然出现了一拳打不死的怪物，老师是不是应该兴奋一下
 barcelona：啊啊啊啊啊请多给UMB点戏份
 juiceyang：太慢啦！
 particalet：这集给龙套加了好多戏份，强行把boss留到最后一话...
 243595：配角的戏份好多；弹幕手一点都不好笑嘛；强行拖戏，配乐又少了点感觉，节奏又蛋疼了，菠萝斯成功活过了2集
 tonyshva：断在胃疼的地方
 234127：感觉全程没有燃起来。。特别是相遇boss和龙卷砸炮弹流水账了，，漫画里这一段龙卷相当霸气啊
 mizudiwood：没看够啊，你居然告诉我次回最终话
 torch_1007：好消息和坏消息
 好消息：一拳超人还剩最后一集
 坏消息：一拳超人下周完结
 lancee：是有多像 EVA 某些地方……
 renkomei：硬生生拆成两集，一点也不燃。龙卷戏份太少了，明明这么可爱的
  >>258161->renkomei：漫画的量两集也不够用
 242108：一拳没打死!!! 一拳超人的声名不再呀!!!
  >>233550->242108：下一集你就明白什么叫做一拳超人了
 gonzen：想看更多小龙卷
 ipcjs：则两集确实有些平淡~~
 drawing：银色獠牙最后那里应该演他站起来啊，虽然是为了留悬念，但这样效果就大打折扣了。
 guide_love：一拳打碎盔甲。。。。琦玉老师请务必再给力一点
 162398：我家吹雪这季看来是没机会出场了
 13084：卧槽第一次有一拳干不死的人
 kzsdjak：下一话该上月球了
 collice：画风落差萌
 fantasy：终于有一个一拳干不死的了。
 kclithium：BOSS这个逼装的我给10分
 baal1234：一拳没打死不科学
 vince19：scenes
 majo_abra：虽然和平的时候各种小打小闹抢风头，真出了大事还是挺齐心协力的嘛
 下一话最强的对决？结果占卜师才是幕后BOSS（并不）
 byzod：没能看见小龙卷装逼好可惜啊=^=
 soosama：大家都好棒！！！加油！！！
 124089：一脸懵逼的老师太搞笑了2333
 dhzy：龙卷真bug...
 ed相当治愈啊，可惜剧情没有与之搭配
 venusxx：哈哈，老师好贱
 n_npc：那个蓝粉的外星人好逗
 qiankunyi：老年人不懂创新！
 想起了Z高达那句“开创未来的不是老人！”
 波罗斯感觉是第一个有分量的反派，有点像龙珠里的布罗利。
 ychan：居然有老师一拳打不死的生物存在
 101494：画风时不时还是在提醒我这是搞笑题材
 179593：是你～morimori！><流石帝王（然而
 hottomper：歯医者
 craitch：やっと一拳じゃないね
 418314：打戲太棒了
 coi：最有礼貌的外星人 死的真冤
 620055：还是那句话，one的风格和设定在剧情上有优点也有弊端。
 每集吹作画（1/1）
 其实这两个小弟的能力设计还是过于“刻板印象”了，没什么新奇的类型，到是有点略失望，打戏还是过瘾的，内核就很传统王道热血。
 最终BOSS至少b格在那里摆着一直没掉，就是琦玉这家伙太破坏气氛了
 诶，说起来因为自己太强大没意思所以要征服地球的BOSS，灵能百分百Ⅱ好像也是这样哈，我说怎么既视感这么严重
 hdssnn：你俩真是，怎么看怎么喜感
 995103：加油啊 开飞船的大哥哥
 wyzc1：这波罗斯竟然能抗埼玉一拳，是个人物

第12集
 qtabc123：要第二季
  >>233550->qtabc123：漫画重置版不够出第二季，如果用原作画风的话可以考虑一下
 233550：卧槽这作画。。。我看尿了
 
 原画师们真的把所有的爱都倾注在这一集里了
  >>sprinter->233550：毕竟波罗斯是第一个没有被老师一拳秒的角色啊
 vent：A part完全炸裂······看的时候被作画吓到了
 啥都不说了，这话可以吹一整年！
 一个表情完全不够体现此刻的心情
 
 波罗斯最后的独白真的太棒了，简直让屏幕外的我都深刻体会到老师那种无敌的孤独啊
 动画没有辱没漫画，甚至达到了新的境界 ，欣慰······
 疯房子这次干的太棒！！
 
 完结撒花，不，完结撒肉，第二季要出应该起码两年后了
 疯房子这次让骨头亚历山大~~
 hamanoya：没看够
 dragon_ice：Apart炸裂了，看得好爽~
 shrante：至此12集做到了漫画第49话（目前连载到86话），今年漫画oricon年榜第11，销量不错，感觉二期明年春季档好像有可能的说
 march866：这集一直保持的快要射了的感觉但最终没射出来，可能因为主要动作都是反派大魔王打出来的，老师一拳就搞定。个人在动作戏上最喜欢的还是深海之王杰诺斯打的那段。
 其余不说了不出二季还是人吗？！
  >>myhead->march866：感觉更像是前戏很长但最后射得太快了。
 hynx：A part炸裂！！這才是MADHOUSE啊；； 夏目監督全力的分鏡太大魄力了，被打到月球也安全存活的老師→＼月がヤバイ／ 老師在拳頭方面上的孤獨無敵…只能在其他方面上以缺補長(?)呢w
 雜魚宇宙人真是可憐…
 最後C part爆笑wwwwww明明是豬肉大派送啊(毆
  >>myhead->hynx：感觉打戏让画师自由发挥的成分更多点。
  就是不知道有多少是还原了原作构图的。
  >>hynx -> myhead：感觉打戏让画师自由发挥的成分更多点。
 shining：打的挺爽
 prevails：fly me to the moon
  >>sakuga->prevails：原来这也是EVA梗
  >>436239->prevails：（bgm38）
 13084：我觉得我是屏着气看完前半段的。
 太赞
 kukomylove：最硬的是飞船
 最强的是原画师
 前半巅峰对决，后半伏笔卖萌，最后承前启后，爽哉快哉
 renkomei：宇宙最强都一拳干倒了，之后还打个毛线
  >>caleb89->renkomei：之后还要在超市进行抢特价之战
 univer：看爽了
 165527：被杰诺丝笑出泪来了，这可以叫做不良手下flag吗。
  >>myhead->165527：小杰已成为战力单位。
  早期敌人一杰，如蚊女；中期敌人十杰，如阿修罗；后期对手数百至上千杰……
  度量方法可参照小杰扑街时间。
 athrun1120：终于使出了认真殴打 琦玉老师的衣服完爆NASA宇宙服 
 
 话说光速从月球到地球也得8秒  不怕月球被减速了掉下来砸地球吗   
 
 宫野又夜神月了   外星路人里有关智一的声音瞬间出戏...
 
 最后天降猪肉...
  >>251402->athrun1120：光到月球要1秒，到太阳要8分钟，你是不是记混了……
  >>windwindwind->athrun1120：我们中国人为什么要到月球上去?因为38万公里不算很远
 m454139220：第二季！！敲碗～
 251402：波罗斯好强啊，居然挨了那么多拳……
 这集作画太特么炸裂了，简直是业界标杆啊这么优秀的质量应该能卖到10月番第一吧？
 默默期待第二季
  >>246896->251402：销量应该比不过物语高达阿松点兔，不过也说不准，最后一话加分太多
  >>athrun1120 -> 糖城骑士：还有法芙娜和排球
 akb49：A part 足以证明这片子了，或者说正因为此之前所有的不足我都可以忽略不计
 265361：太好看了，真心不够看啊！快出第二季
 246896：不愧是疯房子
 youyui：波罗斯好可怜
 h82258652：无限耐久的衣服
 月球憋气那段真心笑了
 敲碗二期
  >>myhead->h82258652：看最后衣服的破口像是被划伤，所以我倾向于不是衣服的防御高，而是埼玉已经练就了罡气护体，所以在吃大招的时候衣服没事，但打完之后一个疏忽忘记护体结果衣服被飞船残骸啥的划伤了……
 yiac：A part都是staff满满的爱啊！如此强的波罗斯也能不费力的解决掉，“这根本算不上战斗” 既心疼波罗斯也心疼老师_(:3」∠)_
 utar：看死我了啊啊
 guide_love：教练，意犹未尽~意犹未尽！啊
 lizardghost：老师和波罗斯之间最弱的是波罗斯，第二是披风君……
 igaryhe：a part简直可怕……恕我看的番少，从来没见过这么精彩的打斗……
 barcelona：小龙卷好棒啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊UMB请跟我结婚
 soviet：心疼老师
 226694：嗯，
 夏目真悟还需要提高统筹规划的能力；
 国宝没有1K全原连续普通拳不开心；
 认真殴打太短不开心；
 没有。。去他妈的啊啊啊啊！！！！劳资不装客观党了！！！！
 流星爆发那背动配合BGM够我爽一年啊啊啊！！！
 过年吃土也要败BD啊
  >>myhead->226694：这部的原画阵里也有外号国宝的？是谁？
  >>233550 -> myhead：就是中村丰，他开了马甲。
  >>myhead -> 反手就是两刀：求来源 求具体
  >>233550 -> myhead：这个我也是从某些作厨那知道的，具体反而不清楚
  >>165796 -> 反手就是两刀：咦 虽然我看到那么多方块是很怀疑有中村丰 但是中村不是骨头的吗怎么到疯房了？
  >>233550 -> 君度橙酒-：人脉了解一下，关系好所以喊来了，但是只能用假名，不能标出中村丰这个名字
  >>165796 -> 反手就是两刀：哦哦哦是这样啊我去cast表找找
  >>226694 -> 君度橙酒-：署名记的高桥矢太郎，2016年的一期Animestyle还是哪个杂志的访谈里提到过，画了流星爆发之后的12卡
 mwm5：A PART 爽爽爽
 B PART 结束的略仓促
 
 能让老师爆衣的人已经不存在了……啊不，还有小龙卷
 mizudiwood：讲真悠木碧这个声线真的好像林原惠……
 老师好萌啊啊啊啊杰诺斯你快把他收了啊！！！！！
  >>eya->mizudiwood：像林原惠+1
  >>myhead->mizudiwood：其实配龙卷的这个声线挺接近她的本音的。
 glacjay：话说最后一拳搞出那么大动静，底下就没一个 S 级感觉到？
  >>myhead->glacjay：其实埼玉为了不让打斗余波波及到下面的群众，早就张开了固有界结，把能量冲撞啥的都限制在了异次元……
  >>reficul->glacjay：飞船太大了吧，而且他们都没有飞行能力，听到爆炸也只会以为是龙卷（比如飞船倾斜那一下，只有龙卷觉得奇怪其他人都以为攻击奏效了
  怪人或许能感觉得到？比如大甲虫能感受到老师的强度，这部里面的人类应该是没有龙珠那种感知气的能力
  >>glacjay -> 小小R：飞船太大了吧，而且他们都没有飞行能力，听到爆炸也只会以为是龙卷（比如飞船倾斜那一下，只有龙卷觉得奇怪其他人都以为攻击奏效了
  >>reficul -> GlacJAY：最后那一拳不是影响了半个地球的么？老师和波罗斯             飞船        扭曲空间         配角
  >>glacjay -> 小小R：老师和波罗斯             飞船        扭...哦哟，这个「一拳」连我自己都没注意到 :-)
  >>243595 -> GlacJAY：最后那一拳不是影响了半个地球的么？毕竟飞船是地外科技，况且从地面上看飞船确实发生了机理不明的倾斜，就算把大爆炸认为是飞船机能异常（就好像陆奥被点燃了弹药库ry），也没什么奇怪的呢
 aa96154013：捨不得完結了啊啊啊啊啊
 52462：算是这个季度看的比较爽的片子了..这话的打斗虽然不也不错 不过还是打深海王那段更赞点
 hazama233：心疼波罗斯 老师独孤求败ing
 244630：第二季
 229972：好看炸了，求第二季单漫画进度赶不上啊混蛋~
 kacyan：不觉得这个世界被毁坏和修复的速度和次数不科学吗一段时间来那么几个
  >>myhead->kacyan：有刷新点的，怪人方、人类方都有。
 black_tea2333：老师帅炸了啊，迫不及待想要去补漫画了
 259355：看了这个再看看同期的、我们的曾经号称动作漫巅峰的龙珠，，吊打，不不谢
 crazyapi：“你由我来打败”
  >>vince19->crazyapi：看到这里笑出声了到底谁是反派啊
  >>dhzy->crazyapi：妄图成为主角...
 ichijoryu：这集ED比原先的好听
 242108：只有老师能够懂得反派的心情，所以老师才故意和他多玩了一会吧
 vince19：eyecatch
 
 
 
 scenes
  >>ruocaled->vince19：这eyecatch看静态图真是啥也看不出来……
  >>vince19 -> 若卡：没错所以后几话我都不发了，因为就是单纯的纯色图片而已啊
 ruocaled：波罗斯其实就是宇宙版的无证骑士
 huansyc：マジシリーズ
 97808：跪求第二季啊！
 kizumi：老师他自己知道自己的能力极限吗？作者是不是设定老师的能力是黑洞？
 caleb89：老实说跟波罗斯打的过程中我总有种波罗斯才是主角的错觉
 a39622046：太好看了 作画各种炸裂 跪求第二季
 波罗斯主角+1 好可怜
 collice：老师的披风毁了啊
 benshu：这片子的反派太辛苦了
 kclithium：宇宙级的作画，看这片真是太过瘾了
 baal1234：总的来说，地球人还真是喜欢连打啊~
 majo_abra：炸裂的作画！虽然强者的孤独处理很棒，似乎还是第九话更感人一点？
 某种意义上觉得波罗斯应该是最理解老师心情的人（？），可惜老师还是更强一些……
 结果老师还是没有被世人所记住……充分的第二季发挥空间，最后算是发了个糖吗
 yukirock：Atom Samurai 切触手那一卡好赞
 xiaowufeixia：感觉反派设计各种捏他啊。。。龙珠、火影、kill la kill、EVA
 
 好久没看过这么热血的番了，作画简直爆炸
 
 原画师们才是宇宙最强
 mkyume：打斗部分作画炸裂啊！该说不愧是疯房子吗！
 dzy：太爽了 就不展開講了
 byzod：原来戏份在这里，一本满足
 soosama：老师玩了半集，才开始打出认真系列。。。_(:3」∠)_  mamo的特技是嘴炮吗_(:3」∠)_
 124089：心疼波罗斯感觉单单看前半段波罗斯更像正派
 sha1360：A part作画太太太炸裂了！！！看的我好爽！满满都是原画师的爱啊！
 目前大概只有菠萝斯能比较理解老师的孤独吧。。。拼命想打败老师的菠萝斯看起来反而比较可怜啊。。。
 287804：作画炸裂
 dhzy：夜神月又出来执行正义了
 总的来说，这番的妹子都不错的
  >>dhzy->dhzy：一年之后重看，还是同样的感想
 16185：波罗斯那段完全是对应第一话老师打梦里的地底王吧，不过角色对调了。
 这……搞得我有点乱，这是想表达什么呢？
 venusxx：唉，又一拳搞定了www
 309855：“兴趣与利益使然的英雄……的那个人”
 一开始我还以为“那个人”是说杰诺斯自己（笑哭）也不能暧昧到这种程度吧
 qiankunyi：最后一集和波罗斯的战斗确实酣畅淋漓，
 BGM配的好像正义的一方是波罗斯，老师才是反派大魔王一样，燃中带着悲壮。
 杰诺斯和老师在龙卷面前耍宝挺有意思，期待吹雪。
 给后续买了好几个伏笔：
 饿狼篇；金属骑士的目的；以及S级第一爆破的身份。
 话说漫画的饿狼篇反而不如第一季有打斗有搞笑来的有意思，单纯变成jump系的打打打了。
 ychan：看来宫野这个角色是一个矫枉过正的正义守护者。
 A PART作画炸裂，疯狂吹。
 101494：波罗斯那段 看得我拿薯片的手停在了半空中…
 在月球那段萌 还用石块估计了一下回地球要多大力
 老师的打斗怎么画 → 不还手让对方打 结束的时候秒杀就好
 
 mamo又是自称正义之味方的角色(bgm38
 一堆伏笔 太刻意了点
 
 应该有英雄察觉到老师很厉害了吧 龙卷望着掉下来的飞船发呆 可能就是觉得有点奇怪吧
 主要是不知道差距有多大所以不服气
 h751984871：感觉OP插错地方了
 toxication86：QNM的光头，波罗斯加油！
 410136：菠萝头竟然不是一拳
 craitch：打完就无聊了，真现实，还是没能解决战斗力爆表主角战斗编排问题。这片完全可以直接看mad不浪费时间。
 418314：一句[爽]就能完事了，講真的看完第1季立刻接檔第2季觀感差好多.....
 coi：诚意满满的战斗作画，琦玉终于拿出认真拳了你将由我打倒！真替菠萝斯不值
 后半这个啥甜心在嘴炮什么呢
 yonjar：我还没看够啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊
 sakuga：不愧是最强打戏动画
 464580：这集的作画是真的炸裂
 yunzaiwhale：哈哈，最后打完波罗斯的埼玉又一拳秒了那个猪，除了波罗斯其他人都不够打啊。就像吃了山珍海味又去吃有沙子的饭，惨
 fly15156135830：对这个男人，我必须全力以赴，琦玉，你由我来打败！波罗斯太帅了bgm38
 cooladdhot：作画看着太爽了
 panacea：所以为啥琦玉这么耐打啊 能打就算了 这防御力这样锻炼能到这程度吗
  >>667674->panacea：其实这部番的这战力方面不必深究 琦玉设定上就是无敌的 究极的龙傲天角色
 644343：打斗好。
 但S级英雄也太没心气了，按甜心假面自嗨式的自曝来看，应该属于自己隐藏的觉悟 协会有部分高层知情，但就这样那几个硬汉也没动手，连邀请动手都没有 反而在一个一个地解释等待认可，有够逊的。
 无证骑士卡在C级首位，是自知实力后 为了不让没有足够实力的英雄升上B级去送命；甜心假面卡在A级首位，也是为了自己筛选够格的英雄，分明所作所为是相似的事情，但怎么性质就感觉差异这么大呢？
 667674：看完ep8和9 后面3集就比较一般了（指剧本）
 打戏依旧这个黑不得 但是剧情还是回归英雄打怪兽了 如果都是这三集水准做全篇的话只能说是一部优秀制作的热血搞笑漫 但是ep8和9直接让它成为了有一定深度的作品而不是打怪兽那么简单
 620055：每集吹作画（1/1）
 A part在tv里应该也算是毁天灭地级的作画冲击了，制作组非常有诚意，看的人酣畅淋漓，连发三四次力有够过瘾（相比之下灵能百分百Ⅱ类似的结局回反而节奏把控失衡让最终战还没怎么尽兴就结束了，实在是太残念），当然，由于琦玉是无敌的，双方基本造不成有效对抗感其实观感倒也不如很多传统热血作激情。但效果是够够的了，琦玉也是拿对方当真正的对手了，就像第一级梦里面的地底王一般，这也算是对对手的一种尊敬。
 B part，文戏还算有意思，甜心假面这个人其实很伪善，你站在下面两袖清风，精神上又站在道德制高点追着别人还真是好用呢龙卷正要和琦玉对上就被打断了岂可修，这种剧情打断方式也是典中典了。为什么这些反派一个个都叫xx王，好low啊
 纵观全季，剧情上设计的缺点当然还是有的，展开过于粗暴，当然这一点可以靠着荒诞的风格作为挡箭牌，但不得不说做个长篇的话再打磨打磨细节把人物间剧情完善完善绝对结尾爆发力度更好（话说第二季jc社做的在我印象里貌似不咋地，不知道还有没有重刷第二遍的必要，第三季制作预定也不知道是谁接手）但是总体肯定是瑕不掩瑜的，不仅贡献了非常可观的作画质量，也塑造了一些好玩有意思的人物形象，剧情内核在社会层面蹭一蹭的感觉也挺微妙。
 568523：看嗯了
 etihw：你将由我打倒！这句笑死，谁是反派
 
 看得太爽了，怎么只有十二集！！！
 hdssnn：完结撒花！
 
 一众作者与成长性的搏斗已是旷日持久，而ONE给出的解法实在是相当狂气——主角负责无敌，成长交给配角。因此，在本部作品中，我们看到了许多对「英雄」这一主题的不同诠释。埼玉是兴趣使然的英雄，杰诺斯是渴望成长的英雄，无证骑士是属于普通人的英雄，龙卷是不穿胖次还喜欢嘴人的合法萝莉
 
 妈的，为何如此之涩
 wyzc1：战斗作画太帅了吧
 龙卷哈气了
