第1集
 lovee：黑子乱入
 yw496252039：阿卡林：总之真是吓到本宝宝啦！
 mrqken：京子还是一如既往的跳啊..
 里菜萝莉prprpr，口癖好萌
 
 _(:з」∠)_
 gybendh：京子（CV：北上）
 baal1234：阿卡林究竟喝了什么
  >>mrqken->baal1234：罐子的样式是像是A&W的根汁汽水(root beer)
  
  
  北美他家卖的root beer和cream soda，看包装是root beer
  至于霓虹卖什么就望天了
  不过根汁汽水/沙士还算是挺好喝的
  >>baal1234 -> Marq：罐子的样式是像是A&W的根汁汽水(root beer)
  >>184973->baal1234：罐子上的字是“マゾサイダー”
  >>halfelf->baal1234：http://chii.in/group/topic/45382 欢迎测评
 maaab：大室家0.0
 av814867167：风格跟前两季差这么大，果然是因为监督不是太甜了
 barcelona：你们的国王游戏真是太甜了啊，先知道是谁后下命令，这不是
 myhead：很萌很有趣。
 虽然不像以前那么爆笑了，不过看得很舒服。其实我看第二部的时候到后来已经不怎么笑得出来了。
 
 做得真的挺用心的，连人从树阴下走出时的光照变化都做出来了。
  >>myhead->myhead：有看过玉响的能说说玉响也是这个风格么？
  我有点想去补了
  >>reficul -> myhead：有看过玉响的能说说玉响也是这个风格么？
  >>myhead -> 小小R：完全不一样，玉响倾向于水星领航员那种治愈系，本身不卖百合，笑点也不多。这样啊……卖不卖百合这点对我没什么，不过纯日常片笑点太少的话我大概看不下去。
  >>reficul -> myhead：这样啊……卖不卖百合这点对我没什么，不过纯日常片笑点太少的话我大概看不下去。因为玉响的重心是妹子们的成长，所以还是以温馨治愈为主
  >>100931->myhead：Achannel也是不爆笑但是看得舒服
  >>myhead -> akk：@Collice @akk
  >>collice -> myhead：@Collice @AK
  >>h751984871->myhead：如果和前两季摇百对比的话是更靠近《玉响》一点……
 242277：学生会四人组加入游戏之后我就开始yin笑我就想知道我是不是一个人
 reficul：京子的大腿能玩一年！
 傲娇组的糖已经多得不能再多了，也给我京绫发多点啊
 52462：樱子还是这么讨打  好可爱
 light_44：看到更新的消息我吓了一条：第二季都没出咋就出第三季了 （其实只是我第二季一直没看就忘了这回事
 athrun1120：完了  棒坪的声音怎么听都是北大...  
 
 推出数字2 这都什么神理论
 pal6exe：一如既往的优质
 explorare：吃撑和北上掰手腕
  >>184973->explorare：为什么不是扶桑和伊势掰手腕
  >>58669 -> 吕田丨口电：伊勢、日向には負けたくないの
  >>184973 -> コンゴウデス：真应景
 178270：求千夏的心理阴影面积
 京子这个活宝太逗了2333
 21:20前后有点问题，千夏明明是右面走来的，声音却是左声道...
 henman0123：以下開放艦狗各種既視感．
 換了staff感覺更好看啦！
 momo281905：这不科学...阿卡林可是随时能拿出一整包纸巾的好孩子怎么可能会没带...
 节奏果然和前两季不一样啊..嘛
 结京王道，恩
 184973：換了staff感覺更好看啦！+1
 benshu：这一集阿卡林戏份好足
 ychan：脚本深见真…………………………我整个人都吓坏了!!!
 当年看摇曳百合的时候我还没有玩舰娘（舰娘还没有运营），如今…… 日高里菜的小学生棒!!
 果然还是好喜欢京子，这种类型的人在身边绝对不会让人感觉到无聊的。
 yyc930120：恭喜阿卡林成功在第一集透支了整个第三季的存在感
 eyecandy：京子的腕力弱属性太萌了……
 kacyan：原来你们都已经高三了吗
 2亿3000万销售
  >>184973->kacyan：高三是大室家的长女啦
 keyn：阿卡林的存在感是用被虐的剧情换来的啊
 看着真是心酸
 ks_magi：日高里菜这声线好棒
 bty：国王游戏果然是永远不会失败的桥段啊
 
 声优越听越违和，真的老了吗？
 shizuno：换了监督果然差了点，OP就不如前两季有趣
 collice：阿卡林被萝莉安慰了
 172741：听到绫乃的声音就莫名的安心啊 明明第一次看 看了CV就知道为啥了
 amaryllis：小萝莉花子好萌啊~
 chekaws：所以说，京子的战斗力为1鹅（鸭？）
 30002：阿卡林 真是个好孩子。。
 115136：还我太田雅彦……
 amanopure：国王游戏、料理课(扳手腕)、去樱子家(公园 自贩机 花子妹妹)
 bgmouse：略好于预期 不过人物作画质量略有些伤感 ...
 voiceover：「なぜそこにおいたし? うふ」
 caleb89：staff的变化感觉影响挺大的，这帧真是吓到我了，这谁啊
  >>bgmouse->caleb89：为什么我第一感觉 此图可P ...
 raoshuai：阿卡林还是好孩子
 kuma_tang：人物作画没那么精细了啊。。第一集感觉怪怪的
 battler：我还是适合看这番
 jszjwzx：换了shaff没了太田雅彦感觉不太对啊，主要是虐阿卡林虐得不够狠
 72659：感觉看到了自己www
 zhaory：怎么回事、、
 明明很期待，不过第一话感觉声优棒读、演出唐突
 一定是我心境的问题，休息下明天再看吧
 124089：玩坏，颜艺，崩坏，还有糖和LOLI可食用，棒w
 basertyu：TV版有这段内容吗？这个海胆的冒险到底是什么呢？第二话的评测是阿卡林抱枕，这个倒是很清楚
  >>274845->basertyu：这个是京子要取的漫画吧。
 sudekidesu：阿卡林真的是好孩子啊
 京子萌点+1
 rivers17：ed乐团居然不是根据音乐做动作……
 eichan：阿卡林太善良了又虐我老婆阿卡林
 458629：从第一话报幕的消失和毫无亮点的开场还有凌乃傲娇属性的失踪我就发觉了这确实是一部没有灵魂的摇曳百合。逐渐向平庸靠拢。
 mxdzs0612：祖传开头怎么没了！
 h751984871：啊太田式魔性完全没了，完全变成梦太式的平缓温情了，特别是像Cpart夏日街头的轻声蝉鸣什么的。
 另外不知道是VCB压制问题还是官方本身压的不如前两季好，音质好像比前两季糊一点。
 
 //诶我搞错顺序了！2期之后应该是接3话《夏日时光》再来看这个？等我补了再回来继续看3期……
 zzhh0131：风格差挺多的，不过我挺喜欢的
 413484：从ova过渡补过来，我觉得好于预期
 dyingtime：好棒，TV质量真不是盖的。
 ldz14：高丽菜，赞
 718376：可惜标志性的开场没了
 ikuyo：那我缺的阿卡林谁给我补啊
 800092：颜艺
 satokazuma：说实话和前两季好不同啊，阿卡林怎么被cocoa桑上身了
 googleplex：又是一部十周年的番
 才意识到从前两部OVA开始换了制作公司和导演，配乐也换成藤泽庆昌了，人设保留了下来但是作画风格多少有点不一样了，感觉颜色饱和度偏低
 OPED更加电波了，有点接受不能
 阿卡林真是好孩子
 两个人都是用第三人称己称还挺相配的
 都忘了还有祖传开头
 933017：致敬卡密那里笑死我了
 第三季感觉人设变得有点怪，更偏向日常百合了，有点看点兔的感觉（不过依旧喜欢）
 还有我缺的阿卡林开场白这块谁给我补啊

第2集
 mrqken：京子买了那罐抖M沙士->京子是抖M
 yw496252039：京子真主角
 nihlathak：姐姐的脑洞也是大
 178270：阿卡林又北斗化了
 傲娇组和京绫的糖好甜啊傲娇组专场期望！请给我更多的糖
 athrun1120：各种误会帝  
 
 抱枕真的发售吗
 mwlls：“看着就觉得心里暖烘烘的，而且还软软的，我从小就梦想着能到云（zhi）彩（zhu）上去呢。”——最佳误会
 北斗阿卡林耐不住了
 242277：给京绫党发糖是吧，好好好，吃吃吃
  >>242277->242277：内田彩连句正经台词都没有就领到了工资
 myhead：阿卡林真是越来越乖宝宝了。
 京子也不熊了……
 这个世界怎么了！
 benshu：糖分感觉还不够
 请务必再甜一点
 bty：姐姐体能惊人
 yyc930120：这集真是甜死我了
 wyxacl：京绫党一本满足
 184973：京绫党表示感觉好爽
 kakinuma：只有我觉得京绫那一段从发展上来讲略勉强吗……嘛很甜就是了233
 reficul：京绫的糖，那是真的甜！
 seraphim_chen：好甜
 239822：蜘蛛分镜真吓人一跳啊
 eyecandy：所以说茜姐到底是学什么专业的
 collice：好多糖
 baal1234：没有被发现真是太可惜了
 30002：无限饼干制
 chekaws：人妻结衣越来越好撸了
 52462：樱子和向日葵还是恩爱
 angcz：学生会组好甜啊好棒啊
 穿着女朋友送的衣服cos女朋友喜欢的角色跟女朋友做羞羞的事 好棒啊
 ychan：京绫大满足！！！！！！！
 amanopure：蜘蛛、鬆饼、学习会、"约会"、抱枕
 cuiyn：我只想知道这里有没有害怕蜘蛛的
  >>kuma_tang->cuiyn：不得不举手 那个蜘蛛丢过来的分镜看得我鸡皮疙瘩起了一身。。。简直难得地和阿卡林感同身受了
 kuma_tang：那么大只蜘蛛在衣服上真的很可怕啊
 坚定结京党 傲娇组 两对cp一百年 求发糖
 battler：这集太棒了
 the_zudah：好甜好甜，请务必再甜一点！！！
 lost69：京绫党一本満足简直要甜哭了怎么还不结婚啊啊啊啊
 makotodingo：甜死了
 lee960707：京绫党一本满足 date真是甜死人惹
 268035：这番真是对得起它的题目啊
 124089：老夫老妻和京绫发糖w
 你们又虐阿卡林
 小熊饼干的耳朵吃了五六天
 basertyu：阿卡林等身大抱枕，灯里表示很喜欢并给了满分
 274845：甜炸了。。。都被感动了。。
 sudekidesu：由京党一本满足！
 每个人都超超超超可爱啊啊啊啊
 eichan：全程傻笑，副会长那里甜死了。傲娇脸红萌死了
 
 姐姐那里xswl
 481274：好甜
 logan_lin：结衣对灯里骑蜘蛛的想象莫名戳中笑点...
 傲娇组和京绫的糖太甜了
 418314：誤會系戀愛喜劇
 430217：嘴角没有下来过
 panacea：纯发糖回啊
 632638：嘴角疼
 551282：在教豆腐的角冲击人头
 frostleaf：分镜居然是山本裕介；绫乃和京子的糖真好吃，满足，绫乃真的好纯情啊
 ayumicham：京子情商好高，又会照顾人
 800092：老姐你还是反省一下吧
 satokazuma：妹控无敌了，当然如果我妹妹是阿卡林我也超爱的
 googleplex：原来京子是抖M

第3集
 yw496252039：后宫王京子
 mrqken：这一集千岁的first blood终于出现了...
 前略，上古世纪的京夏CP...
 178270：樱子太可爱了好想养一只啊啊啊！
 
 PS：本季阿卡林存在感是不是有点高？
  >>184973->178270：（太郎丸
  >>178270 -> 吕田丨口电：（太郎丸没留意这个CV梗，我真是失格...
 athrun1120：狗屋高完
 barcelona：樱子单马尾还蛮可爱的，虽然蠢度还是一样帮绫乃叫京子这种傻事只有你能干出来
 京子你再那么说话我要疯了
 physis：这一季的绫乃更加可爱了！
 the_zudah：樱子马尾挺棒的！从千夏姐姐那感受到了对阿卡林姐姐深深的爱……
 248091：樱子的狗叫还有吐舌头算是加藤英美里声优梗吧
 72935：画伯千夏
 5246：我说，就没人提到这话后半的各种严重崩坏吗...
 而且节奏也没有前两话好（虽然前两话节奏和前两季的比起来也不行）
 eyecandy：结衣在听了千夏姐姐一席话之后一定会误会些什么吧
 kukomylove：有好多漫画里没有的颜艺啊哈哈哈哈
 explorare：千夏改二
  >>collice->explorare：改二胸没变
 52462：灵魂画师千夏...
 collice：傲娇千夏
 baal1234：阿卡林的画像别有一番风味
 ks_magi：/
 bty：First blood
 keyn：千夏已经突破次元..
 amanopure：画画、正经的人、宠物、千夏家
 30002：灵魂画师
 lee960707：第一二季的感觉似乎回来了一些诶……
 268035：一直期待着千夏的画出现，结果一点镜头也没给啊
 …………
 我错了，原来在剧中出现了
 
 怕你骄傲所以给8分
 124089：灵魂画作
 这集崩得有点多
 感觉这一季大家都心照不宣地送助攻了
 basertyu：放了5分多钟差点忘了加OP了
 绫乃的窗帘play
 樱子本集MVP
 
 本集点评是京子的自制狗屋，价格是Priceless
 274845：还好看的是bdrip 崩坏不多。
 sudekidesu：千夏的画。。。已经比之前的好多了吧
 tyang：千夏在家的时候画灯里
 eichan：画画那里，我老婆阿卡林真厉害
 zzhh0131：xswl
 465833：千岁逐渐阿卡林化
 logan_lin：千夏的角色特质怎么从腹黑变成傲娇了
 ldz14：开始贵乱了？
 709600：阿卡林的随机应变能力惊了
 791160：黑色毛球不喜欢腹黑坏女人的说。
 800092：樱子可爱
 satokazuma：最开始的画画好笑，豆豆眉挺好看的呀
 googleplex：肉眼可见的制作质量下滑，这才第三集啊
 mikoto_0502：怎么感觉这集的绫乃好可爱

第4集
 178270：大姐你有那么恐怖吗...吓到小孩子了啊 我好像萌上姐姐组这对CP了
 樱子自带魔性BGM迷の洗脑
 大体(daidai)色=橙色，能跟她对上电波向日葵你还敢说不是真爱？
 PS：本话&次话标题一股浓厚的里番气息，应该不是我的错觉
 chuihuitung：本话标题乍看一股“那一夜，你没有拒绝我～ 那一夜，我伤害了你”的感觉。
 athrun1120：紫色和橙色　我居然看懂了
  >>shurads->athrun1120：可是橙色假名拼错能理解，汉字样子差那么多樱子是怎么搞出来的
  >>athrun1120 -> Shura：就是从来没见过橙的汉字吧 但是知道怎么说 想当然以为汉字就是这个
 bty：阿卡林睡觉时居然不开眼了……
 mrqken：柴色笑喷了...
 
 狗眼瞎了
  >>caleb89->mrqken：京子这男友力，真是把结衣吃得死死的
 reficul：前半全程淫笑。。。让京子和绫乃一起洗澡啊，继续京绫糖好不好
  >>physis->reficul：虽然我也是这么想的，但毕竟结衣主场。。
 barcelona：唉，我真为了日本青少年的汉字能力担心啊
 这话标题总觉得好糟糕
  >>eyecandy->barcelona：不要担心不要担心，你看看人家向日葵的书法实力
  >>kuri_ko->barcelona：都是触，用手写出印刷体
 242277：第二集京绫党的糖，第三集京夏党的糖，这一集有结京党的糖
 制作组你们说吧到底推谁
 我什么党都不是，我只是喜欢吃糖
 两个姐姐的CP好有爱
 好想看两个妹妹双内田的剧情啊
 yw496252039：千夏的姐姐好大胆
 the_zudah：甜到不知道说什么好了，太棒了www
 eyecandy：吉川家全家都是受
 
 其实千夏应该考一下向日葵的名字怎么写，葵字可是很难写的哟
 kalasnikf：看到萝莉阿卡林血槽空了
 kukomylove：一集比一集做得好
 wyxacl：好像又多了对CP啊
 baal1234：阿卡林真是好孩子
 52462：樱子虽然脑子不好- -但是很有趣
 mwm5：精子居然没和凌奶一起洗澡
 樱子居然没和向日葵一起睡
 ychan：又给结京糖……
 hc：后宫王京子
 yamido：结京糖！！！！！！！！！！！！好吃！！！！！！！！！！！好甜！！！！！！！！！！我好兴奋啊！！！！！！！！！！！！！！！！！！
 battler：已被甜死
 delitofu：哈哈哈哈，笑死我了，当初我是怎么记汉字的？
 collice：太甜了
 京子作为后宫王最强能力就是关键时刻绝壁不掉链子
 要是平常肯定吐槽了
 angcz：挠树的女人
 136671：这一话略微有点崩啊
 13084：结衣京子太棒了
 amanopure：睡衣PARTY！、错别字
 kuma_tang：结京结京结京！！！
 zhaory：标题想歪
 124089：这一集的笑点有点难get
 阿卡林真是个好孩子啊
 basertyu：樱子太欢乐啦
 本回的测评是姐妹甜甜圈，一致好评哟~
 sudekidesu：结京！
 418463：怎么这么多刷结京的，明显应该是京结才对吧
 虽然咋看之下结衣男友力很高，但京子和她的关系，更像是笨蛋老公和替她善后的贤内助，京子才是攻的一方啊
 这一话里洗澡那一幕更加明确了攻受关系
 京子：“和绫乃她们四人一起过夜还是第一次呢”
 结衣：“那倒也是，还有……“——视线右移！脸红！！害羞！！！——”“那个，洗澡……”
 （仔细一想，全剧里能让扑克脸的结衣脸红害羞的，也只有京子了吧）
 之后笨蛋后宫王立马反应了过来，发动攻势把头靠过去，把结衣吃得死死的
 所以不是结京，是京结才对啊
 因为很重要，所以说两遍：是京结才对啊
 rivers17：千夏姐在前两季的戏份很少，我以为他是和akane一起交流妹控的同好呢……没想到她到第三季变成控akane本人了……
 mxdzs0612：昏 睡 红 茶
 481274：甜甜甜甜
 486331：只有红茶可以吗
 418314：糖發多了有點無聊了
 digital661：这季姛浓度好高京子后宫季
 大体色，樱子还是用的罗马音输入是吧
 belowiet：姐姐我懂你啊，有阿卡林这样的妹妹不控才奇怪吧
 800092：终于有姐姐组了
 不是我真的嗑拉了
 652080：樱子太伟大了，傻孩子无私的把自己的智商全分给自家姐妹了，所以家里平均起来脑子也是正常人
 satokazuma：看到第4集感觉这季度侧重点放在关系乱炖了，搞笑部分少了点
 googleplex：这集也太甜了，笑容收不住了

第5集
 barcelona：这集糖分不足，不过后半京子实在是太逗了啊有这种人在身边真是绝对不会无聊啊~虽然大概偶尔会有点烦吧
 
 “I am AHO”
 
 ↑我奇怪的笑点
 mrqken：花子大人！
 那件T恤跟京子这种谐星契合度真是爆表...
 蝴蝶结-可以热插拔
 团子-不可热插拔
  >>165523->mrqken：不可以热插拔
  >>myhead->mrqken：阿卡林的os是装在团子上的
 yw496252039：还是那个熟悉的无节操千岁
 wyxacl：AHO
 239280：I am AHO
 bty：美好的百合生活
 benshu：抚子姐看的那本杂志是不是百合姬？我好像看到citrus里面的姐姐？
 话说citrus和摇曳百合都是一迅社的啊，这是给自己打广告吗？
  >>184973->benshu：抚子姐说是想看的漫画(citrus)在这本上登了出差的，所以这本并不是百合姬
 178270：千岁的脑内妄想剧场大好评
 智力被瓜分了...樱子你真是惨
 PS：于是阿卡林的团子到底怎么样了
 athrun1120：スタンド使いはひかれあう  AHOもひかれあう
 184973：抚子姐绝对是在看citrus啊！！！
 henman0123：京子你的大叔音絕讚
 tonyshva：本季樱子党大满足 prprprprpr
 239822：阿卡林又掉线了
 kukomylove：这集吐槽精准得要死啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈
 baal1234：可以买一件I am aho too
 mwm5：这一季的樱子好可爱啊啊啊啊
 
 二胎生了个樱子这样的，难怪还要继续生
 h82258652：可怕的颜艺
 caleb89：“砰”的一声，京子摔在地上。
 大家回过神来，定睛一看。“咦？怎么阿卡林不见了？”
 “阿卡林~~~”，结衣大喊，但是毫无反应。
 京子站起身来，拿来曲奇，然后娱乐社又回到了每天都一样的欢乐中。
 
 片刻之后。
 “我从阴影中现身。”
 在墙角的阴影中，一道人影出现，这不就是阿卡林吗？
 “好在我准备了后备的团子，团子七号！”
 collice：团子怎么样了啊
 amanopure：上翻转、蝴蝶结、I am AHO、考前复习
 ychan：所以阿卡林的团子被抓掉了吗……
 抚子看的漫画露出了柚子的脸! 果然是citrus
  >>ayashinta->ychan：巧的是，多年之后动画化的柚子还是米拉库配的音
 kuma_tang：京子太好玩了哈哈哈
 loner：掰腕子那节就想说了，听BGM想起魂斗罗的我是一个人吗
 124089：又黑阿卡林
 这是一集一CP的节奏么
 basertyu：樱子应该买一件WE ARE AHO
 讲个鬼故事，自从阿卡林在A Part被拔了团子，之后就再也没出现了
 #22那张gif的京子帧数谜之高，比向日葵的翻单杠还流畅
  >>rivers17->basertyu：谜之高？这个明显是低吧……
 sudekidesu：不小心把阿卡林从团子上扯下来了
 184786：京子逗死我了哈哈哈哈
 403653：这集后半段挺有趣的
 471753：京子和樱子真是相见恨晚的一对活宝啊
 258833：樱子三姐妹性格好像南家啊23333
 这一话阿卡林不知不觉又掉线了
 418314：果然還是要有足夠的搞笑才好看
 panacea：i am aho
 elaina21031230：I am AHO
 709600：一个敢选一个敢穿
 frostleaf：三姐妹怎么就樱子是笨蛋
 belowiet：删除了回复
 800092：千绫是真的
 satokazuma：团子真的是阿卡林的灵魂容器吧
 googleplex：所以你们两个人肯定是在约会吧，对吧
 634110：AHO
 933017：这集京子笑死我了

第6集
 barcelona：哈蛤蛤哈 京子实在是太逗了
 yw496252039：这话京子的颜艺好多，还有京子版的niconiconi。
 
 
 
 声音开大听到会长的声音了
 178270：京子你有多动症的吗
 阿卡林这季存在感实在太高了
 下话灯夏党发糖预定？
 mrqken：虽然说TYO不欺负阿卡林了,但是怎么感觉更加可怜了...
 京子简直制作组亲女儿待遇...
  >>reficul->mrqken：京子每季都是亲女儿啊2333
  >>mrqken -> 小小R：我的意思是相对于前两季工房而言，当年阿卡林被欺负的惨多了...
 shurads：谁说不欺负阿卡林了好不容易好久没玩这梗了
 kane：我靠这话莫名狂戳笑点
 athrun1120：京子高玩帝
 benshu：阿卡林撞到头之后好在意阿卡林有没有去厕所
 还好最后千夏问了一下
  >>mwm5->benshu：……但是没回答啊
  >>471753 -> 喵呜喵5：感觉答案不言而喻了
 184973：京绫党看完本话内心十分不悦
  >>reficul->184973：京绫党内心复杂，制作组是打算一周京结一周京绫吧。。
 baal1234：京子莫非祖籍四川？
  >>178270->baal1234：这是什么梗？
  >>baal1234 -> 工口猎人：变脸+厨艺
 mewing：《铁路美食家连续杀人案件·温泉乒乓弥漫着死亡的香气》
 看完之后挺想看看这个故事……
  >>ben1222->mewing：京子吐槽说没有打温泉乒乓的场景所以减分...还在想为什么这么说原来书名里有出现...
 bty：京子真是太赞了
 mwm5：三个团子的阿卡林哈哈哈哈
 yyc930120：大触京子，又欺负好孩子阿卡林
 eyecandy：不过京子最后还是恶有恶报了，哈哈哈，真是大快人心
 kukomylove：京子作死小能手啊
 hako_v：京子会玩的
 终于有人问了阿卡林一句要变虚线吗233
 wyxacl：这么快就看完一本书，天才少女京子
  >>reficul->wyxacl：京子好像不是从头开始看的，我感觉她就算快速浏览只为看到“凶手就是XXX”这样的句子好去剧透= =
 collice：京子就使论作死一定会死
 amanopure：Apple、黑暗火锅
 npc0730：京子真是一个心灵手巧的美少女呀
 ychan：这话太好笑了! 颜艺美少女京子让我笑得捶桌
 jszjwzx：摸错团子了www
 赤座灯里的再次消失
 颜艺半道被戳破哈哈哈 然而为什么京子还会愣住 看到了反而更高兴吧（
 kuma_tang：哈哈哈哈mesomeso美索不达米亚
 124089：表情包京子
 sudekidesu：京子手也太巧了吧
 mxdzs0612：Kyouko太有意思了
 zzhh0131：京子确实是个天才
 thrddth：终于听到会长的声音了
 logan_lin：京子不愧是搞笑艺人，这集笑疯了
 418314：京子逗逼回
 muon：整活一绝
 377939：神回
 frostleaf：虽然已经说腻了但还是想说京子真的是天才啊
 kedvfu：阿卡林谐音梗
 800092：真的好笑
 satokazuma：爱上京子的一集，目前观感最佳的一集

第7集
 lovee：京綾回好评！！！！下一话终于楓酱要登场了
 p.s. 话说这次的京綾部分就是庶民サンプル里面出现的那部分吧
 178270：夏灯这波糖我给120分！
 barcelona：京绫甜
 千夏真是太病了
 
 当日一吻之仇终于得报
 yw496252039：千夏居然被阿卡林反杀了
 mwlls：京子头撞一个包就转换性格的梗
 岂不是和禽兽一样？
 athrun1120：綾乃大勝利  千夏颜艺帝　　电视剧里也是百合啊 虽然好像是寄生兽
 benshu：这一集还是很轻松啊
 阿卡林和千夏约会的时间里面，背景中好像出现了大室家的抚子以及她的同学？
 最后是结衣和千夏看的电视剧。卧槽前一秒还挺期待了，结果马上画风就变了啊orz
 bty：罪孽深重的结衣，横亘在京绫和千灯两cp之间
 baal1234：阿卡林复仇成功
 a39622046：第三季真是各种发糖 特别是京绫
 阿卡林终于报仇了
 多给结京发点糖嘛
 lostanother：结衣男友力太高了有点心动怎么办！
 184973：卧槽京绫这糖喂的我好兴奋遭不住啊要爆炸了！！！
 
 千夏对着结衣的睡脸居然没有吻下去……
 yyc930120：我好兴奋啊我好兴奋啊  京绫的糖 阿卡林反杀
 eyecandy：FFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFF
 kukomylove：哎哟卧槽这药效真猛啊！！explode！！
 kingfree：这剧场版是捏他Q娃吗
 collice：这米拉库鲁纯粹是个混蛋嘛
 chekaws：死宅们好好看看京子怎么撩妹！学着点！
  >>caleb89->chekaws：学不来啊
 tokikiri：这集真是好看啊，北赤大满足
 mwm5：这话没有樱子向日葵了
 
 逆袭的阿卡林最后亲下去了吗
 hc：第三季认真地百合了吗
 有点难为情
 mewing：好甜好甜
 ks_magi：甜死（
 kalasnikf：阿卡林好表情
  >>li2150->kalasnikf：噗哈，话说看片的时候还没注意到咧。
 lee960707：京绫发糖惹！甜甜甜
 caleb89：差点就变成摇trick了啊
 amanopure：映画、留宿演练
 loner：这个糖我给满分！
 jszjwzx：高糖度警报
 kenesou：京绫太棒了啊啊！
 momo281905：模拟交往。。这真的不是SD么。。。
 另外绫乃手机里存着的照片，总觉得接下来就是“如果作为壁纸3周内没有被人发现.....”
 makotodingo：甜死了
 124089：被玩坏的阿卡林，逐渐成长的绫乃，婊气十足的米拉库安定感
 sudekidesu：甜死人了
 eichan：阿卡林那段xswl，太可爱了
 
 这集犯规了，甜死了
 logicallyemotio：千夏无双 明修结衣暗度灯里
 184786：awsl..这集想给满分
 mrwangbote：阿卡林里人格给整出来了
 zzhh0131：这看的啥片，从女同片一转惊悚片
 500757：这集好哇
 481274：轻百合变真百合了0.0
 
 米拉库鲁和莱巴伦也很甜呀
 
 woc吓死
 dyingtime：楼上和我看的都不是一部番啊。
 这下确定千夏和结衣不成CP了，所以千夏必定和阿卡林组CP，从而结衣空出，只能和京子CP，考虑到京子主动的程度，根本不是一个量级。
 在我看来这集可以说是定了CP，京绫这下彻底没戏了，可以自信倾家荡产买京结了。
 绫乃最后一定会是白毛的。
  >>418314->dyingtime：這是黨爭作品嗎（bgm38)
  >>dyingtime -> 昭和葛葉：不是，但我估计这作品最后会有个明确的结局。
  >>652080->dyingtime：所以乱炖吧（划掉）
 418314：阿卡林一轉攻勢
 709600：什么代餐文学千夏也太进入角色了，合理怀疑借幌子勾搭阿卡林
 vast_oo：你们看的这电视剧也太整蛊了，女同片突然变鬼片
 kisaki：删除了回复
 frostleaf：京绫糖好评！
 diancie：万雌王京子
 e_onion：之前真没注意到这四人。
 hkokasa：娇羞小女友
 e5enihc：看到了这么多次的表情包原来是阿卡林啊
 alxec：甜甜甜
 kedvfu：剧场版质量还挺高
 800092：两边的温差
 satokazuma：阿卡林黑化后居然那么攻
 googleplex：怎么感觉这季糖分暴增，是错觉么
 阿卡林好可怜，差点又要被硬上了
 一转攻势
 想到这季看完就没了有点难过，什么时候出第四季啊……大室家TV版也行

第8集
 barcelona：樱子和向日葵的相处太可爱啦
 
 向日葵的妹妹マジ天使！要是现实中萝莉都是这样那简直是天堂不过真要这样的话也不知道罪犯会变多还是变少
 
 京子好棒京子无敌！
 
 我觉得真的可以说这季不仅绝不差于前两季，甚至还强于前两季
 mrqken：神回！
 
 会长大人的稻草富翁小剧场的演绎不能再赞
 笨蛋二人组的奇妙电波...
 所以说
 京子是抖M
 樱子是抖M
 笨蛋都是抖M
 ---------------------------
 【联动】大室家的21话，算是抓玩偶装的后续
 也是温暖的不行
 yw496252039：前面物物交换的小剧场好棒，会长马尾萌哭。
 178270：会长の以物换物物语，bgm完美契合，无比暖人心田的故事
 次回双幼女主场？我好兴奋啊我好兴奋啊！
  >>239822->178270：内田彩 x 内田真礼
 239280：开头的哑剧做得太棒了！配乐也出色的烘托了气氛，超级治愈
 古谷枫超级萌！内田彩的这个声线听起来真是享受
 242277：5分钟哑剧好评啊！
 这一集天然黑南小鸟上线了，下集继续上线
 benshu：很搞笑的一集
 樱子和向日葵的互动，真的好开心。还有樱子这是妥妥的少女怀春吧！！
 总而言之，百合大法好
 athrun1120：野生台本出没
 72935：会长的世界是没有语言的世界
 发型控大满足：会长马尾、千夏单边
 千夏随身带大力
 萝莉养成：会长教你“只是吃东西就可以让人对你百般迷恋”小课堂
 死宅第一人称代入向日葵小剧场
 ks_magi：开头默剧太棒
 fifth：京子男友力超棒
 jay6281：被老李哄着看了这集，一个不要脸，大意了！我为什么看这个，我从哪里来，到哪里去，性冷淡的色彩和大量对话场景的默剧看的左边睾丸一阵疼痛，仿佛感受到了生命在跃动，迷茫化为冲动，啊生命，我放声长喷：吔屎吧你。
 eyecandy：默剧大家都已经好评过了……我还要再补充一点：如果樱子的那段第一人称视角再长点就好了，这比什么哥哥锻炼强多了……
  >>184973->eyecandy：是animation的ani，不是兄的ani……
  >>eyecandy -> 吕田丨口电：我故意的（
  >>184973 -> Ƹ̵̡Ӝ̵̨̄Ʒ：我图样
 wyxacl：会长美如画啊
 kukomylove：单集10分超神啊，开篇就是我最喜欢的会长特别话！
 kingfree：音响监督厉害
 baal1234：最后那个应该让会长录一个
 t4：我都忘了这是会长
 136671：哈哈哈，这一集太棒了
 lizardghost：制服的结构真奇特
 chekaws：仓口桃现在还在做cv么？
 hc：看完阿松第7话再看这个
 感觉今週番组逼格高
 
 ABC part各自演绎出高浓度的治癒百合废萌
 素敵！
 bty：前面的默剧做得比漫画更好
 又见证了一对新忘年恋cp的诞生
 pomegranate：OP前简直棒看着感觉好温馨啊
 聋哑人的一天
 
 单集质量超高，感觉可以加分
 原来都是M嘛。。。
 ychan：太好看了！！！！！！！！！
 以后要是再也看不到这么好看的动画我该怎么活啊！！！！！
  >>collice->ychan：回来看这集100遍补充养分
  >>ychan -> Collice：看看看！看多少遍都不过！
 hornofheaven：猫和老鼠..
 会长那段想起了用情侣装换到不死鸟羽毛的经历..
  >>ben1222->hornofheaven：双星物语?
  >>hornofheaven -> ben1222：是的，当时满地图跑真是一大乐趣
 collice：樱子
 你的梦说明了你的爱有多深
 battler：这集很棒
 caleb89：这集真的变成了YuTrick了
 在没人的角落做羞羞的事
 
 这一对还不小心弄怀孕了
  >>bennyli->caleb89：OTZOTZOTZOTZOTZOTZOTZOTZOTZ
 loner：入口即化的萝莉
 先把爪子力度调的差不多再让弟子上  京子果然把妹高手
 52462：OP前那段挺不错的..
 游戏中心..京子那办法真是温柔啊...
 kacyan：这话完美
 看着看着就没了
 myhead：片头的会长小剧场太棒了！有看独立动画的感觉！
 内容上不说，这一季在形式上真的比之前的要丰富多了。
 amanopure：稻草富翁、向日葵X樱子、千鹤X楓、乳牛睡衣
 bennyli：我还没看完就来吐槽了
 字幕组一定是忘记打上去了。。。。
 135238：开头的小剧场挺有意思 可以跟日常纸牌搭桥那段相媲美了
 yuri12：开头那段的感觉做的太棒了
 124089：神回！
 治愈的会长，治愈的loli枫
 大小傻组合好评
 cc76061108：京子简直不要太帅，男友力爆表了吧这——既是气氛的制造者，又巧妙的把抓睡衣的机会让出来。两笨蛋组合以外好评呢。会长的稻草富翁故事让我想起了隔壁的黄图呢。
 sakuyaknight：会长小剧场萌翻了
 sudekidesu：京子優しい
 logicallyemotio：会长以物易物太棒啦
 mxdzs0612：神回，稻草富翁太强了，可以现在没处寻弹幕，难受啊……
 mrwangbote：极其精妙的默剧演出。
 zzhh0131：默剧真的很厉害的
 ackton：原来这就是会长的世界吗。
 京子真是无处不在。
 500757：神回啊！！
 471753：京子真是罪孽深重的女人啊……
 432357：默剧一半靠BGM，这里点名吹爆藤泽。
 fy939：会长超可爱
 232189：京子太暖了，帮樱子把睡衣夹到边缘
 logan_lin：哑剧部分完全用音乐代替音效，并衬托故事气氛；同时，哑剧的形式也和会长的特点对应，可以说别出心裁了
 中间的樱子模拟器也很赞
 480919：前五分钟以物易物的哑剧演出可太棒了 bgm配合的也很好
 dyingtime：确实是抖M。
 418314：經歷了前期的平淡，這一話終於發力
 默劇的表現很厲害，傲嬌組的發糖更加有趣
 櫻子和京紫兩逗逼也好玩
 更是為下一話埋下了伏筆
 nksnc：A part 中两部分演出真不错
 david_tang：默剧好评
 py：会长太可爱了!!
 panacea：默剧好玩
 650537：神回！！！！所以说……京子是抖M？然后樱子打开了新世界的大门……哈哈哈
 689714：开头小剧场很温馨
 leftaoyi：神回。挺会玩
 dewsweet：这集好棒
 625042：舒适。
 521836：神回，樱子和京子这对真的脱线两人组
 asd060527：开头的默剧真是太棒了
 ninemao：开头的默剧太棒啦
 849900：真是看着就让人情不自禁微笑的一集
 842414：开头这五分钟太优秀了
 maegamisuki：这么可爱真的可以吗
 e_onion：小学组也有。
 718376：会长成功实现了善意的循环
 419460：这个5分半哑剧是真厉害
 ikuyo：我的天，这几分钟的默剧可以说是这个系列看到这目前最喜欢的一段。只觉得女孩子之间真好啊。
 e5enihc：会长的妙妙交易物语，而且会长也太可爱了吧(⁠≧⁠▽⁠≦⁠)
 belowiet：会长嫁我！！
  >>belowiet->belowiet：副音轨开头有惊喜
 kedvfu：开头超棒！
 这番七八出神回吗
 800092：每一段都好有意思啊
 727382：折木奉太郎用钢笔换本子的那个MAD，灵感来源会不会就是这集，15年末出的这集，16年初做出的MAD，
 882826：本会长厨看爽了
 satokazuma：估计是S3最优秀的集数，哑剧的表现手法特别棒
 googleplex：以会长为主角的哑剧有意思啊，这种音乐配合动作的演出有种日常的感觉，以物易物又有冰菓的味道
 为什么会在兜里揣着万用胶
 我寻思你这课表上也没社会这门课啊
 果然会长还是得配老师
 评论音轨现场配音笑死了
 第一视角发糖太甜抵挡不住了
 mint_soda：京子和樱子这俩活宝放一块简直是双倍快乐

第9集
 lovee：あぁ＾〜好多幼女啊鼻血不够用啊
 barcelona：好治愈啊
 
 一直到ED我都真的完全没想起来阿卡林没出场ED后面还补个刀
 178270：这边片场也要玩尾行剧本
 好久不见的loli真扎太萌啦！
 所以说百合还是要从娃娃抓起啊
 本话千绫福利 官方真是变着样的发糖
 yw496252039：看来千灯这对CP官方已经钦定了，所以千夏存在感也被阿卡林给稀释了。
 mrqken：今天无聊又看了遍live3
 京子的那首“温馨感人的爱情歌曲”尾行狂之歌「地狱の底へもついていく」
 出自第二季ep8
 http://music.163.com/#/m/song?id=26383348
 live上的舞台剧这首歌有个真人版MV
 大坪和京子真是迷之激似...
 maaab：灯里在哪...
 好难受
 mwlls：阿卡林片尾打醬油，說好的不欺負阿卡林呢！
 benshu：不行这集太可爱了
 虽然不是loli控但还是很喜欢小萝莉啊
  >>165523->benshu：欢迎来到新世界
 242277：感觉这集终于找回设定了，没存在感的阿卡林和流鼻血的千岁
 双内田幼女部分
 双内田后面加一个痴汉大坪由佳，这种强烈的既视感是怎么回事
 bty：双幼女好萌
 两对cp跟踪，可怜天下母母心
 千绫也算获得官方钦定了嘛
 lyz1196：作为百合男表示非常理解
 loner：糖里有毒
 a39622046：妈呀双内田太犯规了 简直萌出血
 mwm5：京子敞开大衣的画面戳笑点
 
 这季的鼻血喷的太惊悚了
 tonyshva：啊啊啊啊啊 小枫和真理萌出血
 ks_magi：着一季好多糖啊
 hornofheaven：你们只记得阿卡林没出场，却把千夏给忘了
 athrun1120：这边也是跟踪狂回  感觉和点兔撞车啊
 eyecandy：这话可以吐槽的地方太多了，只能捡一点来说：排球传球的杀伤力向来不容小觑，从十几年前的阿滋漫画大王就是如此了
 
 另外刚刚玩过零真红之蝶，然后过来看这片，看见千鹤和千岁两个人就总觉得心里一抽一抽的
 reficul：内田彩的幼女声太假了，难听
 184973：千鹤原来也是关西腔啊……
 baal1234：一群跟踪狂和睡觉杀人事件
 collice：噢噢噢噢幼女
 lizardghost：虽然在ED响起来那一刻想起了阿卡林没出场，却完全不记得千夏……
 angcz：你们只是打个排球而已...
 52462：阿卡林你真是给埋了..
 h82258652：最后两位怒领工资
 kaede7：笨蛋父母x2好评www我果然还是结京派
 hako_v：鼻血也太逼真了怪吓人的啊
 wyxacl：好热闹，好治愈
 lostanother：痴汉京子。。。。
 myhead：哎妈 看到圆圆的小脸好想捏一把啊
 
 感觉她们这种小圈子中总是两两认识，而同样认识两人的第三者却不知道两人互相认识的这种关系网挺有意思的。
 battler：这集是什么！太棒了，血槽不知道空了几次！！ 幼女！~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
 caleb89：感觉千岁的脑补可以做成一部花吻
 pomegranate：贵圈又开始乱了
 为了继续看动画我已经停止了思考
 268035：刚才去超市想起了绫乃爱吃的葡萄朗姆冰淇淋，买了一盒尝尝，结果朗姆真的是朗姆啊，酒味好大
 124089：LOLI放血大放送~
 basertyu：这部动画已经不需要主角出场了
 sudekidesu：太可爱了
 eichan：这两队幼女谁顶得住啊！全 程 淫 笑
 zzhh0131：ed后的画面笑死。
 千岁好可怕
 ackton：阿卡林终于阿卡林了。
 418314：繼承了上一話伏筆，千鶴終於踏出了一步
 後期的跟蹤劇剛好和同期播放的點兔二撞上，兩對夫妻跟蹤有趣
 最後的千歲承認自己的感情意外的感觸許多，這種無私的奉獻意外的亮眼
 ED後終於迫害了阿卡林存在感問題草
 panacea：双内田幼女谁定的住啊
 原来你们才是真的cp  难道这不是ntr吗  隔壁听一晚上可以不睡觉的更牛
 521836：枫和真理两只幼女好萌啊
 670908：今天镇上最可疑的四个人
 diancie：两对一家三口（）
 419460：太可爱了吧俩loli
 kedvfu：家长团建
 800092：千绫是真的
 googleplex：まりちゃん太可爱了吧
 大概是唯一一个眼睛没高光的角色？
 satokazuma：楼上巴达兽已经把我要说的说完了
 933017：这集看完诗体都温暖了

第10集
 fifth：这标题中文翻译手动滑稽
  >>bhezr->fifth：手动滑稽
 yw496252039：京子好帅，本集ED神插入。
 barcelona：这集的京子也好棒
 mrqken：阿卡林这集百合力好高！
 果然京阿卡这种迷之背德感好棒...
 然而B part再度证明了其实TYO是立派结京党(绫乃在哭啊
  >>benshu->mrqken：京绫欲哭无泪。。。(；′⌒`)
 athrun1120：结果就这么把坐垫拿回去了吗
 shurads：阿卡林大杀特杀，瞬间拿下3个cp
 165523：京子家电脑居然是双屏
  >>fifth->165523：还有数位板，毕竟职业同人画手
 bhezr：一股最终回的感觉
 178270：上来就结灯闪光弹 京灯取暖play...这是什么奇葩CP分法
 灯里保龄球~~ 阿卡林不要学姐啊！
 loli灯里萌。长大的结京立场互换了，然而阿卡林一如既往的是个好孩子
 
 @娱乐部Little Busters是永存不灭的！
 hornofheaven：黑秋裤也很棒
 eyecandy：刚想说青森那地方冬天确实很冷来着，突然发现自己一直搞错了一个问题：原来阿卡林她们的学校是叫七森中学，不是青森中学
 the_zudah：只剩两集了啊orz 糖的储量不够了啊orz
 kukomylove：这两集真是太甜了啊
 kakinuma：完结撒花（不
 angcz：幼年京子反差萌好棒
 baal1234：前面阿卡林的活跃真是令人震惊。
 后面恢复正常~
 mwm5：床头吵架床尾和
 
 垫屁股的坐垫直接捂脸
 
 有点理解阿卡林的姐姐了
 
 田径部妹子还挺萌
 
 这话又没有樱子向日葵……
 yamido：京结boom
 myhead：天啦这集是怎么回事阿卡林开后宫了京子不是没心没肺的笨蛋了就连ed也不突然跳出来吓人（而是慢慢冒出来吓人）了！！！
 hako_v：嗯再不出来我都快忘了阿卡林小时候是长发了，原来小时候的团子就是摆设啊
 72935：千夏内置了捉奸（&被捉奸）雷达？
 阿卡林学姐
 loner：又发糖w
 bty：结京党的狂欢
 collice：阿卡林小时候好靠谱啊
 pomegranate：这小时候和长大了真不一样
 caleb89：一看到感冒就想起了某种神奇的疗法
 jszjwzx：罪孽深重的结衣和灯里
 ychan：我竟然被阿卡林和京子的CP萌到了……不行不行我是京绫党啊（然后B part继续被暴击
 bennyli：日复一日的娱乐部的日常
 124089：神之cp
 sudekidesu：坐垫拿回去笑喷了
 eichan：阿卡林萌死了，我阿卡林温柔，会安慰人，是我老婆
 w：看到这集才想起是娱乐部啊
 mxdzs0612：娱乐部是永存不灭的！
 zzhh0131：卖火柴的小女孩还行
 ackton：这cp真是可以随机搭配。京子小时候没想到是这样的形象。
 500757：这集好甜
 258833：反差萌京子好可爱23333
 顺便这一话竟然看得有点感动是怎么回事
 dcfhft：真是吓到我了，我还以为要毕业了。。
 dyingtime：阿卡林真棒。
 418314：京子罕見的展現了自己的情感
 709600：什么邪教，牺牲自己保护队友太热血了
 521836：永远的娱乐部
 diancie：挺好的编排
 alxec：吓死了还以为你们要毕业了
 800092：阿卡林也是团宠啊
 satokazuma：这集不错，马上就要完结了舍不得
 googleplex：贴，都可以贴
 上集还以为まりちゃん是无口萝莉，没想到说话这么利落
 真好啊，我也想抱阿卡林

第11集
 barcelona：yui和ayano这算是相性好还是不好啊
 mrqken：这季充满人性关怀的京子和这集充满逗比气息的结衣...
 yw496252039：天呐，千夏的画居然正常了。
 athrun1120：さすちな
 benshu：要完结了，有点舍不得啊
 178270：看来不管怎么配，结绫也成不了CP啊...
 意外，下一话居然是后续剧情
 242277：觉得结绫配CP会很有趣的只有我一个吗
 这一集前段rumi的病弱音和yuyu式里的柚子迷之相似，这么一听就发现堀江由衣的声线在摇曳百合里和yuyu式里几乎一模一样......
  >>242277 -> 工口猎人：打错字了啊......默默改掉......别声张......
 202975：π=3.141592653(5)8979…… 5漏了
 bty：崩得有点多，作画被隔壁点兔比下去了啊
 baal1234：标题党，还以为要玩储物室PLAY
 换妻大法好
 tonyshva：下回完结了 等到完结了这个世界也就没必要存在了吧
 72935：结衣前两季好不容易建立起来的睿智大方、成熟理性的形象……
  >>caleb89->72935：就跟节操一样，建立起来需要很久，失去只需要一瞬间
 yamido：诸君，结衣喵尊可爱啊！！！！
 eyecandy：略崩……
 kukomylove：前五分钟的确感觉好长啊(正面意义)，到底是怎么做到的啊？
 caleb89：看见赏花时感觉好像在看TVB的BBQ结局
 loner：果然京子和结衣才是相声绝配
 15637：开始还真是正正好好五分钟。。
 lizardghost：好像Yui酱和京子角色互换了……
 ks_magi：pi 错了
 keyn：千夏的作品竟然都不打码了，结衣反差萌好棒
 mwm5：开始的五分钟好短……整集半小时好短……教练我还能看12集……怒拆CP的官方表示京子不管和谁都是CP所以孤立吧
 kakinuma：救命啊要完结了
 angcz：好难受 虽然坚持下来了但是感觉已经快到极限了
 collice：这俩人到底是怎么回事啊
 amanopure：冷笑话、恋爱中有病的少女、賞花
 hc：定番满满
 pomegranate：教练他们到底在笑什么？？？
 bennyli：千夏酱好厉害。。这是如此犀利的吐槽啊
 ww194498801：请允许我说一句:贵圈真乱！
 124089：这一季结衣的形象一直在崩坏
 千夏的玛丽苏幻想
 一感冒就“正常”的千夏，某种意义上确实是天才
 fyw321：开篇尬聊还行
 sudekidesu：千夏原来是不在状态的时候超厉害的那种吗
 eichan：幻想xswl
 
 千夏tqltql
 logicallyemotio：千夏无双！！！
 mxdzs0612：说五分钟就五分钟啊b38
 mrwangbote：千夏的潜能被激发出来了
 zzhh0131：笑吐了
 ackton：千夏真是神奇的存在。cp真的可以随机组合啊。
 logan_lin：结衣反差萌！
 ldz14：冷笑话天国
 digital661：围着结衣跳大神笑死我了
 709600：这就是重复的魅力吗，以前冷笑话很少get得到，这下冷笑话对轰整笑我了
 ninemao：冷笑话大赞哈哈哈哈
 551282：开篇还真聊了五分钟（播放op前总计）
 800092：别完结啊
 satokazuma：概念神：生病了的千夏
 googleplex：这集脸崩得有点严重啊
 突然发现千夏是主角四人组中最矮的一个
 所以直接说走路撞到脚趾头不就好了么（
 OMRON变成OMORON了，然而难道不是OMURO更合适么
 阿卡林要变成ｽｺﾞｲﾃﾞｽマシン了
 933017：这集结衣笑死我了

第12集
 halfelf：刘美江，关于脑袋上顶个毛茸茸的东西有什么用这件事必须问隔壁的智乃酱
  >>benshu->halfelf：我也想到隔壁点兔了233
 178270：“今日的主役”...然而连一天主角都没当成...官方裱阿卡林。
 
 樱子艹大树
 害羞的京子超可爱！
  >>eyecandy->178270：注意素质啊
 barcelona：题外话
 话说我挺讨厌翻译的时候加一些没必要的东西的，何况这还是版权番的字幕
 光开头一分半就至少有“此番”、“京子”、“相声”三个词原本没有结果被强行翻译出来了，真是莫名其妙。
 
 
 中规中矩的最终话。京子的主角气场真是强
 期待第四季……不过多半不会有了吧，就这样，暂时再见啦
 上上季有黄图上季有若叶伊莉雅这季摇曳点兔，下季没药怎么活T_T
  >>178270->barcelona：红壳的潘多拉大概算半个吧
  >>barcelona -> 工口猎人：啊，士郎正宗那个吗，不知道百合占多大比例
  >>dyingtime->barcelona：就因为是版权番。
 mrqken：ED碟子的cw作为收尾曲一点都不意外...
 但是就论曲子还是前两季的好听啊
 みんな大好き！
 yw496252039：太甜了，樱花树下京子向娱乐部的后宫们告白了，你不是主角谁信啊！
 wyxacl：求第四季...（打滚
 athrun1120：膝盖中石   千夏人肉打印机  
 
 ED后这强烈的恶意 简直想杀人
 shurads：才没完，才没完
 bty：跑得比谁都快的结衣
  >>kalasnikf->bty：看个动画都要膜。。。。吃枣药丸
 baal1234：一日主役阿卡林
 京子再次确立主角地位
 72935：时代眼泪。抱着苟延残喘的一点希望盼望第四季
 tonyshva：到了给这个世界宣告终结的时候了
 kukomylove：基本完全追上漫画进度了吧
 reficul：京子最后的台词，土豆的翻译太过于添油加醋了
 collice：最后还要加上恶意
 lizardghost：好久没看到玩阿卡林梗了
 adward：有没有第四季呀 就像南家三姐妹一样
 15637：ED不错，本来的OP和ED太电波了。。。然后求第四季！
 hako_v：还是樱子最可爱，为何前两季没发现樱子的魅力
 chekaws：不知道第四季还会不会有呢？
 mwm5：大家的赏花私服好可爱，樱子的爷们儿坐也好可爱
 
 表演漫才居然让樱子负责吐槽阿卡林你心有点大……
 
 一日的主角
 
 感觉心灵受到洗礼 你的心灵原来那么污吗
 261227：看我发现了什么？阿卡琳那小小的胸部
  >>gongt->261227：阿卡林一直都有胸啊，就像这部动画一直都有主角一样
 lee960707：教科书级的最终话……
 还是很羡慕这种空气系胡闹社团的
 hc：这只阿卡林画风不同
 略萌
 273403：说实在的，感觉这季的CP乱成一锅粥了_(:зゝ∠)_
 wxd22222：京子果然真女主
 zhaory：京子超可爱！
 72659：同情阿卡林
 124089：yuriyuri 3 high!
 274845：最终话升华主题。摇曳百合tv动画，有生之年再见！
 sudekidesu：今日的主役
 mxdzs0612：京子真主角姿态尽显啊
 403653：平淡温馨的结局，反倒让我突然的羡慕起来里面角色之间的羁绊
 365222：当之无愧的最终话  和前两季不同的主题升华。娱乐部众人的心灵纽带在这集收的是如此之紧，让人真的是很羡慕。再配上这个无论看多少次都觉得神来之触的标题“盛开樱花下的浪漫风暴”，不仅呼应前半部分樱花树下大家的更上一层的友情，也和最终京子在樱花下向大家“告白”链接在一起。套上ED，单凭这一集我就要给我一直颇有微词的第三季9分。
 zzhh0131：哇
 791160：没爆炸啊
 377939：好感动啊，真的很喜欢akarin这样的好孩子
 295170：今 天 的 主 角
 maegamisuki：没反应过来结束了草
 800092：感觉最后一话也是主角之争，京子赢了
 satokazuma：完结！这一季度的作画差了些，还是注重cp关系的一季
 googleplex：阿卡林你一定要幸福啊
 要没摇曳百合看了，なもり老师一定要画一辈子啊
 999142：这最后一集不错，前面赏花加最后的ed都很不错，观感很棒，有点小感动，个人认为是三季里最好看的一季
