第1集
 242277：不知道为什么，明明设定什么的都差不多，学战都市我看不下去这部反而能看了我果然是A1黑
  >>12313->242277：这部分镜和演出要好于隔壁
 shining：这第一集跟隔壁学战都市简直一模一样。。。
 av814867167：观感上比隔壁强一点
 94364：惊闻这部不是后宫？
  >>kane->94364：男女主一卷牵手后面都在没羞没臊。。原作前三卷是王道体育系的
  >>94364 -> Kane：闪光弹我喜欢
 hynx：雖然剛才看到了同樣的展開ry——但是這邊的"看到了的也開始脫"這個點子超嶄新wwwww(爆笑
 所以說為什麼會有男女舍友設定ry 我也想摸良(池)太(面)的腹肌
 再驚訝一遍OP居然是酒井ミキオ！酒井ミキオ！
 shrante：啊呀卧槽 刚看完学战都市 这剧情 真的是纯属巧合？
 开头都看了公主换衣服 然后转到一个学校 还都要参加什么XX祭 
 女主还都是红毛 还都玩火 卧槽*N
 顺便ED好评
 kane：所以说这一季轻改选材。。还有个35小队呢，你们知道那儿的女主外号紅蓮姫吗
 前半史黛拉有点角色崩坏，后半又开始冒出各种蠢萌属性，原作给人的感觉明明是凛然+一心憧憬系的。。
 战斗节奏赶的不行，一刀修罗从决定出招到分胜负真的不出一分钟，这种时候拖上半天慢慢酝酿气氛不才是二次元么？谁让你真一分钟完事了啊混蛋
 shurads：和隔壁放在同一天简直高下立判啊
 不过这边是正宫不可动摇，隔壁据说是后宫?
  >>laoism->shurads：隔壁出现的国家设定比较有趣。看剧透，这里基本播完都不会有中国出场吧？
 kaguyahime：跟隔壁差不多的设定啊 但是更喜欢这边的男主
 souseiseki：比隔壁好看，可以观望几话
 akb49：片尾那个是OP吧，大沼心负责的，挺带感
 这第一集比隔壁强很多，可以一追，只是担心后面打斗会很寒酸
 barcelona：同质化真是太严重了啊
 我感觉比隔壁有趣一点点
 hashireowl：沉醉于男主的肉体
 q1q1gg：剧情上貌似比隔壁有趣，但是第一话在某种意义上输了
 mindless：……傲了没几分钟一战就娇了，不仅娇还转职成了女绅士
 yiriyanosora：所以说现在的轻改.......能有点新意么
 dangge：第一集就攻略简直了
 现在的后宫番怎么都和里番差不多
 52462：痴女公主和最强骑士
 cyclope：ENDCARD
 憂姫はぐれ
  >>78305->cyclope：一股清风拂面。
 10709：痴女皇女wwww
 keyash：男主攻略方式实在是高
 cpulws：是不是有扮猪吃老虎的嫌疑？
  >>94364->cpulws：被人剧透是这样的，男主本身天赋很低，但是体术专精，并不是特意想扮猪
  >>kane -> ╰(*°▽°*)╯：不，就是扮猪吃老虎没跑，打到一半就能看破/学会对面的技能，有这种挂还叫弱？
  >>94364 -> Kane：但好像是竭力描写了男主努力的一方面所以让其合理化了？
  >>kane -> ╰(*°▽°*)╯：因为是热血王道体育系，所以给人的观感比较好吧。有点类似地下城
 athrun1120：怎么听都是SOX  
 
 劣等生就是屌
 quansiji：毕竟大沼心，比隔壁小野学挂名就是强。
 
 原来softbank也产这种MF轻
  >>9023->quansiji：監督         大沼心
  シリーズディレクター         玉村仁
  総監督         小野学
  監督         セトウケンジ
  真不巧大和小都是挂名的
  >>quansiji -> 61598：監督         大沼心
  >>9023 -> CrashCreator(id: quansiji)：大沼心没玩总监督这一套啊监督下有个SD监督还是总监督底下的监督一样都是挂名啊
 cicloo：一定是因为隔壁太模式化我居然觉得这部好好看
 jabberwocky：怎么感觉评论都是比起隔壁更喜欢这一边的感觉啊2333 虽说我也是~ 就即视感上来说两边都有一些教科书的感觉，不过这边更有趣的原因应该就是男女主各种不同的反应吧（看了你的内衣真不好意思，我也脱了就扯平了吧or看到男主躺在床上就忍不住去摸一下结果直接乘骑位高潮的痴女属性）
  >>hako_v->jabberwocky：还没看隔壁，不过只看这个就感觉足够了
 hc：逢坂良太はもういやだ
 chengchung：隔壁看了10分钟，然后跳过来看完这片，感觉还是这片好
 然后看完这片返回去看隔壁，发现原来隔壁更好啊，毕竟东山的欧派
 
 话说回来，这类题材的轻改就都是这个调么
 别整天玩穿黑丝的戏码啊。。。
 collice：痴女你好
 taka_matsu：听着sox教主的声音不由得混乱了
 136671：说实话…………挺心疼大沼心的……
 133702：比隔壁感觉好可能还有声优原因……石上静香好带感_(:з」∠)_
 chooperchang：看完吐槽过来的，比隔壁要有趣点，这个男主挺会玩的
 hako_v：战斗可以，日常也可以
 还要什么呢，这季就看你了
 a611611611：男主侬脑子有毛病吧？
 校长侬脑子有毛病吧？
 贵校好菜哦
 女主事逼的要死……就是因为你们这些傲娇全部都是同一种反应完全看不出特点所以才会被病娇援交抢光受众群体的啊
  >>lhb5883->a611611611：傲娇什么的都是花拳绣腿，
  媛娇系才是王者之道！
  
  媛娇才是检验大法的唯一标准！
 zheung14：年度装车大戏
 
 一集就完全攻略感觉有点快啊
 78305：怎么说呢，这类动画带给我别样的“轻松”。
 124089：看到剑术我就想笑..
 第一集观感还不错，看起来不胃疼
 18128：女主也是粉毛皇女、火属性 发型好似岚城五月  
 男猪脱衣扯平233
 女主闹男猪赞
 為什麼會有男女舍友設定+1
 女主摸腹肌、背肌GJ！  我也想~\(≧▽≦)/~啦啦啦  
 明明剧情走向、战斗跟隔壁学战都市几乎一样  这部哪有好一点啊！！！
 OP 黑白风格不喜欢
 majo_abra：每一幕展开都无比套路的模板轻改，但或许是男主性格爽快的原因，观感还不错
 决斗部分还挺流畅的
 男主这么强却被评成F完全是系统的锅（强行最弱……），不过模仿对手剑术这个设定不错，如果能用得比较巧的话应该会很有趣
 deathkid004：我大中央....哦不，我大破军学园
 seven_degrees：刚看完学战都市看这个…好不适应啊
 zhaory：怎么一股子里番的味道
 everlastar：奇怪的卖点……
 304246：粉毛女主一秒破功，原形毕露（
 男主当然有才，但是没人给他的才定价。
 人体，很厉害吧？
 anboo918：是我喜欢的类型
 563469：还可以，第一集就拿下女主了
 620055：这既视感已经严重到我不知道我在看什么作品了，感觉是旧瓶装旧酒，还兑了几次，不过效果还行，虽然俗但算不上烂。
 ackton：挺久之前就想补这片了，是时候了。op不错，很熟悉。
 法米利昂皇国第二皇女史黛拉以史上最高分考入东京骑士学校破军学园。一辉明白天才和凡人出生时就决定了，没有才能的人赢不了有才能的人，但小时候师父教育一辉不要忘记你身为最弱的悔恨，这就是你还没放弃自己的证据。将自身的灵魂具现为武器并用魔力加以操纵的特异人类被称作伐刀者，获得认可的伐刀者被称为魔导骑士，这就是一辉的目标。一辉回宿舍，一进门就发现换衣服中只穿着内衣的史黛拉，一辉决定自己也把衣服脱了，这样二人就扯平了。在选出最强的学生骑士的比赛七星剑武祭中破军学园曾多年夺冠，但近几年成绩不行。一辉和史黛拉来到理事长面前，一辉道歉，史黛拉要求一辉剖腹谢罪，一辉拒绝，史黛拉于是愤怒想要攻击，一辉说自己当时是看入迷了，史黛拉太漂亮了，听了这话史黛拉害羞了，身上的火焰被喷头浇灭。一辉说当时自己进的是自己的房间，这时理事长才告诉二人，你们从今天起成为室友了。史黛拉是A级，一辉是f级留级生，被称为落第骑士worst one，是最弱的一个，正常室友应是同级，但二人都没有同级，于是被安排在了一起。史黛拉想制定严苛的规矩，一辉不从，理事长让二人通过实力决定，于是二人准备开始模拟决斗，史黛拉说败者要一辈子服从胜者。作为小国的皇女，史黛拉从小就为了魔导骑士的目标努力，但身边人总是忽略她的努力，把她的能力当做与生俱来。一辉想毕业就得在七星剑武祭上夺冠，因为他的能力值达不到毕业要求，无法正常毕业，而这意味着一辉迟早要与史黛拉战斗。模拟战不会造成伤害，只是消耗体力。战斗开始，一辉把史黛拉的攻击全防出去了，说自己从中看出了史黛拉的努力，因为没人肯教一辉，于是他偷学别人，模仿他人的能力很强。一辉迅速学会了史黛拉的战斗方式，反击击中了史黛拉，然而史黛拉靠强大的魔力抵抗住了攻击，她决定认真起来全力输出。一辉也早有应对方法，即一刀修罗，把全部的生命力凝聚在一分钟内爆发出来，用最弱战胜最强。凡人想战胜天才就只能化身修罗。一辉获胜，不过因为消耗太多能量，只能卧床休息。史黛拉向理事长提出质疑，明明一辉这么厉害却是f级，理事长说等级评定标准是作为伐刀者的能力，实际战斗力不算在其中，现在的体系没法给一辉做出恰当评价，一辉留级则是历史原因导致的，他即便被不断剥夺实现梦想的机会也从未放弃努力。史黛拉来日本学习也是想更进一步，脱离天才的形象，理事长建议史黛拉努力追赶一辉，这会是有意义的经验。回寝室，史黛拉见一辉睡着，想偷偷摸他肌肉，一辉醒了。史黛拉为自己之前先入为主看待一辉道歉，服输，一辉于是要求她听自己的命令，做我的室友，我想和史黛拉建立良好关系。史黛拉答应了，与一辉碰拳。
 697576：果然，虽然它俗套，但它好看啊
 ryuusu：男女同寝还是上下床，好牙白
 好主动的妹妹哦
 880270：第一集就把女主收了，这也太快了吧。原来我男主原来不是最弱的，而是最强的呀
 kflylzzq：男主你这什么神奇思路
 标准的傲娇类型女主？
 男女室友？？？
 女主你再想想？已经能看到结局了，虽然那时候应该还不算典，但现在看真是典中典啊
 才能的议题放现在也有点烂大街了……
 模仿能力者总感觉以前看过类似漫画，但落第骑士应该更早吧……？
 剑技+魔力都打不过，女主丢脸丢大发了
 什么高校劣等生www
 唉，果然爱了爱了
 什么肉体厨
 742296：这开局可以啊，男主性格有意思，经典开门看到女主换衣场景，但是不一样的是自己先发制人表示也裸了，这样女主才不吃亏笑死我了，而且这第一集的打斗做得真的相当不错啊

第2集
 kane：第二话就大篇幅修罗场和回忆杀。。说好的体育番呢？？？
  >>shurads->kane：大大你是回忆美化过度了吧w
 72935：德意志®骨科生意兴隆
  >>lhb5883->72935：东山大法好
  拉丝真王道
 akb49：不喜欢了，恩，OP确实可以看看，然后既然本季度好片还有一些，这个就弃掉了吧
  >>laoism->akb49：你发完这条前是看的b站版还是无删减版？我看了c站的才明白“盯着胸”是什么意思。
 yiriyanosora：妹妹说的话实在太有道理了，我竟然无法反驳
 可以坐等本子了...
 coolsyo：新类型：性欲强的女主
 chooperchang：啧，这个要步大腿使的后尘了
 mainosaki：浴室回这么一改有趣多了觉得有趣是不是说明我还年轻
 hynx：這裡的東山也…
 這裡的良太我可以loop300遍(血
 
 主動的女孩子，讃！果然還是這邊的ギャグ比較靈。酒井和ALI PRO的OP/ED超異色的
 kumakun：总是和隔壁剧情混。。。好吧暴露了我两部都追，年轻啊
 161868：其实这片主要看点是良太。。。。
 kaguyahime：剧情老是跟学战的弄混 看来不能在一起看..分开时间看好了
 lhb5883：东山竟然又配贫乳
 cyclope：ENDCARD
 うらび
 242277：有的时候真的是有比较才有高下
 隔壁那番我已经弃掉了
 这番的话......我很期待本子
 
 橘田泉大沼心你够了
 kukomylove：浴室play真是太饱眼福了，朱军！我喜欢下垂乳！
 bhezr：亲兄妹
 keyash：文明观球
 kclithium：便是没有估到石上静香也能这么软……
 taka_matsu：东山妹妹好啊
 barcelona：前半蛮好玩的讲真
 后半哈哈哈哈哈哈
 ALI这次的ED我不是很喜欢……
 10709：瞬间里番，大沼心我信你
 xtdtx001：妹妹的室友。。。到底是男的女的
  >>mainosaki->xtdtx001：性别男，他本人的说法是“困在男人身体里的少女”
  >>xtdtx001 -> 舞野咲：那就好，我还以为会有ntr展开
 248321：ep2是个什么鬼？ep1那剧情不说好，至少还能看，之后作画没问题我本来也打算继续追来着……这次是真没什么信心再追了，ep3要还是这样我就滚了。
 159954：好看好看，“正经动漫”爱好者们走好不送
 quansiji：等等，我要去补原作
 
 原来女生校服后面的两个带子可以绑蝴蝶结
 52462：搞毛..第二集10分我给3分...第一集还是不错的..果然这种片子都是这种节奏吗..
 还有你这剧情和装逼哥哥不是有点像吗- -
 athrun1120：丧女找到工作了
 dangge：不知道咋吐槽，放张图好了
  >>laoism->dangge：嗯，与日本南极科考队有关，很久以前在网上看过介绍。
 jabberwocky：我就喜欢这种「直白了当」的番，喜欢就上啊！主动性强的女主才有看点。ED歌曲本身好像不是衔接得很好，不过画面如此具有艺术性可以给满分~
 144800：op想到了巴黎圣母院
 mindless：这一集感觉崩坏略多啊……
 剧情突然就折成肉番我也是
 collice：只是背后开了脖子不还有一条绳子
 怎么可能掉下来嘛
 cpulws：最后的杀必死我给负分
 78305：亲妹设定有个p用啊。
 俺妹强行亲妹结局笑看落第骑士。
 leins：丧病倒贴
 ALI好久不见
 memoriesoff：这公主...脾气相当火爆...
 nanali：ed和画面挺配但是和剧情一点都不配啊····
 maclauring：肉番？
 124089：我跟你说..直球女主真的赞！只是这么快就到这一步，接下来还怎么演
 18128：班主任疲惫竟然是吐血一升体质233333333
 修罗场起火
 妹妹水、极度兄控属性赞 也是东山配的(⊙o⊙)…  听不出啊233
 72小时233333333333333333333
 女主想象画面GJ！
 有栖院凪靓仔啊~\(≧▽≦)/~啦啦啦  
 女主料理人妻(⊙o⊙)哦
 ED  火啊233
 majo_abra：现在的班主任属性怎么越来越奇怪了……
 目前为止对于“落第骑士”相关的设定和回忆杀都还不错。“不要变成那种把‘安于天命’挂在嘴边，装作久经沧桑而放弃努力的无聊之人”深受警醒_(:3」∠)_
 感觉要是没有倒贴情节会更好看
 ED竟然是ALI PROJECT，大亮（虽然作曲一般）
 35549：对剧情也没什么期待，作画质量能保持就行了，虽然演出相当的水
 bujue：这福利还行啊
 563469：和妹妹接吻又和女主一起洗澡，发展好快
 620055：？？？这tm才第二集是要干什么呀。
 抱着直接开啃是我没想到的。
 直接一起洗澡更是望尘莫及。
 neutrinoliu：一集同居二集白给，什么弱智剧情
 597794：洗面奶 我服了
 ackton：一辉的妹妹将作为新生入学，一辉的家人除了妹妹都会做让他痛苦的事。史黛拉跟着一辉一起锻炼，喝同一杯水。班主任有里说以前剑武祭以能力值为标准选拔学生，但今年开始所有同学都可以参与实战选拔，前六名成为比赛代表，一人比十场，三天一场。有里是每天吐血一升的体质，她认可一辉，一辉才得以入学，不过去年一辉还是因为能力值不够不能参与实战课程。走在校园里，日下部突然抱住一辉说自己是粉丝，希望采访一辉，这时妹妹珠雫也来了，直接推倒一辉吻了上来，表现很亲密，史黛拉阻止珠雫继续，说自己是一辉的仆人，他是我的主人。珠雫于是与史黛拉开打，要解放哥哥。最终二人被理事长惩罚扫女厕所。史黛拉珠雫还是继续争吵，珠雫说你明白哥哥一直被当做不存在一样对待的感受吗，史黛拉说不出话，她并不了解一辉的过去。珠雫的室友是有栖院凪。一辉之后告诉了史黛拉，自己的曾祖父是著名武士龙马黑铁，黑铁家代代都有优秀的伐刀者，一辉因为没有才能，被家人和亲戚当做不存在的人，新年会上被排斥在外，只能听着他们欢乐的声音。一辉感觉待不下去了，离家出走，在雪夜迷路遇到龙马，他说不甘心吗，小鬼，不要丢弃你的不甘，那是你还没放弃自我的证据，坚决不放弃人类什么都能做到，毕竟我们人类没有翅膀还是到达了月球。一辉决定要成为龙马那样的人，在遇到和自己有同样遭遇的人后，把他的话再传达给别人，为此我必须像他那样强大。没人教一辉，他就自己练习，黑铁家的人认为一辉这种弱者成为骑士会给他们带来困扰，向学校施压，为了参加学习而设立的能力值标准是当时理事长设置的，为了不让自己毕业，好在现在理事长换成了新宫寺。虽然自己知道之后还是会有各种阻挠，但自己不会放弃。史黛拉表示理解，二人都是不服输的人。珠雫注意到家人对哥哥做的事，发自内心感到厌恶，决定自己一个人给哥哥所有人的爱，珠雫自己和家人隔离开来。凪说自己见过类似珠雫的孩子，让珠雫有话就与自己交流。晚上史黛拉帮一辉洗澡擦身体，胸部贴上了他。ed风格太熟悉了，真的是一秒听出ALI PROJECT。
 697576：谁家妹妹这么骨科的啊
 ryuusu：老师好萌
  >>ryuusu->ryuusu：对骂那段乐了
  >>ryuusu->ryuusu：好高级的自动解开内衣
 damhold：这下真是萝莉妈妈了
 880270：第二集好福利啊，可惜现在很难看到这么纯粹的福利了（悲）。感觉毛妹的福利不如这个片子
 593541：进展够快啊
 kflylzzq：女主比男主下头欸，她还知道义妹和实妹的区别呢
 经典傲娇醋坛重
 妹妹这素在？哇哦
 还是很想吐槽怎么你这学校怎么会有男女混搭宿舍的……
 被妹妹截胡乐！
 338634：爆！太爆了，一集比一集爆。
 第一次见开头这么爆的番，刷新认知了！
 742296：太典了，第二话就当众和妹妹kiss拉丝啦！又白送一个妹系角色！卧敲！后面还要女主泳装搓澡侍奉！编剧你丫太懂了，这太TM得劲了！虽然非常典，但是看得确实真TM爽啊唯一不爽的就是OP和ED不好听啊，欣赏不来这种风格的歌曲

第3集
 gonzen：这话挺好看的，比隔壁用心
 henman0123：\史黛拉/\史黛拉/\史黛拉/
 彈幕有條 "妹妹，這就是你的不對了" 笑死我了 
 一刀修羅那邊的分鏡很精彩，重看了好幾遍
 松崗你沒主役就算了還是砲灰角... ...
 [悲憤]B站還是沒有EDC
 barcelona：简直把持不住
 
 战斗部分做得还蛮不错的呢
  >>78305->barcelona：B站阉割EDcard，所以只好靠你们了。
  >>barcelona -> 阿澈：虽然我没看b站的版本，不过我猜阉割的可不止是edc吧
  >>78305 -> Barcelona：纳尼？看来不能在B站看了。
  >>kaguyahime -> 阿澈：什么 b站有阉割？！
  >>zheung14 -> 阿澈：唯有转战种子站了
 kacyan：戏内戏外都是矛盾追番动力满满
 背景和原画部分贴合的很棒啊、装逼力再上一层
 kane：空中俯瞰哪个镜头。。我还以为这是显卡信条
 78305：松冈！像你这样的角色下一话就没了！
 这一话挺赞的，好帅！！
 kukomylove：好肉！
 松冈。。。。。
 lhb5883：福利回，说起来松岗也有吃逼的时候，可喜可贺。
 yiriyanosora：可以坐等本子了
 hupanxx：公主就是来放福利的吧w
 jabberwocky：史黛拉福利回~男主护妻狂魔的属性从这一话开始上线，另外没想到是战斗做得比预想中的还好。
 taka_matsu：这也有二维码！？
 mainosaki：空中坠落那段我给满分！赞！
 想想下一集，我好兴奋啊
 10709：TGTG
 xtdtx001：第一眼。。。圣水结界
  >>lhb5883->xtdtx001：东山的圣水prpr
 athrun1120：松岡这不是COS八神吗    
 
 动态视力加上ALI的ED 感觉直逼圣剑使
 misaki76：我好怕公主回去闹肚子（
 dangge：我能笑一天
 mrqken：唯一神的反派音线也是好厉害啊。。。
 94364：打戏的武术动作几乎没有，但分镜演出看着就是舒服，男主有点帅
 collice：内衣加靴子
 laoism：看完上一集还在想这又是门派大比又是家族打压，就等别人再来个送脸上门这起点文的开头就全了，没想到这一集不但有龙套敬职敬业过来送脸上门，而且还有怒艹劫匪的都市流经典桥段，要是再加上探索遗迹杀人夺宝修炼神功，就可以一遂我起点文动画化的愿望了啊
 就可惜这小说是不是打完比赛就完结了？这只能算是起点文的第一章啊……读了这么多年网文，我按起点套路推测一下
 先假设男主的魔力匮乏是武器属性的锅。阴象征晦暗，铁寓意兵器，从男主觉醒为伐刀者的那一刻就不自觉地被武器抽走了九成功力，而且坑爹的是武器性能并没有任何特异或强化
 因为这个固有限制，男主受到主流价值观的排挤，然而男主因为某种执着坚持锻炼自己，开发出了以压榨生存本能和体能极限为中轴的战斗套路。可以理解为冥冥之中跟固有灵装的属性契合了，即穷尽一切锻打自身
 等哪天阴铁吸够了魔力反转成阳铁，多半是直接面板数据花式爆炸，加上一刀修罗就是靠基本功以力破巧唯快不破，满BUFF下秒天秒地秒空气啦我突然觉得很合理。
 zheung14：松冈反派我的天
 
 女主你太主动了吧...说好的皇女多傲娇的设定呢
 mindless：看到大家的多功能Device花样百出，再看看咱的这对主人公感觉好无趣
 cyclope：ENDCARD
 ごばん
 toxotai：不行了看着看着串剧情了，斗篷男刚出来的时候我还以为是隔壁家的反派势力
 hynx：蹭蹭mode的斯黛拉可愛可愛 淺沼兄的オカマ也好可愛啊 オカマ攻めいいぞ～
 斯黛拉糊了一嘴奶油那裡爆笑www
 一刀修羅時的分鏡真是大魄力！(不愧是大沼心親自上陣) 組合技いいわ
 つぐつぐHDD以來的惡役聲吧 つぐつぐ^q^
 124089：看了三集我才意识到...女主是M吧
 这番的本质在于edc...
 18128：斯黛拉一面奶油哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈
 少女心的靓仔O(∩_∩)O哈！
 男猪一刀修羅分镜 空中俯瞰有GC即视感  果然断别人手啦(⊙o⊙)…
 男猪开挂有副作用一样：学战都市
 松冈的桐原静矢靓仔出场~\(≧▽≦)/~啦啦啦
 fjq1992：都是装逼的好手啊
 aosakimasamune：这么快就表白，我好方
 majo_abra：有栖院竟然是跨性别lo娘，这设定时髦值爆表啊（x
 史黛菈好傻，奶油笑出声
 一刀修罗的作画和男主的策略思考都相当不错，不过再往后面进展就有点快
 “明明我们是正相反的两种人，却能比其他任何人都更意气相投”好喜欢男主和史黛菈的关系啊。男主向史黛菈道歉的时候有点池（大概是因为配音）
 563469：男主那一刀真帅
 620055：感觉像是二次元版的网文套路，主要是不怎么看网文不敢轻易下定义，但是套路的设计特别有既视感，奇怪了，明明不怎么看这类片子。作画勉勉强强。不过，能看。要素还是点满的。
 neutrinoliu：哇靠大沼心发功了
 ackton：史黛拉的校内战首个对手是桃谷，她不去了解对手的情况，想把这作为未来与未知敌人战斗的练习。一辉说明明我们是正相反的两种人，却能比其他任何人都更意气相投。史黛拉想邀请一辉周末一起出去玩，结果珠雫抢先一步发了短信，一辉接受了。之后史黛拉跟着一辉一起来了，说要学习日本生活相关情况。凪和珠雫一起来，他是生理男性内心自认女性的跨性别者。四人逛街，珠雫牵着一辉的手，吃东西时一辉帮忙擦掉珠雫嘴边的奶油，珠雫高攻低防，表现害羞，史黛拉模仿，把嘴边涂满了奶油，一辉直接去拿毛巾了。一辉谢谢凪和珠雫保持好关系，说珠雫挺怕生的，凪提到一辉确实是坚强温柔，但因此你才。突然不明武装人员劫持商场，凪可以操纵影子，把自己和凪藏在影子里逃过一劫，史黛拉珠雫和一些普通人被抓做人质。一辉联系理事长，理事长允许四人使用武力。匪徒伤害母亲和她孩子，史黛拉看不下去，直接动手，敌方的老大微笑现身了，继续挑衅，要杀人质，史黛拉攻了上去，但微笑的能力就是吸收敌人的攻击再反弹回去。史黛拉被自己的力量击倒，微笑表示史黛拉全裸跪着道歉就放过人质，史黛拉无奈开始脱衣，一辉忍不住想冲上去，凪定住他的影子，表示珠雫的魔力抑制力是学校第一，她能在旁人无法发现的情况下设置结界，相信她。果然珠雫成功设置结界保护了人质，现在轮到一辉了，他使用一刀修罗躲过无数子弹在微笑做出反应前砍了他的手，凪控制住微笑。一辉抱住史黛拉道歉。人质里有匪徒同伙，威胁几人放了微笑，这时一人现身击倒匪徒，凪都没能发现他的气息，这人也是破军学园的学生桐原，一辉谢谢桐原，桐原嘲讽一辉还打算用可怜的力量坚持骑士道，史黛拉说一辉可是很强的，桐原说那是在骗人，一辉曾经因为害怕和我战斗而逃跑。接着一辉发现自己校内战的第一个对手就是桐原。桐原是去年的剑武祭代表，最后留下一句话让一辉这次不要逃。
 697576：大沼心一出手就是好
 ryuusu：打架给对手解说……
  >>ryuusu->ryuusu：男大姐你进的男厕说自己是女人实在没有什么信服力啊……
 damhold：男主有点帅
 880270：这集的福利发的让人感到恶心，这种情节真是看一次不舒服一次。所以说这一集就是为了引出这个杂鱼反派的吗
 kflylzzq：真就基友，而且还是有点油的那种……
 本来想说男主拿妹妹嘴角的奶油典，但女主更是重量级！
 扫射厕所有点好笑是怎么回事w
 反派真好心，还解说呢（
 我的王之力啊
 明明救了人，但总感觉这位一股杂鱼味
 ……难怪一股杂鱼味，原来是对手啊

第4集
 144800：终于找到巴黎圣母院里的这首歌了！跟op的旋律非常相似
 
 分享Various Artists/Daniel Lavoie/Bruno Pelletier的单曲《Florence》: 
 http://music.163.com/song/28457104/ (来自@网易云音乐)
 94364：这男主是JUMP系的吧
 有种回到几年前流行的感觉，在现在的轻改算清新剂就是了
 纯爱好评，快来虐狗
 souseiseki：完爆隔壁
 dowson417：不愧是大沼心，不过还是有点太快了的感觉
 kacyan：松岗你也有今天
 比隔壁有意思多了
  >>kukomylove->kacyan：你们说的隔壁是啥？
  >>10709 -> 克子X克音：学院都市
 159954：吼啊！
 hashireowl：隐身技能这种一看就是战败flag
 toxotai：在一起好快！
 之后就算同居了吧
 kukomylove：自古话多是斗笔
 这集挺不错啊，而且虽然是后宫向但是这么快表白确立正室挺不错的
  >>jabberwocky->kukomylove：这还真不是后宫向的啊……后面都KISS帮LU乃至差点滚床了（最后一项局限于轻小说没办法，作者如果去写黄油就好了）
  >>kukomylove -> 新岛二厘：我勒个去
 cyclope：ENDCARD
 ひょころー
  >>78305->cyclope：还是能感受到一股清风
 72935：现在购买：
 基佬vip3 —— 独享进入女子浴室特权
 
 会场变森林
 松冈：我们用点兔的方式优雅的决一胜负吧
 lhb5883：本回完结
 henman0123：松崗你這是要繼承子安衣缽的節奏嗎? 
 一刀修羅安心的流暢與帥氣
 \完結灑花/ 
 
 比樓上更大的EDC
 memoriesoff：第四话真棒！少女心的刻画秒杀童贞...
 bhezr：爱丽丝君是不是进了女更衣室？
 
 居然这么快在一起了！而且居然是男主先告白的！
 10709：石上静香的演技比同期的人好太多了
 TGTG玩得真开心
 这部确实比隔壁好很多
 h82258652：完爆隔壁
 爱丽丝进女更衣室
 男主出血量超大
 松冈以后还是演反派/变态吧
  >>lhb5883->h82258652：不要抢润润的活啊
 nesrelax：学战都市  落第骑士。。真不是一个作者写的？
  >>94364->nesrelax：轻小说界同质化太严重了而已，开头差不多的发展能拉出一堆来。硬要说的话是编辑部的商业方针问题，为了迎合读者要求这些作家这样开头的（甚至有些人物塑造也会干扰），而且GA文库确实有当年MFJ的影子，不过这部以前几集的一些老梗桥段来看，海空陆倒是有意写的不太一样，例如撞到妹子脱衣不是只会说“不可抗力”，而是自己也脱之类
  
  另外说到同质化这问题，现在各大文库里像这种预备动画化的学园战斗已经少起来了，从下季度开始，你们将会看到大量的穿越异世界网文轻改
  >>kane -> ╰(*°▽°*)╯：轻小说界同质化太严重了而已，开头差不多的发展能拉出一堆来。硬要说的话是编辑部的商业方针问题，为了迎合读者要求这些作家这样开头的（甚至有些人物塑造也会干扰），而且GA文库确实有当年MFJ的影子，不过这部...异世界转生挂宫无双 <-- 大先生9字精辟总结（
 yiriyanosora：下一话的标题是几个意思？
 collice：这集真的不错看
  >>kane->collice：补原作！
  >>collice -> Kane：补原作！你要用什么担保原作好看啊
  >>kane -> Collice：你要用什么担保原作好看啊
  >>collice -> Kane：虾线（你觉得那个注定被挑断的玩意能作为担保吗！
 barcelona：好看好看！
 hynx：原來當オカマ就可以自由出入女性更衣室嗎(恍然大悟)
 つぐつぐ的變態惡役小物感太棒啦^q^q^q^q^q^ 観客民度低いなおい！
 分鏡演出也是安定的魄力
 快結婚吧…(慈祥的目光)
 athrun1120：松岡劇場   我们来猜拳吧
 shrante：松冈你也有今天啊
 jabberwocky：看了动画第一话就去补小说的表示这一话还原得真是太棒了~~~无论是节奏还是战斗都没有可挑剔的地方。这话看得我好兴奋！好兴奋啊！洗逼来撸~~~
 
 一辉赛前看对手的战斗资料与有栖找他谈心这两段剧情都是本话中以明牌状态打出来给观众看的伏笔，故意设计的暖色调与好几次给出的湖面特写都是在暗示着一辉内心「表面上的平静」。
 而与史黛拉简短的对话中也点出了松岗这一次所饰演的角色性质「明明有着隐身的优势，但却只会挑比自己弱的对手来打」，这种一直以来都躲在安全地方进行单方面战斗的人，一旦被人看穿了所有的底牌后就会变成自乱阵脚的胆小鬼（松岗那怂到爆的哀嚎真的是跟这个角色很搭配）
 
 另外这一话的战斗节奏也做得很棒，先小说里一辉跟对手仅仅只有开始那一刀的交锋，但是动画却增添了很多细节（看小说的时候我可不记得猎人开武器后场地也会跟着变化啊喂？！），然后就是在有栖她们解说的时候一直穿插男主被虐的镜头，免去了「敌人掉线」这个战斗番里最常见的槽点。而最后一刀修罗这部分我感觉很大程度还是得归功于松岗，一辉边打边分析的反击再搭配上松岗那鬼哭狼嚎的呐喊（笑）使得整场战斗都加速完全不会有木桩战的感觉。
 
 还有最后等了一个星期的男女主告白，别的不说，在花瓣下相拥的这个场景实在是太浪漫了~大沼心GJ！
 ——————————————————————————————
 
 看小说的时候就一直都感觉一辉的设定有些像火影里的小李，他们同样是有着先天性能力的不足（一辉魔法值低、小李则是幻术和忍术都不行、要以这方面来做判定的话他们确实是【最弱的】），也有着算是【外挂】但是并不是【主角威能】而且还非常伤身体的底牌，但是他们同样都是努力型，为了达到自己的理想和目标付出了比其他人还要多的努力和锻炼，所以这一类人在历尽千辛万苦、终于抓住了一丝胜机达到起死回生的胜利后，他们的身影都是非常耀眼的。所以我想应该不会有多少人会讨厌这种【努力型的天才】，更何况一辉还是那种会主动表白而且有着护妻属性的好男人~
  >>kane->jabberwocky：小说第三卷到达王道体育系巅峰，后面就不对味了。。而且对比一看这会儿跟猎人打都要紧张半天，着实有点扮猪的味道（虽然扮的很像！）
  >>94364 -> Kane：确实刚刚看了下后几卷就令人兴致缺缺了，等男主一被人认同又不败那看着就是傲天了啊（
  >>jabberwocky -> Kane：毕竟前面【初始值】设得太低所以后面对手越来越强后就着实不太好圆了，不过确立关系后的秀恩爱以及史黛拉的各种福利还是很赞的~
 laoism：@途寄 1.烦请转告楼上皮革，抗中神剧主要是指那邪教片，他描述的似乎是另一部抗中奇侠。
 2.都过一周了怎么还没回复？缩了？该不会是因为我不at，你和大笨淡就装作看不到吧？要不要我把2个回复楼层链接丢在你脸上？
  >>arguzus->laoism：那样很好，以后也别at我
  >>laoism -> 途寄：你缩了我不管。但是你得把你在那个角色条目下留的回复像我一样收拾下，不是我要求你，我只是转达。
  >>laoism -> 途寄：[size=0]...............................................................................................我还是直接把链接丢在你脸上吧：http://chii.in/character/33919#post_36298，你还能缩到下周吗。
  >>arguzus -> 林卯：...............................................................................................可你那些废话没什么值得我浪费时间的呀
  [REPLY laoism -> [size=0]...............................................................................................途寄]
  可你那些废话没什么值得我浪费时间的呀哎你别闪烁其辞，我写得很明白你不至于看不懂：你写的那些注水废话你自己还不收拾？途寄 说: 给个社区原则为什么我要这么做噗好像我有求于你似的。不一定非要你做，就问下你愿不愿意，不愿意我就找别人了，你就莫名其妙没有上下文地挂在那好了。
  >>arguzus -> 林卯：哎你别闪烁其辞，我写得很明白你不至于看不懂：你写的那些注水废话你自己还不收拾？给个社区原则为什么我要这么做
  >>arguzus -> 林卯：噗好像我有求于你似的。不一定非要你做，就问下你愿不愿意，不愿意我就找别人了，你就莫名其妙没有上下文地挂在那好了。那你这次at我又是废话半天你自己都无所谓的事儿？真有空啊你
  >>laoism -> 途寄：那你这次at我又是废话半天你自己都无所谓的事儿？真有空啊你[size=0]...............................................................................................你废话说完了没？说完了就明确下，别回避着不讲。
  >>laoism -> 途寄：那你这次at我又是废话半天你自己都无所谓的事儿？真有空啊你没反应。
 78305：最强绝技「一刀修罗」
  >>kane->78305：一刀只是让男主有1分钟可以对别人造成>0的伤害，最强技其实是完全掌握，情报分析+未来预测+偷技能简直无赖
 chooperchang：下一话的标题好污。。
 kane：我靠一楼的好评。。感觉就我一个原作党各种不满意，一定是轻改被骂惯了被害妄想（
  >>shurads->kane：并不是，因为第一周扫番下来大家已经都把轻改们的心理预期降到最低了，互相比烂，所以现在的心态并不是找缺点而是找亮点
  >>kane -> Shura：我发现了，尤其是这次有隔壁陪衬（
 daturalinks：磁场力量再强，完全境界不够还是要被压
 mars：黑枪暗箭，令人不齿，然而今晚国服开船我就安心做个黑枪党
 9023：不愧是能和抗中神剧齐名的皇军奇侠 隔壁写不好搬出抗中神剧斯塔夫都救不了
 mindless：这集下来感觉这个挂着“骑士”之名学校氛围好差，就算有史黛拉加持也是绝对不想穿越去的奇幻世界头几名。
 maclauring：一个C级的骑士，狂妄到好像自己天下无敌的程度，其他人也都觉得这很合理，确实很有起点升级流的感觉。
 124089：从各种edc看起来，女主已经完全是卖肉担当，另外一个本子娜么？
 剧情这么爽直也是难得，我还以为又是一个把喜欢当朋友的男主...
 战斗嘛...我觉得男主这个JN才是真正的BUG吧
 18128：女主嘴炮闹醒男猪O(∩_∩)O哈！
 松冈的桐原静矢好惨
 纯爱好评
 嗯 正式比隔壁好
 majo_abra：这个中段的演出有点虐啊（
 \结婚！/
 defarge：把松冈那段看完了，松冈辛苦了
 pianer：松岗：我可是天才！！！
 你不是C吗wwwwww
 四话完成恋爱线真是太棒了
 kanzoso：女主好帅 喜欢这样
 35549：这集真傻。。。
 hydsiun：啊这
 563469：才第四集就互相表白了，好快
 620055：套路过于明显
 但是居然有演出？
 进展这么快？
 neutrinoliu：呃呃呃呃呃呃呃呃呃呃呃呃，尬
 ackton：史黛拉首战轻松获胜，一辉为与桐原的比赛做准备，桐原的技能是猎人之森，他完全隐身后从四面八方射箭攻击，一辉对他的技能比较难以应对，不过他还是向史黛拉保证说自己一定能赢。凪得知一辉过去被桐原欺负过，一辉说去年黑铁家人想让找个理由让自己退学，当时桐原来挑衅自己，一辉忍住不反击，也不逃跑，就是原地挨打，避免被抓住把柄，被迫退学。面对周围的恶意，一辉只是想让周围人认可自己的实力，无论花费多长时间，凪认为一辉只是在一味忍耐，人的心灵在达到极限前会发出悲鸣，但在无论什么都接受下来的一辉身上已经听不到那种悲鸣了，凪希望但愿某天会有一个能代替一辉听到他内心悲鸣的人出现。正式比赛有生命危险，一辉毫不犹豫，kok顶级联赛选手夜叉姬西京关注着他，西京与理事长相识，今年开始担任临时教师。赛前，一辉独处，想到自己一路走来的经历，想到自己必须抓住这机会，压力山大，身体状态不好。比赛开始，一辉是f级，桐原是c级，一辉并没有一上来就猛攻，而是等着桐原出招，一辉通过桐原发射的箭矢确定其所在位置，结果桐原进化了，本来他无法隐藏箭矢，现在连箭矢都能隐藏了，一辉被看不见的箭矢疯狂射击。史黛拉疑问为什么一辉不一上来就攻击，他的打法就是观察对方的战法再反击，但光是防备看不见的攻击就会消耗大量精力，凪指出一辉不是没想到这点，而是因为紧张没法去想这些细节。史黛拉这才想起当初一辉说自己一定会赢，正常他是不会用这么绝对的说法的，凪说那就是他心灵的悲鸣。史黛拉为自己没能发现一辉的紧张而愧疚。桐原嘲讽一辉得夺冠才能毕业，现场观众同学们听到这话也都笑了起来，观众们跟着桐原一起嘲笑一辉，一辉被击倒，大家齐呼落第骑士。史黛拉终于忍不住了，大喊不许瞧不起我最喜欢的骑士，一辉你怎么摆出那么一副丢人的样子，怎么能在这种地方放弃啊，我喜欢那个一直自强不息的你，请你在我面前一直保持你那帅气的样子啊。一辉听了这话站了起来，说谢谢史黛拉，我又恢复精神了。一辉知道自己该干什么，使用一刀修罗，回想之前桐原的攻击，看穿了他的思考和战斗方式，直接预测出了桐原每一步的攻击，直接开始反击。西京指出这就是一辉的能力，模仿剑技，挖掘出对方剑技的根本之理，完全掌握了对方。一辉用自己的最弱捕捉到桐原的最强，桐原面对攻来的刀，惨叫投降，一辉最后贴着桐原的鼻子停下了攻击，桐原已经吓傻，失去了战斗能力。一辉胜利，倒下。晚上史黛拉趴在一辉床边睡着，珠雫在门外站着，凪抱着她说珠雫这一点我很喜欢。史黛拉醒来，说自己没有担心一辉，一辉说我喜欢你，能遇见你太好了，现在我无论如何都想把这份心情传达给你，史黛拉说只有自己变得这么率直，太狡猾了，她让一辉闭上眼睛，在他的脸上亲了一下作为回应，史黛拉承认自己也喜欢一辉，一辉抱住了她，说和史黛拉在一起的话感觉自己能变得无比强大，走吧我们两人一起前往骑士之路的顶点，然后在那顶点遭遇的最后一战，我希望对手是你。史黛拉说正如我所愿，下次不会再输给你了。二人立下了约定。
 697576：这挂开的，好爽，给普通人一点小小的塞拉斯震撼
 595981：果然最后还是要红毛嘴炮，真的不用看就能猜到
 ryuusu：女主那段真是爱了
  >>ryuusu->ryuusu：偏离一厘米你原来是想刺チ○ポ吗
 880270：史黛菈赢麻了，纯爱好耶
 kflylzzq：这算是剑士对决吗，偷偷苟着A对手
 emmm，low到这地步，只有被薄纱的结局了罢
 哥们你怎么还能有领域的，这合理吗w
 虽然女主上buff很好啦，但为啥场外的声音还能让场内听到的w
 男主你再说话1min就过去了！
 杀这么low的家伙爽是爽，但也就只有爽了wwwwwwwww
 这才第四集啊？你两进展好快（虽然但是， 妹妹都接吻了，你两才脸颊啊（
 657668：自己一个人看都觉得尬，别说还有其他人了，最顶尖的学校对公共不合理行为都能容忍，也难怪连续几年无冠了
 338634：尬飞了，尬到鸡皮疙瘩脚趾扣扣了。
 johnoo：不是迟钝男主，不是绝对傲娇女主，挺好的。
 742296：虽然很典，但是真的看得很爽！作画是真的不赖啊话说第4集男女主就确定关系了啊，这进展也太快了，话说这不是后宫番吗？这直接就确定正宫了？！
 734431：又典又尬……
 不过还是好爽，我喜欢

第5集
 gonzen：深夜的一刀修罗
 深夜的狮子挽歌
 深夜的千年杀
 深夜的洞洞波
 ......
 henman0123：噢OP新畫面!
 強行提到(深夜的)一刀修羅
 哪來的笨蛋情侶啊wwwwwww
 94364：学姐线已废
 动画组弱化配角重点放在男女主（我资瓷
 虐狗好呀！
  >>18128->94364：资瓷+1
 athrun1120：突然就水着回了  居然没有捉奸
 quansiji：深夜的一刀♂修罗
 
 我是来看动漫的，为啥要给我看情侣吵架
 linkzero：前半段崩得不行，是把预算都用在最后几分钟了吗
 hashireowl：你作为傲天，再怎么也得九刀
 barcelona：我真是日了狗了，为什么我要看一对情侣xiu吵en架ai然后接吻啊
 hexcles_ma：哇这么直率没出意外反倒有点不习惯233
 lhb5883：以为是水着回，结果是晒狗回。
 listeninge：水着回
 kukomylove：OP在变。。。。作画在崩。。。。
 jabberwocky：因为是日常回所以经费和画师都大幅度节省了么，前面的崩想装作没看见都不行啊，好在后面KISS那段没出问题否则大沼心这锅你要背到明年！
 开始想不明白为什么要删了学姐的剧情，然后看到楼上才意识到是重女主轻配角←这特么虽然是这样说，但是把学姐的台词都给了记者还不是一个鸟样么，后面的发展你要怎么圆回来(╯‵□′)╯︵┻━┻
 leins：momi
  >>laoism->leins：贴EdC。不知道有没有认错人：http://www.pixiv.net/member_illust.php?id=117402
  >>78305 -> 林卯：GJ!
 laoism：还要请一望即知的枪手（时代在召唤！一二三四…）帮忙侧面装逼，不如大爷。
 考虑到一刀修罗只有一分钟，深夜……
 coolsyo：一整话都在秀恩爱的笨蛋情侣
 dangge：大冬天虐狗真的好么
 shurads：为了虐狗把学姐给砍掉了真过分啊
 bhezr：被秀了一脸的恩爱
 10709：经费见底了吗，这周隔壁好很多，这话完全就是靠CV演技撑下去
 h82258652：上周把经费烧光了吧。
 心灵受到一万点伤害。
 72935：喷泉几幕的色彩和用光比较有Silver Link特色，强烈的明暗和纯度对比配合肆意告白的台词与爱恋真是完美的闪光弹啊
 yiriyanosora：傲娇毁一生啊
 78305：我的心好痛！
 242130：又是一集花式虐狗
 collice：这哪来的笨蛋情侣
 nesrelax：堂岛银你走错片场了_(:з」∠)_
 174295：这片子太过分了！要保护动物啊
 misaki76：实力虐狗
 cyclope：ENDCARD
 momi
 drawing：大保社
 18128：日常回
 女主好惨经常遇到阻碍
 男猪赢家
 院凪有乙女游戏 女主玩啦~\(≧▽≦)/~啦啦啦  
 后宫动画终于提到乙女游戏~\(≧▽≦)/~啦啦啦  眼镜男猪233 
 男猪游泳课33
 吵架对白不错 少女漫风格 baka情侣
 原来是删了学姐的剧情(⊙o⊙)…
 majo_abra：这是有多笨蛋情侣啊（鼻血
 pianer：超好看
 246935：回顾真好啊，真好
 304246：撒撒狗粮，这周摸了
 hydsiun：第一次
 563469：双方都不想被对方认为是色色的人，难怪两周什么都没有做（
 619686：比2023年春晚的小情侣吵架好看
 ackton：史黛拉和一辉成为恋人已经两周了，一辉却什么都没对史黛拉做，史黛拉有些失落。一辉五战全胜，从落第骑士成了无冕剑王/another one。开始有女生向一辉请教学习，史黛拉有些嫉妒的同时认为一辉这样做可能会加强对手实力，但一辉认为如果学员们真的变强的话，自己做的就有意义了，她们遇到类似之前商场袭击的事件时就能自保了。几个男生嫉妒一辉过来找茬，被全部打倒，他们服了，向一辉拜师，表示自己也想变强，也想受欢迎，一辉也收他们做学生。最终一辉有了一大批学生，他表示这些学生本身能力值不错，稍微练练可以有不小进步。妹妹也过来想向一辉学习，二人明争暗斗，史黛拉表现傲娇。珠雫给了史黛拉乙女游戏，试图让她沉迷其中，没能如愿。一辉带学生们，包括珠雫史黛拉去泳池训练，不过并不打算教史黛拉，因为史黛拉超过了自己能教的范围，而且二人的剑术根基不同，自己的小聪明对史黛拉的绝对强者剑法会产生负面影响。一辉希望史黛拉能是超越自己想象的存在。泳池，一辉忙着教学生，史黛拉一旁独处，遇到个陌生女生。日下部看出史黛拉和一辉恋爱了，得知二人没有进展，告诉她要主动出击，但史黛拉害怕被一辉认为是好色的女生，日下部说你小心让一辉逃走了，帮忙叫一辉过来。史黛拉准备把想法说出口，没想到一辉抢先说我们这样下去好吗，这两周里我们完全没做恋人间该做的事吧，所以，就是说。史黛拉听了这话以为一辉想提分手，认为一辉更喜欢主动的珠雫和日下部。一辉不明白为什么史黛拉会这么想，二人吵了起来，争吵过程中二人都表示喜欢对方，一辉对史黛拉的泳装评价敷衍则是因为他不想被史黛拉看作是好色的男人，一辉还指出史黛拉嘴上说喜欢，但两周里什么都没做，史黛拉说自己不想被看作是不检点的女孩。二人实际上想法相同，一辉提出我们一起说出现在最想做的事吧，二人同时说出想接吻。一辉轻轻吻了史黛拉，一辉说讨厌好色女生的男生是不存在的，史黛拉说只有一辉能用好色的眼光看自己，二人再次接吻。回程的车上，二人收到了下一轮比赛的通知，二人的对手都是学生会的人。
 697576：什么笨蛋情侣
 damhold：居然还有上压力环节
 847793：woc，起鸡皮疙瘩了
 880270：傲娇什么的太棒了
 kflylzzq：公式杂鱼太多辣！
 女主还玩起游戏了，代餐是吧
 第五集就泳池回了？
 自己让自己败犬，笑死我了女主w
 好肉麻的两公婆！
 396123：皇女一副欲求不满的样子叫着一辉
 能幻视成未来日记 由乃叫雪辉
 johnoo：这段吵架太美味😋了，没想到双方都抱有同样的想法，都在回避，都在等待另一方，但还是比多数恋爱番相互拉扯来得干净利落多了

第6集
 henman0123：媽呀畫伯聲音太出戲了 
 這次連喊一聲一刀修羅都沒有... ...
 開始有點無聊了，明明前四集很好看的_(:3」∠)_
 65080：这一本正经的摸人大腿的功夫能不能教教我
 shrante：还以为画伯又配了个变态跟踪狂 结果却这么羞涩 真是不习惯呢
 theduke：很多时候只要听到画伯的声音就知道会发生点什么
 barcelona：哎呀糟糕听见画伯就想笑怎么办
 实力摸腿，这么光明正大弄得正宫都不知道如何阻止了
 
 这番近景也直接放大了不过还能忍，只是能看出来的程度，谈不上多崩
 78305：我一点也不信你，你觉得呢一辉？
  >>78305->78305：edc还没人贴，我也想截剧中的一图，无奈手机无力。
  这番不错，看来要开始补小说了。
 yiriyanosora：官方逼死同人啊
 kukomylove：草，看到花式玩腿那里就羞耻地看不下去了
 10709：画伯这少女声真软啊
 athrun1120：絢辻さんは裏表のない素敵な人です   
 
 どう見てもセクハラｗ
 dangge：大法好
 
 
 
 黑了!
  >>165527->dangge：我觉得最后那个不是同一人
  >>laoism->dangge：第一张图看起来像彩加
  >>lhb5883->dangge：大法好
 165527：细谷配渣渣，这。。。
 hornofheaven：如果男女剑资有差的话，那么男主对女性使用完全掌握是把自己想象成妹子吗
 那么问题来了，对爱丽丝使用的话该把自己想象成什么？
 bhezr：画伯一开声就直接笑了
 laoism：这集比隔壁好，我快进不多。
 这是血还是水啊上色上错了吧？水的折射投影也不能比暗处肤色深很多的。
  >>jabberwocky->laoism：画伯：吓（摸）得我整个人都变色了
  >>hako_v->laoism：这就是色情啊233
 hako_v：剑士讨伐跟绚濑间应该是有什么过节，但是在餐厅之后却一点都没提及。不过剑士讨伐的集团住在一个破旧的道场里，实在不像是他们这种人会聚集的地方，所以我觉得是不是他们把綾辻家道场给占了？那样的话海斗受伤也可能会跟剑士讨伐有关了
 collice：你到底在干些什么啦
 cyclope：ENDCARD
 井雲くす
 133702：这个碎城雷好棒读啊！打回去重新培训！这么棒读连龙套都不该给你演的！
 我似乎找到了这番请声优的一点思路，是不是要把各大后宫男主都请来演反派被男主虐一遍……
 18128：女主的大腿没有粗啊
 最后学姐黑化？
 304246：好人就tm得让人拿枪指着？
 563469：手上有练剑痕迹好评，还有男主是真能忍啊
 620055：一口老血喷出
 karin：这学生会成员上回结尾装了个b 下集上来马上就吃瘪了
 ackton：一辉和史黛拉轻松战胜各自对手。有个人一直跟踪一辉，有一周了，他决定不再无视，对方是三年级的绚濑，其父亲是天才剑士海斗，一辉当初就是仰慕海斗才开始学剑的。绚濑是想向一辉请教才跟踪他的，但不敢搭话，一辉决定带她修行。二人对战后，一辉看出绚濑是完全模仿其父亲的剑术所以才陷入瓶颈，绚濑和父亲性别不同，身体构造也不同，完全模仿反而是不对的，一辉指出绚濑应根据自身情况改变姿势，让绚濑站好，自己帮忙矫正，用手抚摸移动绚濑的腿和髋关节，让她把髋关节做核心组织全身的动作。绚濑被抚摸感到害羞，不过随后发现自己的剑术确实提高了，她表示一辉的手又大又有力，像父亲一样让我感觉很舒服，喜欢在某个领域认真钻研的人。史黛拉又有点嫉妒，珠雫则说只要哥哥能幸福，对方不是自己也行，我会为他们真心祝福，不过我不认为除我之外有人能做到这点。绚濑希望继续向一辉学习，她想变强，想在选拔赛胜出，参加剑武祭。晚上史黛拉问一辉摸绚濑的感觉如何，让一辉牵自己的手，一辉说我只是想让绚濑越过瓶颈，我喜欢的只有史黛拉。史黛拉踮脚与上铺的一辉亲吻。之后某天晚上，结束练习后，绚濑带一辉史黛拉来吃饭，感谢帮忙。这时来了一群混混找茬，他们认识绚濑，说好久没见到了，为首的是克劳德，他看出一辉是剑士，假装给一辉倒酒，然后直接用玻璃瓶敲他头，说剑士可不能这么大意。克劳德说自己最喜欢把一辉这种小剑士打的体无完肤了，要求决斗，一辉按住生气的史黛拉，自己始终保持微笑，无视对方挑衅，最终克劳德感觉无趣选择离开。一辉是故意挨那一下的，不想在这里起无谓的争执，如果在这里开打会被退学的，而且一辉也看出克劳德很强。突然又来了二人，学生会副会长泡沫和学生会会计彼方，二人之前一旁观察着，告诉一辉那是贪狼学园的王牌剑士杀手藏人，他是去年剑武祭的八强，如果你们刚才开打了，就会当场把你们全部拘捕。泡沫瞬间治好了一辉头上的伤。史黛拉问那些人是怎么回事，一辉说绚濑不想说就不说，不过如果你遇到困难了我希望作为朋友帮你。绚濑正想开口时，她和一辉同时收到了信息，二人下一轮比赛的对手就是对方，绚濑跑开了。之后绚濑便不再出现，凪提醒一辉，绚濑想进剑武祭就一场都不能输，她可能会在与一辉的比赛前做些手脚，事实上绚濑确实约了一辉凌晨见面，一辉选择信任绚濑，坚持赴约，凪无法像一辉这样率直的去相信别人，他羡慕这样耀眼的一辉，不过还是让一辉做好和绚濑断绝关系的准备，这是为了让你不被无谓的动摇拖累。一辉说自己不会动摇的，这是为了与史黛拉的约定。半夜一辉与绚濑见面。
 kflylzzq：作者送福利可以再直接点，大伙都懂的（
 目前碰到的low逼性质角色也太多了， 但是修罗，隐忍！
 338634：你别摸了…太变态了，我受不了了。
 742296：什么光天化日之下性骚扰女主和妹妹都看呆了

第7集
 laoism：“话说，男主一直说一场都不能输，说明这是单循环对吧。那开场介绍你是6战全胜，我也是6战全胜，这TM不是废话么，输了的都退场了，谁不是全胜啊”
  >>hexcles_ma->laoism：是的我也想吐槽这个很久了。而且解说还时不时都要强调一下……
  >>gybendh->laoism：应该重点是“6场”上吧，我想
  >>kukomylove->laoism：应该是全胜的才能参加那个七星啥啥，输了只是不能参赛了，不等于淘汰吧。可以把这个类比为学校某考试，考到最后总分第一去参加全国比赛，剩下的不会因为第一科没拿第一就不让考第二科了
 barcelona：这集的嘴炮我不给分
 leins：进来一看喷了
 72935：'一嘴修罗' 主角必修
 kukomylove：还是挺好看的，比预感要好，下集吊打细谷佳正？
 zheung14：结尾倒放好评
 hornofheaven：妹妹根骨奇特
 画伯的技能有点像无尽剑路西法
 这骑士等级绝对是根据笔试划分的
 athrun1120：丧女这血液循环...
 bhezr：画伯这技能根本不是一个荣耀的剑士该点的啊
 jabberwocky：总感觉画伯配的学姐还是有些还原不足……气势上差了那么一些。
  >>78305->jabberwocky：嗯，同感。不过无所谓啦，下一话才重要。
 abc979937811：嘴炮大法好
 hako_v：看op本来以为是真的风斩超帅，原来是这种场地能力……
 换言之，绚濑用这能力原本应该在这比赛里就毫无用处，只能跟一辉一样硬拼技术，所以其实也蛮厉害了
 collice：丧女的血量大丈夫
 cyclope：ENDCARD
 春夏冬ゆう
 18128：男猪嘴炮..
 老师吊血袋解说233
 majo_abra：开头一辉喊那一嗓子太震撼了……但是二人的对决并没有体现出失去一刀修罗的巧妙制胜，嘴炮也很老套，次回标题没变说明这段还没到高潮之处吧
 tyang：这赛制真奇葩，不应该使用瑞士轮之类的，然后取前几么，一定要全胜，这个偶然性太大了吧
 318323：一辉人就是好，能够理解人的做法，并得知真相后去帮助别人，和当妈一样的真英雄
 stay：弹剑柄发动技能超帅
 563469：男主真是太温柔了，即使学姐作弊还是愿意帮助她
 ackton：绚濑突然跳楼，逼一辉使用一刀修罗救下自己，离比赛只剩十小时了，一辉使用了杀手锏没法在比赛时恢复体力，这样绚濑就有胜算了。第二天比赛前一辉向理事长询问绚濑的过去，绚濑父亲海斗之前被藏人踢馆，海斗被击败住院，无法再战斗，土地房产则输给了藏人，绚濑想向藏人复仇，被认为太弱不够资格，于是绚濑想通过剑武祭与其战斗。海斗曾教育女儿不能舍弃尊严，要堂堂正正，成为顶天立地的剑士，但现在绚濑失去了一切，走投无路背水一战。比赛开始，一辉不知怎么就被砍了几刀，这是绚濑在比赛前就偷偷设置的陷阱，整个空间中遍地都是看不见的剑气，绚濑本身还有撕裂伤口的技能，轻轻划一下一辉，就能造成大的割裂伤害。本来事先设置陷阱就是犯规行为，一被发现就将取消资格，不过一辉知道绚濑可能会这么做，提前和老师说好就算她犯规了也不要判罚，因为自己想相信绚濑，不想和她断绝关系，行同路人。一辉成功挡住了绚濑的攻击，指出灵魂不会说谎，你带着迷茫的剑没有真正的力量，你的表现说明了你真实的品质。绚濑坚称无论如何，用什么手段都要赢，然后夺回失去的东西。于是一辉准备用自己的最弱取回绚濑的尊严。最后一辉用纯粹的剑术击败了绚濑，但没有实际伤害她，因为绚濑已经站不起来无法战斗了。一辉表示走投无路不知如何是好时支撑我们剑士的是尊严，你的灵魂能允许这场毫无尊严的战斗吗。绚濑被说服了，失去战意认输，她虽然迷茫犯错失去，但最终没有舍弃家传的一刀流。一辉想帮绚濑，问她可以让自己帮助夺回你失去的东西吗，绚濑问为什么，一辉说帮助朋友不需要理由。绚濑握住一辉伸出的手，说我只是想成为父亲那样出色的剑士，请你救救我。
 697576：老好人男主，学姐做到这种地步上也想帮她。
 话说你这吐血老师，一天吐这么多血都没死吗
 880270：哭的真好听，太美味辣吧
 kflylzzq：来骗，来偷袭！唉这学姐怎么这么坏啊！
 女主还在稳定下头w
 哇，学姐你盘外招也太多了吧，就算这里赢了男主，你真有底气后面赢自己的仇敌吗？
 “因为你是好人！”“好人就该被枪指着？”
  学姐太菜乐！给你机会都打不过……
 输了还要被男主嘴，当初何必呢学姐www
 396123：学姐这两集人设反差有点怪
 人畜无害娇羞大姐姐转眼就黑了
 虚空掏刀演出感觉蛮帅的
 742296：这集真的神回了，确实精彩啊

第8集
 ipcjs：最好0.35的样子~~
 barcelona：这话感觉不错。
 
 一个测试反应速度的页面
 一般人只有0.3秒没错。我在这方面是弱项，只能勉强进0.4，这也是制约我dota和osu水平的因素之一吧0.05s的人现实中大概不存在（？）
  >>ipcjs->barcelona：最好0.35的样子~~
  >>174295->barcelona：好像最好的百米短跑运动员反应时间就是0.1s
  >>174295->barcelona：这测试真的准么，不需要计算延迟和鼠标什么的么？
  >>174295->barcelona：我也可以做剑士吗
  >>athrun1120->barcelona：鼠标太慢了 用板子稳进0.2台
  >>kukomylove -> Alpha Centauri：人家挥的是剑啊。。。。不是点鼠标那么简单的事
  >>174295 -> 克子X克音：这说的不是反应时间么，难道不是贴电极测试的么
  >>yuewuying->barcelona：最好次一次也0.169，其它都是0.27左右
  >>94364 -> Alpha Centauri：那这个呢http://www.humanbenchmark.com/tests/reactiontime/
 triggersoul：这一话还可以，其实原作那一招天衣无缝，描写得挺玄的，就是保持突刺姿势不变，用微小的动作来抵消掉攻击，可以说是一招突进+当身的技能，也不能怪动画制作组做成直挺挺的冲过去，毕竟原作这样写。
 raining：这话真心不错实打实地干了一集
 laoism：有几处打得并不好看。快是快但打起来都不变方向地相互配合重复20遍，这算是打吗。
 jabberwocky：细谷打老头子那段果然全方面和谐了啊，毕竟原作看得我都觉得有些太暴力（牙齿打飞、鲜血四溅、最后打断的刀被血涂成全黑什么的……）
 这话的战斗虽然没有打猎人时候的观感好（既照顾了解说又有战斗画面）但也算是良级水准了，毕竟算是最大程度还原了反射速度的N连击以及两人在战斗内表现出的愉♂悦。原作天衣无缝那段我看得挺迷的，动画改成直冲过去好像也没什么问题的样子……
 collice：有愉悦就足够了
 lhb5883：男主自带后宫立场，瞪谁谁入宫？
 72935：Building infiltrated, new technology acquired.
 经费用在手机来件特效上
 久违的黑白素描特效！大沼心诚不我欺
 leins：比秦时明月还是被秒
 athrun1120：果然细谷不是那种纯粹的混沌邪恶  
 
  结果各方面都是画伯不对啊  果断跌停了
 hornofheaven：开场和最后真是大沼心本色演出
 动作姑且那样逻辑部分依旧感人
 看吧，这就是我0.05秒的手速！
 kukomylove：我觉得每个反派都洗白也没啥意思。。。。下集应该福利回吧
 cyclope：ENDCARD
 悠木しん
 18128：黑白素描特效(⊙o⊙)…
 majo_abra：真男人的对决（？）但是说剑士杀手享受战斗与他“缺乏剑术尊严的打法”和先前的流氓形象有点不符，这里感觉为烘托气氛而脱离性格了
 不过抛开合理性，燃和煽情都挺到位
 ---------------------
 后知后觉地发现歌词OP是男主，ED女主，大概能看出结局了
 498970：二刷的时候才发现这个话打得有点好看（限定部分cut），有没有什么别的这样（合理的高速剑术对打）的动画？
 304246：OP前的部分，决斗收尾的部分，确实有点回到ef的感觉。
 这集打斗太忙了，史黛菈的花痴力来不及释放。
 下集该大幅增加史黛菈浓度了
 563469：这集观感好棒
 ackton：绚濑回忆父亲教育自己的场景，他知道自己活不了多久于是把剑术完全传授托付给了女儿。又回忆两年前藏人踢馆挑战的场景，他纯用剑术就压制了海斗，海斗明显不支但还是坚持战斗，他的剑是守护他人之剑。海斗使出全力，碰到了藏人的脸，但身体跟不上了，没伤害到藏人，藏人反击击倒了海斗。海斗倒在地上说对不起，头转向了藏人，藏人就此得到了道场，绚濑称藏人的剑没有尊严，只有纯粹的暴力。一辉三人来见藏人，一辉提出决斗，想帮绚濑夺回道场，上次没和你打是因为学校外禁止使用灵装，不过在道场就不一样了，得到允许就可以用。二人开打，藏人的剑大蛇丸就像蜜璃的剑，可以像鞭子那样使用，远距离牵制对手。一辉用完全掌握躲开了攻击进行反击，没想到藏人竟然躲开了这完美的一击，并瞬间改变自己的攻击方向，擦伤了一辉。一辉看出了藏人的力量根源是超强的反射速度，比普通人速度快几倍，能躲避正常躲不开的攻击，能瞬间改变攻击方向，这是藏人与生俱来的特质。藏人认真了，使出全速，大战中，二人都露出了笑容。史黛拉问绚濑海斗真的是悔恨败北吗，海斗作为最后的武士一个人慢慢老去，他作为剑士真的会幸福吗，有一个认真向自己发出挑战的人海斗应该会感到幸福。绚濑明白了当初父亲是因自己身体无法支持与藏人进行最高水平的对决而说对不起的。藏人与一辉僵持，体力下滑，一辉感到愉悦，藏人说无法享受这种死斗的废物怎么配得上最后的武士的称号/海斗当时也是笑着战斗的，一辉确认了这点后，准备结束战斗，说现在就用我的最弱夺回绚濑两年的时光。一辉使出了当时海斗想用的那招/天衣无缝击败了藏人，这是他之前与绚濑练习时从她那学会的。藏人最后问了一辉的名字，说下次在剑武祭上见面吧，这个道场随你吧，我没有在这里等待的意义了，本来在这里等两年是希望海斗能恢复回来继续未尽的决斗的。绚濑最后发现自己并不明白父亲和剑士的生存价值，一辉鼓励她说我能赢就是从你那学来了剑术，没有人比你更理解海斗的剑术了，你就是真正的继承人。绚濑恢复了精神，决定继续努力，竖起了道场的招牌。之后绚濑向学校说明了自己的作弊行为，被处分，不过自己的事就是要自己画下句号。海斗也醒来了。
 697576：最终奥义爽啊，黑白画面搭配水墨一样的特效，一股天下无敌的气息
 880270：打斗给我看爽了，虽然福利少了就是了。还有就是关于这个爹的剧情是在不能说好
 kflylzzq：打老头，有啥骄傲的啊
 不过显然这位还是比较有本事的，男主真不那么好赢吧
 很抱歉没能让xx尽兴（
 弱点竟然是不持久吗，该说合理吗……？
 相信有忍者视力的大家能看懂这招“奥义·天衣无缝”罢，原作党救一救啊
 742296：这集真的神回了，说真的，虽然能猜到，但是这打斗，这叙事，真的不错啊，尼玛，在大多轻改都是厕纸的时代，这部真的是为数不多的佳作了

第9集
 jingjia：官方会玩系列~~~
  >>laoism->jingjia：贴个图：
 245372：9话的分镜和演出很不错噢
 hashireowl：脱了裤子就给我看这个？
 gonzen：配着弹幕真笑喷了。
 shurads：这么两个角色接下来教主黄的帽子是摘不掉了啊
 47808：丹参狗被虐哭了
 barcelona：………………
 
 orz会长是金元寿子我第一反应又听成香菜了
  >>collice->barcelona：+65535
  >>kukomylove->barcelona：+10086
 henman0123：這破綻吃棗藥丸
 collice：木屋分镜好评
 kukomylove：玩的飞起
 10709：分镜绝赞啊www
 laoism：凤凰星武祭
 hexcles_ma：脱袜子那段我真是差点没把持住……以及木屋和最后会长出场的分镜好评
 
 （真是可惜就是人设不喜欢……
 lhb5883：虐狗番
 240493：“我们来做吧。” “对不起我没有小JJ”
 h82258652：这集太污了，干脆当里番拍吧
 hornofheaven：B级的会长为毛看起来要比A级的女主厉害那么多...
 木屋play绝赞
 athrun1120：淫乱皇女  
 
 结果真的只是体力不支吗  
 
 好像那谁  一騎当千的劉備
 dangge：现在的表番
 真是世风日下
 jabberwocky：这话的演出跟分镜简直是绝赞！！！皇女的福利完美还原，会长的登场帅到掉渣，大沼心我信你啊啊啊！！！此刻我与隔壁ARCV的小胖子同在——洗逼来撸~~~
 rexgenius：黄了黄了，我怎么变黄了
 bhezr：就差里番本质了
 这集OP又变了
 cyclope：ENDCARD
 綾瀬はづき
 nesrelax：愈发无法直视。。
 raining：能吐槽的都被吐了，我只能说这集好顶赞
 hako_v：夭寿啦一道惊雷把摄像机都打坏啦
 dido：真希望TMA能找个好演员把这一集好好拍一下！！
 drawing：男主的回答那里很好啊，意外的很男人。
 78305：帅爆了。短短几个镜头就把刀华的强大表现出来了。
 18128：合宿篇
 7碗饭(⊙o⊙)…
 男猪啊理性还不错嘻嘻嘻
 会长好犀利 去年冠军(⊙o⊙)…
 qiu7951：烧狗番~
 striketheblood：花吻治疗法
 majo_abra：分镜太强了……各方面都
 pianer：最近少有的表番让我看硬了，斯黛拉的胸部画的非常漂亮，躺下来那个镜头看了一分钟
 318323：这就叫做高情商的男主
 304246：可惜打架的时候已经没有经费了
 男主非常靠得住
 563469：喜欢男主的恋爱观！
 gonsenmad：这集杀必死太顶，女主太色了
 ackton：一辉12连胜，理事长奖励他和史黛拉去合宿中心锻炼一周，二人感觉这就像恋人的甜蜜旅行，结果到了地方才知道是来帮忙打扫卫生的，一个月后，剑武祭的代表选手要在这里合宿训练，光学生会几人人手不够，所以叫一辉二人来帮忙了。干完活后，一辉和史黛拉去看附近的瀑布，史黛拉有点身体不适，不过不想浪费这个机会，坚持跟一辉一起去，结果走山路体力不支，还是无法继续了，一辉准备带她回合宿中心，突降大雨，二人只得先在山间小屋休息。史黛拉发烧了，点起火堆取暖，湿衣服穿在身上会加重病情，一辉让史黛拉把衣服脱了，为此自己先脱了，这样史黛拉就不会害羞，史黛拉想到二人初遇的场景，自己已经被看过了，不要紧的。一辉帮史黛拉脱外衣，努力抑制内心的冲动，史黛拉说呼吸不畅，让一辉帮忙把胸罩也解开，一辉照做，忍不住勃起了。史黛拉感到有些开心，因为自己确实让一辉心动了，接着问一辉要做吗，一辉思考片刻后表示自己没法立刻答复，我想对任何人都能抬头挺胸说出我喜欢史黛拉，但现在自己在史黛拉和自己的家人面前都无法再昂首挺胸了。史黛拉谢谢一辉，因为这是他在认真思考二人之间的事的证据。之后一辉与学生会成员打电话，史黛拉躺下说自己果然很好色。珠雫父亲与珠雫对话，想知道女儿离开自己过得好不好，对于珠雫的12连胜，自己感到骄傲，说如果是珠雫，作为代表出战没有问题，珠雫说哥哥也一直连胜，你不为他感到自豪吗，你完全不把他放在心上，父亲说没有这种事，珠雫气愤离开。突然有个巨大石头怪袭击一辉二人所在的小屋，一辉把史黛拉放在安全处与其战斗，结果石头怪越打越多，一辉被包围，眼看史黛拉要被攻击，学生会几人及时赶到，救下史黛拉。石头人永远打不完，学生会几人疲于应付，有个钢线师在远处用魔力操纵它们，需要找到他，这时会长刀华终于赶来，她用雷切顺着传输魔力的线把远处的钢线师击倒了。幕后黑手无所谓，反正折磨一辉的方法有很多种。刀华是破军学园最强骑士，是去年的四强，珠雫的下一个对手就是她。
 697576：换个片场都不知道第几轮了
 话说去年冠军谁啊，八强都能压制男主了，四强这表现力都这么强了，冠军怕是要逼男主开新挂
 damhold：很臭的样子
 847793：这集真的好涉
 kflylzzq：还以为是来温泉回呢，结果就只是打扫吗！
 女主感冒的胡言乱语依旧难绷
 我肋个超值求福利啊！
 女主都直接求do了，男主这都能忍啊，男主算你狠
 会长总算给学生会找回点牌面了，雷系技能用好了还是挺帅的嘛！
 但是马上要和妹妹打了，必有一垫啊
 742296：福利满满！制作组太懂了！

第10集
 birdlay：这集看的好爽啊
 hashireowl：分了几个身我还以为要使出鸣人连弹
 jesse629：这么光明正大的去看女生洗澡真的可以吗
 barcelona：你看，这片至少知道纯水不导电，和某徒手拆球比真是高到不知哪里去了
 
 妹妹的准备动作很漂亮
 
 虽然我看战斗部分的时候没什么特别的感觉，不过结果上来说，打了10分多钟，我没觉得无聊，那就说明做得不错吧
  >>iqbee->barcelona：haha
 lhb5883：东山大法果然棒
 kukomylove：哎，毕竟差人家两年级呢，看开头就知道妹妹要跪，要不然怎么能衬托哥哥的牛逼呢
 不得不说KNA字幕组真是666哈哈哈
 batman：炸裂！ 轻改七英雄之王（单回
  >>akb49->batman：你已经这样了吗
  >>batman -> zeroasd123：有演出有打打打，完爆你个人神作魔劣足够了
 yw496252039：我只看到了NTR
 h82258652：开头一股浓浓的新房味
 打斗做得挺不错的
 跟我默念：东山大法好！
 athrun1120：对面是雷切  你光会分身不会螺旋丸有什么用
 xn4940：作画班都还健在吗？神回
 245372：这集原画和动画都得爆肝。银链的打斗越来越好了，虽然这集主要的作画动画人员是NEXUS的。
 jabberwocky：卧槽，落第这周又高能啦！排除中间需要解说的那部分剧情外，整场战斗的观赏性给人的感觉还是很享受的，特别是作为小说党还能够在一边回味原作细节的同时一边欣赏会动的会长与妹妹那高速战斗的英姿，这酸爽得简直是让人洗逼来撸啊！当然接下来的剧情才是重头戏，而后两话大约会是个什么样水准估计也能够脑补得出来了。
 
 借用某bgm友人的话【小说第三卷到达王道体育系的巅峰】，所以银链在质量和战斗上能够达到这种程度我已经很满足了。
 laoism：这集打得爽。
 cyw050714：印象中这场原作就是交代一下没有写出来
 hornofheaven：BC的战斗居然这么华丽，我记得前面AC的战斗只是抡大锤而已
 不过这种同时在看火影死神风之圣痕的感觉是怎么回事
 theduke：好久没看到轻改这么惊心动魄令人窒息的战斗  
 
 虽然知道妹妹必然要跪 还是看得高潮得不不已
 
 光是战斗方面的加成感觉就能问鼎本季轻改七雄之冠
 
 最后折寿啦 妹妹要被人妖攻略啦啦啦
  >>18128->theduke：好久无战斗类轻改达到这种水平 +1
 a1233947：好看，虽然都是中低打...
 namya：这集有点爆炸，本来有点想弃了的，就继续追吧
 bhezr：爱丽丝君继更衣室后直接进入冲凉房
 drawing：补上来了，打的倒是很爽，但是感情上完全没有铺垫呐，还不如ep8，虽然那个也很拙劣罢了。
 hako_v：会长除了召唤武器外就再也没说过一句话，不装逼就是干
 妹妹很努力了，做得不错
 结果黑手还是本家，一辉这苦逼
 jtzy782：今年七英雄打斗最好的轻改战斗番 但不能说是所有轻改战斗番里最好的 但打斗还有整体制作都属于轻改里比较不错的水准
 collice：妹妹被攻略啦
 78305：真心nice啊！的确是令人窒息的战斗！
 妹妹很强，但是会长更强，在「交叉距离」这个领域里已经是巅峰了。
 cyclope：ENDCARD
 赤人
 iqbee：优雅
 18128：妹妹VS会长 男猪解说
 高速战斗分镜原画、作画、特效好赞  好久无战斗类轻改达到这种水平 
 妹妹水分身跟妖尾的雨女一样啊
 妹妹辛苦啦
 最后伏笔(⊙o⊙)…
 304246：到第十集银链还能拿出这样的制作水平真是不容易
 比A-1不知道高到哪里去了
 银链暴死冤啊
 大沼心暴死冤啊
 kanzoso：男主是怎么走到这一步的。。妹妹和会长的实力可以吊打男主吧。
 会长用接近光速的电攻击，男主开大也跑不过吧。
 妹妹全屏AOE更强了，还带控制！
 563469：这场打斗帅啊，特别是珠雫的水特效
 ackton：打了一集，有点运动番的感觉。
 珠雫小时候厌恶人类，直到遇到不屈服于任何力量的哥哥一辉，决定追随他。珠雫是水魔法师，可以创造不导电的超纯水，和刀华比赛不至于被完全压制。一辉和史黛拉有点担心珠雫，珠雫希望自己变强，不再让哥哥担心，为了给哥哥带去他应得的爱，自己也要变强追上哥哥陪在他身边，珠雫想努力达到史黛拉的水平，为此自己要战胜刀华，让哥哥认同自己。比赛开始，二人都没动作，只是盯着对方，刀华的雷切在刀剑交锋的距离下是无敌的，只要用雷切就必胜，去年剑武祭上刀华是输给了用枪的远程攻击选手，这也意味着七星剑王都畏惧雷切。珠雫采用远距离战斗的方式，刀华试图快速接近，珠雫边防守，边限制其行动，边用冰块攻击，但刀华全部能破解，二人不相上下。刀华瞬间冲到了珠雫眼前，珠雫勉强后撤，她不知道发生了什么，明明自己一直盯着对面，怎么刀华像是瞬移了一样，在观众看来珠雫像是发呆迟疑了一下。刀华再次瞬移，珠雫用分身躲避，不过还是被击中留学了。一辉表示珠雫真的看不到刀华的移动，之前自己遇到西京时也有相同情况，西京告诉一辉几人这技能叫蹑足，蹑足可以让自己潜入对手的无意识中，珠雫明明看着刀华，却无法处理自己看到的信息，意识会把刀华的动作分类为不需要的情报，所以无法理解。理事长说西京和刀华的蹑足都是从斗神南乡那里学来的。珠雫被压制，史黛拉给她加油，珠雫决定超越自己的极限，既然防御没用了，那就主动进攻。珠雫用无数分身配上只有自己能在其中移动的烟雾，成功近身刀华准备与其近战，结果就在攻向刀华脖子时，刀华使用雷切结束了比赛。一辉知道珠雫最后的攻击是为了取胜的最优一招，只不过这被刀华正面击败了。晚上几人来看望珠雫，珠雫想一个人呆着。最后只有凪留下，他抱住珠雫说你很努力了，你哥哥到最后都一直看着你，我既不是你想守护的人，也不是你不想输给的人，所以不用硬撑了。终于珠雫哭了。得知珠雫输了，黑铁父亲让之前用石头怪袭击一辉的那人继续行动。
 697576：打的好爽
 ryuusu：你们几个站着挡到别人看了啊
 kflylzzq：妹妹flag立太多了
 会长怎么不戴眼镜了，明明是眼镜娘！
 不得不说这集打斗有魔法还是挺精彩的，妹妹也尽力了
 396123：打斗做的很用心,放到现在在一众厕纸里都会是闪亮的仔
 拔剑演出爽到
 742296：经费在燃烧啊，这集打斗作画是真的看得爽啊

第11集
 birdlay：感觉这一集的氛围不错啊
 linkzero：大沼心憋了十话的大招(ry
 barcelona：好好好，演出不错
 但是这话的剧情未免也太莫名其妙了吧？？？
 因为和公主交往受到关押和审问？？
 敌方一手遮天？
 这是什么鬼世界观？
 
 老师往男主怀里塞东西我还以为是什么关键信息或者是让身体恢复的药呢，结果特么一打开是女主头发，然后男主瞬间打鸡血
 hashireowl：恶心
 突然变监狱学园
  >>barcelona->hashireowl：监狱学园多好看啊，你这么说岂不是在夸这集
  >>xn4940->hashireowl：可是没有里生徒会啊
 jesse629：对这片的好感度duang的一声就升上去了
 darklight123：本来男主强行worst就让我够纠结了，这话真是让我无语。算了，还有一集，忍忍吧。
 240493：谈个恋爱就要被抓起来也真是吊
  >>xn4940->240493：没有黄段子的世界~
 lhb5883：强行虐主么 反派感觉好弱 老爸看起来会洗白。
  >>kukomylove->lhb5883：洗白就太蠢了，为什么就没一部作品敢描绘快意恩仇儿子吊打辣鸡父亲的呢
 xn4940：所有日系剧情动画片在最终话之前都要搞这么一两话令人郁闷的展开，为了在最后推向高潮，这是劣习，是套路，不可取啊！
 kukomylove：小说党能详细说说男主他爸为何如此脑残如此丧尽天良吗，因为看动画实在没法理解这货为何如此针对自己的亲儿子用下三滥的手段把他往死里搞啊
  >>jabberwocky->kukomylove：以ABC这类评价骑士等级的制度就是他爹弄出来的，而在发现自己的儿子没有才能的时候他就抛弃了男主。但是男主现在以F的等级干翻了很多A级，所以他认为这会让其他的F级模仿和学习，这样自己创造的制度就会崩盘（就像底层农民起义）因此他才会这样对男主。
  >>kukomylove -> 新岛二厘：以ABC这类评价骑士等级的制度就是他爹弄出来的，而在发现自己的儿子没有才能的时候他就抛弃了男主。但是男主现在以F的等级干翻了很多A级，所以他认为这会让其他的F级模仿和学习，这样自己创造的制度就会崩盘（...额，我实际上一直不太理解男主为什么会被评判为F，主要是因为魔力值不够吗？但是男主的体术，剑术，一刀修罗和那个什么perfect vision相当逆天啊，这几项应该是S级啊，感觉他爹设立等级制度的时候不可能不考虑这些啊？
  >>jabberwocky -> 克子X克音：额，我实际上一直不太理解男主为什么会被评判为F，主要是因为魔力值不够吗？但是男主的体术，剑术，一刀修罗和那个什么perfect vision相当逆天啊，这几项应该是S级啊，感觉他爹设立等级制度的时候不...举个例子就像你玩网游收了两只LV1的宠物，一只数值超低，一只数值很好，一般人当然是练后者抛弃前者。男主就体力值这方面是有个A的，其他剑术什么的都是才磨练出来的水平，在出生时候的数值就被妹妹等家人完爆所以他爹就没指望他。至于一刀修罗就是个把血换攻击力而且只有一分钟的拼命技，第一话就说了谁都能用但其他人明显有更好的技能都不考虑用那么拼的招。
  >>jabberwocky -> 克子X克音：额，我实际上一直不太理解男主为什么会被评判为F，主要是因为魔力值不够吗？但是男主的体术，剑术，一刀修罗和那个什么perfect vision相当逆天啊，这几项应该是S级啊，感觉他爹设立等级制度的时候不...就设定上来说的话他爹这种制度肯定是存在漏洞的，所以出现了男主这种情况。而上层最开始应该只是当做餐桌上出现了只蚂蚁而已没有太在意，谁知道后面蚂蚁居然干翻了狮子于是就想要处理掉他。
  >>kukomylove -> 新岛二厘：举个例子就像你玩网游收了两只LV1的宠物，一只数值超低，一只数值很好，一般人当然是练后者抛弃前者。男主就体力值这方面是有个A的，其他剑术什么的都是才磨练出来的水平，在出生时候的数值就被妹妹等家人完爆所...但那个perfect vision很强啊，而且剑术什么的，这些肯定得慢慢练啊，刚出生除了比魔力别的怎么测啊？我感觉后天成长型属性没后期慢慢观察根本测不了
  >>kukomylove -> 新岛二厘：就设定上来说的话他爹这种制度肯定是存在漏洞的，所以出现了男主这种情况。而上层最开始应该只是当做餐桌上出现了只蚂蚁而已没有太在意，谁知道后面蚂蚁居然干翻了狮子于是就想要处理掉他。
  >>jabberwocky -> 克子X克音：我就是好奇原作这里是怎么说的，因为动画囿于篇幅这块处理的有点生硬，所以蛮期待原作有个更说得过去的设定啥的好像15L能够解决你的疑问了
 raining：先不管这鬼剧情，演出居然敢这么搞
 yw496252039：反派一手遮天
 batman：Ap分镜也太乱了吧
 cpulws：这是关在央视大楼里了？！
 PS：这EDC实在是高
 drawing：喷了，我看不懂这逻辑啊！意思是屁民安心搬砖，不要老想着当上赵老爷？粑粑说的是“会对组织带来不利”，意思是男主这种人成功了会让屁民也兴奋，教育屁民浪费资源？这特么不就是赵老爷的维稳心里么，
  >>drawing->drawing：问题是我看不懂这粑粑到底是为了自己，也就是上层组织，还是为了整个组织啊？也就是赵老爷是为了自己万世一系还是为了国家富强昌盛？
  >>shurads -> 千叶铁矢：在保守派看来这三件事是一回事:现有体制的稳定压倒一切
  >>coolsyo->drawing：一群麻瓜涌进霍格华兹说要当魔法师，这学校还用办下去吗？谁买单？
  >>laoism->drawing：黑鐵家歷史悠久，從魔法騎士還被稱為『武士』的時代開始，黑鐵家就已經在統率日本的伐刀者。我們的責任便是組織這個國家所有的伐刀者。
  
      但是要將騎士聚集成一個團體，並使其齊心團結，是非常困難的事情。
  
      因為這些騎士每個人都擁有超越常人的力量。
  
      若是每個人都掌握著過于強大的力量，就不可能像普通人一樣對待他們。
  
      而要將這些人收納在名為『組織』的盒子里，最需要的便是『階級』。
  
      設置『階級』這種公開且淺顯易見的秩序，對應個別的力量賦予適當的階級。
  
      借此讓每個人自覺自己應有的角色，才能維持組織的諧和。
  
      組織是由每個大小不同的齒輪組成的。每個齒輪都具有合適的任務，他們必須做出適當的行動，組織才能正確執行它的功能。由上級到下層，各自都擁有其適當的職責。下層若是輕視上級，自以為『自己比對方還要優秀』，那麼下層就會做出偏離其職責的行為，這是絕對不能發生的……因此一輝，像你這樣的人只會毒害組織。
  
      原本應該是『什麼都做不到』的人『硬是做出了結果』，會使得下層抱持不切實際的妄想，認為自己也能做出什麼大事。等到這個妄想在心中漸漸壯大，他們的行為便會偏離軌道。而他們的大部分行動只會為身為齒輪的自己，或是組織本身造成不必要的消耗罷了。等級的確不是絕對，但在大多數的情況它的確是相當正確，能顛覆等級本身的例子太過稀少了。我們必須避免這種不必要的消耗。所以我才會這麼對你說——『反正你什麼都做不到，就什麼也別做。』」这逻辑看懂了：这说不通。
  >>kukomylove -> 林卯：这逻辑看懂了：这说不通。下层真的比上层优秀直接提拔不就完事了。。。还是说这里作者设定的伐刀者等级是固化的，组织阶层没有上下流通性，就算你水准提高也无法升级，这样的？
  >>laoism -> 克子X克音：下层真的比上层优秀直接提拔不就完事了。。。还是说这里作者设定的伐刀者等级是固化的，组织阶层没有上下流通性，就算你水准提高也无法升级，这样的？S1正在讨论这个，我就不一一转帖了，免得某些人不高兴：http://bbs.saraba1st.com/2b/foru ... ;extra=&page=26
  >>kukomylove -> 林卯：S1正在讨论这个，我就不一一转帖了，免得某些人不高兴：http://bbs.saraba1st.com/2b/foru ... ;extra=&page=26没账号看不了啊
  >>laoism -> 克子X克音：没账号看不了啊我印象中漫区不要账号吧，外野才要。
  >>kukomylove -> 林卯：我印象中漫区不要账号吧，外野才要。不知道何时也需要账号了，一年之前倒是不需要的
  >>laoism -> 克子X克音：不知道何时也需要账号了，一年之前倒是不需要的还在讨论中没出结果，先转一条：世界设定中存在没有任何魔力的纯粹的普通人，那么很显然，有魔力的伐刀者会享有特权，其实就是形成一个军事贵族阶层，跟欧洲的骑士阶层没有什么区别。在真实的欧洲历史上，普通人上升为骑士的渠道虽然不能说完全堵死，也被严格限制了几百年（没完全堵死是因为在战争频繁的中世纪，普通人只要立下足够的军功，还是有可能被君主直接册封）。可以想象有一些工作机会是只提供给伐刀者的（例如高级的警察和军职），而因为伐刀者的魔力量最低一般也有E级，F级的人并不会去进修魔力成为职业的伐刀者，而是会自觉去找普通人的工作，所以造成某些特殊的权益被E级以上垄断的现象，F级与普通人无益并不享有社会提供给骑士的特殊利益。一个例子就是，黑铁一辉希望入读骑士学校时，因为魔力只有F，他只有靠把考官全部在决斗中打败的方式强迫对方承认他有入学资格。
  >>kukomylove -> 林卯：还在讨论中没出结果，先转一条：世界设定中存在没有任何魔力的纯粹的普通人，那么很显然，有魔力的伐刀者会享有特权，其实就是形成一个军事贵族阶层，跟欧洲的骑士阶层没有什么区别。在真实的欧洲历史上，普通人上升...恩，这条说的蛮有道理。不过我猜肯定有人会提说男主那种表面F级实际A级的人相当稀少，大部分F级的人再怎么修炼也是F，所以就算让他们都去伐刀者学校最后也毕不了业无法胜任特权工作，伐刀者还能从这些人手上白捞一笔教育资金，这么说的话这么庞大的一个集团特别针对一个本应被吸纳入系统的天才反而有点惊弓之鸟。举个略不合适的例子，这就像比尔盖茨和马克扎克伯格这类辍学牛逼人士是存在的，但毕竟少数，也出现了抱有“辍学的人怎么怎么样也能当世界级成功人士”幻想的年轻人，但却并没有影响社会，社会大概也没有特别针对过前述的特别人才，有时候反而会在创业或者其他时候开绿灯，所以这么说。。。。他爹这一套岂不是有点多此一举的感觉
  >>laoism -> 克子X克音：恩，这条说的蛮有道理。不过我猜肯定有人会提说男主那种表面F级实际A级的人相当稀少，大部分F级的人再怎么修炼也是F，所以就算让他们都去伐刀者学校最后也毕不了业无法胜任特权工作，伐刀者还能从这些人手上白捞...你揭示了作者的局限性。
  >>shurads -> 克子X克音：恩，这条说的蛮有道理。不过我猜肯定有人会提说男主那种表面F级实际A级的人相当稀少，大部分F级的人再怎么修炼也是F，所以就算让他们都去伐刀者学校最后也毕不了业无法胜任特权工作，伐刀者还能从这些人手上白捞...其实90年代教育界还真有不少打压声，说宣传盖茨会对我国少儿有不良影响
  >>kukomylove -> Shura：其实90年代教育界还真有不少打压声，说宣传盖茨会对我国少儿有不良影响记得我初中那会儿时，老师的批判对象是丁俊晖和韩寒
  >>78305 -> 林卯：还在讨论中没出结果，先转一条：世界设定中存在没有任何魔力的纯粹的普通人，那么很显然，有魔力的伐刀者会享有特权，其实就是形成一个军事贵族阶层，跟欧洲的骑士阶层没有什么区别。在真实的欧洲历史上，普通人上升... 厉害啊，竟然讨论了那么多那么详细。吓我一跳！
 athrun1120：丧女吐血助攻
 jabberwocky：大沼心：憋了十话终于能好好玩一次了，好爽啊~~~~~ 
 老实说，这一段看小说的时候是感觉略沉闷有想让人快进掉的，但动画的表现方式却将那种压抑的气氛还原得很好，特别是跟“亲爹”谈话的那段。所以这一话我给好评的原因才不是因为有其他的观众跟我一样看得闷被坑到了所以感觉很愉悦呢
 dangge：这集B part演出10分
 pk8810：监督真是会玩
 hornofheaven：大沼心终于是坐不住了，这老电影滤镜看的眼真是疼
 mrqken：靠演出强行拉动剧情的一集...有想法但是做的还是不够好...
 theduke：看了楼上这么多 我眼睛疼啊  
 
 看个OP就知道发展了嘛  浴血奋战KO了雷切  可怜的会长2333
 
 看着一群亲友就在一边干着急只能让一辉被压迫的确相当蛋疼 来一起喊一刀修罗来热热身
 collice：只有我觉得后半很无趣么
 78305：这一话的画面表现力真的很棒！
 一辉被收监之后画面的色调都是灰暗的，还有BGM都给人一种很压抑的感觉。
 而且和OP很像，OP是完全只用黑白红三色，这一话倒是有蓝色或金色或红色。
 负责这一集演出的是福多潤老师，肯定是有很多想法的。这个实验挺赞的！
 
 关于父亲和一辉对话那一段，其实内容不难理解。
 说白了，就为了不让无能之人做白日梦做鲁莽的事，防止破坏秩序。
 至于接不接受就见仁见智了。
 至少在作品世界观上，根本就找不到有矛盾的地方。
 cyclope：ENDCARD
 白羽奈尾
 133702：速水老师真·教育家，跨越各个作品建立等级教育制度……
 lelouch1021：打倒会长跟男主因为这个所谓伦理问题被关起来有什么必然的联系吗
 为什么打倒会长就能放了他？
 所谓伦理其实是战斗力吗？
 18128：男猪帮忙料理 女主去玩~\(≧▽≦)/~啦啦啦
 老师往男主怀里塞东西以为是关键物品233
 a582977826：演出很好啦，但剧情好zz
 majo_abra：突然关起来这个剧情好突然，但是后半部分演出和节奏绝赞啊
 御祓说受到东堂鼓舞的人从配的画面上看感觉挺像他自己的，有点在意
 282838：原来这话还给超人高中生打广告了，一看原来是一个作者，tm还动画化了
 304246：快进是银链烂片不可缺少的一环。在时长和预算绝对紧缺的条件下，快进的水平对故事的完整性是生死攸关的
  >>304246->304246：《落第骑士》倒数第二集的快进只跳了一小步，主角经过视角的转换，认清了自己所跨越的障碍为何物，其行动具有了更加坚实的伦理立场，有点逼上梁山的感觉。
  雷切的设计也是少年小说的定番吗？yasashii的主角还不够，还要有一位传播希望的圣徒。
  这集快进虽然比较唐突仓促，但至少把故事圆回来了。后来银链制作的新烂片《魔王学院》就真的是圆不好就干脆放飞自我了：让世界充满爱吧
  ---
  本集单调、高对比度配色+噪点的演出是非常有现实必要的。因为要总结提升，所以要对观众有冲击力；因为故事仓促，还不能让人看得太仔细
 563469：男主摊上这么个垃圾父亲也是倒霉
 kyou_kuro：为什么霓虹学生总喜欢对别人的恋爱指指点点啊
 ackton：二人继续连胜，约好在决赛上相遇，二人亲吻的画面被一直跟踪的神秘人拍下。之前那个幕后黑手叫赤座，是国际魔导骑士联盟的，是黑铁家的支系，是一辉父亲的手下，是伦理委员会的领导，一直试图陷害一辉，近期盯着破军学园，不过理事长说自己会保护好学生的。学生会几人和一辉史黛拉来孤儿院和孩子们做活动，刀华和泡沫之前是一个孤儿院的，泡沫当初是个暴力狂，刀华始终不放弃他，最终使泡沫恢复普通人的感情。刀华曾从父母那得到很多笑容和爱，这份回忆支撑着她，所以她也想支撑孤儿院的大家，告诉大家就算生长环境不幸福也能成为出色的人。一辉看出刀华的能力与视力有关，她的绝技是闪理眼，刀华能读取人脑电信号，即读心，所以陷阱和奇袭都没用。刀华力量的源泉就是她自身，为了他人奉献自己的力量。一辉不知道自己的力量源泉是什么。一辉史黛拉傍晚回校发现二人之前亲吻的照片上了报纸，大家都在议论二人的关系。赤座带走了一辉，要针对此事开查问会。一辉在会上否认指控，表示自己和史黛拉互相爱着对方，没有发生不纯洁交往。赤座各种施压希望一辉认罪，一辉还被迫在监狱里进行比赛。学校里到处都是负面传闻，抹黑一辉，史黛拉开始想也许自己应该和一辉分手，珠雫反对，表示哥哥就是无法忍受他和你的感情被下作的猜疑玷污，才一直坚持抗争的，他非常在乎这份感情。史黛拉听了这话也下定决心，割了一小段头发让有里偷偷带给牢里的一辉，一辉收到头发后明白史黛拉也在和自己一起战斗，重燃精神，要求直接见自己的支部长父亲证明清白。一辉见到了父亲，想得到他的认可，但父亲对于16连胜的一辉并不在意，表示我一直认可你，但把技术传授给没有才能的人没有意义，以不彻底的能力做出不彻底的事还会带来负面影响，一辉也许会带动那些本应一事无成的无能之人产生危险想法，这会使组织分崩离析。一辉这下终于明白了父亲不是不认可自己，而是对自己毫无期待，没有任何想法，什么都做不到的自己就什么都不该做。一辉哭了，他一直以来的目的崩溃了。珠雫没想到哥哥心结这么重，对父亲还有这么多留念。收监第十七天，18连胜的一辉下个对手是刀华，赤座答应一辉如果获胜就不再追究，输了就得放弃成为魔导骑士。
 697576：演出手法相当有想法，这种老时代记录片的方式却是很好的塑造了男主的窘境
 ryuusu：学习中国高中不给谈恋爱是吧
 880270：这个校长真是笑死我了，我还以为她真的有点本事呢，结果屁用没有
 kflylzzq：你也不想……jpg
 会长还是个天然娘，还有妈妈属性，好好好
 会长你这技能……？
 挂逼太多了，男主f评价不奇怪啊
 别人谈恋爱关你们什么事，如果不是女主身份的问题，emmm
 而且女主这边的国家没啥动作吗？就男主扛压……
 ———————————
 演出有想法，剧情很抗压
 396123：上演出了,虽然表现很刻意,但有想法总归是好的
 johnoo：不错，这类题材中少见的画面表达，监狱啊，意义啊，氛围一下子就上来了，现在的动画相较之下普遍过于保守。

第12集
 birdlay：完结～
 raining：果然玩出OP风了
 貌似原作下药什么的细节没表现出来，还以为这一集会补充一下，还有剧情有点赶啊
 hashireowl：一天接吻30次。。这个频率正常吗
 jesse629：喂喂,除了一个A级(还是一年级)一个B级(居然三年级,还是学生会会计),剩下的都是CDF一类的杂鱼,破军学员这学员代表水平真的大丈夫?还是说这学校的C级=其他学校的A级?这种团就敢上(团长还是F级)...
 我怎么觉得这七星祭从各种意义上药丸
  >>xn4940->jesse629：学生会都是三年级的时候找个二年级的接班~可能还不到时候~
  >>kukomylove->jesse629：不，这正好说明等级设定有问题
  >>jesse629 -> 克子X克音：你告诉我说这等级设定没问题我也不信啊
  >>shurads->jesse629：会长b级，去年冠军也是b级，剑士杀手只有c已是全国8强，说明b级已经吊炸天，主力就是CD吧；日本学生里的a级到目前为止只有一个
  >>shurads -> solairef：okok,我当改良版抗中奇侠看总行了吧不行，因为并没有抗中可看
  >>jesse629 -> Shura：不行，因为并没有抗中可看O my Jesus
  >>sprinter->jesse629：没看过这部小说，单从动画和资料上面的等级来看。你要统计参赛选手实力应该要先排除一些例外份子，将A级女主，F级男主，D级间谍排除之后就会明白了。B、C级才是主流。A级的角色也确实是有，大BOSS学园那里就有好几个，观战的两个老师也是A级，一个是世界第三，另一个是前世界第三···
  >>sprinter->jesse629：而且，等级评定不是按照实战结果来的吧，而是通过对几个不同的方面进行分级评价之后综合的结果吧。女主虽然是A级，但是在攻击力方面B级的会长和她都是A。而且还有相性问题，啊嗖嘞是C级，但是去年也出赛了，而且对于没有范围攻击的对手估计就算是B级也打得过吧。明面上的实力和实战实力应该是不一样的，而B级和C级的鸿沟可能还没大到不能靠技巧和经验来填补的程度。
  >>triggersoul->jesse629：这作里面，A还真的不多，成人骑士联盟还有些，其他的有B都算高了，在往上就是论外级别的几个怪物。
  >>jesse629 -> 疾走狂徒：而且，等级评定不是按照实战结果来的吧，而是通过对几个不同的方面进行分级评价之后综合的结果吧。女主虽然是A级，但是在攻击力方面B级的会长和她都是A。而且还有相性问题，啊嗖嘞是C级，但是去年也出赛了，而且...口袋妖怪设定get
  >>jesse629 -> 疾走狂徒：而且，等级评定不是按照实战结果来的吧，而是通过对几个不同的方面进行分级评价之后综合的结果吧。女主虽然是A级，但是在攻击力方面B级的会长和她都是A。而且还有相性问题，啊嗖嘞是C级，但是去年也出赛了，而且...我脑补了下口袋妖怪,大概就是以下这个样子?
  >>sprinter -> solairef：我脑补了下口袋妖怪,大概就是以下这个样子?
  >>jesse629 -> 疾走狂徒：不是这样啦，再怎么说正常F级都没男主这么bug。加入蓝色的改成路人甲等级C，红色的改成路人乙等级B，就能理解那些出场选手的实力还是很正常的。那就设定得再严谨点
  >>sprinter -> solairef：那就设定得再严谨点
  >>jesse629 -> 疾走狂徒：都说了，考虑参赛者平均实力以及等级是否合理，要排除掉那些bug再来说啊。别拿男女主当例子…男主那种情况最多就是学习了地裂而已…地系技能对飞行系无效
  >>sprinter -> solairef：地系技能对飞行系无效嗯，所以男主的技能就是这种对能够起效的对手一击必杀，对于相性不好的对手就是等死的技能啊。就像，如果男主还是一刀修罗状态，对上雷切就没得玩了
  >>jesse629 -> 疾走狂徒：都说了，考虑参赛者平均实力以及等级是否合理，要排除掉那些bug再来说啊。别拿男女主当例子…男主那种情况最多就是学习了地裂而已…OK我知道了,那么:
  >>sprinter -> solairef：OK我知道了,那么:
  >>jesse629 -> 疾走狂徒：啊，我喜欢的是冬马。需要战吗···？那看来我们要走不倶戴天の君へ结局了
  >>sprinter -> solairef：那看来我们要走不倶戴天の君へ结局了
  >>jesse629 -> 疾走狂徒：补个今天从群里看到的故事:
  >>jesse629 -> 疾走狂徒：嗯，所以男主的技能就是这种对能够起效的对手一击必杀，对于相性不好的对手就是等死的技能啊。就像，如果男主还是一刀修罗状态，对上雷切就没得玩了男主这种的难道不会自动把地裂转换成对全部属性都有效的绝对零度吗
  >>sprinter -> solairef：男主这种的难道不会自动把地裂转换成对全部属性都有效的绝对零度吗?男主的技能并不是无敌，而是一定情况下很牛逼而已。如果打持久战就几乎必败了啊
  >>jesse629 -> 疾走狂徒：男主的技能并不是无敌，而是一定情况下很牛逼而已。如果打持久战就几乎必败了啊嘛算了,这篇我都完食了,还在较真个什么劲
  >>sprinter -> solairef：嘛算了,这篇我都完食了,还在较真个什么劲
  >>jesse629 -> 疾走狂徒：同感…感觉我们为什么要浪费这时间呢…因为人都是寂寞的,有个人能一起聊感觉不错
 xn4940：完结撒花~这部是今期我最期待也是最喜欢的作品，不火天理难容，一定要出二期哦~我还要看第四真祖和一刀修罗打呢！
 kukomylove：可以有二期，最后的EDC简直炸裂啊，史黛菈有劳模潜质
 再次感受到金元寿子那和香菜特别接近的声线了
 65080：最后的对决作画真棒啊
 yiriyanosora：期待第二季
 athrun1120：会长瞬间雅木茶了     A级决赛也是秒杀吗...   2期姑媳大战
  >>sprinter->athrun1120：···会长是B级···
  >>athrun1120 -> 疾走狂徒：这两句话是分开的...我说A级秒杀的意思是史黛拉很快就解决战斗跑去支援男主了 战斗画面都省了
  >>sprinter -> A.one：拿撸或多
 jabberwocky：完结撒花~最后求婚那一幕身为小说党看得心满意足~既然一辉与史黛拉在九卷已经【修成正果】，那么就祝两人早生贵子吧www
  >>jesse629->jabberwocky：谢透,准备去补小说了.
 h82258652：这一刀的演出完爆隔壁，真希望有二期
 barcelona：这样虐狗真的好吗
 wwftherocksp：这决斗心服口服啊，尼玛这设定真万能，被打残了完全没有影响，反正都是一刀完事
  >>triggersoul->wwftherocksp：其实也是篇幅不够，不过男主角也说了他只有体力挥出一刀了，魔力倒是满的。
  >>jesse629 -> miki的黑翼：男主使用了突进!
 78848：op歌词的同步率爆表啦
 triggersoul：从小说第一卷追起，深深地感觉要是有13集的篇幅，大沼心应该会做得很好吧，然而注定要跪在经费和档期面前。不过虽然很多遗憾，但也是全力以赴了。
 laoism：这周以来S1战了3页：http://bbs.saraba1st.com/2b/thread-1102738-29-1.html
 
 转自贴吧，作者十夜TOUYA
 
 
 不知從何處傳來鳥兒的啼叫。
 有如被牽引般的，一輝從淺眠中漸漸醒來。
 朝陽從張開雙眼射入。
 窗外所映照的天空是如此的令心情清爽。
 舒服的早晨呢。
 ......但是，半邊的身體卻很沉重。
 宛如鉛塊般將自己壓在床上，好像無法動彈。（被你老婆壓著的感覺，寫得一點都不浪漫）
 意識也一樣，雖然晨光映入眼簾，卻如同水面往遠處看去般的虛幻。
 這可不行，為了讓身心的覺醒過來，一輝深呼吸了一下。
 然後－－
 傳來了，如同花一般的香味刺激的鼻腔。
 這個香味，一輝十分熟悉。
 轉頭一看，如同理所當然般的，她就在那。
 白皙的身體到肩膀覆蓋著被子，露出溫柔微笑的史黛拉。
 然後眼神對上後，史黛拉的緋紅雙眼，害羞般的瞇起。
 「早安，親愛的。」
 「嗚......！」
 「嘿嘿，一直想說一次看看呢。」
 這句話讓心臟咚的，跳了一下，臉像是被火燒到般熱。
 史黛拉的話語中有著特別的情愛感。
 聽了這句話，一輝完全清醒地想起。
 有關於昨天晚上所發生的所有事。
 （是，是啊，難怪會很重）【插花：對不起，我一時想不到怎麼翻譯修辭，就照翻了，所以一點也不羅曼蒂克】
 終於了解了的一輝，視線看向了另一方的塑膠殘骸。【插花：這邊我很困擾，因為塑膠殘骸也包含了保險套殘骸的意思．．．】
 （沒想到居然真的全部都用完了.......）【用完甚麼呢．．．．】
 最初的膽怯到底跑到哪了。
 這全是在第一次後所發生的。
 －－史黛拉似乎打開了奇怪的開關。
 所在立場也完全崩壞了。
 嘛，不管怎麼說自己也是沉溺於那種狀態，所以打開開關的也不只史黛拉吧。
 ......但不管怎麼說還是要有個限度吧。
 開學以來一直都是過著禁慾的生活的。
 居然這樣亂來讓隔日身體一時間無法動彈。
 （下次不注意一下不行......）
 因此沉溺於史黛拉的身體而怠慢了訓練就本末倒置了。
 提戒著自己，一輝向著應該比自己更加感到辛苦的史黛拉詢問。
 「身體沒事吧？」
 「還是很痛呢。要在不被察覺的狀況下走路有點難吧。一輝意外的很鬼畜呢。居然對第一次的女孩做到那樣。」
 「但是關於這一點又不是只有我一人的過失，很明顯的。」
 「嘛，嘛，這也是沒錯啦。」
 自己也覺得做得太過火了吧。
 史黛拉如同錯怪般把視線移開。
 「用龍的力量也無法治好嗎？」【真方便．．．的破處止痛法】
 「並不是不能啦......但想就暫時就這樣。」
 對於這個答案一輝感到困惑。
 能治好的話不是治好比較好嗎。
 一輝對於讓她一直感到這麼疼痛有罪惡感，但－－
 「因為，這是一輝和我相愛的證據啊。」
 「～～～嗚」
 怎麼可以用那麼幸福的臉說出那樣的事呢，已經說不說第二句話了。
 明明在昨夜那般的相愛相合，卻仍愛的如此胸痛呢。
 －－真是、真是如此過分的女孩呢。
 不自制的話。
 不能讓自己就這麼沉溺。
 正當要如此下定決心時，卻如此地感受到了。
 不管怎樣，不先將這愛傳遞出去是無法滿足的。
 自己是多麼愛著她，不讓她知道的話是無法滿足的。
 就這麼想著，一輝的手自然的伸向史黛拉的臉頰。
 史黛拉並沒有抵抗。
 感受著手中熱度傳來的屬於一輝的愛情，閉上雙眼，將雙脣向前靠。
 就像被那唇瓣吸引般，一輝將自己的臉貼近－－
 
 好～～～以上，偷拍只有拍到這。
 翻譯也是有點草率，請見諒啊！！！
 另外，在這兩頁後的劇情，
 珠雫是似乎來敲門，然後是兩人著急地～～～～～
 之後就是珠雫．．．．．這邊沒看到，應該是有拿出刀要攻擊吧。
 
 史黛拉也有說到，自己的父親是不輸給，甚至勝於珠雫的恐怖。
 一輝聽了嚇了一大跳。
 
 兩人關係視乎受到眾人的祝福了呢。
 collice：哦哦哦这演出满分
 可以无视设定的各种硬了
 cyclope：ENDCARD
 八尋ぽち
 hako_v：只有一辉才觉得自己的剑毫无分量，但是他的剑却帮助了很多人…在最后终于找到认同也算圆满了。
 头一次看到没打起来就搞得这么燃，会长最后也兽性大发，果然七星八强全是战斗民族
 241707：看到这一幕突然反应过来了
 
 
 海空陆无愧是s.CRY.ed真粉
 iqbee：这一击，不错
 18128：男猪全力一招秒杀决战咁就结束(⊙o⊙)…11集的作用是什么233
 男猪求婚(⊙o⊙)…
 六强(⊙o⊙)…
 妹妹说媳妇要求233
 一天30次kiss哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈
 最后坐的位置互换CP（误）233
 majo_abra：这一篇章的铺垫和冲突设置都特别完整，虽然最终话风格的煽情还是让剧情赶了点。不过燃向我还是挺喜欢的，这么爽快的轻改这几年真的难得了
 
 Alice虽然本章一直在打酱油，意外地战斗力很强……
 出于幕后的恶意(x)将最实力的几个人分为对手，必然其中有的被淘汰，而实力相对低的人也有更多机会取胜，这点也还算情理之中吧。而且一开始就说了评级的标准不合理。最后的双胞胎好像re0里面那对
 kanzoso：最后一话除了反派有点智商掉线，还挺不错的。。
 被人诟病的男主秒开大一刀解决会长我觉得很科学，男主不开大显然会被会长瞬秒。现在这样，又不显得会长配合剧情强行战斗力降低，又把男主最帅的一招展现出来，多热血！
 35549：这剧情真的蠢。。。
 joegnis：时不时在失落的时候就会拿起来看一遍，有时候就是需要这样的鸡血不是吗？不需要讲什么道理。
 563469：男主全身流血那一击也太帅了
 ackton：完结了，还不错，虽然一直想吐槽男主被全家和大部分同学针对的这个设定，不过忽略掉这点这部片整体还不错。感觉一部动画想做出热血和燃的感觉就是需要先抑后扬和超越极限，这两点本片把握住了，下限也就有保障了，加上一首烘托气氛的燃曲op，表现出的效果就更好了，最后这一集op的旋律存在感是真的高，看到结尾表记才发现这个op不只是op，是名副其实的main theme啊，某种程度上这可以看作是卖歌番了(类似的想到了花舞少女，12集就是为了最后的表演/op)。估计这片也不会有续集了，真的是运动番模式啊，天国的全国大赛/剑武祭只能去看原作了。
 刀华告诉珠雫自己只要和一辉打就会使出全力，但一辉现在被折磨的身体情况很差，希望珠雫劝一辉弃权。泡沫鼓励刀华只要堂堂正正去比赛就行。到了校内选拔的最后一天，将选出6个代表学校出战剑武祭的选手。一辉的比赛会被转播到全世界。南乡也来了，他是龙马的终生对手。赤座耍阴招，故意不告诉一辉会派车去接他，一辉只得一个人向比赛场地赶来，迟到15分钟就算输。路上一辉内心也开始挣扎，想着放弃，但眼前出现了火光，珠雫抱住了一辉，虽然内心不想让哥哥就这样去与刀华战斗，但也不想阻止一辉，因为一辉在这个校园里能发自内心的欢笑。支持一辉的同学们也为其鼓劲。史黛拉取胜归来，一辉想起了与她的约定，不再迷茫。决赛开始，二人都全力进攻，一辉直接使用一刀修罗，把所有力量集中在唯一的一刀上，刀华也完全不躲避，原地用雷切迎击，二人心里都没有别的想法，只是想赌上自己的全部战胜面前这高贵的骑士。一辉超越了极限，击败了刀华，全身流血几乎要倒下。南乡和理事长看出一辉让自己的极限进化了，这已经不是修罗道了，而是超越了人类范畴的鬼，可以称为一刀罗刹。一辉用这一刀把对自身的所有不公都击碎了，赤座不愿承认，自己上场想打他，史黛拉一刀把赤座打飞，抱住了一辉，说辛苦了，一辉感受到了温暖，就是这种温暖拯救了自己，一辉当着无数观众的面说希望史黛拉成为自己的家人，史黛拉笑着答应了，好的，请让我成为一辉的妻子。随后二人亲吻，珠雫心情复杂的笑了。法米利昂国王电话告诉黑铁爸这事引起了不小轰动，不过不要把孩子们卷入大人的纷扰中去，为人父母，无论是谁都应该会这么想的。最后因为国王的态度，骚动不了了之，赤座失势。最终6人代表被选定，彼方，叶暮姐妹，凪，史黛拉和一辉。刀华宣布一辉为团长，把校旗交给他，表示能和一辉对战太好了，一辉说和会长对战自己才能超越极限。会长希望一辉带着败者们的愿望继续战斗下去，前往七星的顶点。一辉感觉被别人认同真是一件开心的事。一切结束后，珠雫开始教史黛拉如何做黑铁家的媳妇，要求她结婚前不得贴近一辉，这是规矩，史黛拉则说法米利昂家的规矩是一天亲吻30次。
 ryuusu：细谷（忘了叫啥了）：我就笑一下
 kflylzzq：还有盘外招呢，你们要不要做的在明显一点？
 他们喊着友情啊羁绊啊就冲上来了……
 一瞬修罗说是，会长要是搞持久战胜率或许还有，但正面迎战没啥发挥就给秒了……
 大叔闹麻了，食我女主一铲啦！！！
 早该这么说了啊岳父，你这是等男主出成绩再下结论吗
 总之完结撒花～～
 396123：女主下场一刀把黑老头甩飞乐死了,
 想问下这段是背动吗
 johnoo：很燃，还给出了对 identity crisis 的答案，超出预期的表现。一直以来驱使自己行动的动机与意义突然失去了，但好在自己找到了新的意义，而且虽然不需要他人的认可，但被他人认可的感觉也挺不错的，homo sapiens 果然逃不过啊。这就是大沼心所谓的甜中带苦么，挺不赖的。
 742296：情绪渲染到位，精彩的演出，纯爱结局！完结撒花！！！
