第1集
 lhb5883：不愧是OVA
 jabberwocky：福利满载~古城男人起来原来那么强♂硬啊，怪不得雪菜那么年轻就有女儿了2333
 mizudiwood：噫，有点可怕
 174295：这集任意一个场景都可以出本子…………
 chekaws：不错不错，王女还是那么骚，这番如果不崩还是蛮好的
 shrante：不要再做这种OVA辣，俺们浓醇人营养跟不上的说
 chooperchang：援味（儿）浅葱炒鸡棒！戏份再多一些就好了...
  >>lhb5883->chooperchang：种田大法好！
 hahastudio：Strike The Boob!
 果然是 OVA，故事都是为了福利服务的
 collice：好多的点
 bhezr：男主居然变得这么。。。
 10709：质量高到感动啊
 wtc1640485508：咋看
  >>246935->wtc1640485508：回宿舍给你找找种子(滑稽)
 defarge：福利满载啊，ova就是好
 王女可以的，完美啊，冰清玉洁的外貌与开放的内在，相比之下浅葱空有援力，古城君你就认了吧
 sudekidesu：古城又被控制了
 rog_defwang：全员露乳感动
 eichan：男主被控制后没了后宫男性向动漫的痞性感觉...反而变成乙女向和BL里的攻性帅哥了。。。
 xiongrentmp：男主要是平时也能这么骚的话这轻改第一季应该就能完结了哈哈哈
 742995：感觉被控制之后的古城比较顺眼
 black_tea2333：男主变得好骚啊
 297208：男主这么简单就被控制了，被控制后攻气十足啊
 剧情为了福利服务啊～这密度比正片强了好多
 集体捂脖子那里笑出声
 mp4spig：老岳父，笑死我了
 rhmbwt_wu：全员漏奇酷比，这就是ova的含金量吗
 男主被控后骚多了啊
 另外这个新女人竟然是tkmn，没怎么听出来
 481719：这个片还得是ova啊！好在后续正片都是ova形式
 697576：嘿呀，男主被操控了都没下吊，我裤子都脱了给我看这

第2集
 lhb5883：强行NTR
 akb49：差评！
  >>laoism->akb49：这集什么垃圾玩意儿。
 halfelf：连个新眷兽都没有差评
 shrante：不！前辈！这是我们的战斗！ 
 不听我种说这一句真是不习惯呢 (还附赠娇喘，简直良心
 mizudiwood：所以说房间里发生了什么
 hahastudio：Surface
 JC 种田いいね！
 10709：几时出第二季啊~~~
 165527：古城被下药篇。
 夫唱妻抢镜果真还是要玩啊。
 基佬公爵到底树了多少敌人。
 每个单元完结后古城必备雪霞狼调教，这次最后爽得笑了，古城成功M了，恭喜！
 bhezr：好表情
 quansiji：怎么被下药的古城这么中二，太羞耻了
 jabberwocky：前篇福利好吃，后篇什么肉都没有，脱了裤子就叫我看这个啊？！古城雪菜这老夫老妻每次结束都用雪霞狼没羞没臊的秀♂恩♀爱，呆谷你叫得愉悦就好~
 collice：最后
 分明是愉悦的在笑吧
 82575：喷了
 249188：我选择太太
 sudekidesu：这集就直接没福利了
 每章确认正宫(1/1)
 345634：所以房间里到底发生了什么
 297208：当面ntr是吧
 没啥内容，剧情也勉强
 e_onion：王女每只脚只有四个脚趾
 rhmbwt_wu：妻目前犯，我好兴奋啊，所以卧室床上到底干了什么，总不能是修脚吧
 “初中女生青春活力的汗味，对付老阿姨庸脂俗粉的体味，哪个更有吸引力根本就不用比嘛”确实！
 熟悉的一夜前辈又来了好评，还得是这个对味
 最后吃醋害羞的雪菜，好评！
