第1集
 hynx：OP的畫面sense總算比1期好了(上から目線すみません) 2期OP/ED都比1期要靈
 打鬥完畢正片開始
 新chara的橘…君？果然也是不知是何方人物w(感覺是女扮男裝可能性大)
 めすいぬ 胡桃你敢拍著胸脯說你在成長嗎！？ry
 blacklutos：沒有字幕君 看著生肉半聽半懂
 athrun1120：唐突のエロ
 taka_matsu：打码还是这么的和谐
 wwftherocksp：工口环节迷之中断，裤子都脱了你给这个我看，做成里番得了
 maynard：居然整段减掉了
 collice：上来老爹就实力装逼
 顺便还抢了个妹子
 mizudiwood：我居然看完了一集
 10709：刚开始还惊叹OP的质量，结果本篇不是OP系列啊
 又见这天杀的打码
 82575：这不是逼人看BD吗
 18128：只有我角色第二季人设、背景上色比较沉、灰暗啊
 炖水鱼
 体育祭
 紫毛胡桃是女主妹妹(⊙o⊙)…
 老师是坏人(⊙o⊙)…
 ED  下雪   男猪卖肉 
 男猪爸爸 还有伏笔(⊙o⊙)…
 rog_defwang：强行卖肉，还强行不给看。真过分
 316032：PRPR大作战真可恶啊
 563469：舔脚趾什么的不行啊
 hydsiun：啊？突然就开始猫娘？
 xban：前两集都挺实用的 但是第二集寸止太差评了
 297208：op感觉肉眼可见的质量高？
 
 新的玩法，好色哦。你们呀，总能给我来点新花样.jpg
 hurricanehegel：第一话就玩这种play啊...受不了受不了
 hao3yi4kai1：呃……城会玩
 就上一季的经验来看，主线越少越好看

第2集
 taka_matsu：神族全是这样子的么
 145706：装备好丑
 collice：卫浴柜又断手啦！
 等等怎么不是
  >>kane->collice：肉番必见逗号（
  >>collice -> Kane：我觉得只是你看得片太少（手动挖鼻）
  >>18128->collice：轮到肉村体会kaji集哥断手惨叫www
 athrun1120：这运动会就是观球大会...
 yw496252039：总感觉女生运动服好H
 leins：叫你晒妹
 fifth：男主换声优了么？
 （欸你说不是咔叽？
  >>18128->fifth：轮到肉村体会kaji集哥断手惨叫www
 82575：太下流了
 owd：断手保妹
 10709：本篇有OP一半的质量就好了
 18128：体育祭BGM好省钱啊用名曲
 萝莉想象那个画面233
 坂崎老师才是坏人魔族(⊙o⊙)…
 轮到肉村体会东城刃更的断臂无王之力了  
 罪恶王冠kaji集哥断手惨叫梗~\(≧▽≦)/~啦啦啦
 额 男猪只手恢复咗 (⊙v⊙)嗯
 rog_defwang：贵国的运动会好开放啊
 hynx：幫小孩捂眼睛的家長www
 津田社長原來你才是黑幕
 563469：怎么感觉你们神族比魔族还坏啊
 297208：神族出来了，差点忘了作品设定了，这下完整了
 hao3yi4kai1：这学校真是群贤毕至……
 王之力.jpg

第3集
 leins：拔了
 athrun1120：镜头怎么突然切了
 collice：结尾那个悲壮的bgm是怎么回事还以为要全剧终了
 18128：捆绑男猪
 真坂崎老师便当  是个变态(⊙o⊙)…
 男猪有2个妈(⊙o⊙)…
 枢机院  绿毛靓仔是？(⊙o⊙)…
 82575：你们是去搞修学旅行吗
 laoism：快速扫了下BD。
 hynx：津田社長居然這樣就被瞬殺了のヮの >突然的工口< 還是老師好^q^
 syz4521233：魔界吊车…魔界电脑… 能不能有点想象力啊哈哈…
 563469：奥尔尼斯像个小丑似的
 superkop：这样的老师谁能扛住啊，有实力有身材有颜值，为啥去个魔界弄的像最终大决战前夕一样，不明所以
 297208：剧情推进的有点快啊，信息量略大。节奏有点赶了，前半段和后半段的气氛转折的太快了，尤其是前往魔界之前的bgm和庄严肃穆的气氛搞得很悲壮一样
 675888：老师控这集一定得看bd无修版
 hurricanehegel：这设定加的也真是莫名其妙了...
 hao3yi4kai1：为啥去个魔界还大包小包的

第4集
 xuan6812854：excited!
 athrun1120：打码也烧不少预算
 collice：当事人分身打码
 10709：本片有OP一半的质量就好了
 18128：魔界威尔达特城城堡、花园赞
 萝莉的妈妈隐身好犀利
 雷欧哈特魔王 现魔王派
 妹妹公主~\(≧▽≦)/~啦啦啦
 ED后  生物武器
 laoism：看的BD，看楼上说的打码可能是打小妖精屁股那段…
 bearpool：你们又没有契约，为什么会发光
 rog_defwang：这集肉好像挺多的，唉打码好烦啊
 defarge：打个屁股至于吗？
 hynx：你們在魔界也挺輕鬆的嘛のヮの（這是什麼十大酷刑のヮの）
 syz4521233：要是实际上都这么容易去该多好……
 297208：魔界标准的中世纪欧洲画风…
 
 一遍给福利一遍推剧情，感觉节奏上比第一集紧凑了不少
 hao3yi4kai1：勇者力量会减半？那就是说basara他爹用一半力量就和魔王55开了

第5集
 leins：什么鬼...
 collice：这个反派出现过吗
 athrun1120：感觉CV和工口以外都是5毛了  肉村的事务所事先真的了解过这番的内容吗
  >>h82258652->athrun1120：肉村表示组长在就可以了
 cpulws：看见CV表里的组长还在想这集又出现过嘛？才发现ED后还有剧情
 10709：啧啧，哪来的逗逼脚本和分镜
 18128：收后宫还说废话O(∩_∩)O哈！
 妹妹在雪地赞~\(≧▽≦)/~啦啦啦
 妹妹开挂~\(≧▽≦)/~啦啦啦
 男猪妹控台词O(∩_∩)O哈！
 82575：黑皮挺赞的啊
 defarge：黑皮赞啊，说到黑皮就不得不提葵渚了，他画的黑皮可都是一等一的货色啊
 hynx：ちょろイン！褐色肌^q^
 這是什麼超火力使徒級機動兵器のヮの 你們怎麼都喜歡砍右手
 syz4521233：这各种拼凑的设定即视感… 还有反派都好随意… 总之这里面看着很随意的反派都是真反派、看着很有型的都是待洗白反派……
 pcwuyu：好好的肉翻怎么就变质了
 hydsiun：草黑妹
 fy939：我怎么记得主从契约是月圆之夜才能签订的？
 297208：打的还挺激烈的…正经的剧情推进果然还是提不起兴趣，这剧情确实也没什么好说的
 hao3yi4kai1：什么玩意，这不才第5集吗
 没绷住，老子打不过来收拾小子了是吧，fw吗

第6集
 athrun1120：两个妈
 xuan6812854：两妈莫非一神一魔?
 collice：有个好用的爹真是便利
 18128：公主不继位就是男猪继位咯
 雷欧的姐姐  金发蓝眼~\(≧▽≦)/~啦啦啦
 男配角都好身材啊~\(≧▽≦)/~啦啦啦
 父子训练 
 唔得就老豆搞掂  男猪啃老
 两个妈妈233
 hynx：怎麼魔王你還有個這麼嗲的姐姐（じゅうななさい）
 輕小說特有的特訓（聽友人解說過兩個媽的事，真的有點“？”）
 hydsiun：想草那个魔王的姐姐
 297208：两个妈妈是什么情况
 758935：好幼稚的剧情,看不下去了咋整
 hao3yi4kai1：姐姐有点意思

第7集
 h82258652：沙发，这第一战完全就是秒杀
 还以为肉村要和组长打
 但愿下星期那集的打斗能做好点
 collice：调教连码都没有了
  >>collice->collice：好吧原来在后面
 18128：所谓福利仲多过剧情233
 蓝毛噩梦男猪杀她(⊙o⊙)…
 钢琴BGM  百合花赞~\(≧▽≦)/~啦啦啦
 绿毛靓仔是？(⊙o⊙)…
 hynx：SE付OP
 強くなりたい！＞服を脱いで→エロス！エロス！
 你們在魔界怎麼還能用手機
 あゆ的聲音真的是好的意味的雌雄莫辨
 hydsiun：卧槽 impart
 fy939：胡桃又沒契約 為什麼也要色色
 hao3yi4kai1：给我干哪来了，擂台都冒出来了

第8集
 blacklutos：今天OP是不是換人唱啦?還是錯覺?
 collice：这季感觉好无趣
 18128：阿多米拉斯是？  绿毛靓仔
 魔王决战场
 rog_defwang：上季也很无趣啊
 hynx：所以這個エロジジイ到底是誰のヮの 
 止まるんじゃ(ｒｙ
 syz4521233：多么混乱的魔界战争… 之前是巨人袭来，这次是体育比赛…已经是突出一个套字了… 估计下次就是荒原山谷决战了… 
 
 有这精力多想点福利场景多好别，多大的人了整天只知道推背揉凶……
 fy939：胡桃？。。。。無語到了 賽場怎麼還能這麼搞？不看選手能不能上
 297208：剧情有点迷惑
 hurricanehegel：经典落入绝地
 hao3yi4kai1：手段下贱在哪？不讲武德直接偷家才下贱吧
 谁懂看到这集突然发现bgm章节条目只剩两集的救赎感

第9集
 yw496252039：这一话好多核爆
 h82258652：下集就大结局，目测要烂尾啊
 leins：咋就10话
 athrun1120：感觉剧情已经憋不出内容来了
 xuan6812854：卧槽 怎么下一话就最终话了
 
 好吧 刃爷你还真是两妈一神一魔
 collice：各种支离破碎
 这片没法看了已经
 18128：有神药就有换装大招
 又嚟兄妹嗯
 咁就化敌为友(⊙o⊙)…
 剧情好少要烂尾啊
 hynx：（早就忘了友人的解說）原來真是有個魔族的媽媽啊
 お…おう…。原來真boss是樞機院你們（的魔神）啊のヮの
 難得終於有一次雙人作監體制了
 syz4521233：槽点已经溢出来了… 
 
 愿天国只有小而精的卖肉╭(╯^╰)╮
 297208：枢密院这些人脑子不正常……用自己人测试武器说是还有这剧情真是槽点满满，还有一集很好奇能怎么圆
 hao3yi4kai1：奇迹的白魔法

第10集
 bhezr：黑幕真多
 yw496252039：完结撒花，这才是正真的肉番我最燃，燃番我最肉。毕竟配乐的是高梨叔。
 h82258652：完结撒花。
 预算全烧光，就是这最终boss这略偷懒了吧，直接一个黑洞
 肉村和组长果然好基友
 感觉还有很多坑没填，第三季的节奏？
 顺便发现OP已经Ver 5了
 athrun1120：6P结局
 cpulws：这个OP好
 collice：完结撒花
 好多坑
 18128：金毛姐姐和紫毛一起~\(≧▽≦)/~啦啦啦
 第一季的男仔第二季ED先出现QAQ
 估计销量不会有第三季啦
 82575：最后居然乱交趴，是在下输了
 laoism：…没意思啊，露点画得也不好看，沈宏是用什么表情参与的。BDED里展示的高级码还更有趣些。
 defarge：单枪战群雄，字幕组碉堡
 hynx：4人ver OP
 故事需要的共同戰線。啊哈雜魚角色。杉田好帥kya-
 怎麼BD的肢體斷面也是上黑光的。
 >いつもの<
 syz4521233：揉凶除了疼以外没什么感觉… 一般チラリ也就算了，这儿当成主业了还´<_`
 297208：两个妈妈什么情况好像还是没交代，反而给出了新的伏笔。至于勇者村、神族感觉都是打酱油了……很多没交代明白的
 
 男主最后开着impart的场面也是够可以的
 hao3yi4kai1：唯一的妹妹……万里亚：“那我呢？”
