第1集
 hynx：ｩｫｫｫｫｫｫｫ!! AT-X萬歲！AT-X萬歲！
 百合肉果然最棒了…！井口的加賀聲，讃！百合肉，讃！
 ED又見中嶋敦子氏w 茶房為了動畫而寫了電波系ED啊… 本來還想賭ED映像會不會是梅津負責的；；
  >>akb49->hynx：少女你太激动啦！你就这么的兴奋吗！
  >>hynx -> zeroasd123：難得這麼好吃的直球的肉！當然大興奮！（・∀・（・∀・（・∀・* (ry
 collice：爆衣刚好只留下那么一小块布真是辛苦了
  >>lhb5883->collice：一骑当千表示同感
 akb49：十月卖肉福利就靠这一位了，相比之下，当季其他轻改真心弱爆了，而且打斗还挺流畅的，看来可追
 PS金子拓和黑田洋介上次的合作是魔具少女
  >>laoism->akb49：一开始那个带花边的乳晕略恶心啊…
  >>akb49 -> 林卯：这位女士，人各有癖好不是（虽然我也不大喜欢
  >>laoism->akb49：（接S1那边问题）或者说这就是杂鱼待遇？
 10709：啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊，太赞了啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊，超良心啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊
 barcelona：我好兴奋啊我好兴奋啊我好兴奋啊我好兴奋啊我好兴奋啊我好兴奋啊我好兴奋啊我好兴奋啊我好兴奋啊我好兴奋啊我好兴奋啊我好兴奋啊我好兴奋啊我好兴奋啊我好兴奋啊我好兴奋啊我好兴奋啊我好兴奋啊我好兴奋啊我好兴奋啊我好兴奋啊我好兴奋啊我好兴奋啊我好兴奋啊我好兴奋啊我好兴奋啊我好兴奋啊我好兴奋啊我好兴奋啊我好兴奋啊我好兴奋啊我好兴奋啊我好兴奋啊我好兴奋啊我好兴奋啊我好兴奋啊我好兴奋啊我好兴奋啊我好兴奋啊我好兴奋啊我好兴奋啊我好兴奋啊我好兴奋啊我好兴奋啊我好兴奋啊我好兴奋啊
 souless：哈哈哈哈哈买了不敢播
  >>184973->souless：哈哈哈哈哈PV下面的评论看了笑尿了
 kalasnikf：教主出来打个酱油
 athrun1120：SOX只是个路人吗   为什么就她那么平
 
 加贺老师憋了大半话才怒领工资  
 
 对奶 抖M妹子就这么挂了？
 
 不愧是黒田洋介  太有意思了  
 
 ED这歌词...即兴唱的吗
 72935：……
 就怕里番有剧情
 shizuno：爆乳P高木牛逼啊
 ychan：ATX简直电视台界良心!
 差点以为女二是哑巴，一开口我的一口饭喷了……加贺音!!!! （然后加贺老师又献唱了，出道第二曲（无误
 女主的声线略像阿武隈然后我全程出戏
 那个A级好像木曾，牵出来的抖M发型像大凤（快住口
 shrante：原田巨乳的插曲
 kurichan：好肉
 52462：ATX果然不负众望..不过这人设真是有点看不下去..
 xorms：刚出场的那个巨乳，肉感太写实了～
 laoism：请教一个技术问题：黄毛那么横，还no bra必然外扩，而红毛那么小只，怎么做到点对点的？——newise
  >>eyecandy->laoism：因为胸部也装了骨骼（skeleton）
  >>lhb5883->laoism：红毛的也不小啊？
  >>lhb5883->laoism：仔细看了一下第二话，女主胸也是够大的，而且还是躺着的，加上重力作用也会外扩，女二从上面垂下来能对上也正常。
  感谢地球君吧
 eyecandy：主角组的攻受换一下就好了……
 
 那个学校的建筑风格好像在哪里见过……这企划的灵感真的不是从噬魂师里来的吗？
 
 另外最近天使龙真是把我搞出心理阴影了。但愿这片里那个男人别出来刷存在感，这是这片最大的不稳定因素了。
  >>139454->eyecandy：主角组攻受换一下感觉好棒！
 lhb5883：果然本季只有观球番能看看了
 zanderzhng：我都看了些什么。
 vince19：ww
  >>246935->vince19：你还看了这个
  >>vince19 -> 非常交易：不得不说tumblr的外链还是挺稳，这我15年贴的图还能看呢。但估计墙内看不到。
 kacyan：好有耻度的变身方式不过我喜欢
 13084：我好兴奋啊（（（
 
 ED好带感orz
 这ED打太鼓肯定爽
 aiyuu：————————————————————————————————
 
 
 
 「性興奮武器化［少女限定］」這個設定比吸奶娃還屌口達說
 242277：把妹子弄到高♀潮后就会变成武器，这设定简直了......
 百合真是太好了
 kenesou：简直百合大法好啊，这设定我喜欢
 124089：如此直球的肉
 画风个人不喜，但是胸真的不错...
 497414：各位绅士，在哪看？
 woaibingguo：可惜我不喜欢黑皮
 lovemaki：打架时，那个抖m的小妹妹武器输了，我害怕她会受伤，结果输了就没戏份了 。。。。
 hao3yi4kai1：好多奇葩设定
 人设不咋好看

第2集
 aiyuu：————————————————————————————————
 
 
 
 イケてますね 
 
 話說 不知道舊愛的百華什麼時候出場口列
 lhb5883：为啥要把生物兵器隔离到一个岛上？方便发福利么？女主的凶器其实也不小啊。
  >>laoism->lhb5883：放点某S1人微博被删的图：
  “为了表现naizi的魅力，爆乳制作人特地找来一名特乳技术专业人士。不得不感叹日本匠人对细节的严谨追求。”
  http://ww4.sinaimg.cn/large/679ee809gw1ex58lufs3ig20c806vb29.gif
  http://ww1.sinaimg.cn/large/679ee809gw1ex58m0x1lpg20c806unc2.gif
  http://ww4.sinaimg.cn/large/679ee809gw1ex58m6883zg20c806ux3o.gif
  http://ww2.sinaimg.cn/large/679ee809gw1ex58nbaxzeg20c806uu0z.gif
  http://ww4.sinaimg.cn/large/679ee809gw1ex58na50j5j20zi13z125.jpg
  >>674098 -> 林卯：放点某S1人微博被删的图：
 collice：女主实在是好蠢
 蠢的让人烦
 52462：这片子。。。。没剧情你人设做好点啊  剧情差人设2。。。光有奶子也难留住人啊
 gonzen：tits和areolas好歹是根据人做了区分
 barcelona：剧情是什么，能吃吗
 一本满足
  >>kumakun->barcelona：剧情是盐啊，只有肉没有盐咽不下去。。。
 eyecandy：蕾丝边结婚不是两个人都穿婚纱不开心
 nodunyer：姐弟恋（雾）
 akb49：我总觉得学院里几个管事的穿的装束特别像少女革命里的男装丽人…
  >>lhb5883->akb49：只是单纯的攻吧？
 243322：这番没救了。。。
  >>lhb5883->243322：好好观球就好了
 lyz1196：周末加点荤
 athrun1120：A级杂鱼  井口又怒领工资了
 59577：OP剧透惹！女主前女友转受为攻
 184973：怎么看怎么不像15岁……
 guyigenius：知性只有15我也是醉了……有故事的女人
 ruocaled：全是杂鱼，这学校有没有能打的？
  >>lhb5883->ruocaled：看起来没有，毕竟门番设定
 kacyan：小豆子慢慢挺起来
 ---
 ED萌度
 hazama233：有奶子看还有什么好抱怨的 乖乖的看奶子吧
 ychan：我乖乖站了旧爱的队...
  >>lhb5883->ychan：分分钟贵圈乱的节奏
 laoism：名为等级差实为道具绑定的方便设定…
 我看到15岁时是这个表情。
 10709：啊啊啊，鱼香台词也太少了，不过还是prpr!!!
 kenesou：比较想看配角的cp剧情，粉毛prpr
 124089：所谓的在敌人前调情..
 lovemaki：那个A级的黑发姐姐好美[img][/img]

第3集
 aiyuu：————————————————————————————————
 
 
 
 這裡 乳搖和papapa的聲音是通用的...
 lhb5883：红框好能打啊
 
 那个男的好娘啊
 210054：PV的时候就想说了
 连裤袜很有新意
  >>210054 -> 林卯：力量感和速度感
 akb49：意思原来这一集是主角CP攻受转变？
 好吧越来越无聊了，好歹是井上喜久子上线听了个响...
 barcelona：女主散发更好看啊~
 
 
 
 咳咳
  >>lhb5883->barcelona：女主散发感觉更成熟。
 collice：文明观球
 lyz1196：我在看什么啊
 athrun1120：只有一个男人 名作之壁吗
  >>owd->athrun1120：最多是天使与龙的轮舞啦
  >>lhb5883 -> 东东：天龙比名壁强多了，剧情各种跌宕起伏
  >>owd -> lhb5883 Lv⑨年费会员VIP：名壁的人设好看
  >>lhb5883 -> 东东：这个没办法，这个看脸的世界
  >>ruocaled->athrun1120：赌5毛最后还是女的
  >>10709 -> 若卡：我怎么看都是女的啊
 owd：出来个男的，差评
 184973：这片要不是百合
 kurichan：好好看球来了个男(?)角色，作死
 laoism：这剧情比较乱，容我三思。
 q3502221：黑丝破裂，爆射！
 ks_magi：part A 那段 SM 我实在看 R-18 吗？！
 黑丝炸裂
 ychan：诶？竟然是男性？？？？赌五毛钱是女的。
 124089：oppai这不科学的挺度
 女主散发明明更好看，弄什么辫子...
 裤袜爆裂那一段倒确实吸眼球
 izumo：蛐蛐肉番世界观展开还挺有趣！
 woaibingguo：你真是男的？
 我还以为黑皮也要变arm呢撕裂黑丝会玩

第4集
 barcelona：百合肉番也弄个男的来……心疼黄毛
 自慰简直了
 lhb5883：总觉得是女的，不是女的才能做能力者么？
 akb49：先别提这集卖的什么伪BG，我最无法忍受的就是井口在幻境里被一帮黑人怪物大叔凌辱，NMB这种铃木乃PIXY式的故事在什么表番里出现都是极端恶心人好吗？
 滚NM，比天龙舞还无下限。弃了
  >>laoism->akb49：这个？http://bbs.saraba1st.com/2b/thread-1168577-1-1.html什么狗屁黑叔叔。。只是精神攻击，而且所谓黑叔叔是木有JJ的石头人~不，主要还是这种情节太对不起这片的客户群了。看这片的一是萌豚，大多比较处女厨。二是百合厨，玻璃心是种传统。我个人是对这对主角没什么兴趣所以无论怎么乱还是被怎么轮都无所谓，要是这设定换美凤身上我分分钟开贴骂出专楼去了看完了。。我还以为有多雷呢。。结果所谓被轮就是被一些没JJ的石头人PRPR了啊。。。。
 kaguyahime：角色介绍里怎么没有那个hibiki 长的还蛮可爱的感觉
 184973：好大一坨屎哦不是好几坨
 laike9m：剧情渐入佳境。
 210054：性别男可以有很多玩法啊，比如不男不女(记忆女神的女儿们)，比如男变女(鹡鸰女神)，比如用来婊(少女革命) 
 红毛男跟女主毛色相近，不是有血缘关系吧
 9023：只要我一通电话就有十几个基佬强暴你
 athrun1120：教练我想骑摩托   
 
 淫夢攻击
 241707：萌豚百合豚抱团玻璃心大爆炸www
 然而亚马逊予定上升了
  >>153502->241707：10.25porn#318
 eyecandy：日了狗了，百合厨愤死
 好吧其实也没有什么可愤的，这片看第一集就觉得像是天龙舞的尿性，本来也没有多高的期待，也罢……
  >>laoism->eyecandy：又卜是真的……
  等等，黑叔叔那段说已经在现实见识过了？
 10709：第四话就崩了
 laoism：约12m22s起一条弹幕“妈妈，胸部在对话啊”笑了。画得挺好没崩…
 march866：而且我赌五毛那个唯一的男性肯定是妹子。。
 collice：还以为稍微正常了点
 女主还是那么傻逼
 aiyuu：————————————————————————————————
 
 
 
 隨時武器化 那不就是時刻都在發情的意思 口麻 比起其他的其實也不算什麼了
 ychan：lady·lady简直太池了....这CP简直强力无比
 处女小姐，请有点儿自制力好吗……
 ruocaled：女主实在是太……
 124089：这番的oppai真的棒！虽然剧情依旧毫无起色
 paradichloroben：萝莉女主喜欢男的倒是可以理解，从直女到百合的转变本身就是看点，何况男主（?）又是帅哥（靓女）
 石头人真是……
 woaibingguo：还真能俩人都是arm啊；靠羁绊自我高潮变arm
 幻境有点恶，女主傻得心疼

第5集
 yamada：特殊性癖回
 肚子会着凉所以做了个比基尼
 leins：巨人来辣
 本片第一巨乳易主
 lyz1196：这个big lag有点久啊
 athrun1120：進撃の巨乳  一奶弹飞你
  >>laoism->athrun1120：在水中就是1：1的舰娘。
 barcelona：我真不知道该说什么了
 p931：日常回虽然无聊但总好过上话喂翔
 主角组的感情已经进展到了像lady组一样只需要接吻就可以变身的程度了
 顺便lady组没出现不幸福_(:з」∠)_
 lhb5883：miniminimi?
 eyecandy：确实是特殊性癖
  >>laoism->eyecandy：有必要画出静脉吗。
  “按罩杯算得是什么杯”角色数值爆炸，重量怎么算…
  “这要是个恐高症怎么办呀”
 hornofheaven：这设定好像在哪里见过
 bhezr：这特殊性癖
 kalasnikf：高桥李依来打了个酱油，教主又来领工资了
 9023：哟 27年不见了啊
 kurichan：吓尿了
 march866：可恶 现在只要kiss一下就能解放了（咬牙切齿
 laoism：目瞪口呆，长跪不起…
 aiyuu：————————————————————————————————
 
 
 
 這周的福利 腦洞開得好 看着好歡樂口達說
  >>laoism->aiyuu：（为什么你的回复是这种格式呢？）
  >>aiyuu -> 林卯：題外話 個人吐槽 和正劇分隔開的感覺
 collice：不是布料不够
 绳子不够长而已吧
 124089：难以吐槽
 ruocaled：本站第一巨乳易主……她那个搭档裆部的迷之特写是怎么一回事？
 414521：我真不知道该说什么了
 woaibingguo：小小的我，大大的问号这也太天才了
 就那么几块布能防感冒
 brickmaycry：有搞笑片的潜力，只卖肉太可惜了
 555152：这集玩的好花这片的肉真好吃啊
 [来自Bangumi for android] 获取
 takauji_officia：我看不懂，但是我大受震撼
 uclka：这集是哪位主创的爱好啊
 892992：有意思

第6集
 laoism：氪金玩家就是这么壕无人性。
 barcelona：美凤真会玩我喜欢你啊
 hornofheaven：氪金战士
 难怪有余裕去赈灾
 athrun1120：只要你充够了钱（ry
 262593：氪金装怎么一股战姬绝唱味，赌博身体抵押偿还，终于覆盖全身了，原来ATX有圣光骑士是真的……
 lyz1196：连裤子都当了
 bhezr：黑吃黑
 eyecandy：突然想到，两拨人打架的时候，岂不是谁先能让武器达到高潮，变身完成谁就能占据很大的优势？
  >>lhb5883->eyecandy：所以不用变身的红框优势很大啊
  >>collice->eyecandy：这时候直接冲上去用棍子打不就行了
  谁也没说读条不能打断啊
 lhb5883：明明是円光系！媛娇大法好。
 collice：有钱就能高潮
 kalasnikf：氪金战士小鹿
 13084：所以这是用钱让自己高潮吗
 defarge：想变强，先想想自己充了多少钱
 woaibingguo：不愧是你
 前半无聊
 brickmaycry：干，老妹你xp好jb怪
 555152：突然觉得这部番的战斗作画很可以啊
 [来自Bangumi for android] 获取
 685916：原来你们还知道时间紧迫的呀？
 干架前在敌人面前先干炮，看一次乐一次。

第7集
 lhb5883：百合NTR 更乱了
 
 果然一个岛上全是女的
 p931：果然是妹子
 但居然是巨乳我便是没估到啊
 处女同学你这样好么 虽然金毛好像对方不是男的就不会吃醋的样子
  >>lhb5883->p931：三个人一起幸福下去哦
 collice：骑个小电驴还装逼
 看着别人就高潮
  >>lhb5883->collice：胸大的说话
 laoism：改角色条目去也。
 210054：红毛目测>金发
 athrun1120：处女开后宫
 barcelona：嗯果然是女的
 但是胸这么大不分分钟被发现？
 leins：束胸技术哪家强
 fifth：果然是女的
 eyecandy：喜大普奔！！神作！！！
 hornofheaven：知事的格斗技居然这么叼
 正反都是ntr
 owd：那胸是怎么隐藏的
 laike9m：太好看了！不愧是黑田洋介的构成！！
 ychan：只能说：果然啊。
 这ntr来ntr去的，我还是喜欢原配的蓝毛啊……
 kenesou：这也太大了吧能隐藏起来真厉害
 124089：卧槽，是女的就算了，那胸也太大了吧
 女主见面就高潮
 defarge：一开始就猜到是女的，为啥岛上那群女的发现不了啊，而且还是超级巨乳
 288966：ntr那段真的太太太兴奋了！！
 woaibingguo：束胸很辛苦吧
 女主看高潮了还行
 tttbbx：小电驴有笑到

第8集
 barcelona：……还在神展开，这特么能收得住？
 就算说纯卖肉卖百合不用太在意剧情也不能太离谱啊，看后面吧……
 lhb5883：感觉是在养蛊？
 hornofheaven：居然还能超进化
 从剑兵变枪兵大丈夫？
  >>laoism->hornofheaven：也许是“害怕得高潮了”…
 shizuno：牛逼啊牛逼
 lyz1196：两把刀接在一起
 yw496252039：要进主线啦？
 collice：非要去当枪兵
 这是flag
 eyecandy：那人造兵器的胸部好像不明显啊，这大概会让某些有特殊性癖的观众很不满意吧
 laoism：怎么感觉这集福利都是小牛仔发的…内裤窄得都没完全遮住…
 拼个图~
 13084：LadyLady 好棒
 ychan：前女友终于登场了
 124089：开始跳着看了...
 woaibingguo：进化版arm的猫猫头饰生气了
 tttbbx：蓝毛双马尾终于出场了
 想看黑田能编个什么出来

第9集
 athrun1120：原田来搅局的... 那么快就暴露了
 chekaws：这展开有点意思啊，前任一出来把整个岛的格局都颠覆了
 barcelona：好想看上本垒啊
 lhb5883：喜闻乐见 是不是该修罗场了？
 210054：人尽可  
 吹枕边风
 千刀鎩+微刀釵
 hornofheaven：破叉子
 eyecandy：神奇的爆衣光线
 
 
 这肥妞，这片照顾到的性癖还真是广泛啊
 p931：突然就主线了
 下集你们是不是要先【】一下知事
 leins：原田真sao
 kenesou：暴露的太快了吧，本来还想看前女友看到现任的修罗场呢又要等下一集
 laoism：最后乳头立起是几个意思…
  >>124089->laoism：本来就是立起的呗
 collice：ｚ准确的爆衣
 ychan：那个新登场的肥妞好像真剑少女里面的肥妞啊
 果然还是暴露了……惨
 相良百华这性格不够讨喜，得，还是不站cp了
 khy：肥妞大法好！
 124089：早就想到是爆衣了真爆衣的时候笑了
 555152：坏女人尺度好大
 [来自Bangumi for android] 获取

第10集
 posion：魅零：处女，mega进化！
 mega处女使出了闪瞎你狗眼光能风暴
 然而并没有卯月
 momoka使出了威吓射击
 处女倒下了
 lhb5883：红框眼镜好可爱
 athrun1120：处女移动力有点高
 yamada：你们暴露自己放个大就为了吓吓对方就完了
  >>lhb5883->yamada：你们发现打得再激烈也只能对对方的衣服起效么？所以大家放弃治疗了。
  >>eyecandy -> lhb5883：衣服就是HP为什么不明白！只要最后的小裤裤也打爆，就会根据日本的法律被监督勒令退场了。
  >>lhb5883 -> Ƹ̵̡Ӝ̵̨̄Ʒ：好不容易设定出来那么多人物，怎么能这么容易就退场，只好吹水了。
 kenesou：期待的修罗场剧情又要等下一集了
 collice：敌方太给面子
 读条的时候没打断
 ychan：这话的打斗太生硬了......
 终于和前任再会
 288966：接吻的部分做的越来越差。。
 woaibingguo：终于相见了
 takauji_officia：护妻狂魔的力量！

第11集
 kenesou：前任的关系竟然就只是这样，真让人失望
 当面ntr明明都看了这么多集还是觉得好羞耻啊
 h82258652：为什么有种看萝卜片的感觉
 p931：lady组居然被吊打我不服
 athrun1120：突然抽一巴掌   親父にもぶたれたことないのに
 
 结果就是被老姬友牛头人
 lhb5883：竟然没有贵圈乱
 lyz1196：到底谁是小三
  >>eyecandy->lyz1196：等边三角形，互为小三
 collice：傻了吧
 爷会飞
 yw496252039：经费好足
 laoism：这榫卯结构……
 13084：LadyLady出来装逼然后一秒被打飞orz
 ychan：为何不是跟处女争夺魅零………………
 wxd22222：这NTR里番剧情……
 288966：有点像克劳德
 woaibingguo：到底是谁ntr了谁，是我ntr了我（错乱）
 257753：变飞机かっこういい
 555152：好涩
 takauji_officia：魅零真是越来越汉子了，好评！
 685916：你找了小三，我抢走你的小三，只有小三是最幸福的（确信）

第12集
 lhb5883：莫名其妙变成触手番
 jfrx01：我好兴奋啊 我好兴奋啊
 p931：机器人大战魔法少女
 居然没3P
 263874：卧槽触手吓尿了啊。。
 h82258652：游戏两主角出来打酱油了
  >>laoism->h82258652：主角改成游戏的或许好些：
 nanali：触手一瞬间出戏···完全体一点都不美···
 athrun1120：井口演了半天发现是个里番  
 
 合体这发型能不能别那么喜感   
 
 之前高层那3个人也没交代下结局
  >>lhb5883->athrun1120：被吸收了变成普通人了吧？
  >>laoism->athrun1120：得罪了造型师啊。
 262593：触手那段，偶赶脚可以和Pixy，poro的触手片类比一下，那合体的完全体，偶又瞬间囧了，而且还是囧中自有囧中囧，那两串麻花辫，还不如都变成高达。
 barcelona：…………………………真是给跪了
 别的不说了，站队：美凤最萌！
 laoism：这不是罪恶王冠结局吗？
 chekaws：虽然有不少槽点但你别说这番还真挺好看的，本季推荐
 13084：当时双马尾把金发女主吸进去的时候我就说，这尼玛让两个女主结合了肯定得出事儿。
 顺便最后女主合体的样子简直太丑啊。。。。
 collice：巨人妹子的伏笔在这吗！
 ychan：触手什么的........结果是真·里番吗。
 合体的形象太难看了……
 最后这结局为何有股浓浓的既视感。
 kalasnikf：头顶QB的御姐版圆神。。。
 brysfl：这个合体造型真的是当两根麻花刚出来时我就在想象。。。。
 丑到哭。。。。。
 最后游戏的那两个，她们的故事还没结束吗？ 难道要这边这两个满级的去那吗。。。？
 124089：最后三集都在跳着看，终于补完闪人
 aiyuu：————————————————————————————————
 
 
 
 圓神化還能迎來HE 可喜可賀 可喜可賀 (*'ω'ﾉﾉﾞ
 
 至於髮型 就不吐槽了 §￣ー￣)
 wxd22222：又是触手这种恶心的东西
 woc那个完全体造型什么鬼，圣斗士吗
 BOSS战还算比较燃
 前妻这都能洗白也是没谁了
 乱伦姐妹花出来打酱油了
 我还以为她俩要吸收全世界的武器化病毒然后俩女主一个便当另一个断手瞎眼呢
 defarge：触手好兴奋好兴奋，就是只插进嘴里意犹未尽啊！
 完全体真是得罪造型师了！
 总的来说还行吧。
 izumo：这战斗力膨胀也太快了吧，才一集女武神从传说中的变成了遍地走……
 woaibingguo：最后一集还有触手
 原来你们根本不在乎ntr，反正都是女人随便亲就完事儿了是吧
 战斗做的意外不错
 结局...还要冒出来两个不认识的小鬼；前任没跟着旅行不够味儿啊
 h751984871：夏洛特小婊砸啥都没帮，没有参与我最喜欢的触手play，差评。
 这片根本没有去否认夏洛特的尚武思想，仅仅是夏洛特打不过主角而已。明明前面把夏洛特刻画的这么极端，结果把她打趴后就没她事了，最后也没有一句反悔、道歉什么的。这是构成上的硬伤。如果片长够用的话，希望加个她和贵族组以前共患难的小回忆杀什么的，然后来帮忙。（从11话可以看出她应该是在乎贵族组其他人的）
 不是说她“必须洗白”，而是说她“必须承担责任、必须反省”。
 -------------------【以上是我希望改进的地方】【以下是我单纯的脑洞】-------------------
 话说，两女主完全体吸走全岛人病毒那段，如果类似“圆神的幻影出现在每个濒死的马猴烧酒面前”那样——“每个人都见到两女主完全体的幻影出现在自己面前，强吻自己（吸走病毒）”，会不会让娱乐效果百合豚兴奋值更上一层？
 685916：居然能自己挣脱触手！这就是肉番和里番的区别。
