第1集
 ychan：全程尴尬恐惧症发作... 你个偶像番能不能不要这么耻？！
 这片竟然还有专门的振付和Dancer...设计得耻度爆表.... 
 劳资只是想看学霸和神枪手搞基而已OTL
 virvert：追完了love making觉得这个羞耻度也就一般嘛:)
 听着诹少和平子那段BGM感觉电子乐好熟啊原来就是做寄生兽的ken arai啊
 rainshiner：歌不错
 在听到平子声音的那一刻我就决定要追了。
 其实剧情展开还好，挺吸引人的。其他部分则非常搞笑，制作组可谓有心良苦。
 173431：虽然从pv就感觉经费不足的样子 果然。。
 imorz：End card
 patria：以为又是个普通偶像番没想到有的歌还是挺有音乐剧味道的
 男版宝冢设定，剧情也是有些像早期少女小说
 华樱会自我介绍之舞（？）那段真不错好想看舞台上真人跳啊...
 athrun1120：就知道被划掉也是可以中的  諏訪部各种野獣の眼光
 
 这记者也是屌 直接无视細谷
 myzp：看来不能和歌之王子作比较啊
 delitofu：预告笑死我了
 182192：看多了也不觉得太耻，感觉主线剧情应该会挺正经的吧，歌也不错。
 我感觉找到了歌王子以外的药，就喜欢这种有点病的感觉，看到我很开心。
 kazuko0220：什麼時候做音游啊，歌不錯可擼
 dzy：因為都是男人所以作為戲外人看著感覺比歌基殿下好一點，不過老實講羞恥度如出一轍
 歌還不錯，花江solo的那個舞蹈我感到害怕
 總之實在是太有病了
 因為終於有對小野賢章好一點的動畫所以決定追一下，就當吃藥（。
  >>hezi62->dzy：因為終於有對小野賢章好一點的動畫所以決定追一下，就當吃藥+1
  >>vince19->dzy：感到害怕
 hezi62：哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈
 羞耻成这样也是简直了233333333333
 从头笑到尾特别缓解压力2333333333333333
 花江×贤章!!!!奈因!!!!贤章又配了一个天使角色呢prpr
 冲着声优追追看w关键是真的好好笑啊hhhhhhhhh
 mizudiwood：哈哈哈哈哈哈哈
 我追还不行吗！！！！
 122247：为什么会有人在雨中和学校跳舞2333333333
 歌挺好听倒是真的
 saintq：制作班底大部分从兄弟战争那边来的，第一集分镜有后藤圭二
 cyclope：ENDCARD
 yiac：太耻了
 mamori：强行插歌
 vince19：characters
 
 
 
 
 
 两个妹妹可爱！
 soosama：真是笑到腰椎间盘突出。要不是有弹幕高能预警，真是能喷得没有一点点防备  比美男高校还耻啊哈哈哈哈哈哈哈 迄今为止看过的耻番也不少~~~终究还是没忍住哈哈哈哈哈哈哈~~~
 又卖声优了，又让人不追不行了 
 为了诹少和小细谷，我再观望观望~~~
 lee960707：人设比少年好莱坞那里番脸好点，但辨识度还是差，头发上色非常违和
 而且这作画真不行，经费不足的尴尬感根本没得救我宁愿去看3Dlive
 rog_defwang：男主独唱的歌还挺不错的，选拔赛一群人跳舞转圈的地方没忍住
 756278：哈哈哈一直在笑...
 这几首歌都很好听

第2集
 jiemozi：没有一点点防备
 patria：每集都是一首音乐剧一首角色歌的感觉？
 好看得停不下来
 athrun1120：無言の吐血芸  又突然跳上了
 saintq：这集两段角色歌staff
 後藤圭二＃2 ミュージカルシーン「俺こそミュージック」 (絵コンテ・演出・作画) 
 絵コンテ
 森山悠二郎 ＃2 ミュージカルシーン「MY FRIEND～僕でよければ～」 (絵コンテ・演出)
 azamuku：这特么是搞笑片吧 突然就唱起来跳起来了 一下子戳到我笑点停不下来 这就是所谓的找遍各种理由都要唱歌跳舞么
  >>210054->azamuku：音乐剧风
  接地气点的话，可以代入新白娘子传奇（。
 210054：跳剧情听歌番
 hezi62：哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈真的没有一点防备2333333333
 小野贤章突然就变身跳起来的那段真是笑喷了2333333
 啊, 不过贤章那只真是天使....! 可爱! 预告里也太可爱了!
 mizudiwood：停不下来哈哈哈哈哈哈哈
 ychan：说实话，歌都真的很好听啊……虽然……对吧
 dzy：eyecatch
 略寵透，上回也是他過場
 endcard
 
 這說得…好可愛…
 
 雖然這歌突如其來又戛然而止，不過還是prpr
 
 聽了月歌的幾首再來聽這首，感嘆下他的風格真陡轉
 yiac：一点防备都没有哈哈哈哈哈哈哈停不下 不过歌真的好挺好听的
 mamori：耻度有所减少
 一旦习惯了强行插歌就一点都不觉得奇怪了
 aiyuu：————————————————————————————————
 
 
 
 那雪透 癒し系だ    
 
 「どんな小さなことも 手伝いたいな」
 所以在上話的預告小劇場裡幫星谷疊了衣服縫了襪子還換了新牙刷
 cyclope：ENDCARD
 kazuko0220：這次細谷又配了不討喜的泰普，雖然我本身對他也無感
 soosama：真是没有一点点防备。每个角色都自带MV高能。吐血和飙泪简直演技大爆炸哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈 细谷宝宝你这次的角色真的好中二啊
 30734：是不是有病哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈
 rog_defwang：交个朋友还要唱歌的挡不住啊
 delitofu：哈哈哈哈？？
 756278：角色曲插入方式太突然了吧哈哈哈
 贤章的歌好听woc我死了，ed也是越听越好听

第3集
 fff_pluto：这集讲的是人与猫的恋情【误
 aiyuu：————————————————————————————————
 
 
 
 人妻那雪    
 
 話說 天花寺的角色歌插入比前两话还要突然口阿 
 
 タヴィアン：嚇死爹nyan    
 
 月皇立的小旗子 下一话就要兑现了（話說的太滿了
 athrun1120：唱给猫听   这猫其实迟早整个楼都会发现吧
 
 那么快就攻略成功  下一个旗子也竖好了 啧啧
 patria：野暮助回
 找猫时的那首歌好听好音乐剧！不知道会不会有完整版
 imorz：末尾的叫 end card，中间那两张图叫什么，middle cards？
  >>mamori->imorz：叫Eyecatch
 saintq：高橋賢 ＃3 ミュージカルシーン「天下の花」 (絵コンテ・演出)
 mamori：这一话后我已经能够猜得出大概会在哪里插歌了
 
 
 edc
 hezi62：比上一话还要没有防备2333333
 那雪好可爱！居然还自带人妻属性，官方啧啧啧（
 mizudiwood：两首！
 cyclope：ENDCARD
 dzy：這回略萌
 ychan：这话意外地好看... 一旦接受了这个设定...
 rainshiner：歌超棒
 每次插歌都能让我会心一笑，制作组用心良苦
 yiac：有两首！而且还挺好听
 soosama：呆谷哈哈哈哈哈哈哈死傲娇 yabosuke！
 30734：有毒！！
 lee960707：被细谷攻略了（手动再见）
 求人猫本
 delitofu：噗 插曲真的是防不胜防
 哇~天花寺翔 爱猫这点超加分的
 756278：18:50左右的bgm好赞啊 搜了下叫Wishes

第4集
 athrun1120：突然就全攻略完了  
 
 人妻那雪已经把全队的饭都包了...
 
 子安居然不是变态  松冈最近都是这类角色
 kazuko0220：40mP給海斗寫的歌好好聽啊，看完又倒回去聽了幾遍
 173431：意外的每集冲突的地方还是很精彩的
 182192：歌真好听
 剧情还是有的，但是感觉有些画面还是有点崩，经费要撑住啊...
 rainshiner：松冈配这个角色没有表现出那种贱，难不成是没好好入戏吗= =
 前野的歌超棒，不过我觉得唱得略显勉强，可能跟他本身声线有关系。高音的地方总有种快攀不上的感觉
 哎哟天哪这番，我好多喜欢的CV都在必须追
 aiyuu：————————————————————————————————
 
 
 
 子安一開口 脳内代入的全是影男   
 
 月皇的角色歌插入比空閑的圓滑嘢 
 
 感覺前野以空閑的聲音演繹角色歌還是有點勉強了 
 
 天花寺是被完全攻陷的節奏 
 
 星谷擋拳的那一幕 ホントに攻めなんだ 鈍感だけど
 saintq：海斗那首曲子和演出都比空闲那首好
 相澤伽月=相澤昌弘 ＃4 ミュージカルシーン「RADIANT MIND」 (絵コンテ・演出・作画)
 山下喜光 ＃4 ミュージカルシーン「Limited sky」 (絵コンテ・演出・作画)
 mizudiwood：看了四话我依然被突如其来的插曲吓了一跳笑了足足三分钟
 b part是什么少女漫画的展开啊我脸都红了好么！
 意外的很好看2333
 子安居然不是变态？！（不好说啊）
 mamori：这集顺带空闲也一起攻略了
 40大爷那首蛮好听的
 ychan：看出了药味……那雪真是好组CP啊。
 cyclope：ENDCARD
 soosama：这次の两个MV都还可以诶~~~海斗的插入♂很自然呢~~
 lee960707：一集攻略俩
 海斗的MV插入得蛮好，歌也不错
 男主时不时ky的性格挺烦的
 后半简直爆笑，这辈子真没见过这么蠢的撕逼，撕完之后竟然有种“诶，这才是青春”的愉悦感是怎么回事
 xuehua：你们居然都改变想法了
 delitofu：惊了，海斗的歌的插入竟然这么自然
 所以用饭团就攻略完了吗吃货
 人妻那雪
 756278：攻略王

第5集
 258418：结果这话那雪并没有脸红！这让我如何计数！
  >>mizudiwood->258418：特别ED里脸红了！
 athrun1120：就知道是男主
 173431：这集跳舞动作真流畅
 virvert：KENN唱歌真是开口跪
 我好像还是第一次说这种话但说真的求凤柊本子
 patria：安定的音乐！作画班加油啊
 mizudiwood：BGM和vocal都很好听
 原来EDC是这样的意思！
 rainshiner：这话超出我预想得棒啊！
 打开之后我完全是抱着吐槽的心态观赏的，然而大家开始讨论起那个歌剧剧本的时候我就觉得有点不大对劲了，梦想、爱情与权力，究竟是个选择题还是可以两全，居然讨论起哲学来了！不过这个话题立马就结束了，后续讨论也并没有什么实质进展，暂且放下不谈。
 然后就是柊组的舞蹈了。作！画！爆！炸！居然没有看到那种粗制滥造的全员动作整齐划一、切几个远镜头、其他都用表情或者回忆杀代替的桥段，全程几乎都是全景拍摄，每个人的动作都流畅自然，整齐却又不像是混在一起的，当时我的嘴巴就是“O”这样的。究竟是哪位大神的手笔？难不成制作组其实是有备而来，胸有成竹地想骗钱？
 此后我感觉整部番的格调都发生了变化= = 见到强大对手心里的急躁、不甘于平凡的心，悠太内心的挣扎传很好地递给了我。
 然后就还不得不提一下雨中奔跑后遇到咖啡店打工的空闲的场景。悠太的心中是不安忧郁的，被雨水冲刷地浑身冰凉，却于事无补，却不料巧遇友人。坐在吧内，橘黄色灯光围绕着、温暖的毛巾带走身上的严寒，被熟悉的旋律吸引着回过头，却见熟悉的身影在缓缓弹奏。谁说空闲的心中没有焦虑呢？否则他为何会弹起这首曲子？可是，那旋律并不似白天所闻令人心情激荡，而是汩汩流淌着，如雨水滑落玻璃窗格，如此自然、悠扬，悠太的心在不知不觉中也随着这曲调，融化在雨中世界的这一方小小港湾里了。
 急躁与平缓、冰冷与温暖、无助与帮助、孤独，到最终意识到自己与所有人心意相通。悠太看空闲弹琴那里，虽然表情没有任何变化，但不知为何，我觉得这一幕特别美。
 国王固然有自己的纷扰与特权，流浪者也一样经历着相聚离别、快乐感伤，若是这些旅途风景能永留他的心间，那么我想，就算成为了限制诸多的王，他还是能够保持一个自由的浪子之心的。
 我TM在写啥。
  >>mizudiwood->rainshiner：2333你碉堡了
 hezi62：KENN开口跪！其他几个还都是声优在唱歌的感觉，KENN出来一下就变成真的歌星的感觉了！感觉一下子把其他人比下去了
 柊组的这一段真的作画很好，非常流畅而且自然，编舞也看着和真正的舞台剧的编舞一样（虽然并不知道正常的舞台剧应该是怎样）看了LS评论又回去看了两遍，真的就是这样。而且大概是为了表现出自然的感觉，哪怕几个角色在做相同的动作，也不是完全同步的，比如下面这张图，本应是一个整齐划一的动作，但每个人的姿势都有微妙的不同，全程绿毛的动作最放得开，感觉把性格也在舞蹈之中体现出来了…！随便截了一张中间帧，不要讨论崩的问题…关键的地方看着不崩整体自然就好了！
 
 关键是没有那些五毛特效羞耻普雷看着好舒服啊
 kazuko0220：過場每次都穿越DMMD，然後ED前那段BGM又像巧克力情人的OP
 各種既視感我好方
 imorz：两撮红发那小哥也挺帅的啊
 mamori：这集歌插得没那么违和了
 柊组跳舞那一段好评
 ED部分稍有崩
 
 天花寺这反差！！！这宠溺的眼神！！！炸了！！！赞啊！！！
 
 
 edc
 dzy：這回好看！下回妹妹們出場！女店員裡面的人是加隈亞依
 yiac：居然觉得有点帅我还有救吗
  >>mizudiwood->yiac：岂止有点帅（挖坟）
 ychan：KENN绝赞！
 被这一话的舞蹈震慑了，比我所看过的偶像番做得都好。
 cyclope：ENDCARD
 soosama：kenn真的好帅啊声音好好听那色气满满啊啊啊啊啊
 lee960707：柊组舞蹈不错，差点以为是3D转描，但他们和主角光环的差别就在于MV特效
 rog_defwang：讲真这集歌和歌词都有点让我入戏，很意外，有点好看。
 756278：纯音Waterdrops和ED神曲
 这集很好看，ED插入还是那么猝不及防

第6集
 265535：虽然慢慢开始回归正常了，但是十八分钟左右的时候还是没忍住……
 athrun1120：居然还有阿斯敏 
 
 但还是输给了很多路人班啊
 hezi62：啊，妹妹们，可爱！（重点错
 还有凤组一起欺负队长的日常也很温馨呢XD
 本话的舞蹈作画也依然不错，不过还是觉得上一话更好呢，是错觉吗……还是说期待太高了？ww
 也可能是弹幕说的，凤组的arrangement中舞蹈难度降低了，所以看起来没有那么爽……？
 
 仔细看了看ED名单，除了动作设计还有5个“dancer"的职位，总不可能是3D转描吧…？
 virvert：啥？尼桑？！
 rainshiner：柊组果然是亲儿子。凤组一上来像卡机一样闪过的几个画面是毛线啦，太鬼畜了。PPT和特写也明显比柊组多。
 被微博剧透了所以并没有因为兄弟而太惊讶。随便怎样反正我不站CP
 妹妹们超可爱！！！（其实我一开始看ED还以为是伪娘X2
 最后我想说，这番莫名地越来越好看了= =
 mamori：天花寺越来越可爱了www
 
 柊凤二人竟然是兄弟怪不得ed里柊摘了眼睛和旁边的凤五官一模一样
 
 edc
 oninini：海斗笑点长歪了
 mizudiwood：原来都是同一首
 幻灯片有点多可惜了
 dzy：（想到隔壁卐字固定那個wwww
 
 各種亂
 ychan：觉得这片越看越好看，是我已经习惯了羞耻，还是脚本真的在不断提高……？
 cyclope：ENDCARD
 soosama：平心而论这首歌比较喜欢柊组の唱法，尤其Kenn那一两句简直销魂，但是凤组这个现场真的超级燃啊 啊啊啊啊啊 （看到现在我已然忘记了羞耻
 lee960707：这集太踏马好看了，握手转运，迷之正能量www
 天花寺越来越娇羞可爱了，讲冷笑话只有海斗一个人get到笑点hhh
 qicaihong741：有这么可爱的女孩子帮忙缝衣服！你们居然怀疑人家的水平，还是不是健全的高中生了
 这些人都自带话筒..
 并没有GET到令全校人沸腾的点。。。我还是比较喜欢柊组的唱法
 rog_defwang：双胞胎超级可爱！
 756278：ootori谐音梗哈哈哈
 真越来越好看了

第7集
 athrun1120：欢乐回  鳳和柊的房间 太糟糕了
 hezi62：救命这集笑死了2333333
 我还以为上两话的时候我已经开始有防备了没想到这次柊组的出现那首再次毫无防备233333333你们到底为什么会从那种地方冒出来的啦wwww
 柊组红毛做晚饭放调味料那里弹幕是“药王在放药了”23333333333
 CP大乱炖，唯一自始至终都没有乱的是柊凤柊，啧啧
 virvert：跟当初美少男战士一样到中后期就送一话乱炖福利啊www 
 “我还在做梦吗？”←嗯这对兄弟年下我收下了（笑
 yiac：这番有毒笑die23333333333
 毫无防备从屋顶冒出来的那位快住手
 mizudiwood：你梦里都全是欧豆豆吗
 半夜笑得我半死23333
 ychan：笑得我肚子痛。kuma!
 nanali：2333333333
 太搞笑了，立刻想看下一话了
 dzy：這回太好看了！
 cyclope：ENDCARD
 soosama：CP大乱炖  不止是主角组啊，柊组也说着说着就唱起来了啊笑死
 102145：“我还在做梦吗” 兄弟我吃了谢谢招待
 这集真是太欢乐了
 lee960707：本集爆笑！不愧是黑篮监督 绿毛那眼神跟阿大进zone一模一样
 双红毛好好好
 片尾空闲竟然跟猫搞上了
 756278：唱ED哈哈哈 好看
 又发现神BGM了： April Etude

第8集
 athrun1120：就知道是个画伯
 mizudiwood：这话就一首水准还一般
 “你算那家伙的什么人？”
 rainshiner：小鸟好可爱好可爱好可爱！！！！！！！！！！！！！
 yiac：“你算那家伙的什么人？”整个人都yooooooo了
 ychan：这片有魔性…………
 269344：不知是不是看多了我竟然不觉得这番羞耻了（这人在说神马，臭表脸，拖走……）
 cyclope：ENDCARD
 soosama：紫毛画伯233333333333
 102145：你是那家伙的什么人
 delitofu：哈哈哈 这朱丽叶可真不错
 756278：这回有准备了b38

第9集
 mizudiwood：天了噜兄弟专场兄弟大法好
 
 噫，居然是亲兄弟，赶紧撸起来
 
 BGM不要太好听
 （另外两人分开唱各自不怎么样，合起来怎么那么棒
 athrun1120：喝前摇一摇
 virvert：站了兄弟组，分分钟觉得专场迷之泪目迷之好看
 ychan：竟然还是亲兄弟……
 凤这算是脚踏两只船吗
 rainshiner：这话脚本写得不错，有些台词非常值得回味
 最让我感动的是这里：
 我是不是也能像自己憧憬的高中生那样，让舞台下的某个人为我着迷呢？
 不知道为啥有点泪目。
 曾经台上的他独自起舞，这份记忆成为了他数年来的目标，伴随他走过风风雨雨。而今，他站立在舞台上，即将迈出辉煌崭新的一步，即将离去的他，仅仅是在台下静静观赏。这个不知道自己就是当年高中生的少年，以后没有自己的照顾，将会何去何从呢？
 师徒之情真的太美好了。
 柊凤这段对唱插得深得我心。我正想着这里要是插一首歌、而且还是对唱就好了，真就给我来了。虽然画面并没有多华丽，但制作组很用心。OP里面最喜欢的就是俩人背靠背一个大旋转镜头，然后俩人离开那幕，现在看会起鸡皮疙瘩。
 把主角组逼去操场，你们这是自寻死路。
 yiac：竟然是亲兄弟！！亲的！！！兄弟大法好！
 hezi62：兄弟专场好！亲兄弟好好好！！！
 插入歌两人分开唱各自不怎么样，合起来怎么那么棒+1
 剧情发展很顺，诹少情感渲染到位，最后遇见主角更是点睛之笔。脚本不错呀~
 然后下集预告兄弟再发糖XD谢谢官方！
 skgyou27：BGM实在太棒
 dzy：喝前搖一搖www好可愛
 然後這首歌真不錯聽呀，兄弟的故事也好看，竟然有點看哭
 最後「我想讓他們一直喜歡橙汁的味道」
 不過還是有點不適應平子怒吼的聲音orz
 aiyuu：————————————————————————————————
 
 
 
 小劇場最後血淋淋的補刀
 cyclope：ENDCARD
 soosama：一整集の凤柊，如果这都不算爱
 102145：这集写得真好，传承的感觉表达出来了
 亲兄弟好好好 凤柊专场谜之泪目
 lee960707：太给了
 delitofu：新式摇法你们为什么都要跟着做啊！
 哦！兄弟专场
 756278：弹的是Kiss and Cry
 才发现男主憧憬的就是凤...草

第10集
 mizudiwood：哎哟妈妈你们太会玩了233333
 这熟悉的感觉……果然是横滨嘛！
 两个人两万你们都吃了啥
 
 星谷，你喜欢风前辈吧
 
 夜晚和伙伴们漫步在横滨海湾，青春啊
 athrun1120：DATE回...    汪汪轩　　　　
 
 鳳在蓄力准备放大招吧
 173431：比起基情我更在意五个人的友情。。这集写的好 很现实
 rainshiner：尼玛这集太棒了吧
 有欢笑有泪点又不显烂俗，怎么可以在这种男性偶像泛滥的时期写出这样的故事啊！
 yiac：那雪黑起来好萌www
 269344：那雪黑化ing
 cyclope：ENDCARD
 soosama：汪汪轩，烧麦犬  真的好欢乐XDD
 官方也是不遗余力地发糖啊~~~呆谷这两集都好帅诶（¯﹃¯）
 lee960707：date回，官方太不要脸了
 rog_defwang：汪汪轩爆笑
 delitofu：啊……有点想吃烧麦了
 756278：甜甜圈和CD搞错哈哈哈哈哈

第11集
 244783：这一集CP好乱
 athrun1120：告白END   
 
 台风这个太狗血了
 myzp：直接表白了啊
 rainshiner：对唱把我惊艳到了
 这集太基了吧魂淡……
 为什么偶像番主角总是开朗活泼型的，而且一般来说人气都不会是最高的……
 mizudiwood：官方臭不要脸
 269344：这一集官方真是又是两兄弟对唱，又是凤悠对唱，还有表白23333，贵圈好乱
 saintq：子安那首真好听正好今天角色歌发售
 kazuko0220：有生之年又聽到子安唱歌了
 271359：就喜欢这么不要脸的官方另外哥哥的角色歌好不错！喜欢！
 dzy：這回官方太ry 不過看得超開心！那雪告白那段簡直了！快！先搶救我！
 哥哥prpr 然後這回兩首歌都還不錯誒
 cyclope：ENDCARD
 ychan：太乱太乱，表白让我错愕....虽然是很想看斯雷因和伊奈帆谈恋爱啦（（（
 果不其然要下雨，没想到的是舞台直接垮了……
 soosama：喷了。官方我不懂你
 比乙女番还乙女心啊！！！两场告白看得我触目惊心！
 hezi62：CP应该怎么站？！我不懂啊有点方？！
 102145：终于听到子安唱歌了
 这集这么dokidoki是怎样官方吃药
 qicaihong741：又听到子安唱歌了，无憾了
 卧...槽，一个捧着另一个的脸什么的........这也太给了
 756278：果不其然下雨...

第12集
 athrun1120：最终回也不错 中规中矩的好 对手组助攻的时候有点感动了 
 
 结果男主还是不知道那个人就是凤吗...
 182192：会有二期吗，期待下 ed剪辑得不错啊， 歌也好听。 青春真好啊，果然我很吃这一套。
 mizudiwood：终于看到完整版的ED舞了（没有达到想象的效果但也不差
 兄弟不忘发糖2333
 
 最后各自回家有点小感动！
 また来年！
 yiac：ED完整版有点棒w 二期再见XD
 ychan：最终的游击公演还真热血（不，我什么都没想到）。
 星谷已习得果皇技能。
 希望有二期。
 soosama：夢を諦める方法なんて、知らない
 cyclope：ENDCARD
 rainshiner：为何评论这么少……
 看看ED里的剪辑，相比开头几话的舞蹈动作可以明显看出制作组后面的颓势，就算大部分用的都是ED里原有的动作其他地方还是能省则省……
 唉……希望第二季资金能够充足些。在这么个条件下硬是用还算不错的剧本和部分良心作画以及良心剧本闯出了一条路，制作组辛苦了。
 搜了下销量貌似一卷已经破8000了，第二季肯定会有吧？
 arvinh：很不错啊哈哈哈！
 lee960707：柊组的live没有放完全真是太可惜了
