第1集
 243322：怎么这么冷。。。
 barcelona：熟悉的动作，熟悉的颜色！
 
 
 泽城姐姐好帅！
 拥有这么多神器也就意味着这么多痛苦被反应到自己身上的可能性……
 
 
 新神器可爱
  >>243322->barcelona：就等第一张图bgm38
  >>mintchi->barcelona：第一张图23333 good job
 kitashirakawata：作画要是别家也就忍了，骨头社你怎么了
 178270：上一季都没什么印象了 还在犹豫要不要跟 看来还是没选错
 78305：享受！
 bobofei：质量安定。熟悉的人物和故事。
 209662：op没上季带感啊
 ed不错
 沢城这个声线不错
 作画在细节方面有点崩
  >>mintchi->209662：同op无感
  更喜欢上一季的ed 0.0
 akb49：这一集崩的很厉害啊- -川元利浩在划水吗
 kuma_tang：泽城
 myhead：想说开头的毘沙门好美，不过中间这作画也太不稳定了吧……第一集就这样，已经可以预料到双开的bones接下来的惨剧了……
 还是熟悉的一家三口。不过这季好像毘沙门要成主角了？不知道标题的ARAGOTO是什么意思？
 wyxd：怎么感觉第一集就有点崩作画。。。
 毗沙门好帅！
 mucc：好幸福，能原速看一集动画好幸福
 原本以为第二季已经不会再那么让我喜欢了~没想到啊~低估了手汗神的魅力啊~
 夜斗大人没钱只能靠操作了~
 哎官配真是挺萌的……
 其实上季结尾我去看了野良神漫画，威娜篇结束之后好像看到了夜斗和他爸怎么样怎么样，等了一下更新结果忘了就没再看，前几天看好像完结了……结果没想到超过动画剧情这么多……看起来这边也不会太有动力追呢
  >>iqbee->mucc：手汗神是夜斗吗？
  >>mucc -> Mr.Bee：是的w
 athrun1120：看过监狱已经不能直视主角发型的神谷    
 
 砂糖相马 静雄临也又换片场  还有新罗和塞尔提
 
 1次5円是怎么打到20万的
 keyash：阿三BGM依旧出戏
 chooperchang：作画有问题并不妨碍我prprひより！
 估计很快会提到毘沙門天和夜ト的过节？
 242277：远景崩成球，我宁愿一直看不到血界战线最后一集也不要看骨头社画崩
 但仍然是10月番目前观感最好的一部
 mizudiwood：我觉得op挺带感啊
 而且也没觉得怎么崩，至少很平衡
 好萌，果然必须追
 nmyh：GJ，原来的配方原来的味道
 toxotai：高天原亡灵收容所成佛不好么
 erikasxy：这次上来就有阴谋的味道啊……
 52462：萌萌哒
 10709：美雪太太啊啊啊，好棒啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊
 cpulws：OP那句「狂って」好带感
 yiac：一家三口回归 泽城姐帅帅帅 不过神器也收太多了
 122247：超赞的虽然忘了上季剧情
 xuan6812854：OP没上一季带感 ED虽然还是Tia 然而没有第一季那种鸡皮疙瘩的感觉了
 collice：战斗bgm的阿三风还是没变啊
 zq0504032：竟没有看懂
 craitch：這是骨頭嗎……
 aiyuu：————————————————————————————————
 
 
 
 神谷夜ト的違和感又回來了 
 
 因為漫畫一直有看 加上上季結局來了個原創 感覺時間軸越來越對不上了
  >>laoism->aiyuu：话说你这排版是什么情况？
  >>aiyuu -> 林卯：上面正文 下面純粹個人吐槽的感覺
 bty：第一话就开始复习世界观好评。都快忘了这番讲啥了
 18128：女主还没高中 还是初三
 灵魂出窍233 
 毘娜屋企高天原豪华好靓  
 小福、大黑
 夜斗被骗20万买手机绳 抵你打爆肝 穷酸一世
 拿夜斗去灌水泥柱啦~\(≧▽≦)/~啦啦啦
 泽城姐姐毘娜、兆麻默契好\(^o^)/~ 
 又有新神器角色(⊙o⊙)…
 神器越多 负担越重(⊙o⊙)…
 女主检查雪音功课 够人妻233
 ED 画风色彩是反色风格= =
 laoism：片尾好像没说明篆书书法家。
 iqbee：作画有点崩
 
 我日和这么美
 
 prprp
 124089：毘沙门的回忆吗。。看来又是用烂的套路
 sudekidesu：平稳的剧情发展
 548456：20：28那里作画失误啊!!
 20：28　左边的带子上是上面一个珠子，下面两个珠子
 结尾处 　左边上面两个珠子（推测的），下面一个珠子（画面中有的）
 预告　 　左边上面两个珠子，下面一个珠子
 
 开头毘沙门天已经被刺成那样了，夜斗的举动难道不是在救她吗？
 
 神选择的做法也是各种各样的呢
 不过毘沙门天手下的神器有些没穿制服是怎么回事嘞？

第2集
 barcelona：铺垫不足
 
 和彼岸的人的联系这点上果然要继续着重挖掘，试想自己喜欢的人会一年一年老去，并且永远记不住自己，而自己永远在十几二十岁长不大，这是一种什么样的感受……
  >>6195->barcelona：我来个大剧透，第二季结局详见http://chii.in/subject/84864
  OAD2
 kaguyahime：说好的搞笑治愈番呢怎么这么虐 心疼铃巴 唉 那个医生真是太黑了 希望铃巴能与那个女孩子相遇
  >>akb49->kaguyahime：铃巴不是被野兽吃了吗
  >>kaguyahime -> zeroasd123：医生跟那个女的设计好的吧
 kuma_tang：怎么这么美
  >>misaki76->kuma_tang：因为是真·女神
 akb49：感觉风格突变了，有些糟心，算了，先搁置吧，等完结看评论再决定补不补
  >>scarlet_feather->akb49：第一季后面雪音的事不是也很糟心么？个人感觉这季只是直接上正片了而已
  >>akb49 -> 音月：雪音那里只是熊孩子的故事，这一季度与之相比差别大多了
  >>scarlet_feather -> zeroasd123：可是就是那种熊，没有真正恶意的恶，才看的更难受啊
 242277：看来这一季是想要好好做毘沙門篇现在开始，这一集就是各种flag，后面要开始慢慢黑了
 178270：铃巴真是个杯具 还以为后面多少应该还有点戏份的
 居然这么就退场了...
 6195：人设变化太大，现在变得好圆，不漂亮了
 远处无脸，近处颜艺，钱都花在超人幻想上了吗
 myzp：人多不好管理啊,这下还真要出大事
 zq0504032：善！
 toxotai：铃巴跟那个女孩子总有一种萤火之森的既视感
 henman0123：心機dio!
 覺得這季反派沒上季蘇.
 taka_matsu：这樱花树就是之前OAD里赏花那个
 122247：铃巴真的好惨
 203887：铃巴居然这么快就便当了……
 209662：铃巴真的好惨
 204280：剧情要有趣起来了，不知道这一季能不能做到老爹出现
 athrun1120：中出叛徒  突然就喂狗了....
 bobofei：早知道要做第二季，何苦搞个第一季的原创结局。不如老老实实的跟着剧情做。
 本季开篇已经回归漫画主线剧情。按照动画OP的画面来看。估计会把黄泉篇给做了。可是如此短的长度+目前的剧情进展速度，黄泉篇估计会做的十分潦草。
 
 总觉得有点被糟蹋的感觉啊，如果真是这样发展的话。
 mizudiwood：虐成狗
 arikikazu：毘娜的美背（¯﹃¯）
 collice：开撕啦
 然而阿三风bgm还是太出戏真的不能抢救一下么
 nmyh：一周的朋友版萤火之森w
 78305：第二期的OP动画和第一期水平差不多，好听！
 bty：展开赞，尽情撕吧各位
 18128：野良、医生合谋害铃巴...
 真瑜毒舌~\(≧▽≦)/~啦啦啦
 花田风景赞~\(≧▽≦)/~
 智子忘记铃巴(⊙o⊙)…
 女主检查雪音功课 够人妻233
 女主教剪脚夹夜斗O(∩_∩)O哈！
 远处无脸是作画错误？
 铃巴便当好惨
 laoism：啥，这就没了？
 iqbee：竟然就这样领便当了！
 
 女神果然美
 craitch：这部分好像是原创。剧情的阈值被拔高了就难以忍受这种剧本。
 124089：恙的产生是可以被控制？那检查还有什么意义，别跟我说那个药师是特别的...
 kukomylove：毗沙门美如画啊啊啊啊
 快变成宫斗剧了233333
 sudekidesu：完全没铺垫。
 179593：这猝不及防地也太惨了…然后看ed表才发现退场小哥是西山宏太朗，怪不得声音有点耳熟
 548456：所以到底有没有安无呢……哦大概是有的吧 从最后那一幕来看
 kepler452b：所有人都想守护的结果会是所有人都守护不了
 595981：这就是谁都要守护最后谁都保护不了的结果吗,铃巴实惨这才登场两集,有点难受

第3集
 243322：这个胸大就是。。。
 halfelf：剧情傻透了，第一季作了一季死第二季接着作，只有炸毛尾巴超萌
 242277：剧情有点赶......
 killsophia：按這進度的話惠比壽篇也可以進第二季了
 bobofei：观感甚好。
 a39622046：好想砍了陆巴啊
 kuma_tang：挺好看的 就是雪音那个爆发因为铺垫比较少显得突兀了点
 henman0123：撕逼小能手雪音 
 
 Staff應該也是討厭那心機屌進度才那麼趕的吧... ...?
 arikikazu：呜呜呜这集夜斗帅帅！心疼兆麻QwQ
 nxzero：每集都看见制作组卖肉又卖萌然后还要虐人！
 barcelona：这集剧情暴走真是精彩，期待之后
 athrun1120：原来只是想引两个人战  
 
 但是夜斗之前不是已经看出来是谁干的了么
 117875：终于，池袋三巨头聚首了
 nmyh：三巨头hhh福山的眼镜角色还真是多呢
 开头打伞好甜=3=
 mizudiwood：觀感真舒服
 可是斷在這裡好在意！
 78305：这三集定律漂亮！越来越期待接下来的展开了。
 比起第一期，第二期绝对更合我胃口！
 52462：看得我好纠结啊- -好想看后续
 203887：剧情进展好快，感觉照这个速度这一季不止毘沙门篇了……但是原作里毘娜一点都没有怀疑过兆麻这里被陆巴义挑拨就全信了啊监督出来背锅
 10709：按这进度，5~6话就完结毗沙门篇，至于这么赶么
 sha1360：池袋三巨头 餐厅三怂
 taka_matsu：剧情这么赶，再两三话就能结束了，之后几集日常么
 209662：池袋三巨头233333
 剧情卡在这有点
 aiyuu：————————————————————————————————
 
 
 
 不能用一整季只講毘沙門篇 所以分割點應該到恵比寿篇 OPani裡恵比寿已經出場過了
 
 不過6話左右一篇的話 果然展開還是會有點快啊
 collice：谁能告诉我夜斗为什么不直接告诉雪音死了非要装逼
 
 至于被美味棒引走看不出来有啥伏笔感觉蠢了希望是我的错觉吧
 toxotai：夜斗的瞬移技能呢陆巴快死快死
 266516：虽然看过漫画 但最近突然很想再把动画过一遍。。
 大概是喜欢上声优了吧。。？
 bty：这展开的速度……
 美味棒真的有那么好吃吗
 18128：雪音嘴炮悲情戏
 野良就是被驱逐的神器(⊙o⊙)…
 高天原宅邸俯瞰好大(⊙o⊙)…
 大黑嘴炮好搞笑 
 心疼兆麻被驱逐 QwQ+1
 被美味棒引走剧情好蠢  
 原来在赶剧情(⊙o⊙)…
 laoism：到底跑多远迟迟赶不回来？
 iqbee：这集甜啊
 kazenokizi：医生这个角色不错啊坏崩了大爱
 craitch：有原创还是原作问题……
 124089：终于要砍了哈哈哈
 kukomylove：毗沙门也是个脆弱的女人啊
 mucc：野良神的弹幕真的好好看wwwwww大家同仇敌忾的样子哈哈哈哈哈
 还有要给兆麻除名的时候提笔忘字笑死我2333差点把爸妈笑醒2333333
 kanzoso：医生不错，小Boss带点智商才有意思
 179593：开始好看了诶！！果然好片还是好片的。
 coyg：大黒パパ
 548456：不可理喻…
 fy939：这集看了一半，乐子人是吧，乐不会长妖怪吗，卡bug
 cunzhe：小鬼又tm神烦起来了
 595981：不知道为什么这剧情看着好蠢啊

第4集
 fantasy：敢死主角是好事吧？
 178270：小福一口毒奶，夜斗：这把稳了，我突然感觉充满了力量
 PS：这话龙套有桐谷华
 wyxd：恭喜雪音即将升级为祝器！
  >>henman0123->wyxd：******************SPOILER ALERT******************
                       TM被劇透了一臉 
  ******************SPOILER ALERT******************
  >>killsophia -> HIRU_MA_ANDON：******************SPOILER ALERT******************
 133702：这集看到有人夸脚本节奏好，一看换人写了……
 本话三次差点泪目，小福毒奶一次，绍巴遗言一次，威娜哭喊一次……
 Kaji这次至少断的不是手啊！
  >>178270->133702：这一刀下去两个iphone没了
  >>laoism -> 工口猎人：噗！
 jjjjjjjjjjjjerr：纯动画党看到弹幕发下集雪器就复活但还是觉得这一周要过得很心酸啊。。。看着ED就想他们能不能一直这样笑着
  >>imorz->jjjjjjjjjjjjerr：就算能活，也很痛啊
  >>bhezr->jjjjjjjjjjjjerr：主角怎么会死？
 bobofei：主线剧情开爆。
 原作漫画其实是到这里才真正开始有趣起来。当时第一季如果可以把剧情稍微做的紧凑点，应该是可以做到这里。刚好可以告一个段落，然而却做了原创角色和剧情。幸好，开了第二季。
 
 漫画故事目前也是以非常稳健的态势连载。
 希望这部番能继续做到第三第四季。确实不错。
 henman0123：這劇本寫得太好了，淚目了好幾次．
 
 預感本集的夜斗會帥過好幾次3秒 
 有自知之明的毒奶小福 
 以前的夜斗的緋音怎麼就變野良了？而且還只有一個名字的時候就叫人當野良又是怎麼回事？
 原本以為毘沙門是正義之師，沒想到只是濫情而理盲... ...
 雪音rrrrrrrrrrrrrrrrrrrrrrrrrrrrrrrrrrrrrrrrrrrrrrrrrrrrrrrrrrrrrrrrrrr
  >>reika->henman0123：绯在夜斗入手前就有主人了，当然那时候还没现在那么夸张满身都是字、大概
  碧池幼女prpr（揍
 242277：这一集好评
 看来真的要把惠比寿篇做完？
 264468：脚本加鸡腿！太厉害了！节奏紧凑而又扣人心弦，简直爽快啊！
 kuma_tang：好好看啊
 萝莉体型好棒哦
 有种这个人怎么这么倔 这么老好人 这么学不会吸取教训 的烦躁感 irairairaira
 难道兆麻没有告诉毗沙门是他去请愿的吗
 dowson417：炸裂！
 这集演出实在太好了，把漫画里的味道基本上完全体现出来
 配上岩崎的BGM简直停不下来
 lizardghost：毗沙门的美少女变身笑死了
 killsophia：曾经很帅气哈哈哈哈
 不知道真·Boss这季能上线吗
 nenu_xlp：你不是还有名字吗
 aying1994：雪音啊啊啊
 arikikazu：结果还是卡在了这里_(:3」∠)_……
 不过这话的节奏的确比前几话好很多（也是因为第一季参杂了很多后面漫画的细节所以导致第二季前几话干巴巴-。-
 所以说第一季做什么原创啦（躺平
 myzp：毘沙门就不能讲点道理吗
 athrun1120：卫浴柜  这次整个人都断了
 yunmengzean：王道剧情。
 每隔几年就换次代，坚持萝莉路线毫不动摇。
 mizudiwood：虽然略崩但是完全不影响！把刀用在刀刃上！
 断在这里啊啊啊啊啊！
 kazuko0220：kaji不斷手就是斷成兩半
 bunny1ov3r：看了漫画 緋prpr
 barcelona：越来越好看了
 钉宫也是几百年的萝莉
 nxzero：-.-比沙门感觉和兆麻有种熏和公生的感觉
 264035：这集漫画党都表示停不下来
 239280：这一集剧情非常好看！
 52462：完全不够看....太精彩了..
 209662：这集完全不够看啊非常精彩
 74480：真捉急啊，还要再等一个星期。
 几百年前的夜斗为啥给人一种很深沉的感觉呢。
 taka_matsu：等不急想看下集了
 sha1360：这集好看！！！炸了！！！夜斗战斗那里好燃啊
 yiac：这次kaji终于不断手了 夜斗帅过了3秒
  >>18128->yiac：这次kaji“断身”呢
 pomegranate：骨头社好棒！
 nanali：雪音被砍断的时候我只能我靠我靠···然后被剧透了安心了
 yuewuying：弹幕里有句话说得实在太对了——『没有底限的善良只会伤害别人与伤害自己』
 这个蠢女人不仅害死自己一族，却丝毫不自己错在哪里，还将过错归在别人头上好让自己有藉口从罪中逃脱，这样的神，我突然赞成换代好了。
 78305：越来越想看了。
 collice：我靠不知不觉就完了
 没有一点拖沓就该这么上啊啊啊啊啊啊啊啊
 10709：又见桐谷华，这是上岸的节奏啊喂，表番的工作多了好多
 battler：我靠，他妈下一集快来
 love216：為什麼不好好溝通？
 如果告訴她是自己拜託會不會做成今天的局面？
 淚目位真心不覺得。
 看這動畫總是很激氣。。。
 釀成這樣結局也是自己一手造成。
  >>18128->love216：同感+1
 cpulws：主线剧情终于上线了！本集大好评，各种洗白抹黑
 erikasxy：弹幕说的很对，经验是少管别人的闲事，好处都是别人的，锅是自己的
 bty：演出赞。雪音反正不会真的死
 18128：女主你兴奋被监禁2333
 兆麻是麻族末裔 被灭门(⊙o⊙)…
 兆麻与毘娜一起 
 毘娜如果便当 重生好可爱啊（喂！
 小福竟然和大黑输赌(⊙o⊙)…
 梅花~\(≧▽≦)/~
 兆麻请求夜斗灭族  咩啊？？？23333333333333333333
 以前兆麻是耳钉  
 夜斗是祸津神  
 麻族找不到犯人就互相残杀(⊙o⊙)…
 毘娜误会夜斗杀麻族 
 雪音便当  今次梶裕贵配腰斩断身  GC集哥梗2333
 兆麻如果告訴她是自己拜託 毘娜就不会一直误会夜斗 會不會做成今天的局面？
 laoism：论交流的重要性。
 iqbee：这集好啊啊啊！！！这个节奏很不错！
 craitch：泽城姐姐的咬字真是太棒了。
 124089：小雪音TAT
 kukomylove：卧槽......
 mucc：你女婿就是神啊啊啊啊啊
 我真的很久没萌官配了这集本体很棒，不知道这么安排下去这部会做到哪里，第一季后面的原创其实节奏有点差，希望第二部能原地飞升！
 sudekidesu：凉了？？？
 179593：这部里人物的复杂魅力有点感觉了。
 雪音啊啊啊啊！！
 coyg：卫浴柜又断了
 548456：结果不是都一样吗emm
 cunzhe：这集的信息量有点大了，虽然都是可以猜到一点的剧情，但是还是感觉好长的一集

第5集
 178270：雪音正妻地位确定！
 美雪姐这话工资拿的真是不容易
 bobofei：对比上集。本集节奏相当的散慢。很多细节可以进行一定的压缩处理。
 xuan6812854：润润也跪了 这尼玛
 barcelona：这几集的剧情暴走看得简直不要太爽
 delitofu：雪音变成祝器的那一段，感觉不太够呢，虽说漫画里也就那么一小段，但是想要更加有冲击力的感觉一点呢，感觉这边很快就带过了…
  >>mintchi->delitofu：同感，原来变成变成祝器如此简单
 242277：所以只有我觉得这集很棒吗
  >>loveuyeah->242277：并不是
 henman0123：原來成為祝器這麼簡單快速
 話說有一幕雪音衣服沾上恙了，沒問題嗎？
 bunny1ov3r：正宫明明是Nora
 sha1360：这集节奏又打回原形了。。。。。美雪姐这集辛苦啦
 250636：兆麻如果死了这番也就没什么好看的了
 arikikazu：一个进展神速的剧情（。
 雪音那段拖了一周结果还是好快略过了啊
 心疼兆麻QwQ
 136671：差了那么一口气……
 killsophia：上集节奏那么快这集却硬是留了个尾巴……
 74480：学会二刀流了……
 209662：泽城姐姐辛苦了
 夜斗沾上了恙真的没关系吗
 留了一口气这样不上不下的真的好吗
 nmyh：夜斗只有杀人（神？）的时候才有神的气场
 165527：为啥泽城姐姐配了个傻逼女人。智商为零，情商为负，从第一季还挺喜欢畀沙门天，结果现在。。。
  >>165527 -> lhb5883：傲娇当时看情绪过于激动了，看结尾哭成一脸糊，心就又软了
 athrun1120：王之力原地复活  毘沙門这角色彻底毁了
  >>18128->athrun1120：这次是腰斩断身233
 love216：卧槽，就這樣秒變祝器...
 這女人真是...唉
 266261：可怜人必有可恨之处。
 52462：看的我好心疼
 kbqnmyszm：垃圾动画
 78305：你也来星爆弃疗斩？明明一刀流才是最帅的说。
 又一次被灭门了，唉，爱能让一个人变得愚蠢。
 mizudiwood：哎哟泽城姐姐辛苦了
 xqsdzc：心结化为偏执，可恨可悲可叹可怜
 97808：毗沙门配音真是太好了 那段看哭了 
 拖了四集终于有点高潮了  不过这集的开头让我分分钟以为看漏了
 kuma_tang：本来挺喜欢毗沙门的
 太蠢太盲目 哭起来心软+1
 collice：一点都不可怜
 刚出场还能舔一下
 知道咋回事了只剩讨厌
 bty：剧情忽然就一泻千里了，略无聊。
 毘沙门身上毫无神性啊。
 18128：竟然有虚空的光芒  是变形出双剑 二刀流(⊙o⊙)… 
 兆麻可以变形樱花  
 野良又闪过233
 兆麻挡毘娜的刀够凄美呜呜呜呜呜呜呜呜呜QAQ
 兆麻如果死了这番也就没什么好看的了+1 
 兆麻如果告訴她是自己拜託 毘娜就不会一直误会、仇恨夜斗 會做成今天的局面咩？
 laoism：这名叫毘沙门的怎么这么挫。
 165796：兆麻！！！
 craitch：战斗不满意。
 124089：怎么说好呢。。对于这种蠢女人实在是同情不起来啊
 npc0730：美雪姐姐哭的我都要跟着哭惨了
 mucc：祝器是双刀来着吗。。。我竟然完全不记得
 179593：兆麻好男人啊TAT挡刀拥抱那段太感人了
 548456：感觉这个处理略蠢？还是只是毘沙门天蠢？哭不出来，因为雪音被砍断等原因对她根本没有同情也根本不能共情。不希望在大爆点处理日和部分也那么蠢啊（如果会有的话？没看过原著。）……
 kepler452b：毘沙门真是太蠢太天真，从来不吸取教训
 cunzhe：我急死了，赶紧把陆巴给砍了啊
 595981：删除了回复

第6集
 178270：圆满解决，めでたし~めでたし~
 结果我还是没理解这个设定的意义...为什么神做的事情都是对的啊
  >>reficul->178270：夜斗是想说轮不到人来否定神的所作所为吧？我是这样理解的。。
  >>reika->178270：其实是说神没有善恶观，需要曾经是人、会分是非的神器引导，当然遇到三观不正的神器那就没办法啦（摊手
  不过这句话用在这里更多是为安慰毗沙门
  >>lizardghost -> レイにゃん☆：其实是说神没有善恶观，需要曾经是人、会分是非的神器引导，当然遇到三观不正的神器那就没办法啦（摊手
  >>scarlet_feather->178270：夜斗明明说的是神所做的都是善……毗沙门做的的确是善事
  
  要说为啥有这档子事还是毗沙门的锅，你看后来毗沙门自己不是也清楚了嘛。
  >>reika -> 零崎雾识：看似很有道理，但总觉得这句话很无赖，明明这些神个个都很有主见个性鲜明，这么说就好像他们都不需要为自己的所作所为负责一样……设定就是这样的嘛……神诞生于人类的愿望，许下xx不得好死这种负面愿望而诞生的神显然不是善类但那并非神自己的锅。神本身是无所谓善恶是非的，只为完成人类的愿望而生
 wyxd：有几个场景崩的好严重。。。
 最后解决的有点扯。。。交换日记。。。
 设定什么的就不要细想了，想不明白。。。
 barcelona：又给放跑了……能不能干净利落点干掉啊
 
 这集总觉得差口气
 henman0123：毘沙門篇結束
 一級戰犯: 毘沙門 
 
 接著重看OVA好了，不然跟下一篇可能有斷層
 mintchi：相比上一季节奏快了不少
 作画不稳定有不少崩的地方
 
 毘沙門神的雕像好丑
 看到兆麻回忆杀的那段
 感觉还是长发扎起来比较有气质啊
 另外突然莫名想到如果毘沙門是男的话兆麻还会爱她吗
  >>iqbee->mintchi：莫名想到K
 209662：毘沙门篇完结撒花
 其实后面威娜那段有点小小的感动
 136671：骨头每次每次对于故事的完结总是差了那么口气……………………
 reficul：差口气么？我觉得骨头这季野良神已经是制作得非常棒了，能还原的基本都还原了出来，崩的地方不是很显眼，就是夜斗凹造型和放大招的姿势比较微妙
 
 原作没卷最后都有一些小四格，特别搞笑，不知道最后会不会作为BD特典做出来
 virvert：夭寿啦kaji断别人手啦
  >>18128->virvert：断手新展开233
 yiac：姐姐大人帅帅帅！！
 囷巴的耻辱罩笑die交换日记上划掉“書け”变成“書いてね”威娜也太可爱O<————<
 a39622046：骨头这季做的真的很好了 动画党看的很舒服 这几集都有点迷之泪点
 258418：兆麻竟然没有超进化成谷歌眼镜！
  >>love216->258418：不是進化助聽器麼
  >>258418 -> love216：助听器不能导航嘛，我明明满怀期待地等着他进化的
 athrun1120：结果自己出来了 怎么想这事都会失败  还回收了卫浴柜的断手flag...
 52462：可喜可贺
 kbqnmyszm：洗白洗白，洗你麻痹
 xuan6812854：钉宫戏份增加希望
 165527：畀沙门天洗白了，而且战斗一袭白裙长发飘飘帅死了！！
 莫名赚泪的一集，陆巴的设定感觉好矛盾啊，其实感觉并不是很坏的人，但是干的事儿太阴湿了。
 love216：世界觀繼續笑而不語。
 不過毘沙門真的很美很美w
 還以為兆麻會再進化w
 78305：最强武神！
 arikikazu：BGM很棒，但是音箱监督为什么略奇妙（
 最后兆麻落泪那幕TvT 好心疼
 hornofheaven：老婆婆的毒素抗性是点满了吧
 没人想过最后和睦的原因是人口变少了么
  >>laoism->hornofheaven：点赞第2句。
  >>124089 -> 林卯：大实话
 mizudiwood：洗的这么白
 kazuko0220：kaji斷成2半后斷了別人的手
  >>18128->kazuko0220：罪恶王冠梗继续下去233
 bobofei：本话，畀沙门表现回。完全可以稍微压缩下。
 kuma_tang：算是角色成长吧
 兆麻那几句我要保护你戳泪点
 jjjjjjjjjjjjerr：兆麻的那滴眼泪。。。QAQ
 collice：醒了以后稍微好了点
 然而不怎么本质的样子
 30956：三集以来实力派声优们充分发挥了演技
 sakuyaknight：畀沙门篇结束了，但是觉得这一篇混杂着很多不同的感情，让人回味无穷又觉得患得患失。
 兆麻和陆巴，有着忠心，却有着相反的行动…(~_~;)
 期待之后的故事
  >>akb49->sakuyaknight：所以为啥直接就放走陆巴了？这也是一种“爱”？都干出这档子事了，还能放走处理？不怕成为野良危害人间啊
 erikasxy：兆麻太帅QUQ
 bty：中二的大家族，最后还搞什么交换日记……噗
 18128：陆巴人渣断手！夜斗做得好  kajii斷成2半后断别人手啦233 
 果然陆巴过去篇  毘娜放逐陆巴(⊙o⊙)…
 兆麻过去篇  
 毘娜杀掉妖怪片段感人啊
 ED后 野良想抓夜斗
 165796：润润美雪万年完美搭档啊
 shengshuting：不得不说陆巴说的太有道理了
 最后的交换日记又是……表面功夫的感觉
 但是过了几千年几百年毗沙门天能认识到自己的错误太好啦
 craitch：交换日记是团队管理的吐槽器。
 战斗，依然不满意
 albuswang：畀沙门篇完结撒花~~~
 前六集真是！！好精彩好精彩！！
 上一次看到这么吸引人的紧张剧情还是在未来日记。
 作为一个动画党表示一本满足。
 124089：除了颜值之外一无是处的神
 mucc：故事讲完了后面该开始虐站日和夜斗的了。。。
 342917：行吧，对错善恶全凭作者一张嘴，只是到底是什么还是要由观众自己来判断
 这6集看得真心累啊
 kepler452b：某种程度上说明了优生优育的重要性
 595981：算了算了,我跟这篇章和解了,有点感动

第7集
 mewing：收下神社，对我们来说是无上的光荣
  >>178270->mewing：@琉璃神社
  >>sakuyaknight -> 工口猎人：不愧是工口猎人！( •̀ㅁ•́;)
  >>laoism->mewing：骨灰盒一般大的…
 barcelona：雪器帅！
 神社的角上画了一个雪音被找到时的样子，雪音知道那是他自己吗
 
 幼女小福好可爱好想抱回家
  >>mewing->barcelona：原来那是雪音啊……我都忘记了……
 178270：甜甜甜 这话糖太甜了简直
 夜日党头顶青天
 被钱抽脸那里我真没笑23333
 arikikazu：小日和真的太棒了TvT
 夜斗哭的那段也好感动TvT
 虽然马上就要开虐了（（（
 lhb5883：真扎终于拿回戏份了。
 raining：甜死人了
 6195：甜死人了
 sha1360：夜日好好吃好甜好甜
 打戏音监加鸡腿!
 bobofei：跟着原作来剧情发展安定。本集过度回，但也是夜斗一方重要的整收+交待回。
 
 比起上一集剧情紧凑不少。
 athrun1120：一张一万就得2000个5円呢
 209662：甜甜甜
 夜日好好好
 delitofu：哇~这集好赞~好有基情哦~
 xuan6812854：萝莉福真是太棒辣
 78305：好像和前面几话给人的感觉不一样
  >>18128->78305：同感+1
 hornofheaven：过渡篇
 定情信物get
 52462：。。。这家伙原来不是好东西啊。。
 kuma_tang：小神社好感动 会不会出周边。。
 毗沙门军装 小福萝莉版 道标化雪音
 太好看辣
 mizudiwood：好萌的神社
 哭的梨花带雨
 yiac：钱打脸百看不腻
 神社棒棒棒 两个人甜哭了
 aiyuu：————————————————————————————————
 
 
 
 其實恵比寿好萌的 不要黑他
 sakuyaknight：这一集频道登场了一个词“道标”，之后的剧情会如何转变呢，期待ing～
 collice：为了神社哭了哎
 真的哭了哎
 taxiway：雪音太帅
 bty：日和真是好姑娘
 18128：小福、大黑O(∩_∩)O哈！
 夜斗遵守之前约定 结束就斩断和女主的缘
 女主正式升入高中啦
 夜斗跟踪女主日常233
 神会议 还是通缉陆巴233
 会议七福神聚会  红毛仙女神是？  
 过渡篇+惠比寿篇开始
 女主脑补夜斗发达画面哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈~\(≧▽≦)/~啦啦啦
 大黑抱小福赞~\(≧▽≦)/~啦啦啦
 夜斗我神器所以不舍得放开野良
 女主有欧尼酱(⊙o⊙)…迷你神社(⊙v⊙)嗯
 laoism：用钱抽脸。
 253581：日和真是好妹子(ಥ_ಥ)神社那段戳泪点啊
 kazenokizi：惠比寿现在都开始瞎搞了，虽然不是她／他／祂第一次了。。。
 124089：真是不争气啊
 mucc：哎神社那个梗在晋江撸了好几遍……小小的那种日和就在路边帮他弄一个嘛……
 sudekidesu：日和好孩子啊orenoyome！
 coyg：hiyori麻吉天使
 woaibingguo：神做什么都是善，竟然还需要神器来当路标？是指神不懂人心人的价值观吗？
 548456：哇塞雪音好好
 vr吗这是  果然神的科技水平就是比人类高欸
 还成 但果然还是要开坑 希望保持这样的水平吧(指脚本逻辑方面)
 kepler452b：日和真是太好了
 cunzhe：全世界最好的日和

第8集
 178270：本集夜斗告白高能（雾）
 惠比寿你这么作真的好吗？
 bobofei：平淡的过度回，基本上是跳过去的。
 barcelona：“我要让日和成为全世界最幸福的人”
 misaki76：儿大不中留啊
 算了，爸爸你也是个大中二。
 希望动画能把麻子脸姑娘做出来
 arikikazu：这集崩的有点厉害啊……
 下一话开始黄泉篇辣
 lizardghost：夜斗为日和立了个大大的flag
 chrysalis：感觉这一话有点乱……
 74480：这一话的节奏好奇怪啊，赶进度吗？
 桌子底下野良的那张白脸好恐怖
 hornofheaven：这么玩下去是不是要神格分裂了..
 ipcjs：感觉有点莫名其妙呀。看样子夜斗是被野良和“爸爸”强制留下来了么？
 athrun1120：酒醉求婚宣言...   被狗咬成杀手了
 bhezr：夜斗是靠杀人被人记住的？
 mizudiwood：有点心疼
 collice：哎呀呀这设定
 还有作死的惠比寿
 mewing：接下来就是黄泉篇了……印象中会有很多恶心的虫子……
 aiwzxh：为什么要虐QAQ
 invierno：地狱少女夜斗酱
 97808：啊  那不是求婚吗
 bty：恋爱的酸臭味
 18128：夜斗拿到盖章证明好牵强233
 高天原好蠢  还送小块土地怎么起屋？ 多几个允许
 夜斗有高天原户籍搬屋了  对女主异常233
 红毛仙女神是？  
 夜斗揾绯  变回以前形态  是夜斗父亲委托(⊙o⊙)…
 藤崎浩人靓仔池面~\(≧▽≦)/~啦啦啦
 laoism：6.6平米。
 craitch：头戴三角内裤是什么趣味？
 124089：啊。。我最讨厌这种被控制的感觉了。。
 kukomylove：这转折太生硬了吧......
 mucc：我要让日和成为世界上最幸福的人
 179593：这台词不是求婚是什么！！太虐了

第9集
 nxzero：学长NTM居然就这么直接亲上去了！！！！看夜斗回来不削死你！
 jingjia：不能忍啊！！！不能忍啊！！！不能忍啊！！！不能忍啊！！！不能忍啊！！！不能忍啊！！！不能忍啊！！！不能忍啊！！！不能忍啊！！！不能忍啊！！！不能忍啊！！！不能忍啊！！！不能忍啊！！！不能忍啊！！！不能忍啊！！！不能忍啊！！！不能忍啊！！！不能忍啊！！！不能忍啊！！！不能忍啊！！！不能忍啊！！！不能忍啊！！！不能忍啊！！！不能忍啊！！！不能忍啊！！！不能忍啊！！！不能忍啊！！！不能忍啊！！！不能忍啊！！！不能忍啊！！！不能忍啊！！！不能忍啊！！！不能忍啊！！！不能忍啊！！！不能忍啊！！！不能忍啊！！！不能忍啊！！！不能忍啊！！！不能忍啊！！！不能忍啊！！！不能忍啊！！！不能忍啊！！！不能忍啊！！！不能忍啊！！！不能忍啊！！！不能忍啊！！！不能忍啊！！！不能忍啊！！！不能忍啊！！！不能忍啊！！！不能忍啊！！！不能忍啊！！！不能忍啊！！！不能忍啊！！！不能忍啊！！！不能忍啊！！！不能忍啊！！！不能忍啊！！！不能忍啊！！！不能忍啊！！！不能忍啊！！！不能忍啊！！！不能忍啊！！！不能忍啊！！！不能忍啊！！！不能忍啊！！！不能忍啊！！！不能忍啊！！！不能忍啊！！！不能忍啊！！！不能忍啊！！！
 chooperchang：钉宫的那声「だめ」真是太棒了！
 看夜斗吃瘪好有趣啊哈哈哈
 halfelf：哈哈哈，小屁孩胆量不错，虽然我不看好你。
 bobofei：佳作回。节奏非常好。
 shimomiaoso：从上一话开始的节奏乱套…………这回也是，哪边都没出彩点………………倒是强啃日和的这小子………………(; ´_ゝ`)去死吧
 bunny1ov3r：学长爸爸Good Job！NTR最高だ！破鞋野良 >>> 日和圣母
 
 很同情IZANAMI人外娘人人都爱
 flyonthesky：虽然漫画看过了，不过看动画还是想砍人！！！
 nmyh：各种意义上的普通……除了中间夜斗和惠比寿吐槽的部分
 178270：公交少女野良迫真演技
 真扎这话是不是能领两份工资
 6195：为啥自古NTR都是黄毛
  >>hottomper->6195：当然是因为黄毛自古NTR
 arikikazu：终于来了！小日和的初吻嘤嘤嘤
 另外游乐园这边真是崩成狗啊……
 sha1360：虽然知道是剧情需要然而还是不爽。。。。。下一次和夜斗kiss吧
 yiriyanosora：妈蛋，剁手，撕嘴
 taka_matsu：卧槽！
 kazuko0220：女友突然變成後媽
 242277：上一季也差不多这时候失忆，失忆两次......上一季原创的弊端出来了吧
 我扎最可爱！我扎最抚媚！我扎最漂亮！就算爸爸的声优是石川界人也不能忍！撕嘴撕嘴撕嘴！
 yunmengzean：实在精彩的一集。
 钉宫掩袖一声“ダメ”把人魂都勾出来了，这朝三暮四的小妖精。
 最后日和泫然欲泣那幕也是我见犹怜。
 qtabc123：艹！！！！！！！！！
 209662：中间那段夜斗和惠比寿吐槽蛮有趣
 莫名有点喜欢惠比寿了
 啧黄毛你给我去死！
 raining：妈的，把黄毛的手和嘴都剁了
 athrun1120：这误会帝...牛头人了
 ayasechandaisuk：来得太突然，防不胜防
 ygy21：节奏好乱啊，再乱下去没法儿看了，本来之前挺好的
 lhb5883：钉宫sao想干
 mizudiwood：你们这些麻痹剧透党
 NTR好想砍人我以为这是BL才有的桥段啊
 kuma_tang：好看
 日和 你这种表情真的是个人都忍不住的。。
 aiwzxh：窝次奥窝次奥窝次奥！
 根本不能忍！！
 黄毛必须死！！
 74480：怎么感觉伊邪那美只是脸变得像日和而已，身材完全不是一个级别的啊！
 hornofheaven：哈哈哈，好一记NTR，这剧情怎么这么眼熟呢
 virvert：又失忆了... 让你们上季原创乱言情orz
 卡米亚一定是感冒了吧鼻音这么重？
 增田的酱油~
 xuan6812854：卧槽
 78305：其实没必要构思这种情节吧？感觉和主线没啥关系也没有起到对登场人物润色塑造他们的作用。
 难道只能说一句强行贵圈真乱，歪风邪气真可怕。
 我是不太喜欢ntr的。
 52462：。。。。
 mintchi：前天在b站看完。。满屏都是黄毛去死/不要脸/心疼夜斗的弹幕 场面蔚为壮观
 9023：草泥马啊啊啊啊双重NTR啊啊啊啊
 arvinh：哈哈哈哈哈惠比寿看到大妈什么鬼
 yiac：卧槽不能忍！！
 246935：我次奥我次奥我次奥…突然一阵卵疼…
 pomegranate：我ひより怎么会这么崩
 collice：强心ntr
 这是啥
 177431：w(ﾟДﾟ)w死ね死ね死ね死ね死ね死ね死ね死ね死ね死ね死ね死ね死ね死ね
 133702：看到大家都想砍人，想起旁边那个高个子就是加州清光……就近用他砍吧……
 kbqnmyszm：咳咳咳咳咳
 shrante：扣分扣分
 bty：惠比寿的性格蛮有趣的嘛。话说这地府也太容易进出了。
 ntr在情节上毫无必要性，只能归因于作者好这口了
  >>18128->bty：原来是作者喜欢？(⊙o⊙)…
 18128：秋天校服？(⊙o⊙)…
 黄泉篇  夜斗去黄泉  是夜斗父亲委托(⊙o⊙)… 
 红毛仙女神是？   
 伊佐那美有点似女主2333333333
 原来是不同人看到不同的伊佐那美(⊙o⊙)…
 地下视觉系乐队
 惠比寿竟然叫伊佐那美是母亲233
 夜刀神
 藤崎浩人亲女主 日和的初吻  NTR！  还有人喜欢女主好正常姐~\(≧▽≦)/~啦啦啦
 玻璃心的观众啊其实是双重NTR 因为夜斗跟野良一起也是NTR啊   看夜斗吃瘪好有趣+1
 laoism：有必要吗。
 iqbee：黄毛！！！
 253581：我艹！！！！！！这能忍吗！！！扇他！！！！
 kagura：被虐到了嗷嗷。。。连环虐啊QUQQQQQQQQ
 165796：来吧！雪器！斩了黄毛！
 craitch：抢了东西还不跑后来被困住也是活该？
 124089：哒咩~
 不能违抗父命又想去找日和的紧张感和偏偏在中间插入欢乐桥段带来的违和感真是整集让人看起来很不爽...
 最后那个kiss，刚看完的我也是和大家一样想撕嘴，但是现在已经是看戏心态了，反正这一对我不萌
 日和现在真是最可口的年龄啊~w~
 kukomylove：妈了个巴子啊
 
 钉宫这声线实在是受不了
 
 所以惠比寿是术师的话那他和给陆巴面妖的爸爸大人到底有什么关系
 mucc：想被夜斗大人龟甲缚（
 md学长你去死
 sudekidesu：过！分！了！
 kanzoso：开局：滚啊，緋音。
 结局：还是緋音好，真香。
 179593：日和的表情确实让人十分心动啊…
 coyg：牙斗绿了
 oisris：小伙汁你胆子不小嘛
 548456：哎这都什么跟什么啊
 kepler452b：剧情好赶啊。。
 fy939：怪不得是黄毛，6
 cunzhe：我要鲨了你啊啊啊啊啊啊啊啊
 rikkasummer：啊啊啊啊无良作者还我初吻
 697416：原来这集是在预言现实啊

第10集
 bunny1ov3r：IZANAMI也真是可怜，次次都被这些不讲信誉的神欺骗
 lhb5883：感觉这套路好眼熟
  >>shuaiyuan0821->lhb5883：+1，有点蠢
  >>shimomiaoso -> 推推萌萌萌：蠢+1
 henman0123：夜トォォォォォォォ！！！！
 arikikazu：妈呀这集夜斗帅炸！！！
 shimomiaoso：崩得没眼看…………搞不懂为啥第二季做得如此乱七八糟……人物反应也完全对不上，明明梅花精已经说了夜斗和野良在黄泉日和竟然还换了旅行的衣服然后慢慢悠悠地过去……
  >>zozyo->shimomiaoso：黃泉和天界的時間流速不一樣的啦
  >>shimomiaoso -> Touhou_zozyo：唔哦感谢提醒……然而我仍然觉得日和的衣服是个槽点。
 239280：这集好崩
 mizudiwood：……崩了吗？
 小惠比寿真是萌，好感度负转正
 178270：客场作战都被逼到绝境了，听惠比寿的话把他卖了自己回去不也挺好...反正他能回祭坛读条
 ipcjs：感觉拿黄泉之语也并不难吗~~，只要留给人在那陪伊邪那美婆婆，就会把黄泉之语送你~~
 on1y_sunny：崩
 sha1360：崩到没眼看  感觉IZANAMI比较可怜啊www
 barcelona：这剧情有点迷，夜斗这样就站惠比寿那边了
 74480：好奇怪的节奏，开头日和这么快就恢复记忆了，最后莫名其妙的就结束了。伊邪那美也太好骗了吧！
 177431：啊啊啊啊？！？？？？？？
 特地养了十集看……？？？？结果卡在这种地方？？？
 erikasxy：其实，让惠比寿留下真的挺好的啊，反正他能回营地？
 collice：神妈
 bty：过儿夜斗终于遇到了郭伯伯惠比寿
 
 日和想起来的也太快了吧，那一口也白亲了
 18128：夜刀神  梅雨是梅花精(⊙o⊙)…
 惠比寿一半都是野良
 严弥是?   夜斗嘴炮闹醒惠比寿233
 剧情套路眼熟  比较蠢
 laoism：留着能续命的那个不行吗？
 craitch：ls续命真是够了
 124089：这是铺垫不够吧。。夜斗的爆发也是有点迷
 女主可以入围不怕死榜单前十吗？
 kukomylove：上一集和这一集最后结尾的地方设置悬念挺恰到好处的
 
 最后雪音学猫叫让我不禁想起了http://chii.in/subject/168123
 sudekidesu：寿比惠也是不简单啊
 179593：啊啊这片看到最后每个角色都好喜欢啊……
 伊邪那美这个形象还莫名蛮符合神话的…
 548456：怎么突然就洗白了啊？好大一盘棋？
 kepler452b：日和行动力好高啊

第11集
 178270：看来绯也是个好孩子啊...能有个好结局就好了
 78305：小福使用神器那段挺好看的啊。
  >>254726->78305：好看得不行，第一季就觉得好好看来着
  >>pomegranate -> Esuf：好看+1
  >>254726 -> solaa：好看+1
 lhb5883：泽城太太的saber造型prpr
 钉宫好可爱啊
 bunny1ov3r：毘沙門 == 军刀 
 
 就连kissanime上的小伙伴都发现了
  >>246896->bunny1ov3r：什么意思？
  >>bunny1ov3r -> 糖城骑士：跟saber的穿着神似
  >>246896 -> 用生命开后宫的男人：哦
 reficul：这是要过年了人手不足吗。。。
 
 话说前面的节奏一直改得很好，但是这集前半段一下子拖沓了好多
 我还以为铁定能做到比沙门被呼唤回来，但是呼唤夜斗没有效果那里，留个悬念到下一集，结果就这样结束了= =
 6195：最后2分钟作画天崩地裂
 morn_j：这集是彻底没钱了吧。。静止帧丧心病狂啊
 barcelona：“你想进黄泉救主人就必须成为野良”
 所以说，钉宫是怎么成为野良的呢？感觉可以猜到
 萝莉钉宫prpr
  >>reika->barcelona：可惜并不是你想的那样233
 wyxd：有点崩。。。
 halfelf：完全没看懂陆巴那个名字越多越强的逻辑，按他的说法显然越多越弱
  >>lhb5883->halfelf：但是你不知道哪些有效那些无效？
  >>fantasy->halfelf：就是说你要把他的名字全喊一遍？
  >>bobofei->halfelf：本来就是诡辩的逻辑。
  表面上来看，陆巴的逻辑是：你需要知道被施术者的名字来进行施术，所以如果你不知道对方的名字，就无法施术。我名字这么多，你连施术的对象是谁都搞不清楚，故而名字越多越强。何况你知道我唯一的名字也已经无效了。你怎么能强过我？
  
  然而根据后面耳钉桑的解释，其实神器施展的一线之类的术，本质上是“对对方进行鄙视”，也就是要求“绝对的自我肯定与自信”，不能有丝毫动摇。像雪音一开始就因为陆巴的一席话心里有所动摇，之前因为本身和夜斗之间有不解的嫌隙（野良的存在），故而作为施术者的时候，内心并不是十分坚定的，也就被陆巴找到了可趁之机。
  
  简单来说，就是陆巴在用心（zui）理（pao）战而已。
  >>261227 -> 伏波：本来就是诡辩的逻辑。
  >>bobofei -> chitanda：问题是之前耳钉自己的术对陆巴也没用。。他已经动摇了
  >>261227 -> 伏波：他已经动摇了定不主了之后才动摇的。。我觉得问题还是在于野良有N多名字，所以要定住需要知道所有名字。
  >>bobofei -> chitanda：定不主了之后才动摇的。。我觉得问题还是在于野良有N多名字，所以要定住需要知道所有名字。（bgm38)
 shimomiaoso：兆麻要出事儿……
 athrun1120：拼命洗毘沙門  快放个咖喱棒
  >>lhb5883->athrun1120：泽城太太我还没见过没被洗白的呢？毕竟业界地位在那里。
 yunmengzean：又是美好的一集，洗白什么的无所谓了。
 74480：笑死我了，伊邪那美拖了半天钓到一只鞋子，再怎么想一个人的重量和一只鞋子的重量也差的太远了吧。
 陆巴和雪音的战斗简直就像传奇里的两个武士互相砍刺杀剑术。
 我很好奇伊邪那美在毘沙门眼中是啥形象呢？好像没有展现啊，直接一具骷髅啊。
 毘沙门左手接住伊邪那美的头发攻击那一段，怎么看都像是初号机对力天使啊，几乎一模一样啊。
 on1y_sunny：总感觉这集标题有点欺诈的感觉 我还以为这集就能回来
 mizudiwood：大家都好帥
 標題欺詐
 chaserhkj：人物作画崩的连妈都不认识了
 分镜也是静止帧和准静止帧莫名的多，骨头这是万策尽了么
  >>chaserhkj->chaserhkj：这话最萌的还是小福
  开风穴那一段帅气值Max
 delitofu：雪音打败陆巴的那一段是不是太随便啦？看漫画的时候我好歹还是小激动了一下的呀
 mintchi：按这番的尿性，下一集说不定也是一个事件进行到大概75%的时候戛然而止，ED强行插入
 birdlay：没有人觉得伊邪那美很可怜吗
 真的好惨啊，笔被拿走了人没留住，还被狂扁一顿。。。
 yiac：小福太帅！伊邪那美被打的好惨
 预告放开兆麻！
 52462：喂喂..这样打伊邪那美真的好吗..
 upsuper：这是标题欺诈吧……
 collice：你们冲着神妈威风个什么鬼
  >>laoism->collice：这算是外来揍本地吧。
 bty：意思意思的打戏，还是为了插播嘴炮而已
 果然最强的还是日漫定番，意志+羁绊啊
 18128：威娜saber造型盔甲装好有型~\(≧▽≦)/~啦啦啦
 女主嘴炮闹醒雪音233
 还说禁多废话  去黄泉救夜斗啦凸(艹皿艹 )
 绯的过去篇  
 小福变身赞~\(≧▽≦)/~啦啦啦
 女主嘴炮可以唤魂233
 威娜被唤魂就可以回去(⊙o⊙)…
 craitch：要走不走，还谈情说爱
 124089：这...能猜得到剧情发展了吧..
 这集又是差一口气..
 mucc：咬碎了一口银牙，溅出了口水
 kanzoso：这话不对劲
 怎么突然热血嘴遁？不符合野良神的特点啊。
 548456：这不是没回来嘛！？！预告好恐怖
 话说一半没说完 不要干这么恐怖的事情啊

第12集
 xuan6812854：卧槽你把钉宫给落下了啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊
 190040：都这么bug还怎么快乐地游戏呢
 6195：绯器简直一次性… 剧情敢在拖沓点吗？
 178270：钉宫：“我真是日了伊邪那美了(╯°口°)╯(┴—┴”
 265361：夜斗帅炸了啊
 bunny1ov3r：saber的里番出来了？
 reficul：强行加戏。。。阵法滴落下来的场景好美，但是这集未免让雪音的战斗力暴涨太多了吧= =
 kbqnmyszm：扯鸡巴蛋
 arikikazu：兆麻扯领带帅爆惹！
 雪音这挂开的
 raining：钉宫被无情抛下
 barcelona：钉宫后来怎么样了没给下文
 而且
 毗沙门被叫回去的时候，神器们也一块跟着回去了，为什么钉宫就跟不回去？因为是野良？
  >>78305->barcelona：是夜斗自己放手了吧？不然的话应该和毗沙门天的时候一样。
 myzp：这名字也太会耍人了啊
 mizudiwood：听到夜卜不知道为什么笑了
 athrun1120：还以为叫夜十...
 
 怒切大饼
 52462：....天神队伍被秒了.
 74480：难道真名不是夜十吗……
 伊邪那美的是真地狱料理啊……
 那啥讨伐队，你们真是老天爷派来的逗比吗
 on1y_sunny：虽然很想说：“夜斗，欢迎回来。”
 但实际上：
 
 雪音君，骂得好！
 yunmengzean：亲上去！
 没亲上去！
 这三人之间是不是有三种CP组合？
  >>birdlay->yunmengzean：其实是4种
 aying1994：惠比寿啊啊
 rufus：两刀就破了地图炮不科学
 209662：雪音这挂开的也太大了（bgm38）
 bgm不错
 henman0123：你們都帶著面罩這樣真的看的到東西嗎
 祝器都是怪物嗎
 野良的戲就這樣沒了嗎? 還是以後還會再出來?
 bhezr：还以为是夜十
 taka_matsu：夜X怎么样
 nanali：绯被抛下的时候真是····
 yiac：以为叫夜十+1 “你这个渣男”打翻醋坛子的雪音 安定的一家三口
 兆麻解领带太牙白了O<-----<
 delitofu：哇塞，雪音这战斗力会不会太爆表了？！
 78305：大黑：orihara izaya ！！！  马上就回来了。
 rikkameow：你把绯妹子给抛下了啊啊啊啊啊！！！
 兆麻这集高帅！解领带动作真心受不鸟~
 mintchi：看到这里我的内心其实是崩溃的
 taxiway：夜十+10086
 erikasxy：兆麻扯领带简直帅炸，boom我已经上天了
 兆日天笑死
 adque_kuma：領帶牙白……我的心臟……（捂）
 夜X好233
 wyxd：竟然丢了绯器！夜斗也太差了！
 雪音开挂了。。。
 天界原来都这么菜啊。。。
 夜日天！
 collice：钉宫被扔了
 97808：召魂的时候 差点哭了 
 我突然发现夜斗和雪音这对可以站→_→
 136671：天界也太渣了点吧…………
 bty：这强弱设定也太乱来了吧
 18128：天神阵(⊙o⊙)…  
 兆麻扯领带~\(≧▽≦)/~
 iqbee：秀恩爱
 rock_song：老婆真机智！
 165796：喂喂喂为啥丢下了绯啊！！
 兆麻别扯领带/////
 吾王串场hhhhh
 craitch：人家就想要个朋友而已。
 124089：这番是没有实力体系的吧。。
 kukomylove：绯就这样被扔在黄泉了？！
 mucc：绯音呢
 sudekidesu：夜十+65536
 一次性钉宫
 kanzoso：伊邪那美也太可怜了吧，被一群神强行抢了神器，还白白挨打。
 179593：所以钉宫怎么办
 打得一团混乱但我竟然觉得挺好看的！
 coyg：用完就丢了 渣男啊
 548456：时强时弱的战斗力……？就，好突然
 902978：突然觉得这些神还真不如人类科技毁灭性强合力炸出的一个坑也就航弹当量

第13集
 wyxd：爸爸你好年轻。。。
 shuaiyuan0821：这设定不科学啊
 on1y_sunny：完结撒花
 最后那一段改得莫名燃…
 
 最后向nora表白，为什么你这么可爱。
 mizudiwood：nora怎么回来的
 惠比寿好可怜……居然只是替罪羊
  >>lhb5883->mizudiwood：随便谁召唤一下吧？
  >>fff_pluto->mizudiwood：“父亲大人”叫回来的，同时把笔顺走了
  >>mizudiwood -> tokoyo：原来如此
 lhb5883：感觉真扎就是打酱油的
 178270：感觉惠比寿篇比毘沙门篇有意思不少
 目测后续正面艹天界不可避
 续作希望！
 PS：老爹也是diao的飞起啊...
  >>chaserhkj->178270：漫画最新一话已经开始和天界刚正面了。。。
 246935：老爹要ntr儿子吗，oh次奥！
 kbqnmyszm：这老爹居然是高中生，最后那一格想象了下高中生在房间里把钉宫灌的满满的就爽。
  >>246896->kbqnmyszm：(⊙▽⊙)
  >>xn4940->kbqnmyszm：身体是小孩头脑是大人，他就是！！
 barcelona：跟第一季一个毛病，越到主线越缺少铺垫
  >>lhb5883->barcelona：嗯 非主线就是一直打怪
 246896：等游乐园OAD咯
 xn4940：把野良扔了不高兴
 已经能看到结局了
 最后打道道萨玛肯定是野良帮忙
 arikikazu：正太惠比寿萌哭我！
 看样子是有第三季的节奏啊-0-
 athrun1120：恵比寿真惨  感觉和隔壁总士撞车了   
 
 居然把钉宫修了   
 
 最后阿三BGM果断出戏...
 bhezr：恵比寿还是死了
 taka_matsu：老爹居然是黄毛
 yiac：从隔壁苍穹过来，同是转生梗  又被虐一次_(:3」∠)_
 nxzero：老爹居然是那个黄毛hentai！！！！！
 toxotai：最后竟然阿三bgm简直了
 bobofei：这年头，果然漫改才有保障啊。同样是季番长度，还是漫改大部分比较得我心。本季轻改大部分都是“观众喜欢看什么就给什么”的无脑service 爽片。
 
 不过从B站的评论+弹幕推测，野良神的观众群大致也是初中生+高中生为主。
 rikkameow：惠比寿换代的这里节奏处理得真好，虐到了
 绯太美了!
 我就知道黄毛不是普通人
 165527：这一季太悲剧了，死了好多人，惠比寿的死太虐人了啊。话说藤崎浩人是转世投胎还是直接被附体呢，直接被附体，那那个原人格就是被吃掉了吗？
 collice：黄毛！
 74480：我还在纳闷呢藤崎怎么出场了几话就没了，没想到啊……夜斗你爹真会玩啊。
 263857：话说神薙之阵好弱啊...
 这大boss的身份实在太反转了，实在猜不到...
 18128：夜斗竟然西装(⊙o⊙)…
 夜斗不是有高天原户籍咩？又住小福
 夜斗解放野良   nora怎么回来的+1  
 野良跟了藤崎浩人  
 神展开！完全估5倒藤崎浩人是夜斗父亲？233  父亲抢儿子的女主(⊙o⊙)…
 真的有第三季吗？
 bty：钉宫这个销魂的声线，感觉完全没退化，为什么不接主役了呢
 黄毛要挟群妖之势继续NTR么，第三季难道是NTR大戏？
 laoism：黄毛，真猜不透你啊。
 iqbee：抢儿子的老婆，很会玩
 nanokaleaf：为什么这么对待非...夜斗被老爹ntr么
 165796：卧槽什么鬼 wodema藤崎居然是老爹 父亲ntr儿子 
 果然黄毛不死世界不平
 小惠比寿好萌
 craitch：我就想吃一次上校。
 ww194498801：最后的阿三BGM太出戏了啊！！！气氛全毁，情不自禁地就笑出来了
 124089：我也在想那个学长不会就是个酱油吧，没想到还有这个背景夜斗这是被老爹NTR？不能忍啊刚死他
 惠比寿换代这里好暖，小惠比寿超萌
 马后炮：七福神就来了个毘沙门。。。
 npc0730：最后放什么阿三神曲啊....
 kukomylove：what the fuck什么结局
 mucc：op换表情了？？
 我对这世界一见钟情
 
 爸爸你带着这一票人，同学看不见日和还看不见吗？这是bug啊
 179593：夜斗道歉是不是因为，本来惠比寿没有逆天之心，应该是死不了的，但是因为自己煽动他，让他有了私心，才死掉了。
 最后那段虽然印度BGM出戏但还是好燃啊ww这三个人太好了～
 op后什么鬼！！！
 coyg：黄毛果然不是一般人好像本来就不是人
 zffon：不是 爸爸是高中生吗 这么说之前的kiss是算ntr自己的儿子了吗
 rikkasummer：好家伙，黄毛真的是大恶人
 satokazuma：比第一季好看，剧情开始胃疼了起来（我怎么感觉有点熟悉？）里面的op从未跳过：“恐龙的黑根~~”
