第1集
 nenu_xlp：声优名字后面括号里面的“天津”啥意思
  >>laoism->nenu_xlp：同问。
  >>nenu_xlp -> 林卯：同问。向 清太朗（むかい せいたろう、1980年2月27日 - ）は、日本の漫才師、お笑いタレントであり、漫才コンビ天津のボケ（たまにツッコミ）担当。“天津”貌似是个相声组合的名字
 shizuno：不愧是ちょぼらうにょぽみ老师
 30002：这作者的 脑洞到底有多大。
 baal1234：依然是熟悉的味道
 mizudiwood：声优好生涩
 fantasy：看第一眼的画风就知道是什么了，所以这番必追。
 eyecandy：努力地想要跟上ちょぼらうにょぽみ老师思路的我还是太甜了
 kacyan：绝！对！要！追！
 蛇精病最有趣啦
 魔性的ED
 bonegumi：太太，药性好像不够啊。
 hc：太太我喜欢你
 
 再过10年看到自己的母亲画了这种漫画的儿子(8)会是怎么想法
 toxotai：2分05秒开始的bgm病娇笑是从病娇模拟器里来的！
 bty：哎呦卧槽，这到底是个啥
 eichan：开幕雷击草
 eien：这ed我想起来了鮟鱇舞
 ackton：继续睡前看点轻松的，今天晚了，来不及看24分钟的动画了，就简单看个泡面番吧。第一集看完联想到了+TIC模型姐妹。
 索梅拉不顾危险指示牌摸看似温和的羊驼，被羊驼咬。中饭姐妹俩只有6粒米，姐姐索梅拉继承了野乃本魔法拳，邻居雫说努力一下体温就能煮饭。于是索梅拉使用魔法拳，变出蛋黄酱，配杂草吃。索梅拉又变出关东煮抛着玩，很有趣，但太烫，她把关东煮扔地上了，接着用魔法拳复原，养的狗库洛被吸过去和关东煮一起被还原成奇怪生物，父母去世后生活很寂寞，姐姐带了小狗回来，妹妹库库鲁说有姐姐和库洛陪伴现在才能笑着，突然库洛一口咬了她的手。

第2集
 laoism：不明觉乐。
 barcelona：画你们很麻烦的 都进来吧
 baal1234：每周一付的话，年番主角怎么活？
 bty：并不如第一话有趣。快点见血啊
 eichan：笑死我了
 
 讽刺了选秀节目各种卖惨姐妹那里，笑死
 ackton：开头介绍第一集出现的谜之生物梅努斯，各种情报都不确定。不思议美眉举行新角色试镜，一堆无脸人参加，2号是松岛爱b型，她胳膊上插着面包，来试镜是想通过上镜来找姐姐，接着一个试镜人是松岛绫a型，库库鲁认为这就是姐姐，叫爱过来相认，没想到双方并不认识，说没有家里人特有的气场。雫嫌麻烦，就要这个人了，爱通过试镜，开心谢谢三人，变成了椅子，索梅拉让爱交新角色登记的手续费八千五，她说动画角色都要交这钱，每周一付。库库鲁说这是骗人的。

第3集
 bearpool：this
 
 我竟然笑出了声
 athrun1120：好正经的剧情
 laoism：这剧情很通俗易懂嘛。
 片尾联想的笔记本…
 eyecandy：字幕组是怎么听出“京阿尼”来的
  >>lovee->eyecandy：因为被哔掉的部分长度3个音节，现存的以アニメーション结尾的而且在那之前的名字长度是3个音节的就只有京阿尼了
 barcelona：为毛我有点没懂
  >>hc->barcelona：说明你还有人类的智商
 baal1234：我还以为会燃料过多爆炸呢
 242277：虽然也很神经病，可是还是更喜欢漫研部一点
 好吧我承认有声优加成，大坪由佳加双内田加爱衣，多好的组合啊
 bty：燃料全满！
 eichan：爆笑这个小女孩又欠打可是却可爱地要死
 
 最后的扫兴燃料电波得深井冰
 ackton：梅努斯父母不关注后代，看上身边的情妇，把蛋寄养在别人家里。索梅拉把爱当CD机用，有飞船飞到院子里，爱想借用浴室，索梅拉家停水，她于是来UFO这借浴室，被击毙，她说我死了请把我的半生做成动画。UFO接着破坏索梅拉种的萝卜，索梅拉踢UFO，里面钻出个微型女孩，她说飞船燃料不够了，不过破坏农田只是觉得好玩，她只有木虱的粪便，索梅拉生气，UFO里出现个将军，也很微小，毫无威慑力，库库鲁让他别做坏事了。UFO燃料是扫兴的东西，正好雫来了，她展示有趣的东西，说this，嘴里吐出一纸条，UFO燃料被充满，飞走。爱也复活了。

第4集
 athrun1120：脑残粉来的快去的也快
 laoism：这次的剧情通俗易懂啊。
 barcelona：因为她的粉丝都是脑残粉所以很快人气就消失了
 eyecandy：好温馨的一话
 bty：真是现实啊
 baal1234：网红短暂地一生
 freeyoru：最后其她三人都有三个粉丝，而她0个粉丝，也就说连其她三个人都不fo她了。。真惨……
  >>wqhwqh173701->freeyoru：不是，那个0是发帖子，他是既关注了其他三个人也只有其他三个人关注她（）
 ackton：每年隐藏眉毛的有一万人，梅努斯不会开玩笑。爱的唱歌跳舞视频有点h的鳗鱼之歌在网上火了，爱人气爆棚，雫和索梅拉不爽，想拉她下水故意在粉丝人群前说爱之前在试吃区绕了很多圈吃东西。爱说自己饿了，粉丝觉得这也很可爱，继续支持。爱的粉丝多是脑残粉，两个月后她的人气跌了回去，回归普通人，最后四人一起玩还是开心，不过爱不想放过之前要拉自己下水的二人，追着打。
 wqhwqh173701：这集B站那个“脑残粉”原文是「ミーハー」，更多应该是“赶时髦的人”的意思，偏差有点大

第5集
 bearpool：太病了wwwwww
 barcelona：这片的神经病程度已经超过网球部了说真的
  >>laoism->barcelona：一直是这样。你可能没看过同作者的i my me?
  >>barcelona -> 林卯：还没，看来要补一补了
 laoism：这集剧情通俗易懂啊。
 athrun1120：只有女性能骑...不能装个马鞍什么的吗
 
 でかちん 这周IT革命也有这梗
 baal1234：强行接任务
 bty：真是一个好故事啊
 eyecandy：最近的剧情越来越容易懂了……
 eichan：好神经病调教博士笑死了
 533780：逻辑严密，无懈可击！
 ackton：梅努斯对压力敏感，只有胯下平坦的女性能坐在它背上。姐妹湖上钓鱼，发现浮尸，原来是爱在捕鱼，她锤自己肚子把储存在肚子里的鱼全吐了出来，倒下，索梅拉想把爱和鱼一起烤了，爱还说要加芝士。库库鲁让姐姐救爱，索梅拉用魔法治疗，结果爱和鱼合体了。三人讨论传言，结果湖中水怪主动现身问三人是为了查明传染病真相来的吗，又自顾自的说原因就是这湖水，你们帮忙解决问题就送你们巨大珍珠。湖底的鱼见博士五十多岁还没考出驾照，仇恨人类，报复社会往湖里投毒。为了珍珠，索梅拉果断答应，水怪的鼻涕泡帮三人来到湖底，三人用机器修正鱼见人格解决问题。水怪给三人珍珠，接着库库鲁发现这珍珠是保龄球伪造的，索梅拉决定往湖里投毒。

第6集
 lzm901016：爱衣酱
 barcelona：毛衣最近开始走病娇变态路线了吗
 这ED我真是
 laoism：蕾丝的话吃退烧药就好了。
 漫研部路过。
 athrun1120：最后那个歌...ヨドバシカメラ
 baal1234：路边走过四个不得了的人物
 bty：茅 野 爱 衣 ！
 eichan：变态喷了
 ackton：雄性梅努斯为吸引雌性梅努斯会在身上穿季节性装饰，最受欢迎的是迷彩服。百合同学好实邀请库库鲁放学一起回家，雫告诉索梅拉此事，问这样好吗，结果今天索梅拉不正常，也感觉女生都很有魅力。好实看库库鲁裙底，试着舔她大腿，失败后说是帮忙抓虫子。好实抢先要拉库库鲁去草地，索梅拉来阻止，却被好实吸引了，好实发现索梅拉也是百合，索梅拉害羞的说圣母在上。雫给索梅拉吃药，索梅拉恢复正常，打倒缠着妹妹的好实。好实后来多了m属性。

第7集
 bearpool：ED好毒性wwwwww
 barcelona：我tm要疯了 这集ed又是什么鬼
 athrun1120：ラッコｗ
 hornofheaven：还我漂漂拳..
 ED 不画角色之歌
 bty：不画角色之歌
 laoism：“你信不信我取关你”
 baal1234：黑龙炎VS李狗蛋
 bonegumi：蜜汁ED
 eyecandy：魔性
 eichan：？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？
 
 相扑魔性草
 shameimaru_aya：……战斗曲还挺好听的。
 ackton：梅努斯与日本文化密切相关，出现在许多谚语里。四人闲聊时，索梅拉不小心把冰淇淋掉地上了，爱立刻趴地上舔干净，索梅拉生气，爱说掉地上就是公共的，双方威胁取消关注对方，雫提议二人进行相扑对决。十天后，到了约定日，野乃本家只有欠债吃不起饭，忘了肉是什么，索梅拉突然想起来约定，赶来比赛，发现爱练成了巨人，除了复仇别的都忘了，两边开打，爱碾压索梅拉，索梅拉逆境爆发，两边最终都倒下，平局。二人和好，友谊第一，回家路上又提出要吃冰淇淋。

第8集
 athrun1120：棒坪...
 laoism：夕夕门贝尔木各。字幕组…
 
 ED的“你好”…
 bonegumi：感觉这话比较好懂？。。。
 不要告诉我那些画是声优自己画的（悠木碧梗）
 baal1234：老师请按时吃药
 bty：某邪教
 hc：没吃药的感觉真好
 a582977826：老师早就疯了····
 ackton：梅努斯的叫声就是梅努斯，在某古文明中是无杀戮革命的意思。库库鲁要画素描，找姐姐当模特，姐姐还要钱，库库鲁画好，索梅拉感觉太难看，撕了。二人找爱和雫做模特，二人要钱时索梅拉说朋友还要钱吗，画好后雫说这交上去会被退学，要让看到画的人吸麻药。于是四人来库库鲁老师家躲着准备下药，行动前还喊口号鼓气，被老师听到，老师却认为这是创世神多门贝尔格，四人将计就计披床单现身，老师激动说自己每周五都会向圣地跳伞跪拜，神让她去看医生。老师玛丽于是住院，期间靠库库鲁画的神作为心灵支柱。

第9集
 barcelona：……这太意义不明了
 athrun1120：战车...  空爆...
 laoism：海外协力有b站logo。
 bty：这么正经的情节，不可思议
 bonegumi：蜜汁治愈
 『如果你爱上了一朵生长在一颗星星上的花,那么夜间,你看着天空就感到甜蜜愉快,所有的星星上都好象开着花。』
 baal1234：腐喵子什么鬼
 topion：突然正經起來感覺更莫名其妙了......
 kjl10：这集好不正常！
 hc：反而更有病了这一集
 eyecandy：ガウガウ
 cc76061108：突然就煽情了
 shameimaru_aya：场面还挺大的……
 ackton：爱有个复制人，复制人的嘴比原版短一点，因为爱用嘴抓鱼嘴相对大一些。库库鲁担心改造人，和姐姐和爱一起去找，最后把她放生到森林里，没想到几天后新闻报道怪物袭击村子，军队前往处置，几人发现怪物就是改造爱，找了过去，库库鲁保护改造爱，不让军队攻击，爱和改造爱拥抱，改造爱已经不会说话了，这时飞碟出现，外星人邀请改造爱去她适合的星球，不过这样就回不了地球了。改造爱和外星人离开(怎么两个爱突然衣服互换了)。之后爱抬头看天的次数增加了。

第10集
 athrun1120：偷了那么多
 
 ED的监督...
 
 圣诞老人和旁白CV 括号天津是什么鬼
  >>laoism->athrun1120：括号天津一直都有，前面就有人问了呀。
 barcelona：可怜的圣诞老人……
 kjl10：越来越不正常了
 baal1234：黑出翔
 bty：听说他没朋友之后有点喜欢他了
 eyecandy：神回……尤其是ED
 hc：人性大作
 ackton：梅努斯平时在草原，冬天会来住宅区，因为冬天易发生火灾，它想保护人类。半夜圣诞老人给库库鲁送礼物，索梅拉认为他是小偷，包里都是偷来的东西，圣诞老人解释了半天，送索梅拉一玩具车，索梅拉不要，她要不劳而获，圣诞老人否定她的想法，并称其被恶魔附身了，索梅拉于是要除魔符，真的得到了。最后圣诞老人随便给库库鲁铁轨模型就走了。第二天库库鲁被轨道吓到，雫收到取暖器，爱收到遥控器，可以遥控山上大炮一炮轰了野乃本家。索梅拉认为圣诞老人得到了所有东西，只有人心没得到，所以试图靠礼物收获人心，爱反对这种行为。

第11集
 barcelona：简明易懂的一集
 laoism：没看过龙珠不懂啊！
 athrun1120：送4G闪存
 shizuno：龙珠…………
 baal1234：诚实守信好老板
 246896：诚实守信
 bty：诚实的内田造出了和平的沙鲁然后被反杀了！
 eyecandy：4G RAM是什么鬼
 h751984871：这集没有若本客串差评
 ackton：梅努斯知道自己有魅力所以能气定神闲的杂交，被它的双眼注视很难拒绝这诱惑。爱在打工，时薪400，具体工作内容就是转齿轮，人手不足，四人一起来干，雇佣者是怪物u子，四人一起转齿轮，突然爆发巨大能量，索梅拉以为搞坏了，立刻说都是雫干的，要撇清关系避免赔偿，实际上子就是找人转齿轮提供能量给自己的人造人，现在人造人1260号诞生，u子期待它破坏世界，没想到人造人把u子打倒了，说被随便改造我很生气，之后它准备去乡下找兼职，走了。u子最后还是给四人工钱了。

第12集
 kjl10：又死了一次可喜可贺
 104113：亲王结局
 246896：希望有第二季啊
 athrun1120：陨石贯通伤害...
 baal1234：最后才想起来魔法拳，竟然还没使出来。。。
 laoism：肠穿肚烂！
 533780：好
 
 因为是陨石所以要吃鳗鱼饭
 能领到失业金好耶
 ackton：梅努斯基本都是白的，罕见的棕色梅努斯可能是未来或宇宙来的。雫告诉姐妹会有陨石坠落，索梅拉不信但看到通知还是信了。雫说最后一次见面了，去吃鳗鱼吧，于是三人去吃鳗鱼饭，爱被吸引来，索梅拉把她电成碳，雫说可以用作冰箱除臭剂，随后索梅拉浇水复活爱。爱吃了鳗鱼饭，她说自己造了防空洞，但是是单人用的。陨石来了，雫跑了，库库鲁说会陪姐姐到最后，索梅拉无法原谅爱，用鳗鱼酱汁淹了她的防空洞。最后库库鲁说可以用魔法拳阻止陨石，索梅拉紧张无法使用，面对陨石只能摆出搞笑姿势，倒立着被陨石击穿。完。待续。
 wqhwqh173701：梅努斯开头最后那个音效《鸦》里也有，另外起码盖亚、高斯、奈克瑟斯、麦克斯这几个奥特曼里都用过
