第1集
 q1q1gg：画风很对胃口
 30002：这标准的 后宫番的展开是 闹哪样。。
 shining：名作之壁水平，剧情嘛反正就是MF烂俗轻改，制作可能是本季七英雄里最好的
 94364：十月七个轻改六个后宫
 242277：偷窥我忍了，女主傲娇我忍了，男主装X我忍了，看到地咚我也忍了......看到袭胸我真的忍不了了
 shurads：虽然从头到尾看不见一分钟有原创性的东西，但是制作精良就能看：动画片，当然画面是第一位的
  >>laoism->shurads：后面抗中奇侠哦不打中国代表预计哪集？我想跳过去看。
  >>shurads -> 林卯：两个问题我一起回答好了
 chooperchang：呜哇！确实有名作之壁的感觉。
 一瞬间在男主脸上看到了京介的样子，果然是A-1做的啊...
 136671：我本来以为重装机甲就是10月的下限……看来我错了……
 MJ文库的各位，能有点新玩意儿不……
 我不信小野学还能把这一部救活……
 wyxd：卧槽！这设定怎么这么熟悉呢？学院排位战斗。。。让我说我能举出一堆轻小说来。。。
 卧槽！这第一集剧情怎么这么熟悉呢？偷窥学年优等生差点被烤熟然后决斗略微展示一下靠身世或者黑历史得到的奇怪的东西或者觉醒点什么然后收后宫。。。
 但是，我就是吃这一套啊！！！
 打斗好爽！A爹真有钱。。。
 av814867167：目前看来不过不失，剧情狗血但是制作还算上乘
 78305：以前的轻改，画的好看。 现在嘛，emmm，质量感觉下降了不少
 barcelona：手动喷）哪有自己说自己腹黑的
 真是熟悉的展开呢
 hynx：角色設計好可愛啊—— 音樂！音樂！Faber氏いいわー WEST GROUND氏的EDM系編曲第一次聽，nice
 東山chara的ﾊﾟﾝﾊﾟｶﾊﾟｰﾝ感(艦colle腦) 要求不加敬稱稱呼自己的「ク ロ ー デ ィ ア ッ」啊—可愛。各色テンプレ嘛…。不去找失蹤了的姐姐倒是有點意外w，雖然不知道是不是說的真話。
 ゆうまたそ～
 shrante：没有隔壁有趣 二选一 弃了此部
 akb49：小野学啊小野学，你就做出这样的东西吗？去年做魔劣的精气神在哪里？？？
  >>9023->akb49：総監督         小野学
  監督         セトウケンジ
  分锅要均匀 你可以洗为执行监督不给力 没法理解总监督的构思
  当然一个辣鸡轻改都要总监督也是够无语了
  >>akb49 -> 61598：総監督         小野学
  >>9023 -> zeroasd123(id: akb49)：片头看到监督后面跟着个总监督小野学，我就猜个差不多了，大体又是这两年沙发套新房挂名片的类型（？
  >>akb49 -> 61598：第一集分镜演出不是小野学而是セトウケンジ 你可以对比魔劣第一集分镜演出 所以我相信这部作品小野学作为总监督并不会干涉动画表面分镜演出多么傻逼智硬 而是管理整部进度这类诸如后台的事情有道理，不过最后还是要看完结成品质量如何了。
 ichigoh：四天王
 250636：标准王道后宫漫。再见
 52462：感觉还可以啊。。看到小野学就让我想起装逼哥哥。。。
 虽然估计又是老套的后宫节奏。。不过第一集给的印象还不错 goon
 ionium：画风不错，制作水平挺高，经费是很足的- =
 也不知道什么时候能看出差距，毕竟轻小说开场套路都差不多，基本中盘就可以分出高下了。然而PV向的动画基本都做不到那里
 keyn：又是个转学、撞见换衣、女的不依不饶，男的自信爆棚，然后灭了女主收入正宫的标准开局...
 quansiji：总觉得动画人设是HSP
 
 男主机智，摔倒的时候右手明明扶的是草，撑起来就自然而然撑到女主胸上了
 
 MF改做成这样已经不错了
 
 东山这个声线分辨不出来啊，听着像新人
 
 最后的live2d是不是直接从游戏里拿过来的
  >>caizier->quansiji：哪里像HSP的人设……
 kazuko0220：蜜汁live2D，最近真流行啊
 athrun1120：東山愛宕   腹黑是不会说自己腹黑的  
 
 夏天咖啡... 为什么广告牌还是中文    
 
 田丸氏 又和 ゆうまタソ搞基了   原来上几周洲崎西说的就是这个
  >>laoism->athrun1120：是啊，日本用汉字也不会用“咖啡”的。
 fantasy：然后东山大法又风评被害了。
 chengchung：老实说加隈的声线有点奇怪，不够符合这个人物应有的性格，感觉。
 东山大法自然是极好的。
 
 可不可以不要长得这么像玩具啊（说得好像不是玩具似的
 
 这场景总觉得不止在一个地方见过（群里有人说精灵使里面出现过？（我现在的想法是：出来吧，XX兽
 
 这眼睛两边大小不对称似乎也在整集里出现过好几次
 东山果然是会出本子的吧
 a611611611：有会长的腹白线，要啥高达，要啥ghost，要啥尾巴，要啥佐仓×钉宫，全是乐色，这番就指着第一集活了
  >>12313->a611611611：东山腹prpr
 collice：眼角下垂巨乳痴女东山大法
 nanali：粉毛这个角色感觉设定应该是不错的，因为有明确的目标所以连开心过学园生活的时间也排斥了，各种决斗也是对自己实力的试炼，看到最后那幕因为手帕被弄脏而爆发，才觉得加隈配得很符合这个角色，不会过娇。
 当然，闹酱自然的御姐声也是很不错，和目前听的闹酱的角色里面都有点不同。
 mizudiwood：这一季的女主有多少粉毛了
 看到误撞换衣我笑了
 看到袭胸我只能呵呵了
 zheung14：腹黑大好评...
 kclithium：还是比隔壁高一个级别的，不过目前来看是到不了名作之壁的水平……
 leins：然而里面并不是黑色的
 battler：模式化严重
 shizuno：加隈这声线好像竹达啊……
  >>joey2005->shizuno：对！我想了好久没想起来像谁，多谢：）
  >>shizuno -> joey2005：有时候还像佐藤利奈，还像日笠……
  >>joey2005 -> 立花響：哈哈哈，集大家之长～
 18128：日本有WW、圣母之索、阳雪、银河、EP、界龙财团学园  
 水上学园都市六花
 粉毛强气女主赞  画风有点似IS\(≧▽≦)/~啦啦啦
 王道剧情展开 战斗作画质量好  
 东山御姐音未听过 腹黑金毛御姐
 开头紫毛是男猪姐姐(⊙o⊙)…
 ED金毛好3D啊
 joey2005：这片很对胃口啊～各种意义上
 qicaihong741：十分钟成功让我感到倒胃口。。
 
 把手绢随手放在窗台边上 以及用手绢擦衣服上的灰。。。你到底是珍惜还是不珍惜啊
 seven_degrees：男主还好
 a105106107：感覺人物邏輯好差

第2集
 hynx：沒用(?)的猜測：尤麗絲公主的搭檔肯定就會是綾斗ry
 幼馴染與公主與學生會長的修羅場 歐派是愛與夢！不是只有脂肪ry
 所以說為什麼又是撞見人家出浴
 ED真綾太太我喜歡你啊—————— 原畫是中嶋敦子氏！OP的DnB風味也蠻美味的
 克勞迪婭真的是怎麼聽都是ﾊﾟﾝﾊﾟｶﾊﾟｰﾝry
 261227：爱生活爱刀妹（然而据说还要好久才能见到
 kumakun：喜欢这标准后宫味的片子证明我还年轻。。。
  >>ionium->kumakun：反正每季都要挑一部欢乐向后宫番看的窝
  >>kumakun -> i0nium：然而这一季有两部，并且一起看的话剧情还会混淆。。。
  >>94364 -> 一个小熊：每季都会有的，而且很大几率是轻改
 ionium：OP和ED大好评
 keyn：这番，只剩下文明看球这四个字了
 bhezr：上集讲什么居然全忘了
 barcelona：青梅竹马的CV有种嘴里喊着东西的感觉……
 10709：东山好
 52462：至少比隔壁好...
 athrun1120：需要钱 太糟糕了   
 
 肌肉男原来是5ds翻车王啊
  >>ionium->athrun1120：官方太恶意円光姫
 laoism：YES!RPG!
 raining：ed居然是MAAYA的，好感动（bgm38）
 collice：飞快的修罗场
 zheung14：说真的两集下来
 每一次叫Aya斗我都会脑部成Aya呸什么的
 toxotai：轻改后宫啊看太多真的腻了
 kclithium：这集剪的支离破碎……还能不能好好拍片了
  >>laoism->kclithium：应该是这集的：
 78305：ED是坂本真绫演唱的！
 18128：梦见男猪姐姐 都是即视感
 无悬念 尤莉丝公主的partner肯定是男猪、男猪肯定可以驾驭武器
 纱夜好似新妹魔王的蓝绿毛233    Ctrl+V人设
 ED英文歌空灵风格好听啊
 qicaihong741：一般人会因为一个转校生迷路而笑出眼泪吗。。。。
 听见男主那句仕方ないか我竟然喷了 教科书般的。。
 seven_degrees：蓝发性格好玩 注定不会抱得男主归
 327934：卖肉部分有些少，而且不露点
 a105106107：不知道什麼時候這種學院后宮番沒落了

第3集
 nxzero：会长都自己送上门了！男主居然就这么被吓走了，注孤生啊
 barcelona：东山大法就是刀剑
 kacyan：东山大法又加一个角色
 78305：预告很有趣呀。
 mars：跳着看的，除了东山大法
 kumakun：waiting for the rain开头好听
 52462：虽然会长也很有魅力 但是女主这24小时傲傲的感觉真是让人欲罢不能啊
 kclithium：东山大法好！加隈亚衣这个声音能不能变化再多一点...一直都软不下来
 261227：所以那些混混就不知道自己要打的人是学院第五吗。。还有那个大个子兄贵，只是第九而已还老是找第五麻烦。。他们的排位不是按照实力来的吗
 athrun1120：親友旗很大...   信仰之跃
 ichimatsu：男主比IS里那个性无能强 只要别傻逼归结为友情就行 这脸红来脸红去的 东山实力助攻
 248321：真的良心发现了吗……ep3作画怎么突然上了一个档次？……
 collice：男主你也知道从窗户进不对吧
 yw496252039：四张图让你误解学战都市
 laoism：信仰之跃
 mafty：進度略慢哦，我説的是攻略紅毛的進度
 jabberwocky：送上门来的你都不吃？难道援力行不通了么？
 hynx：克勞迪婭超nice body hshs
 後宮系主人公特有的にぶちん&縮w 大小姐系特有的對庶民食的興趣
 綾斗你倒是隨隨便便坐女孩子的床你你你ry
 ED前奏插入いいね！
 18128：女主竟然喜欢汉堡
 女主傲娇面红好可爱~\(≧▽≦)/~啦啦啦
 女主战斗是为赚钱来学园(⊙o⊙)…
 waiting for the rain
 seven_degrees：女主的汉堡好薄
 a105106107：女主的人設有點刻意。。還行吧

第4集
 dowson417：差距开始明显了，除了人设以外其他任何方面都差隔壁太多了
 jtzy782：第4话 比前2话 好太多 果然 有小野学亲自参与  不过战斗部分好省  是打算要留给凤凰星武祭做准备吧
 hynx：原來是跟班
 雖然往上跳了一層，安定的讀空氣的敵人w
 公主攻略完成度80% 克勞迪婭真不手軟，ゆうまたそ也是有內情。主要敵chara(?)ktkr
 jesse629：这边在虐菜,隔壁也在虐菜,同样都是虐,这边的看着怎么就这么乏力
 52462：最后那是高达吧 - -是高达吧 - -
 lyz1196：露神又要婊Akilucky了吗
 memoriesoff：会长真的是腹黑...
 10709：这话很好啊，有何不满，至少作画稳定
 toxotai：这跟隔壁泡妹子速度差不多啊
 话说这么两部一起看我第一次串剧情了
  >>laoism->toxotai：“女主不是能自动防弹吗？男主不是有开挂限制吗？啊果然有5分钟的开挂限制！”
  >>toxotai -> 林卯：“女主不是能自动防弹吗？男主不是是开挂限制吗？啊果然有5分钟的开挂限制！”反派都是斗篷男啊！真是醉了，剧情都穿的不要不要的
 248321：这话怎么这么烂……另外楼上的某位，小野学只是画了个分镜而已，别大惊小怪的……分镜再好也不见得能遮盖住作画的硬伤和剧情的乏力。况且我也没看出来这分镜有多出色。接下来的话都当我在放屁就好——ep4就是个烂俗，前三话也没给我这么强的烂俗感，甚至一度让我觉得：“啊，比隔壁痛快多了！”而现在我只能说我被自己打脸了。好了我滚了。
 athrun1120：发型怎么看都是海马濑人...  掉线真及时    
 
 合体技 命运高达
 barcelona：好好好 终于攻略了
 261227：下一话上刀妹了。。总算有点价值了。
 chengchung：自古打戏掉智商
 collice：我对于单手公主抱的各种不科学的姿势实在是
 78305：单手抱妹简直帅。
 kclithium：很没意思的一集，无论是抱妹子的动作还是打斗场面都只能用愚蠢来形容……
 battler：屌屌屌，男主抱女主的时候手一个劲地摸屁股
 18128：男猪怀中抱妹杀
 极乐鸟飞翼好爽
 战斗部分作画不错
 最后好似是高达？
 seven_degrees：这抱姿我喜欢
 327934：这集不错啊，除了打戏和情感进展过快外没什么缺点
 563469：打戏好敷衍（
 johnoo：咸猪手抱妹，她还要感谢我呢。剧情发展太无趣了。

第5集
 ionium：官方鬼畜，最为致命
 quansiji：小澤亜李这个声线都快听不出来了
 
 来的俩客人是爱杀宝贝主角组
  >>78305->quansiji：折部安奈和索妮娅！
 a582192766：野中这太毒了
 265027：本集好评
 jabberwocky：小泽亚李的声线没听出来+1 这只新萝莉成为了目前追番最大的动力源啊~~
 athrun1120：配角CV太豪华了吧...
 barcelona：我跟你讲，小泽亚李，赞
 leins：是说欧派没输吧...
 261227：刀妹还真是弱气啊。。
 10709：第五话作画依然稳定，超难得啊
 55178：这集野中花了好多演出的样子
 78305：很多新角色登场啊，小泽亚李！
 但是好像并没有把序列第一「疾风刃雷」的那份强大实力展现给我看啊
 这里感到略失望。
 9023：碉堡 第五集就能和学院第一过招 目测战斗力比隔壁强
 laoism：这集倒是能看，比前几集好。甚至比隔壁落第好。
 天朝那个洛天一登场了。
  >>ionium->laoism：日本人眼里天朝就是那个发型么（冗谈
  >>laoism -> i0nium：总比2个包子好…
  >>18128 -> 林卯：总比2个包子好+1
 kumakun：从这集开始ED变了，何解？
 165527：拔刀和任务的设定感觉不协调，即使这样，又萌又帅！
 collice：这家庭桥段好无趣
 kclithium：居然是小泽亚李，完全没听出来
 18128：刀妹排名第一  
 软妹刀妹
 qicaihong741：男主：原来第一这么弱
 seven_degrees：第一太软辣
 kanzoso：呵，谈笑风生间和学园第一五五开，男主还上什么学啊。
 563469：这个巨乳萝莉竟然是排名第一，果然人不可貌相（

第6集
 barcelona：萝莉就是好
 78305：小泽亚李真的是太棒了。
 kumakun：刚发现从上集开始ED变了，何解？
 165527：妹子好臂力，男主都拉得动，比当年夜礼服假面那废物强太多了
 theduke：13岁这身材一看就是潜力股  现在男主后宫全出现  觉得女主反而最没魅力。。。
 athrun1120：东山还是这边的好
  >>lhb5883->athrun1120：ED的Live2D福利满满
 hornofheaven：这单细胞的蜥蜴感觉像是穿越到35小队那边去了..
 9023：会长胖次左右镂空骚到爆炸
  >>laoism->9023：（附图）
  カスミ ‏@ kasumiM224  17分前
  この水着のデザインけしからんすぎる！！（褒め言葉）やっぱりクローディアが大好き　# asteriskwar
 laoism：这集卜好看，相比上集而言。全程不下于1.8倍速，最高5倍速，没有耽误任何剧情。原作党救我，接下来天朝和洛天一戏份大约几集有，我想跳着看了。
 chengchung：小泽亚李的声音不好听嗯。
 collice：巨乳萝莉太棒
 18128：交换咖喱饭 间接kiss  辣死男猪~\(≧▽≦)/~啦啦啦
 seven_degrees：大家都好喜欢脸红啊
 327934：挺喜欢萝莉的，可惜不是女主
 kanzoso：我喜欢萝莉，会长让给你们。
 563469：学生会长又发福利了
 a105106107：看來看去青梅竹馬最沒逼格啊。。

第7集
 ionium：我跟你讲，小泽亚李配的萝莉，赞
 男主是Archer么= =
 jabberwocky：这话的福利我很满意~小泽亚李的巨乳萝莉太棒了，这摆明就是逼萝莉控犯罪啊这是？！
 quansiji：用手击碎胸上的校徽 不怕打凹妹子的欧派么
  >>10709->quansiji：欧派的柔软程度超乎你想象www
  >>lyz1196 -> _Rong：处男不是人2333
 laoism：这招有个更直观的名字：锁屏斩。
 barcelona：我吼兴奋啊，我吼兴奋啊，我吼兴奋啊
 
 虽然已经说过好几次了但是
 我跟你讲，小泽亚李的萝莉，赞！
 leins：全身重量压在人家身上 禽兽!
 
 你是看中人家没胸吧(
 10709：绮凛prpr
 52462：这身材真是爆炸。。。
 hornofheaven：嫁出去的女儿，泼出去的水
 raining：想不到能看到大张一刀流
 athrun1120：虽然只是侄女 但这强烈的NTR感...
 keyn：事后台词
 lyoko916：这算是男主的后宫收集完毕？
 collice：这货之后肯定还会出场吧
 然后要么洗白要么被彻底干掉
 不过洗白可能比较大
 bhezr：决斗的部分太说明文了
 18128：决斗的部分太说明文了+1
 seven_degrees：赢辣
 cc76061108：果然是结成了萝莉组，不过一个真的好大呢，另外一个真的好评呢
 327934：决斗部分有些少，而且卖肉也少
 总体不错吧
 wccs：男主简直摸头怪物
 救爹组达成共识
 563469：男主又多一个后宫了
 a105106107：叔父真的挺討厭

第8集
 ionium：英梨梨这是走错片场啦2333
 laoism：路人炮灰英梨梨。
 kane：这泳衣，寡(zai)廉(duo)鲜(lai)耻(dian)！
 barcelona：摸着良心说话
 全程无法移开目光啊
  >>jabberwocky->barcelona：前面我还在想为什么要开打了还不换衣服，回来看到这摸胸起誓我瞬间就明白了这原来是“水♀战”用装备啊
 collice：被秒的负犬
 chengchung：这周舔东山大腿
 10709：ゆかり的演技真的太可怕了
 话说这妹纸以后还有戏份？竟然请大魔王来配
 lhb5883：负犬真是好懂啊，不愧是エリリ
 athrun1120：怒刷战果
 hornofheaven：日常回脸还这么崩
 不过脖子以下部分还是可以舔的
 quansiji：yukari这段我怎么没有印象，是外传？
 
 预告，没欧派的live2d意义何在
 261227：比起err，我觉得更像这个妹子
 http://ww1.sinaimg.cn/large/bfd82fbegw1eydp4f39q1j20xc1c3dq6.jpg
 18128：泳池篇
 金发双马尾妹子似英梨梨赞
 纱夜2D(⊙o⊙)…
 seven_degrees：蓝发性格好棒
 327934：这一集不错的
 563469：趁别人蓄力的时候攻击也太耍诈了（
 a105106107：百合集還可以

第9集
 ionium：解说的两个妹子各种既视感
 这集的画风好像变化很厉害
 还算经费充足吧
 barcelona：这俩机器人
 laoism：凤凰传奇祭。
 摸头真的会怀孕啊。
  >>laoism->laoism：【学戦都市アスタリスク】 第9話「鳳凰星武祭」ご試聴ありがとうございました！ 今回の放送を記念してぴょん吉先生より応援イラストをいただきました！
 10709：UMB和彩喵wwwww
 hornofheaven：加特效！
 这俩doubi机器人
 leins：太硬了
 athrun1120：机器人说相声   
 用神沙岚的波波...
 collice：逗逼机器人
 lyz1196：东山你
 ichimatsu：这打斗简直膜裂精神续作
 78305：老感觉有一股弱者的气息。
 18128：男猪开挂秒杀233
 莉姆希好似IS机娘(⊙o⊙)…
 seven_degrees：对手都不介绍bgm38
 327934：打斗秒杀还行

第10集
 laoism：那段单手对双手的全裸打戏居然不错。
 barcelona：233333把枪管当棒子然后强行近战是什么玩法
 之后这段我好兴奋啊
 主角组的比赛是女主在1v2吧观众和解说怎么毛反应都没
 yw496252039：吸妹妹的血
 hexcles_ma：这一话略疲软。本来也许还能嘴硬说作画比隔壁好看，结果这两话下来各种被隔壁教做人……除了妹子比较对我口味之外大概没有什么优胜点了。
 261227：还是球
 athrun1120：不能事先做成血瓶吗
 52462：我需要姐妹本
 10709：良心啊
 hornofheaven：两个解说锻神和野中萌既视感
 全螺咏春拳
 jabberwocky：绮凛啊，其实你队友跟你玩全裸打戏那会儿的台词没有说错啊，球是可以揉大的啊……
 collice：全裸打戏超级棒
 78305：蓝毛好萌
 18128：吸血暴姬依蕾奈还有妹妹普莉熙拉(⊙o⊙)…
 女主傲娇赞  
 吸妹妹血补充武器能量(⊙o⊙)…
 quansiji：两组解说都是老CP了
 seven_degrees：你也不好好穿衣服bgm38
 wccs：某些比赛还没全裸打戏打得好看
 563469：机器人组之后应该会和沙沙宫她们PK吧
 a105106107：这机器人互动尬的我要出血了

第11集
 barcelona：妹妹可爱
 东山刀剑
 sprinter：这么狗血无聊的作品我竟然已经快要坚持到看完了···
 10709：真快，下周完结
 athrun1120：每次要想出不同的死法也是挺累的
 hornofheaven：然而会长还是没说梦到死和暴走有啥关系
 keyn：终于要完结了...
 jabberwocky：这武器副作用那么大，威力能成正比么？
 laoism：终于要完了。
 collice：妹妹好棒
 18128：姐姐好听妹妹话~\(≧▽≦)/~啦啦啦
 妹妹好萌 
 克劳蒂雅忍受便当1200次 武器副作用(⊙o⊙)…
 seven_degrees：男主又爬人家窗台
 563469：我竟然觉得梦里体验各种死发还好（

第12集
 ionium：完结撒花，整体上还算面前够到这类题材的优良线了吧，毕竟经费充足。
 第二季反正肯定有（A1钱多
 不过我无法理解为什么有人说这部抄袭落地，要说抄也是落地抄这边吧，这小说出的比落地早了快一年啊= =
 开局雷同也是常有的事情，铳皇无尽的法夫纳还和精灵使的剑舞展开一模一样呢
  >>nanokaleaf->ionium：明显这部比落地好看...这两部同一时间动画化其实很不好
  >>ionium -> nanokaleaf：我个人对这个比落地有好感，原因不明（
  >>18128->ionium：铳皇无尽的法夫纳还和精灵使的剑舞展开一样+1
 kinito：不知道PSO2播的时候会不会有人喊PSO2武器抄袭这番呢
 xn4940：演出太差了。。。高潮和脸红总是来的很唐突，被隔壁的最终话甩了几条街。下一季必须换监督
 yw496252039：中规中矩，完结撒花！结尾貌似又挖了新坑的样子。
 stay：岐山北斗真是毫不妥协啊
 athrun1120：静止的地方是不是万策了  关键部分也略脱力... 变形作画用不好反而变成槽点了
 
 
 杉田办公室的墙不打算修了吗
 h82258652：战斗那几帧变形简直蠢爆了，还不如普通纸片人
 一期完结撒花，二期再见
 barcelona：中规中矩，看二期
 laoism：“咦男主什么时候放出来的？”
 “咦男主不是该背负一半吗？”
 
 打斗报的菜名太幼稚了，中一水平。
 collice：妥妥第二集啊
 这时候还挖坑
 261227：第一季就这么完了？这片只剩球了。。
 不过想看姐妹本子
 nanokaleaf：话说谁能告诉我，为什么要砍断武器....俺的死神镰刀啊！
 battler：最后的变形很帅好吗
 78848：蠢爆了的最终战，被隔壁完爆
 78305：还以为最后能来一次精彩的对攻
 爆种，打掉武器，破坏武器，这就没有了，差评！
 18128：依蕾奈暴走
 最后男猪发大招  略脱力  
 考哥路人
 夜吹英士郞旁白33
 ED后面还有伏笔(⊙o⊙)…
 铳皇无尽的法夫纳还和精灵使的剑舞展开一样+1
 seven_degrees：封印解除赢掉啦
 327934：作为结尾不错
 终于有一场久一点的打斗了
 kanzoso：女主这完全看不出学院第五的水平，ATK不高啊
 563469：这下大家都知道男主的弱点了
 a105106107：很多设定意义不明。看开头知道结尾系列
