第1集
 hynx：本季最期待作品！OP/ED出於演出(&會劇透)考慮，將於#18更換。 覚悟しとけry
 卡瑪爾司令官……。…雖然大概會是在很殘酷很殘酷的情況下…還是很期待摩根兄弟的重逢。
 沒想到剛開始7分鐘就淚目了……啊啊……；；；；；； // 還是覺得卡修型沒那麼簡單…。 // 真矢醬一直都是大家的精神安定劑啊；；
 
 B段的"熵"的解說真是總士らしさ全開w 本來在一些用詞上就比較生僻(仔細觀察總士的言語用辭習慣真的蠻有意思的w)，就不要勉強一騎真矢這兩位非學者嘛XD
 回想起1期那兩張一騎總士真矢互相打電話的Drama CD…這次大概還真是第一次描寫三人同時的交談，以前都是兩人兩人一組，實在是感歎。
 
 廣登啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊
 太shock了，可能因為太突然(明明累積了許多flag)反而是大腦放空的極度平靜。第2クールPV的讓人不安的台詞基本上都回收了。真是怒濤的……一話…………。就算如此，鬱並不是Fafner的全部，由這鬱產生的——也許更應該去注目。
 ***
 (冷靜(?)下來之後想到的) ①開頭達斯汀兄暗殺卡瑪爾這段，一是達斯汀機械執行軍令的「同胞殺し」冷血→本話尾聲；二是達斯汀聽聞比利身在前線後的動搖。人類…真是複雜啊。②沃爾塔對弓子的道歉，nico那邊有人推測是沃爾塔可能參與過無印的竜宮島佔領，或者是HAE尾聲的核彈攻擊…這一段也挺在意的。磚頭設定集はよはよ！
 syaoming：好看，还是那么好看
 最后那一枪一点都不造作
 as0616：广登就这么死了...白瞎了好不容易有了觉悟的理想...虽然flag也插了太多了
 240194：转交高拜面具后就会领便当flag拖了14话还是来了
 187491：冲方丁你果然该被关起来这下连吐便当机会都没了
 sanyeliulan：今年看到现在 除了已经完结的吹奏部跟希骑 就这一部片能看了 哎~
  >>akb49->sanyeliulan：血界战线、食戟之灵、监狱学园这三部呢？
 q3502221：顺便口胡一下，为什么冲方丁的第一份便当要给广登，而不是akira呢？我觉得是这样的，广登驾驶的是防御特化机，给人的印象也比较稳重（一期第12集akira未能保护好平民而爆种那段，可以看出akira是比较冲动的）。所以按理来说akira的便当几率更大（虽然可能下集就轮到他了不过我希望冲方丁尊重kaji的惯例，给他断条手就行了）。但是广登的死就更能塑造出，被信任的那一方杀死的无力感和悲剧感。明明拥有强力的防御手段，却招着手被“友军”杀死。
 akb49：好吧我突然发现好多剧情我又想不起来了，一些人脸我也是记不起来了- -
 不过这一集风格整体稍有些浪漫呢，中间那一段真有一种出埃及记的感觉，还有三人在月下谈哲学时候让我的感觉
 
 
 不过果然这一集flag立的太多不好，说什么相互理解，最经典的以为等来了援军结果对方一枪爆头，这桥段还是很不爽啊- -
  >>q3502221->akb49：正是因为经典（狗血），所以才震撼。广登一挥手开始独白，我就知道要便当了。正是这种讽刺式FLAG式的便当，更让人感觉到无力感，为什么还要战斗呢，人类为什么总是重复着同样的错误呢？
  >>akb49 -> kyou：不不不，广登在中间大谈理想的时候我就知道要死，然后我期待着剧情别这么俗套，然后心里默念着就这么看啊看啊，好吧，最后果然还是来了- -
  >>nenu_xlp -> kyou：谈理想，或回岛上的FLAG上季就不知道立了多少了……
 barcelona：真是日狗 这刀捅得
 athrun1120：人類が知る限り、この宇宙で存在が無に呑まれても、存在した情報は失われない。
 無と存在の狭間にある事象の地平線は存在があったという情報の分だけ広がる。
 地平線のこちらに無はなく、あちらに存在はない。
 ミールとフェストゥムは、未知の物理法則で地平線のエントロピーを得る、
 無の申し子だ、僕は彼らの地平線と交わり、彼らの調和で再び存在を得た。
 分かるか?
 
 
 竖旗竖得太猛了    就知道要被肉村日了
 
 这次没有总士片尾语录了吗   中间有段不过有点长啊
  >>rproblem->athrun1120：因为中间聊天太哲学，所以片尾就没有了
 karelif：flag 立太高果然就……
 ks_magi：好大一个旗...
 kane：中间bgm简直爆炸。。
 yiac：回归第一集就捅刀_(; 」∠)_从一期人物开始下手简直凶残 总士你别再给自己立flag了愿三人夜谈不会成为最后一次  再次遭遇アザゼル型胃痛的不要不要的
 nydias：俺の青春を返せ——说来芹跟広登原來有故事的吗，已经完全没印象了。
 只记得広登制作的电视节目中芹友情客串过。
  >>nydias->nydias：exodus一期ep05在広登即将派遣出岛，将消息告知家人的时候，姐姐的反应
  >>nydias->nydias：离岛聚会时，広登与芹俩人在Rakuen外面聊天芹：　いってらっしゃい
  広登：お前と皆城乙姫がよろこぶような希望をもってかえてやるよ
  芹：　まってる
 dzy：令人難過
 collice：招着手被人类打死
 
 这胃疼
 mizudiwood：你真是生怕插旗插得不够多……
 marionette：开始了？
 mafty：第一個有臉便當已發，走好不送
 majiooooo：胃痛。已经感觉到所谓的“下坡冲刺”了，冲方请高抬贵手
 fubugongtengai：这一集的总士和一骑真是太好看了
 pchpeach：就知道要被援军打了，上季一堆flag这季慢慢收
 phiman：又开始派发便当了
 264146：第一次觉得maya不棒读....
 165527：这些非人道的事情全是那个贱逼老太干的吧？气得胃疼，求处极刑。
 大叔你死定了，尽管是中村。。。你死定了。
 266927：达斯汀你去死吧
 powdersnow：可以说跳反的一脸懵逼 总士的话确实“谁听得懂啊” 三个人蹭的累
 204701：看的很气，次次都被傻逼联合军捅刀是怎么回事。
 35549：广登啊啊啊啊啊啊啊新联合国我CNMB啊啊啊啊啊- -虽然不太喜欢这角色，不过这死的。。。唉
 一骑总士和真矢3个人的关系真的很微妙呢
 basertyu：让最信任人与人之间和谐共进的人死于同族之手，果然是恶趣味
  >>incontri->basertyu：老动画的套路了看多了也就适应了。
 390235：广登你就这么便当了啊
 a1233947：狗了一季可以了，太惨了啊。。
 375248：广登这是？？？驾驶舱在中部以下？
 321275：就知道会这样。。。不过至少不是直接一发芬里俄糊脸，那就还可以谈一谈。。。
 craitch：2倍速。终于死人了？
 coyg：话还没说完就...
 老太婆秘书长biss
 446271：秘书长biss
 这一季第一个便当是人类做的真是太讽刺了
 neutrinoliu：艹了
 alceccentric：老太婆biss+10086 还有这几个人类军头头
 人間同士争ってちゃ何も生まれない。人類軍とも信じ合える。一緒に希望を見付けられる。
 ultrarobotman：广登这集棋子插的太多了我就知道肯定保不住了，可是最后ed给到他家居酒屋特写的时候一句卧槽还是蹦了出来
 randog：真就出埃及记呗
 
 虽然预见会有，但还是不喜欢看到人与人的斗争与牺牲啊
 naatoharuto：总士真的不会说话……一骑的话感觉好悲哀
 为了给予疼痛而一直生存下去……
 
 广登，战场上，不能分心打招呼啊
 592541：草
 stuart_lee：终于开始发力了 第一季一个人没死我就说不大对
 bush_neko：这集都在大谈理想了，平时该报警的便当警报器完全没有反应。果然是上一季大家命都太硬了
 609391：唉，这比被菲斯图姆打死还要难受的多，该死的内战幻神啊
 905488：千万不能拿下头盔
 eichan：广登是个出场很久的角色了，他第一季的时候就在了，出场的那话是说，高中的他想当偶像走出龙宫岛。
 
 没想到第一集直接开幕雷击。
 总士聊得好深奥，暂停也看不懂
  >>697416->eichan：冲方丁是真的敢，多年前的老角色都能刀了b38
  >>eichan -> 鬼畜眼镜男：噔噔咚
 rhmbwt_wu：没有死在festum手里而是死在人类手里，虽然是经典的展开，flag也立了，但还是难受啊。。。

第2集
 hynx：為什麼人類要犯下同樣的罪過………………。達斯汀與比利的重逢確實是在最糟糕的情況下發生了…
 同胞殺しの真矢，EXODUS被公佈製作以來被粉們最擔心的情況也… #13卡農未來預測到的Sein VS アザゼル型沒想到還不是最終決戰。一度十分擔心的為何Nicht不在現場也有了解釋但是…。人類軍果然還是目標對島製Fafner下了手…   差點以為奧爾佳桑也……
 
 為什麼 就這樣 簡單的 給廣登的生命 劃上了句號呢。現在的心情用真矢的話就能概括了。實行交戰規定α的阿爾戈斯中隊之中雖然也不乏可憐人(詳見EXODUS#1円盤完整版&竜宮島回覧板)，但這可憐之後的可恨讓人更加的五味雜陳。為什麼人類(軍)要犯下同樣的罪過……。
 Misaooooooooo；；；；；從HAE之後一直等待著的操的回歸啊…(巨大的希望與不安) 逃出生天，EXODUS。         下一話又是全紅字標題…………
 barcelona：OPED没换，本来还蛮期待angela新歌的
  >>6195->barcelona：OP/ED出於演出(&會劇透)考慮，將於#18更換。——参见上一集的讨论第一层
  >>barcelona -> Pigeon Zein：OP/ED出於演出(&會劇透)考慮，將於#18更換。——参见上一集的讨论第一层这样……
 bequri：The structure of Greek tragedy is characterized by a set of conventions. The tragedy usually begins with a prologue, (from pro and logos, "preliminary speech") in which one or more characters introduce the drama and explain the background of the ensuing story. The prologue is followed by the parodos (πάροδος), after which the story unfolds through three or more episodes (ἐπεισόδια, epeisodia). The episodes are interspersed by stasima (στάσιμoν, stasimon), choral interludes explaining or commenting on the situation developing in the play. The tragedy ends with the  (ἔξοδος), concluding the story. Some plays do not adhere to this conventional structure. Aeschylus' "The Persians" and "Seven Against Thebes" for example, have no prologue.「悲剧以 exodus 收尾」 
 
 维基的 Greek Tragedy 条目。对照看有点意思。
 akb49：看法芙娜的时候，我会自动转换成另一种模式，想变得尽量沉静，想坦然面对片子的一切，但即使这样我也会觉得有一种悲凉感。
 这帮人的希望真的存在吗？相互理解又只是要被一直裱下去的可笑想法吗？这帮人能掌握住自己的命运吗？
 广登是真的没了，尸首被装进了小箱，但是仍然还有对之抱有希望的人
 最后的援军是剧场版里的那个吗？问题是真的召唤来不会又是一场灾难吗？
 出埃及记是场苦难的旅程，想活下去的人选择上路，失去生存意念的选择了自裁
 athrun1120：肉村弟弟和広登这反差真大..
 
 瞬移真是高能  总士大魔王
 
 轰炸机作死怒虐远见   
 
 又想到那个金馆长基神表情 人类为什么要互相伤害   
 
 最后那句好短 而且基本是在描述剧情 都不知道该不该更新语录
 34236：看这集时一直以为广登被捕也许还能抢救一下，但人类军对待的态度真令人恐惧，像采集动物标本一样，机体肢解、尸体装箱（还没剩多少……）
 majiooooo：胃更疼了。剧情开始越逼越紧了，不知道下一话我还能不能吃得消....
 dzy：新的festum讓人覺得毛骨悚然
 廣登的死實在太殘酷了，然後就端出來一個小箱子告訴你：這是屍體，也沒多少了。
 飛機起飛的時候甚至還在擔心那女人也會死
 最後閃了一下應該是操
 這2回依然沒講龍宮島的事
 有點崩，不過這回音樂真是搶戲
 ks_magi：不明觉厉
 mizudiwood：好心疼声优的嗓子……
 collice：人性啊
 yiac：虽然知道便当总会到来……但广登的死比起其他人真的太憋屈了……
 还装箱子了……我……
 invierno：广登小天使又便当一次
 nydias：与噩耗相比更毛骨悚然的是
 尸骸对于这些人来说毫无意义，就像曾经的那个人的存在对他们来说毫无价值与意义一般。
 
 
 与之相对的，摄像机成为了另一件头盔。
 
 
 悲剧上演不忘背景描写倒是不错（绝望的人们）
 
 来主くんがいきているのか、それとも彼の意志を継ぐものか
 saintq：这集赞想不到是多田俊介演出回
 fubugongtengai：精彩的一集
 209456：虐的胃痛。。。
  >>234127->209456：话说这个α计划的实质不是“宁可错杀不可放过”吗？听着还有几分道理，为何实施起来如此恶心
 264146：gtmd无差别屠杀，想法不一样有必要把全体都干了嘛，哪里管什么拯救世界，做这种事情都只能是疯子
 
 人类军之前那个老女人真的烦，从一季无印虐人到现在，屡屡失败的triple plan，新天地的中继站正好是他们部分人类军很坚持的计划之失败作。
 
 话说新希望是10剧场版的那个！？
 165527：贱逼老太快点死吧。
 266927：心疼真矢，不过我想说干得漂亮！
 powdersnow：萝卜战很精彩，虽然蛋疼...更像出埃及记了，追的人也得便当
 35549：唉。。。这死的很彻底了。晖对广登是真爱啊。总士怎么把这帮狗逼放跑了- -这下操要出场了吧，被三个星核和傻逼联合国追着打，这下终于有希望了。。。话说这季没看见甲洋啊= =。。。
 basertyu：那老太到底有多大的权利和后台，居然能命令军队把活人当作被同化的人不分敌我消灭掉过去曾为美国总统的父亲因赞成成立人类军而遭到暗杀，继承其政路的她本着“从Festum和敌对的人类手中保护应当守护的人类”的思路走强硬派路线，并成功促成新联合国的成立。
 在Festum战争初期凭著强硬手段，将遭受重创的各国政府及失去指挥机构的残存军队统合成新国连人类军，并在人类丧失大半土地的情况下(在Festum战争初期中美国东西海岸、欧洲、中国沿海、日本等发达地带均被Festum毁灭)仍然能够持续抗战40年以上，让龙宫岛以外的人类得以生存至今。即使如今对抗festum实施的计划一再失败（伤亡极大且没有实质进展），却依旧身居高位巍然不动，不禁令人怀疑这些高层的潜意识早已被控制，亦或是其本身就是披着人皮的festum。不过也可能是没人愿意接这种烂摊子了，就让老太婆成为罪人吧
 
 经历了常年无休止的争斗，新联合国（设定中的联合国早就在festum侵略之初瓦解，这里是完全不同性质的组织）这样的军队早就已经麻木不仁了吧。早在第一次交战规定α实行之时，最后的人性就被抛却了。第一次第二次或许是迫不得已，现在却仿佛是那么地理所当然。他们思考的不是如何解救在地面上挣扎的人类，而是如何准确而高效地，在规定的地点投下核弹。
 
 人类之间的战争是为了争夺土地、资源与财富，作为一种同归对抗方式，焦土政策也不是没见过。但festum和人类的战争显然意义不在于此，甚至连与人类为敌的动机都不甚明了硅型生命体Festum的最终目的，是要将宇宙回归于无，转移到更高一层的次元。借由与其他生命体的同化，可以将一切生命合而为一，并且获得该生物的能力，而这也代表着Festum本身的进化。为此只要对他们的讯息回答“Yes”的生命体将被同化，回答No则被视为“不必要的生物”而进行攻击在wiki找出了这样一句解说。真的按照这个说法来看（当然这么做是上帝视角），人与festum之间的共存可谓是非常扯淡了这些无家可归者看不到明天的希望，他们又该为什么而活着呢？
 craitch：2倍速。不是，先不论杀外生物都习惯了，敌人都对自己人下手了，自卫有那么大心理负担吗……强 橙子 强
 awesome_failure：果然窝里斗是人类的天性，这个是无解的
 coyg：虐我真失 草
 alceccentric：maya我支持你
 ultrarobotman：绷不住了，总算明白为啥片名叫exodus了
 naatoharuto：这集的机战水平也好高
 maya……对同胞出手了呢
 人类军这明知道是滥杀但是为了满足自己的虐杀心理或者是觉得杀的是无关者&只是执行命令而毫无心理负担和maya对比起来真的强烈反差。
 还有想杀光所有人但是唯独救下弟弟的彻头彻尾的自私者，虽然能理解，但是观感实在好不了
 agnes_johanna：萝卜版出埃及记
 bush_neko：让稳定性最高，作为两人地平线的远见先杀人。远见先崩了，后头哥俩怕是没人拦。好奇有什么办法让“和平世代”的人走出杀人的后效。
 Nicht的性能完全可以削人棍的，再不济也能夺回机体。完全是为后续剧情服务，遭不住。
 尸首不加标签，没被当人。剩下来的只有这么点，估计当场死亡，死前起码还满怀希望，和其他人比真是太幸运了。
 扯大义做旗麻醉自己，又想特待自己的弟弟，之后大概会在半吊子的觉悟下毁灭吧。
 奥尔加被机炮扫射竟然四肢健全，别是还有更惨的后续在等着。
 就没人能教FESTUM什么是爱么，为啥教的都是痛楚这种劳什子玩意
 eichan：大家都知道苍穹的法芙娜是没有什么假死的，所以广登真的死了。
 
 《三体》的面壁者吗？只要用口说出来计划就会暴露。
 这集好看的，绝境、失望和远方强烈的希望
 最后泡溶液那个人，不会是第一季的春日井甲洋吧。自从他前期被同化后经常拉出来，上一次消失也是核心消失完就没下文了
 rhmbwt_wu：广登开头又被杀了一遍，甚至就剩下了那么一点，被随意装进了箱子里。。。
 真能理解陷入绝望选择自杀的人
 真正的exodus啊

第3集
 hynx：總監督能戸監督演出回。
 島回。織姬恐怕也是感應到了派遣組的悲劇了吧…。高速運輸機接近島時的BGM是劇場版HAE中，Sein與Nicht互角(一騎讓操做出自己的選擇)突破雲層、衝向蒼穹時的「空上での選択」。本是讓視聽者激昂與懷念的一曲，但之後Festum的襲來與島民的同化… 與廣登的悲劇相同的(劇外時間)暌違10年的，竜宮島島民的死亡/同化。
 奧爾佳……；；(擴展閱讀：http://chii.in/ep/19664#post_286464) 前人類軍的融入了島、與島對生命的尊重，再對比上一話的アルゴス中隊那兩位…
 第二次L計劃，里奈神使鬼差的被傳送多半是彗的不意之舉w 彗也是表達出了自己的意志了真是太好了。結合第1クール鏑木父拾到的早苗姐的お守り，鏑木家希望能有所改變呢…
 芹織芹又甜又苦。看著堂馬姐姐和芹再看到循環播放的廣登錄製的節目…更覺悲戚。卡農的選擇，13號機……變異？(至此，之前PV的內容基本上都出現了的樣子) 通過改變未來，來改變過去的發想也是挺意外的。
 下週也是全紅字標題…。下下話#18要換OP/ED了哦……
 nanokaleaf：楼上好迅速
 6195：18集估计对应的就是12月18日L决战了吧，便当已经热熟即将出锅
 dzy：最後再看見次回標題
 嗯，完全的胃穿孔了
 akb49：艹NMLGB
 真JB不爽
 还有两三话这岛上人都得死干净吧。所以人类灭亡or和对面的全部同化这就是未来？哦也许下一部就是黑客帝国世界了
 barcelona：真是各种恶意满满
 ks_magi：为什么感觉看懂了的时候、又突然看不懂了QAQ
 athrun1120：好不容易把人瞬移过来了...一脸血
 
 没想到广登还怒领工资...  
 
 那头都看到L计划100%全灭了
 
 穿越时空的卡农就这么单刷 刷出新机体了吗  
 
 这话终于可以更新语录了
 marionette：时空流放战士加农？！
 yiac：近在眼前还是没回去岛……
 心疼小芹和姐姐舞
 总感觉卡农要悲剧……不仅仅是单纯便当的那种……
 
 下一话的标题又全红……还谐音……
 mizudiwood：真是怎麼虐怎麼來。_(:3」∠)_
 rproblem：这酸爽都快受不了了_(:з」∠)_
 nydias：片头scene表现織姫の悲しみ
 
 电视节目残忍补刀。
 
 Kanon要进化了吗
 
 看下一话标题，又有人要领便当.......
 kane：穿越时空的代价是质量这点也是意味深长。。
  >>fubugongtengai->kane：我的眼泪
 nxzero：看的好沉重，好悲伤……
 collice：就这岛内还内斗呢
 没救了
 fubugongtengai：诗人总士时间：
 逝去的时间无法返回
 希望永远只存在于未来
 你应该知道吧
 若要追求未来
 只有使用活在当下的生命
 
 哭瞎
 266927：小芹和织姬好有爱，但是小芹太让人心疼了。广登再也回不来了啊
 35549：小芹这等着心爱丈夫归来的即视感织姬也是只将担心和痛苦藏在心里不表现出来啊。卡农就这样单刷吗。。。这估计要累死啊
 390235：绝望感啊
 375248：要来了吗
 321275：卫星festum监控全球实在无敌，这怎么打？
 “綺麗．．．世界で一番．．．島にいられたこと．．．ありがどうございます。”
 “ 広登、早く帰ってきなよ”
 craitch：2倍速。强 橙子 强。冲方丁早该这样搞了，写这些变化不比之前那些好看多了？
 ultrarobotman：感受到了满满的恶意
 randog：求孩子的心理阴影……
 真是给了卡农一个悲伤的能力
 naatoharuto：巫女色情的身体！
 我操开篇就搞这个啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊，festum！！！！！！！！！！！！！！！！
 奥尔加的尸体传送到驾驶舱里真的……除了恶趣味我不知道能说什么，表达美酒下人能有很多种方式，偏偏选了这种最为下 三 滥的方法，除了脚本家笔力不足写不出来以外没有别的解释了
 这就是卫星祝福者，信息战的优势啊……联想到第一季时说的人类已经失去了天空
 卡农……这是还能开7次吗 要是和镝木中和下就好了
 卡农这能力，走上了一条和一骑都不一样的，彻底的没有任何人知晓的孤独之路啊
 the_zudah：尸体传送那确实挺吓人的，主要我第一时间是以为只被传送了一半那种情况……后来想了想，我觉得这个锅一定是因为V高达胡索抱着母亲脑袋那段演出给我留下的深刻伤害……
 stuart_lee：满满的恶意跟批发的便当 法芙娜就应该这样
 rhmbwt_wu：还要补刀广登，太狠了。。。
 不过更狠的还是把奥尔加全是血的尸体移到驾驶舱里，让我想起了这是我妈妈，都是其实没必要这么搞的。。。
 看下集标题和这集的卡农，不会是。。。
 eichan：忙着看新番，五个月没看了，我回来了，继续看
 
 这集前面的空战太好看了，高速机高速飞行的质感，狗斗，还有导弹的打击感都好爽。
 
 一骑总士在大陆打BOSS，这边卡农在进精神时光屋微操未来。
 这新机的机设和上色真的太帅了
 
 这集看爽了
 
 这OP太好听了，等我什么时候补完法芙娜就去B站溜下OP和弹幕共振（防剧透先看完先）

第4集
 augustfan：绝美。
 hynx：HAE監督鈴木利正演出回。
 里奈所說的廣登的"歸來"……果然就是魂歸故土了…ゴルディアス結晶的質量增大也是證明了這一點。劍司為零央治療時的對SDP治療的天才癥候群直感力的體現！
 卡農的戰鬥、與容子的擔心不捨，也許也是有意與無印#6的對比吧。鏑木家族的和解與理解終於實現了…；；B段開始的BGM：「マークザイン出撃」
 「行くな！一騎！」>>HAE中一騎為救被同化邊緣的卡農時的相似的台詞「行くな！カノン！」
 但……… …21g……21g……………………
 
 永訣……カノン行くあああ……… 大概算得上是拯救的就是第2クール以來，島側人都是在滿足的狀態下散華了吧。1期以來原一直希望別人對自己下達指令的卡農，在給自己移植了Festum因子後則是一直由自己來選擇。對一騎的戀慕與相對的選擇…實在是心碎… うぶちん鬼畜(讚美)。
 好擔心容子媽媽……；；
 
 ひとつ「ありがとう」 ふたつ「さようなら」
 lunark：「存在过和你在一起的未来，这就足够了。」
 
 本话补充：
 Einherjar，北欧神话中指代「死去战士的灵魂」
 卡农最后残存的体重21g，所谓人死后灵魂的重量
 糖和最后卡农的告白呼应exodus第一回一骑给卡农的糖，当时一骑问卡农是喜欢的吧的时候卡农的回答是「并不讨厌」，此处的告白也回应了本想说的「喜欢」
 卡农机体code J017
 （转推）
  >>nanokaleaf->lunark：所以才有少许的勇气？可是，究竟未来有什么样的改变，并不知道。
 markii：神回
 bequri：賺足眼淚你們開心嗎
 clx2221：给了卡农这么多戏份，ED也是重编的
 果然没什么好事啊
 akb49：这一集是不是复刻了OVA的神回先不说，我很在意卡农在体重只剩下21g之前是否还搭乘过最后一次法芙娜？如果搭乘了，那么她在未来到底做了什么？是和一骑坦白了吗？
  >>q3502221->akb49：3.012和0.021这之间肯定是搭乘了一次的，她自己也说了这是最后一次。至于做了什么，我觉得肯定不是单单和一骑坦白这么浪漫和薄弱。这次改变的未来肯定是让岛内和岛外更多的人活下来了。而最后一次搭乘后的直接影响，应该就是慧的母亲发现了festum的真相。
  >>q3502221->akb49：哦还有，如果3.012之后没搭乘过的话，未来就会是只剩一骑和卡农，但是卡农在这集死掉了，所以未来是改变了的，用她自己的生命和幸福的期望改变的。顺便不知道为什么你们都吹ROL，我觉得ROL也就无印后期几个神回的水准，跟这集的水准差太多了。
  >>akb49 -> kyou：哦还有，如果3.012之后没搭乘过的话，未来就会是只剩一骑和卡农，但是卡农在这集死掉了，所以未来是改变了的，用她自己的生命和幸福的期望改变的。顺便不知道为什么你们都吹ROL，我觉得ROL也就无印后期几...无印后期我印象里只有第20集（可能记得不清楚了）还让我觉得不错有人文关怀，其他地方也挺一般的
  >>q3502221 -> zeroasd123：无印后期我印象里只有第20集（可能记得不清楚了）还让我觉得不错有人文关怀，其他地方也挺一般的
  >>nanokaleaf->akb49：所以我还觉得奇怪，最后莫名其妙就消失了
  >>nanokaleaf -> kyou：3.012和0.021这之间肯定是搭乘了一次的，她自己也说了这是最后一次。至于做了什么，我觉得肯定不是单单和一骑坦白这么浪漫和薄弱。这次改变的未来肯定是让岛内和岛外更多的人活下来了。而最后一次搭乘后的...希望如此。不过风险也太大了，卡农能知道自己最后一次搭乘会发生什么改变么，happy ending自然好，死有所得；否则.....
 q3502221：看过最凄凉的用生命铺出未来铺出希望的道路的故事。可是未来仍然残酷，但是这一步将成为最初和最重要的一步。ありがとう、さようなら。凄美的希望。
  >>akb49->q3502221：我有点不爽在于卡农费劲生命打出的未来是自己不牺牲全岛就没未来，然后自己牺牲了，全岛的未来依然是基本没变的BE，结果卡农所做一切的意义依然微乎其微，所谓的希望还是那么接近于没有的虚无缥缈。当然如果最后制作组能把卡农的便当给未来创造出的生的希望说清楚，那我还能接受，否则那就真的.....
  >>q3502221 -> zeroasd123：我有点不爽在于卡农费劲生命打出的未来是自己不牺牲全岛就没未来，然后自己牺牲了，全岛的未来依然是基本没变的BE，结果卡农所做一切的意义依然微乎其微，所谓的希望还是那么接近于没有的虚无缥缈。当然如果最后制...后面应该会补充解释一下吧。如果法芙娜是谁拼了命，然后获得了成果，另一个人又付出生命，又向前进了一步，这种故事就太不法芙娜太俗了（
  >>rproblem -> kyou：后面应该会补充解释一下吧。如果法芙娜是谁拼了命，然后获得了成果，另一个人又付出生命，又向前进了一步，这种故事就太不法芙娜太俗了（
  >>q3502221 -> nydias：机体Einherjar Model的资料留了下来。
 syaoming：凄美
 mafty：カノン！！QAQ
 改變了未來留下了希望，希望到關鍵點的時候已不是剩下一騎一個人作戰……
 athrun1120：21g 灵魂的重量  
 
 羽佐間flag  和翔子的时候一样哭得稀里哗啦的
 aqthwcc：发糖果然是FLAG。。
 失去生命来获得成长这个设定真是。。
 6195：哭得稀里哗啦的+1
 75294：逝者的回音
 barcelona：可惜我不吃这一套，原因是在煽情之前我需要更严密的逻辑而不是情怀
 mizudiwood：卡农走好
 marionette：看看你们为了把总士弄回来强行让作者续写之后都发生了什么！
 yiac：广登的便当是坐实了 最终魂归故里……零央和美三香互动有爱 还有要和剑司，愿这两对要死一起死……全红字简直是下集有便当的flag  最后的21g……没想到送走一骑那次就是两个人的永别蓉子又一次失去了女儿，巧克力又送走了一位主人独自一人在未来战斗了几十小时用自己的生命改变的未来依旧满路荆棘 无力又残酷但却留下了希望卡农走好
 kane：走好
 nxzero：哭瞎了……呜呜呜呜，无法选择自己所期待的未来，为了大家而牺牲(bgm74)(bgm74)(bgm74)(bgm74)(bgm74)卡农……
 ks_magi：做了那么多还是无法改变未来
 nydias：灯笼里好几个名字已经想不起来是谁了
 左一是刚走的前人类军大姐姐。
  >>demetrio->nydias：看成 肉山 了……
 sein1221：冲方丁我操你妈啊！！！！！！！
 卡农不在了故事预定GE卵用啊！！！！！！
 我操我最喜欢的角色居然就这么挂了，脱力了已经
 yousei：未来如何能影响现在...
 huansyc：卡农走好
 dzy：全程淚崩，ep18我還是別看了
 kbqnmyszm：卡农！！！！！！！！！啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！
 239280：第一次看动画哭得这么惨
 ilyasfeel：哎哎哎哎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊哭成sb！！！！！！冲方丁你^&*^*$&$*)^))_&（手动拜拜
 263857：用生命的重量去改变未来，可怜的女二就这么走了...
 collice：战斗的时候看到一骑瞬间泪流满面卡农不是一个人在战斗了
 
 结果最后还是一个人啊
 fjq1992：不看评论就没看懂，果然是没有认真看的缘故吗
 xytt：天国的琥珀...
 fubugongtengai：神回
 泪流满面
 165527：提问：卡农去户外为什么没有被风吹走？
 powdersnow：卡农走好
 35549：虽然已经彻底变超能力番了。。。卡农走好啊。。。心境变化最大的人给了一个最美的告别吧。。。唉
 262531：さよならの時くらい微笑んで，这首歌完美契合啊
 fenghai：神回，哭了
 375248：cnm，为什么虐我卡农
 321275：カノン！！！
 ありがとう、さようなら
 porepoem：１つ、ありがとう
 ２つ、さようなら
 これが、私のすべて
 craitch：2倍速。还以为长成了二郎神，明明可以往恐怖方向做。这也太视觉小说了。上集才改观了点，冲方さん，能不能来点新意啊？
 awesome_failure：想到了黑契里的女主，每用一次能力都会使自己年轻
 coyg：我湿了
 249554：最后还是没有传达给一骑啊这才是最让人难过的，好姑娘。
 alceccentric：模糊了视线
 さようなら
 incontri：虽然并不是很懂这个原理是什么，但还是心疼卡农啊，一路走好…
 minakamiyukisam：哭了
 ultrarobotman：不行了，一骑你之前应该多给卡农点糖啊
 naatoharuto：镝木片头的怒吼几乎是把前传到第二季所有压抑的情感吼出来了吧，没有bgm都哭了
 卡农……卡农………………！！！！
 353239：好きだよ、一騎
 592541：文戏非常强大，最后真没忍住
 506676：法芙娜看到现在最受触动的一话，卡农
 434311：神回 神回 一人单刷魔女之夜的孤独感 无法选择美好未来的寂寞和无奈 神回
 stuart_lee：最后的21克是灵魂的重量吗
 bush_neko：第一话一骑给卡农的三颗糖吃了两颗，还有一颗红色的忘记是否在之前就吃掉了。
 笨拙的卡农选择了一个人悄悄离去。远征队出发前，宴会的画面也是一个人倚在墙边微笑。
 烟火后卡农渐渐透明淡出。也想过在给烟火特写镜头后切回来桌边空无一物，或许悲伤感会更浓，但演出想传达的大概并不是单纯的悲伤。
 耗尽此身，卡农换来的是什么。
 763677：卡农走好，小岛永远是你的家
 rhmbwt_wu：一つ、ありがとう
 二つ、さようなら
 これが、私の全て
 卡农走好
  >>697416->rhmbwt_wu：让本人坚定法芙娜能名列本世纪机器人动画TOP5这一想法的一集
  >>rhmbwt_wu -> 回复 鬼畜眼镜男：让本人坚定法芙娜能名列本世纪机器人动画TOP5这一想法的一集：我在回家的火车上看的，直接哭出来了
  >>rhmbwt_wu -> 回复 鬼畜眼镜男：让本人坚定法芙娜能名列本世纪机器人动画TOP5这一想法的一集：草，看到你16集评论区给我贴的表情了，是不是当时你就等着了
 eichan：卡农氪命氪到通关，未来副本从只有一个人努力通关到和一骑两个人存活并击杀大BOSS。
 通关后燃尽了
 
 通关后到燃尽前那幕告白真的太美了，我一边心里在害怕卡农真的死亡退场一边忍不住觉得好美啊。
 到最后，卡农用自己的命换来了岛上所有驾驶员同化现象的治疗方法和事件的转机。
 
 一骑那一代的驾驶员，又少一人。
 这集是至今为止死亡的我方人员里，写得最美的一处。和第一季前期什么翔子自爆，春日井甲洋相比好太多。
 所以春日井甲洋是不是还没死啊，我总觉得他还没死。
 这集本身也非常精彩。上升到作品本身主题的角度，这集在易逝的《苍穹的法芙娜》里，表现“死亡以及对于死亡的态度”就做得真不错
  >>697416->eichan：yysy甲洋一直都没死，HAE还提了一嘴
  >>eichan -> 鬼畜眼镜男：HAE是啥
  >>697416 -> 锐ちゃん：剧场版的缩写

第5集
 augustfan：给给。
 hynx：開頭【！？】 還是那句話：直接表達出來啊卡農啊啊啊；p；(不過，也算是好好道別了呢)
 
 暉持續低迷，不敢想象當他知道廣登的事之後會是… 艾和真矢的對話真是唏噓…。
 第三張糖紙！換一種形式來直接表達出了嗎卡農… アザゼル型何等惡德…………
 
 身為人的驕傲。
 EXODUS組的內鬼出現了！倒是還是很1期的直接表現出來了w 卡修型一直以來誤解(?)你了真是對不起 不過卡修型還是太謎太謎…
 果然新視覺圖的猫味噌ローンドッグワルシャワ野郎一騎這不齊不整的頭髮是總士剪的XDD 極めてテクニカルマジレスケイ素おじさん總士這理工系強迫癥wwww
 但是這轉眼之後的仇恨啊…真實地讓人顫抖。結果上是始末了間諜，但平民難民們的怒火與仇恨…難以消滅。
 只能靠真矢醬真是女神來逃避現實了｡･*･:≡(　ε:)…真矢醬……；；
 ***
 新OP/ED 5話待て！
 OP剛開始是冬・竜宮島啊。一直以來夏天感很強的鮒故事上也終於(?)到了冬天了啊…(各種意味上)(雖然1期後幾話看上去天也挺冷的w) 曲方面安心安定的angela！atsuko桑的詞太好了…
 分鏡上演出上OP前半(主歌)就是1期&EXODUS自我致敬。無垢的童年、平和的舊日。僚前輩和祐未前輩…還有弓子道生ゆきっぺ世代…；；這麼說來有甲洋啊(雖然是幼年甲洋)
 後半，劍司的8號機也要復歸了嗎(還是作為無人機(的主機))…
 副歌開始出場順序(不確定)：Sein(一騎) - Nicht(總士) - 天照/6號機改(彗) - 須佐之男/11號機改(零央) - 月讀/5號機改(美三香) - 8號機(劍司？) - 3號機(咲良) - 7號機(真矢) - Zero Fafner(里奈+暉？) - 人類軍3機體(喬納森 - 艾 - 比利)(？) - アルゴス中隊？機 - 13號機？(卡農？) (芹呢！？(想了一下可能是和織姬醬在一起嗯
 演出上(?)アザゼル型的核看上去是在和操Mir在共鳴(?)這個讓人看得好不安…而且多半我們認識的操是不會再回來了呢。
 ED 一騎總士這制服外套…Alvis冬外套？在EXODUS還見得到他們兩人穿成人Alvis制服嗎… 第4個機體，從裝備到顏色就是4號機(甲洋機)的樣子啊啊啊！第一次見到浮上水面的Alvis呢
 下一話一個紅字也沒有
  >>nanokaleaf->hynx：内鬼的表现还不错，比如假装自杀啥，让人感到深深的人类的恶意
 barcelona：终于，新OPED
 我的妈妈呀，真矢进化了
  >>nanokaleaf->barcelona：OP里面似乎是众人小时候的样子...
  
  最后的开枪情节真是神了，拿地谁开枪了，谁倒下了...这样的难得的紧张感
 bequri：一騎恐怕是要捨棄人的身份來給予他的祝福了。真矢開槍是早晚，好奇後續。ED 的第一感覺像是哈羅克。相對於一直以來夏季氛圍，冬日飄雪感覺不祥。Fafner homo is best homo.
 6195：明明感觉下集要大发便当竟然没有红字，估计是大战章鱼要放到下下集了。
 大家的记录都在，一骑又要祝福，感觉难道是的大复活术的前兆
 不愧是Exodus，竟然投石处刑
  >>nydias->6195：投石刑都看出来了......
  像我这种对The Bible一点概念都没有的只会觉得突然冒出来一群人很奇怪。
  所以说Fafner Exodus像The Bible一样从头到尾都只是寓言？
  >>6195 -> nydias：投石刑都看出来了......
  >>123486 -> Pigeon Zein：新一季的Festum的名字也都来自圣经或犹太教不止如此呢，ED1万军之中的四台机体对应的是白、红、黑、灰天启四骑士
 clx2221：真矢又立了一个大旗呢......
 aqthwcc：帽子里的第三颗糖
 总士男友力爆表
 maya帅一脸
 kane：op和ed画面像第一季是我错觉？ed不错，op感觉angela声线绵软无力。。
 真矢最后这居高临下，简直装逼如风
 akb49：这一集又特么感觉恶意满满，MB最后那一块简直了，擦，冲方丁你到底想要干什么？？
 还有这个ED的境界线到底代表什么意思啊，总觉得很耐人寻味
 athrun1120：不愧是卖了几话关子的OP ED信息量很大 
 
 卡农一个人换几条科技树  帽子里的纸条是给一骑的吧  岛应该不会完
 
 阿萨谢尔都会笑了
 
 理发这萌卖的...
 
 丢石头的也太准了   远见更准
 mafty：因爲沒了卡農所以換OP了
 marionette：这片没法看了！（打开下一话
 nydias：对于这个作品来说，新OP是完美的。
 
 
 
 
 如果没记错，应该是战乱中的Kanon？
 
 
 原来広登跟芹的关系一直很好。
 印象中芹的第一次登场就是在広登占领广播间那一话？剣司搭讪学妹的黑历史被广播揭穿
 
 
 Right of Left中的主角couple。狗狗在果林的陪伴下在僚的机体残骸中老去了。
 
 
 这三个人，都已经不在了吧？只剩下弓子的残留形态。
 
 
 左一是皆城公蔵，死于第一季第一话。左三看起来是嫩嫩的溝口？
 
 
 左三是衛吧？
 
 
 物语的起点
 
 
 在旋律最高昂的时候，缓缓映出的这一画面。
 ゴルディアス結晶，在种种隐喻之下，看来就像瓦尔哈拉的殿堂。人类·Festum·伙伴·敌人·过去·现在·未来，一切存在在这里汇聚。
 
 
 OP剧透，这几帧画面表现了经过Einherjar Model改造的机体
 
 
 痛い・いたい
 痛みをもって自分の存在を体験すること。これもまた皆城の祝福でもある
 
 对于这个作品，这个OP是完美的。
 lunark：ED的雪
 感觉又是个预兆
 一骑和总士不在的时候会跟雪有关吗
 mizudiwood：握日，怎么这么给
 yiac：被剪头秀了一脸 居然用尺子量着剪总士你真会玩
 新OP ED太棒QAQ!！没想到能再一次见到翔子等人QAQ
 被OP的集体鞭尸虐哭……  
 ゴルディアス结晶又大了不少我真的好方……
 真矢帅瞎我 同时也心疼哭……
 ED冬装好评！
 q3502221：OPED果然信息量巨大。OP全员登场，大部分都还是小时候和年轻的时候。
 正片过渡回，不过这集有几个很美的场景。卡农在梦里于结晶下和一骑道别的场景。festum的森林。总士给一骑剪头发。
 不过恶意和隐喻也非常多。新国联军和受苦民众的恶意。阿萨谢尔型的再次发笑。最神的还是真矢的戏份。真矢和艾在墙壁前的对话。“下次由我来扣动扳机”，可是真矢终究还是扣动了第二次扳机。
 另外最后几分钟，作画有点崩。
 shyujikou：OP2的几个分镜都是前一部OP里面的几个静止帧，然而这次换了角度还画成了会动的，想想这些人都死差不多了吧，还能再虐一点吗。。。。。。
 ks_magi：看完再来 bgm 看评论、怎么感觉我没看过这一话啊
 dzy：op全程淚崩
 正片全程胃疼
 collice：经历这么多
 金毛还在喊住手的时候被maya一枪搞定
 还是maya帅哭
 
 要活口的时候先打伤然后卸关节卸下巴不是尝试吗
 fubugongtengai：看得我目瞪口呆
 165527：真矢帅呆了。
 powdersnow：新op的画面好棒
 35549：这op又是情怀感慨又是泪崩的，都死的差不多了。。。真矢已经超神了。总士这强迫症2333
 321275：充满情怀的OP。还有这个石刑的象征，意味深长。
 新国联是在判明对方是人类的情况下才敢派间谍的，足以说明他们执行交战规定阿尔法已经达到为了手段忘记目的的程度了。真是一群疯子和变态
 craitch：2倍速。竟然不打
 446271：“新op和第一季op好像啊”我这样想着然后看了这楼里大佬的对比图，感受到了制作组的恶意
 ultrarobotman：看的胃疼。。。
 randog：maya不再笑了
 naatoharuto：maya老公……
 stuart_lee：女主最后的这一枪真的是太震撼了 找不到什么别的词来形容
 bush_neko：乌尔德之泉尽头的大门，构图像林道尽头的慰灵碑。
 op某种意义上可以说是鬼片了
 还是要远见救场，有种哥俩在状态外的感觉。
 763677：新op人好齐
 rhmbwt_wu：新oped上线，这个op好多已经不在的人啊
 卡农用生命换来了宝贵的情报，带来了希望
 剪头发那段我想起全金了

第6集
 hynx："弓子"的情況在EXODUS BD4卷的特典廣播劇裡已經說明了…這次應該是第一次(?)直接點出來弓子已經不是那個弓子了。エメリーいい子だ…
 所以說其實上一話真矢並沒有在高處上盯著一騎總士ｲﾁｬｲﾁｬ嗎(應該是精神高度緊張所以沒注意到一騎剪頭髮的事)
 廣登突然的"Crossing"真是【！？】只是顏色並不是那熟悉的紅色影子…暉精神狀況………梶君聲質上的悲痛感以及病態氛圍的拿捏依舊純熟
 
 不僅Festum辣手，島側也不妙到Mir無法保證大人們的身體狀況了(當年日本被爆後大人組們的後遺症，後由於化為龍宮島空氣的Mir才保證了基本的健康，詳見HAE)… ——島的EXODUS。
 結婚！(；q；) 衛如果還在的話…… 想想澄美媽媽坐的輪椅說不定就是HAE初期咲良坐的那個。全概括系統內藏型可是侵蝕速度不得了啊……真的冲親至少讓劍司咲良好好活下來好嗎(真顏)。
 第三次蒼穹作戰。[18:00]【BGM：マークザイン】→【危機】→【希望】的一連演出太能調動視聽者(褒美)
 
 雖然想到了甲洋的回歸以及回歸了自己一定會淚目結果果然…
 こうよううううううううう！！！！！！！！！！！(大爆泣) マークゼクス！翔子はもうどこにもいないけどね… 預告字的顏色！マークフィアー色！！(今天也是要睡不著了感
 ***shion@ Alvis @ solty_dust 2時間2時間前 そうか、カノンがあとは頼むって帽子を置いたのは甲洋宛てか。翔子の帽子だもんね。そりゃ甲洋へだ。#fafner甲洋宛てなのか…ああ…；；カノンありがとう
  >>nydias->hynx：甲洋宛てとは......なるほど。
  この伝え方はなんだか微妙だな、どうやって帽子が甲洋に届くんだ……
  >>yiac->hynx：真矢自从对人类下手后心理状态更糟了_(: 」∠)_一骑的“要活着一起回岛”太及时，晖的flag倒是越来越高 ；；
  あとは頼む是对甲洋说的 之前完全没想过这种可能(° °;)不过的确是拿着翔子的帽子
  >>hynx -> nydias：甲洋宛てとは......なるほど。
  >>hynx -> 小伊AC：真矢自从对人类下手后心理状态更糟了_(: 」∠)_一骑的“要活着一起回岛”太及时，晖的flag倒是越来越高 ；；
 lopezlanden：在一堆随地乱发的便当里。。你小强的身影简直让我泪流满面 虽然我已经忘记亲你叫啥名字了。。。。。
  >>rproblem->lopezlanden：毕竟在第一季也没活几集╮(╯▽╰)╭
 barcelona：哇哦，结婚，我喜欢这个时候出现这样的剧情
 6195：这满地的flag里竟然蹦出了一个甲洋！约翰四骑士到齐！
 akb49：甲洋！！！！！！
 MD，最后我以为这集又要发该死的便当的时候，救世主终于降临了！！！
 PS 问个问题，龙宫岛这集一开始被打的生活不能自理，然后说必须要靠新机体，但是完成需要一个月，然后突然画面一转直接造出新机体了，那意思中间已经过去一个月了？但是这期间敌人为啥没有发动大规模攻击？
  >>lopezlanden->akb49：应该是忙着撸建筑去了没空搭理这些散兵游勇。。 毕竟Mir就跟主基地一样的东西。。 自然要优先干掉
  >>nydias->akb49：这种就是故事不圆满不自然的地方，是瑕疵，是合理想象让位于故事情节需要。
  不过.偶尔来一下还是可以接受的。
 nydias：回去翻了下ED........仔细看了一下机体，四骑士好像剩下一个人是Kanon的可能性极大
 这是ED里的骑士，注意机体胸前的编号
 
 然后这是Kanon的机体，编号跟上面那个只有分辨率上的差别，形状也一致
 
 
 作为对比，这是Maya的机体，涂装（紫色）与机体形状（除去机翼）都不一样
 
 
 所以说ED严重剧透...
 
 Kanon，我们等着你回来。
 q3502221：这集中规中矩，爆点虽然不及前两集，但是估计经过这集的铺垫，下集又要炸裂。甲洋第二次复活（所以并不怎么惊讶，而且四骑士还有一位，看下集标题应该是下集出场？虽然换了新机体，感觉还是不够屌啊，战力差越来越大了，这锅应该给卖模型而不是阿冲？
 另外，第一次见结完婚立flag的（
 marionette：连狗也不放过的冲方丁下回的目标是？
 athrun1120：广登怒领工资...
 
 卡农式!!!
 
 近藤咲良!!!
 
 春日井甲洋!!!
 kazuko0220：一群便當中躥出了一個甲洋！向小強致敬
 rproblem：甲洋这个逼我给满分
 mizudiwood：没看第一季，甲洋是谁
 结婚看哭
  >>rproblem->mizudiwood：一个其实恨着一骑但是很快便当变成了四号机的角色
  >>mizudiwood -> 种族天赋是嘲讽的熊猫酱：我更糊涂了
  >>rproblem -> mizudiwood：毕竟没看第一季，我也是最近重新又补了一遍第一季，不然我早忘了他谁（bgm38）
  >>165527 -> 种族天赋是嘲讽的熊猫酱：第一季我都看过三遍了，然而基本上都忘光了，但是甲洋我还记得，因为一季里甲洋复活那里是全季泪点最高的地方。@mizudiwood
  >>minakamiyukisam -> THOUSAND DRAGON小拳拳！！：第一季我都看过三遍了，然而基本上都忘光了，但是甲洋我还记得，因为一季里甲洋复活那里是全季泪点最高的地方。＠mizudiwood还有一骑撕心裂肺地喊着总士名字
 huansyc：谁来帮我回忆一下甲洋在第一季发生了啥
  >>nydias->huansyc：关键剧情（Festum化失去神智，恢复神智）在第一季ep9、ep20
  以下凭记忆写的，很可能有大雾：
  
  暗恋翔子，养狗
  ↓
  同翔子等其他同龄人加入候补pilot
  ↓
  因为剧情需要翔子去放烟花了
  （当时因为主角一号被敌人拖住，因为记恨主角一号
  （此后狗被送到容子家抚养
  ↓
  提出上机实战训练
  ↓
  出岛作战
  （去另一个Alvis岛，调查过程中Festum出现，遠見跟大叔被困，从水下坐船逃生，甲洋执意下水去接应糟Festum埋伏，在一騎的接应下营救成功，自己被困，然后咲良把他救出，不过已经变质Festum化了
  
  （甲洋失去自我是在水里，在当时他的执念就是“你们没救下放弃了翔子，但我绝对不会抛弃伙伴”，所以才有现在第二季这一话里他登场是在海里救人，以及那句台词“人我救下了，一骑”，简直是鞭尸
  ——典型的冲方丁的恶趣味
  ↓
  之后就被关在胶囊里
  ↓
  各种与他无关的剧情，其中Kanon留在岛上，被容子阿姨抚养
  ↓
  好像是在某祭典日，乙姬把他放了出来
  
  他触发了Solomon的警报，被大人们当成Festum；但被孩子们保护起来；
  在两方对峙时，看到穿着翔子衣服的Kanon和狗狗，从“失去翔子”的阴影中走出来，开始了自己的时间。
  ↓
  之后偶尔作为Festum参加防御战
  （印象中后来核心作为某机体的核心了？这里记不清了
  >>hynx->huansyc：補充樓上的
  在#10~20期間甲洋徘徊在人-異界體(Festum)之間。
  #20 做出選擇，成為Slave型Festum(無同化能力的Festum)。並再次進入沉睡。
  #24 首次以Festum形態進行戰鬥。後不明。(大概和紅音媽媽(妙尼爾)在一起
  #26 將困於虛無之中的一騎&總士救出。(後大概也參與保護被消滅了肉身的總士
  ↓
  HAE(劇場版) 在危急關頭化身4號機(於#9沉入海底，後被光弘(※真矢、喬納森的父親)撈出，並取出核。核之後被用在了變異前的Mk.Nicht上。被取出核之後的4號機大概直接被丟棄了。)的核，驅動下落不明的4號機救了在海中被同化途中的暉、以及當年救出自己的咲良。
  被吞入虛無(Mk.Nicht)中的一騎&Mk.Sein也是多虧甲洋在Mk.Nicht上劃出一道裂口。後遭受Mk.Nicht蟲洞攻擊，4號機被消滅，核(甲洋)則及時逃脫。(HAE階段已經會去同化Nicht了，大概從Slave型進化到Master型之類了)
  >>rproblem -> hynx：補充樓上的
  >>hynx -> 种族天赋是嘲讽的熊猫酱：无责任预测，死在海里的他也要回来了吗甲洋一直都是個例外，個人覺得按照現在的ゴルディアス結晶(島會記憶存在過之人的回憶(?))的設定，僚&祐未&…等可能頂多以Crossing的形式再登場。卡農說不定也是例外檔。
  >>huansyc->huansyc：谢谢楼上几位！
  >>rproblem -> hynx：甲洋一直都是個例外，個人覺得按照現在的ゴルディアス結晶(島會記憶存在過之人的回憶(?))的設定，僚&祐未&…等可能頂多以Crossing的形式再登場。卡農說不定也是例外檔。卡农回来，我的里奈股不是又要大跌
  >>hynx -> 种族天赋是嘲讽的熊猫酱：卡农回来，我的里奈股不是又要大跌感覺卡農實體回歸多半也不可能了…里奈不是有彗嘛—
  >>rproblem -> hynx：感覺卡農實體回歸多半也不可能了…里奈不是有彗嘛—发现打错名字了，是真矢_(:з」∠)_
  >>hynx -> 种族天赋是嘲讽的熊猫酱：发现打错名字了，是真矢_(:з」∠)_我還想怎麼回事w 不說一騎，總士大概也時日不多所以… 主人公之間的戀愛線也許都不會有了…
  >>nydias -> 种族天赋是嘲讽的熊猫酱：卡农回来，我的里奈股不是又要大跌经确认，四骑士第四人是Kanon的可能性极大，Kanon股注定大涨。
 yousei：甲洋....最后四人说不定还有一个是芹，想对其他角色戏份略少，和甲洋一样穿插两季，同是和核的关系也很密切
 ks_magi：最后那是谁啦=。=
 collice：分明是婚礼这bgm什么鬼啊
 264146：我靠，甲洋！？讲道理不是每次都确实救下来了吗@maya
 
 
 话说甲洋的回归和kanon有什么关系啊......新的核心只是慧的武器？
 234127：甲洋！！
 卧槽这一波真是猝不及防啊！！
 165527：甲洋帅呆。（会不会接下来每话刷一个？）
 那排人里最后边那个是将陵僚吗？
 266927：满分啊这一集，满分！！！ 文戏超感动，还有最后甲洋的出现！！
 35549：真的是满地便当窜出一个甲洋。。。这两个人结婚了甚是欣慰啊。不过为什么和剑司说话的是卡农，顺便还牵了牵手= =这几个驾驶员之间的关系都是各种羁绊啊
 375248：甲洋！！！！！！
 321275：甲洋!!!你又从地狱里回来了么
 虽然仔细想想每次甲洋复活都有机械降神的意味，但每次都能让我感动
 craitch：2倍速。冲方丁你别弄全灭然后全复活(bgm38）
 coyg：甲洋！！！！
 ultrarobotman：里奈，惨，慧，惨单恋的法芙娜
 randog：代代都是单恋一条龙
 “卡农式”机体
 naatoharuto：甲洋1111111111
 bush_neko：一骑次次说“你不必再战斗了，全都交给我。”但每次都依赖远见。轰炸机那次是，这次也是。远见怎么可能放得下。一步步滑向深渊。
 不知道为什么会把远见斗篷幻视成白无垢。
 从末期症状入棺到此时成为核心完全复活（暂定）的甲洋，那么还有谁会归来
  >>rhmbwt_wu->bush_neko：果然不止我幻视成白无垢了
 763677：甲洋每次出场都让人惊喜
 905488：水中男鬼甲洋，拯救每一个落水者
 rhmbwt_wu：恭喜结婚！算不算破flag了（
 但芹和织姬那段对话怎么看都是flag，说了你一定要干什么，一般情况下就是不会干了。。。
 甲洋再登场，ed里也多了他的镜头，有个4机被包围的画面，第四个人是谁？不对可能不一定是人了。。。
  >>rhmbwt_wu->rhmbwt_wu：另外印象里这集是不是nico好评率第一的单集？其实给我的震撼感不如17集

第7集
 markii：虽然最后取得了暂时的胜利，但是确实没有激动人心的感觉。美三香的便当发的实在是...那个黑球实在是让人笑场
 augustfan：流石犯罪Flag，这话很一般。
  >>markii->augustfan：比你庶民样本flag差一点。而且硬要说的话，这话法芙娜明明还可以，不如前几话又不代表不行
  >>augustfan -> 是男人就开扎古：庶民样本已经起航了。邮局港剧，法芙娜后半播到现在除了卡农死和总士一骑给给这两话，我觉得都一般，至少不如前半季。
  >>markii -> 淮南牛肉汤：死傲娇
 hynx：OP增加改造後マークフィアー！
 卡農果林翔子道生手塚くん衛奧爾佳さん早乙女さん公蔵彩乃さん千沙都さんROL組……；；我々………具現化ゴルディアス結晶中保存了島民們的記憶的演出(?)嗎…但是並沒有發現廣登所以可以是認為遠征組中和暉Crossing中的廣登並不是暉的幻想？
 アイツが、帰てきた！暌違了11年的Slave型(?)Festum甲洋！！フィアーチートすぎ、サスガ甲洋マン。但是除了甲洋其他人都滿身瘡痍… 劍司SDP是重生+背負痛楚啊(?)。芹ちゃん！？ミミカあああああああ！？！？！？！？！？甲洋和巧克力真是本話唯一的暖心場景但是…但是……
 
 猜了又猜沒想到卡農留下來的是坐標(N48 E135 @ハバロフスク/俄羅斯-伯力)
 
 
 Walker最後的全力地想活下去的樣子也讓人印象深刻
 但是ダスティンざまぁ バーンズ将軍的活躍應該也快了吧
 分鏡：機體設計鷲尾桑(同樣擔當機體設計的高達鐵血孤兒同期好評放映中)+矢薙桑 原畫雙監督都上陣了 下一話大概操(?)就能回來了 wkwk
  >>rproblem->hynx：我也觉操要回来了，ED剧透的那航母......满满的心机........
  
  乙姬说一个是药，一个是毒..........总有种慢性自杀的感觉_(:з」∠)_
 barcelona：『我喜欢的人变成了一个球』
 抱歉这里本该伤感的但是我笑了
 
 翔子-卡农的帽子，充满恶意
 q3502221：另外关于那个球。虽然我没笑，但是我是这么想的。零央可以把mimika放在自己开洞的胸中
  >>bequri->q3502221：我也想过，但是考虑到球体可能会胸前背后凸出来我觉得还是算了
 akb49：这便当发的很不舒服，不过楼上非要扯到笑场就没必要了，我更觉得单纯的恶心，另外，打戏处理确实一般，不过我还是要问一下，到目前为止，一直追着岛屁股打的那个festum终于被打败了？再也笑不出声了？
  >>q3502221->akb49：我觉得应该死了，虽然没有明确显示核被甲洋砍中了。
 216553：冲方丁真该重新练练发便当的技术了，最近的几个便当一个比一个生硬。
 nydias：以Crossing形式再登场的Kanon众人
 Kanon的口吻变得跟当年紅音很像。（应该是说存在形式变得很暧昧？
 
 甲洋的斩舰刀....
 
 说来以前就觉得那个球很奇怪，现在人没了之后变成放大版的球，细看就有点像Festum的虚无了。
 （被固定了下来，这有点微妙
 
 说来以前芹有这么叼吗？
 
 因为前面好几话表现太好，反衬得这话感觉各种怪怪的。
 又要等一周
 dzy：這回看得難受，同不覺得那個球有笑點，看著太不舒服了
 237379：这话确实感觉缺点啥，说不清楚。
 marionette：甲洋也能单挑BOSS了啊。。。。。。。
 aqthwcc：感觉巧克力一直都能看穿一切，俨然大boss风范。。
 kbqnmyszm：应景
 athrun1120：甲洋一上线 阿萨谢尔也是断手掉头    
 
 面具flag居然就这么回收了...  
 
 最后这群人终于被搞了  よんでますよ アザゼルさん!
 ks_magi：hmm、这个战斗感觉没激情？BGM 没什么声音= =
 mizudiwood：卧槽这便当发的我毫无防备
 yousei：居然只发了一个便当
 yiac：甲洋到底砍没砍到核啊……阿萨谢尔型不会又逃了吧
 美三香的便当真的毫无防备……标题又不是全红_(: 」∠)_
 kazuko0220：已經回憶不起來甲洋有關劇情了，看來是時候回頭看看了
 collice：就该弄死那群人啊啊啊啊啊啊啊
 fjq1992：又发了一个便当，真是在便当的路上前进啊
 264146：期待了好久帽子里的糖果纸的信息，没想到居然是坐标
 
 将军这手广域通信教做人也是蛮狠的....
 165527：胸口上有洞的少年以后会和球结婚吗？
 35549：美三香这便当猝不及防。。。这帮子新联合国的终于要死了吗，大快人心啊
 basertyu：新联合国是什么骚操作？向festum透露情报，利用festum消灭龙宫岛势力，抢夺机体技术，再反手消灭mir以及festum？何等的谜之自信
 321275：这集感觉脚本安排的有点问题，没有燃起来啊。剑司和慧穿越到枢要区域看见死去众人那一段往后放一点，先乘着甲洋归来之势，直接开启新外挂干爆festum，然后再解释原因也许更好？
 craitch：2倍速。打得马马虎虎。
 coyg：mimika也凉了
 alceccentric：头盔才是本体，这下都没继承者了
 mimika的素质不是说和一骑一样吗，怎么没有一骑的待遇
 incontri：https://chii.in/subject/985
 ultrarobotman：mimika这便当有点尬。。。羽佐间家也满门忠烈啊
 naatoharuto：用球填上空洞……！！
 说实话这集挺差的，尤其是和前面几集比较下来
 bush_neko：水晶充盈着仇恨（无端
 草帽和高拜因头套，危险物品
 屏障能力和球，这难道是个卵
 905488：千万不能拿下头盔！
 rhmbwt_wu：mimika这个真是猝不及防，果然头盔不能掉吗。。。
 有弹幕说甲洋逃过份子钱，我笑不出来，因为我明天真要去哥们婚礼-1000
 最后能不能干死这几个新国联的，扬眉吐气一下

第8集
 augustfan：牛郎团变化过程：
  >>nydias->augustfan：全部不是正常人类。
 hynx：兩個重要新情報：居然真的和アザゼル型"聯手"了；繼Mk.Sein、Mk.Nicht，第三機的救世主型！！根據展開…(猜測)小操來駕駛？核彈BBA……。到底在謀求些什麼…。
 
 「命が全部、消えたわけじゃない。」→海中的廢墟和游魚
 暉手指上的"尼伯龍根的指環"痕跡也太深了！？到底是搭乘了多久… 由暉發出的"來我們的島吧"的邀約真是感動…果然雖然多麼地恨島外的人類軍，暉還是多少被同齡的廣登的思想影響著的。
 劇中時間也推進到9月8日了。翔子…まつらいさん；；。9月21日是一騎的生日。總士wwww這種場合下笑總士雖然有點不讀空氣wwww之後的暉「不公平」的接話和總士難得稍稍慌張了一下的反應真是wwwwww(毆) 不器用だな
 
 歷史紀實片旁白調的總士的淡白旁白更顯境況殘酷與悲壯。第21營地的時間點時的エスペラント人數之少唷…
 
 竜宮島的BIRD醬！都是卡農的努力啊…最終人數是減少到了出發時的1/4……
 
 B段開始的音樂！又是懷念的感動曲(無印#26，甲洋救出身在虛無中的一騎總士時的BGM)アザゼル型第3/4/5(?)體……アルゴス中隊…グレゴリ型(中之人為什麼是和澄美媽媽同一人ry)…真矢ああああジョナミツうううう！？！？アキラあああああウォルターさああああんあああああああああ；；；一騎嗚呼ああああ総士いいいいい溝口さあああああん？！←發狂
 雖然從標題上就猜到了展開(不，應該說是最早從HAE結尾就知道了嗎w)總之先みさおおおおおおおおかえりいいいいい；；；；；！！！！！暌違劇外5年時光的第一句台詞，還是那一句真是太好了。(姑且先相信一下ED上寫的【來主 操】)
 依舊是過激&過密的一回。冲親…下回也wkwk！！ (兼用卡雖然有點在意不過之前9月能戸總監督還發twitter緊急募集制作進行…XEBEC也是在修羅場啊，全體staff太辛苦了……中西蘿莉P求更多投資ry
 ***
 想到當年来主治好一騎近乎失明的雙目的理由，恐怕這次一騎又…
  >>q3502221->hynx：剧中时间推进到11月11日了吧，一骑对真矢说生日快乐了。
  >>hynx -> kyou：啊orz 因為是邊看邊寫的所以…忘記改了orzzz
  >>hynx->hynx：EXODUS#6的時候就開始在意了…(除了眼睛以外)實在長得太像了…イドゥン……またお前か…
  >>nydias->hynx：话说回来，BBA“怪物たちを一ヶ所に集めなさい”以及来主的登场，来主君你又要吃核弹了吗？
  （而且以这里的怪物密度要来也不会只有一发......
  
  说来这次再吃的话就是第三次了
  >>hynx -> nydias：话说回来，BBA“怪物たちを一ヶ所に集めなさい”以及来主的登场，来主君你又要吃核弹了吗？
 barcelona：真叫一个赶，做得跟总集篇似的，系构有问题吧
 不过即使有充分的时间，冲方丁恐怕也不会愿意花在那些牺牲的民众身上吧。但是不管怎么说后面的战斗部分太仓促了
 lunark：还剩五话而已现在赶一点总比最后几话出乱子好
 这话过场基地感觉刻画的刚好，后面战斗主要是为了赶紧让操出场吧
 EXD到现在几乎就没什么可削减的情节，我觉得观众们普遍口味被养的太刁了，好像没有那几话神回好就是问题。人手那么紧一直保持这个质量真心跪还来不及，现在只求这个安定维持到FIN。
  >>nanokaleaf->lunark：就是中间几个基地的过度，太赶，其余倒没什么。
  嗯......如果篇幅再长一点的话，花上几集认真刻画那种绝望的感觉，可能效果会更好。
  >>216553 -> nanokaleaf：就是中间几个基地的过度，太赶，其余倒没什么。
  >>lunark -> nanokaleaf：你都说是长征了，结果才半集不到..没什么具体写一话的必要吧……而且那样写出来才是真·流水。这样几句念白加上关键事件的一些画面就挺史诗了。个人想法
 nanokaleaf：话说一骑该去接受祝福了，不然还怎么打，手都
 6195：天启四基佬到齐，总士麻吉小天使
 果然金毛是要黑化的，但是也突然没原因了吧，系构的锅是推不掉了
  >>nydias->6195：ED中的四机体之一是Kanon的机体。而ED中出现的4人组最后一人是来主.......
  这下Kanon的便当吐不出来了吗？
  
  话说回来人类军的傀儡救世机应该是给来主君准备的吧……
  >>6195 -> nydias：ED中的四机体之一是Kanon的机体。而ED中出现的4人组最后一人是来主.......
 q3502221：神回，燃！不过没想到是良平天启四骑士的共同点也确定了（其实看到甲洋回归就该猜到的）。当然可能这集太炸裂以及期待太高，我感觉演出还是不够好，有点拖后腿。当然你们说的太赶也确实是，时间跨度和上上集一样都是一下跨越了一个月以上。感觉这集可以和第一集一样搞个加量的导演剪辑版（做梦）
 新国联军这坏人塑造的太没亮点了吧，还用强化人（并不是）
 沃尔特先生立了当集有效FLAG，可惜自爆的那段演出没能回应期待。
  >>akb49->q3502221：跟你同感，这集是最近几集中看的最爽感觉最棒的一集！
  这集当然有遗憾之处，比如过于赶剧情、一些地方演出不够等，但是这集才是我心中的出埃及记！如果绝望和希望的氛围在演绎的更好的话，这集我就觉得圆满了！
  >>q3502221 -> zeroasd123：跟你同感，这集是最近几集中看的最爽感觉最棒的一集！
 akb49：神回！不多说了，下半季度看的最让我满意的一集！
 kazuko0220：法芙娜F4終於齊了！來主出現的時候好激動
 athrun1120：这话时间进度有点快  收了一旗 搁置一旗   
 
 居然断手了... 能像ニヒト一样长出来么 
 
 小良平全裸上线...这伏线都快忘了
 yiac：天启四基佬你们够 总士太可爱了O<------<真矢酱可以成立亲卫队了
 明明快和岛汇合了又是アザゼル型又是人类军真心快没勇气看了orz
 真矢被抓走时吓死  沃尔特桑走好 算是为广登报仇了
 黄毛要黑……预感要坏大事
 一骑的胳膊还有救吗
 小操全裸登场(((*°▽°*)八(*°▽°*)))♪  由小操用加农的机体？
  >>nanokaleaf->yiac：感觉接受祝福永生吧
 ks_magi：这动画有毒性... 明明看不懂、非要看
 marionette：来主操真有情调。。。
 mizudiwood：断手的不是kaji
 啊啊啊该死的人类军
 刚给你一点希望又是便当打包送
 刚看到救兵（你谁）……次回预告的标题又不容乐观
 dzy：好看啊這回，操又不穿衣服就出來了
 yousei：总士一骑你们又要进化了
 nydias：Festum入侵后遭到毁灭的地域。
 图上标注有几个Type-Azazel，还有Asoka（这个应该是跟一騎他们一起的Mir）。说明人类军的情报还是挺到位的，还通过释放情报来引诱Festum的行动。
 
 
 OP中多了一帧甲洋的机体。（依然在海里
 collice：剧情飞快啊
 断手啦！
 264146：记住了好几组数字:9.20、9.21、11.11、5000/22000
 
 A part的旁白叙事还是蛮有感觉的，前副官的便当送的很不错
 234127：这集战斗场面有些赶，但整集在情绪的推进上一气呵成
 165527：果真之前所有袭击全部都是那个贱逼老太！杀死她啊！！
 这谁？我不认识啊？
 powdersnow：这集好看
 35549：明显镜头切的快了。。。这个飞碟真难看= =虽然知道是你，操
 basertyu：己方那么多fafner关键时刻集体掉链子/出现同化现象太奇怪了吧
 375248：起起伏伏
 321275：きた！！！みさおさんようやくきた！！！
 craitch：2倍速。强 橙子 强。冲方丁到底结局行不行啊？女性出舱都知道找衣服，男性出舱就全裸，还还得顶着强风立正于高空室外，还有没有宇宙法了？
 coyg：老太婆到最后还出来恶心人
 incontri：人类军
 ultrarobotman：本季最佳
 randog：龙宫岛的鸟，没有衔着橄榄枝，却带来了希望
 新联合国真是敬业
 naatoharuto：不公平hhhhhh
 来主操！！！
 qq624130658：读报告好 很有感染力
 rhmbwt_wu：付出了那么多的牺牲，终于见到了希望
 来救他们的是festum，来杀他们的反而是人类，真讽刺啊，沃尔特这个flag果然秒收了，倒在了能够看到龙宫岛的前夕
 就是来主操你这个全裸登场是不是有点
  >>rhmbwt_wu->rhmbwt_wu：还有之前那个少年模样的，原来是附身的金发小哥吗，好惨。。。

第9集
 hynx：幾乎(?)是#9的原班人馬來負責了本話的製作，能戸總監督全力的演出。
 首先戰鬥部分就可以看十遍！エウロス型キレイ強い！；；援軍全力戰！Walker還活著…(白目) 甲洋原來你還是要穿駕駛用連體衣的(安心)
 「お前は俺だ、俺はお前だ」一騎的這句沒想到這麼早(?)就出來了………結果(果然不妙)(無印開始每次一騎說這句後都會…)……かずきぃぃぃ！？！？前10分鐘又體驗了一回過山車，9分鐘左右時無印時代的懷念的BGM；；"初次見面"……應該早就都明白冲親的思路的啊。(早就說明了會是"轉世") 雖然不是原來的操了，但仍舊是"來主操"這一點還是最高興的。
 ………然後冲親又丟了個驚人的美羽和來主的約定……_(:qqqq 」∠)_ (雖然一邊胃痛一邊"小操(二代目)快穿衣服好嗎ry"的出戲max的感想
 
 同樣是在#22(無印)的"兄妹"交流…註定無法普通地生活下去的大家的城堡的皆城家啊…(BGM還是八音盒版Separation；；) (故作)堅強的芹讓人看得太難過了。
 
 マークレゾン=Mk.Raison …レゾン(テートル)…理性/存在理由？這次不是往常的德語命名而是法語的樣子呢
 真矢醬啊啊啊 無印里光弘(父)沒做成的妄圖把真矢帶離島再去駕駛Mk.Nicht的計劃… 海神島終於來了的樣子。BBA只能說本意雖好但…………バーンズ将軍快反水… ジョナミツよく頑張った…可是這是……イドゥン二世誕生的意思嗎
 作監白井瑤子桑真是女神。下一話全紅字。#23……啊。ほら胃ずーん。
  >>nydias->hynx：「Raison・reason・理性」とは，たぶん理性を持って世界を理解し改造することができるという信念である。
  世界は理解できる、人の知恵にもって世界をコントロールすることも可能だと、そういう信念。人の力を信じ、人の知恵を信じ、人の進歩を信じて人・社会・世界を改造する主義だと思っています。
  
  その信念が強すぎた時はたまに傲慢と化す、かえって一時の理解のできないものをすべて否定し、自分の知恵だけが信頼する、こういう思想かな
  >>nydias->hynx：所以片尾那个「仲間のもとへもどるために」人类军是バーンズ将軍的人吗，一遇到人类军就脸盲
  >>hynx -> nydias：嗯是バーンズ将軍的副官(?)，#13「闇の中の未来」 初登場
 6195：原来第三救世主是maya，知道真相的我眼泪掉下来
 akb49：我擦这集直接炸了！！！这展开我根本想不到啊啊啊啊啊！！
 人类军你们为啥做大死？？？
 光弘的真实身份那里已经让我震惊了，最后的反转直接吓尿！！这是要成为最后的总BOSS？（这里有个疑问，人类军手里的这个核和太空站那个核的关系？还有当初濑户内海三个核碎片最后去向哪里我记不清了）
 我擦，变成了一个球然后直接黑球上战场？冲方丁你的恶趣味我服了
 总士这是要开着救世主去强行换人？但是问题是这一集来主操还没有机体开，意思远见把新机体开出来然后再给？
  >>q3502221->akb49：太空站festum的核就是第三阿尔维斯，纳雷因将军也知道这个存在。三个核分别在三个阿尔维斯里，一个龙宫岛本体一个普罗米修斯的岩窟还有一个在无印里出现，好像被北极星核同化了。具体你可以去日文维基里看“瀬戸内海ミール”。
  >>akb49 -> kyou：太空站festum的核就是第三阿尔维斯，纳雷因将军也知道这个存在。三个核分别在三个阿尔维斯里，一个龙宫岛本体一个普罗米修斯的岩窟还有一个在无印里出现，好像被北极星核同化了。具体你可以去日文维基里看“瀬...有人说人类军通过第三阿尔维斯这个核控制了太空站的核...不知真假
 dzy：這回真好看 前面戰鬥太給力了，一看staff，嗯
 q3502221：终于看到了蛋蛋里没看到的战斗戏！！！！
 不过文戏稍微有点差，回岛的温馨和达成感有点不够。
 最后的新国联那边的展开真是吓到我了，阿冲你这伏笔（BOSS）埋的
 athrun1120：原来面具flag还没收掉  人間を辞めたけど
 
 織姫居然剧透  总士已经准备好死一次   广登...只有回收遗体了....
 
 冈本太惨啦  都是爹的错  那个小鬼原来就是核吗   
 最终BOSS容器建造完毕  这下人类军玩脱 全灭指日可待
 
 下话标题全线标红
 barcelona：WTF
 nxzero：真矢被迫当着人类军几个小兵的面换衣服，擦，那个人类军的女驾驶员真是S
 yousei：織姫和总士那段剧情又温馨，又虐，虐了这么久的总士总算给发点糖了么
 mugenpunch：冲方丁你是人吗你！
 mizudiwood：机战不要太精彩
 各种胃疼
 总士别去啊！！！！
 yiac：前半过山车_(:q 」∠)_美三香都这状态了还上机 妈妈和零央那里戳泪点
 甲洋居然换了驾驶服  晖同化末期吓死我了  真矢还是被抓走了……
 Walker果然没死透，一骑你别吓我orz……
 美羽你都做了什么约定啊啊啊啊  小操果然不是以前的了 要衣服有点萌
 远征侧和岛侧信息也整合了……卡农……广登……心疼小芹……
 皆城家不管啥时候都没HE过……快拔旗
 黄毛是傀儡上集有暗示 但居然成容器……要坏大事orz
 第三台救世主……可能是真矢开  但我咋觉得可能会落到黄毛手里
 阴魂不散的怨念集合居然是核别闹_(: 」∠)_
 下集标题又全红………………
 rproblem：人类军已死
 
 总士不会是为了救同化的真矢要死一次吧
 
 阿冲你放点有爱的剧情好吗
 ks_magi：人类军这边好像也有不少设定啊
 nydias：援军Festum的拟态武装，疑似N.UN.ARM，网络上有人认为是「新国联」武装？——所以这能说明什么吗？说操側的Festum的装备都是从人类军那边学过来的？
 
 
 战损报告
 
 一騎又变蛋了......
 
 黄毛你真的好惨，脚本虐你虐的有点过分
 
 前略，天国的ed
 
 两边都有水晶。对面好像基本是憎しみの集まり。
 最终战代号如果不是取“蒼穹作戦”，请一定要用“神々の黄昏·ラグナロク”
 
 
 话说……来主くん全身赤裸对着美羽ちゃん说“我要吃掉你”的景象实在是
  >>nanokaleaf->nydias：oh...此处有本
  
  不过话说，这交易还算蛮值得的，总比死了强；不知道这些家伙是否留有作为人类的记忆，或只是外貌一样而已。
  >>nydias -> nanokaleaf：oh...此处有本
 marionette：裸一个男的，一定得裸一个女的
 next all red!
 261227：脸盲的看这片已经快分不清谁是谁了。。。
  >>fjq1992->261227：我也是，只有看对话来区分
 kaze：总士跟织姬对话时的BGM是旧ED,听着好怀念
 263857：来主操，这奇葩名字的剧场版角色竟然又回归了...
 collice：这帮作死的人类啊
 264146：干哦，这群人类军脑子进咸鱼吧，看到他们的第三alvis和卫星我真是目瞪口呆
 234127：哇这集信息量好大。。。
 总士貌似还得死一次？
 人类军貌似要作死成功了？
 三台救世主法芙娜要拯救世界了？
 
 前面的打戏真畅快，齐藤大大某首上了合唱团的配乐突！破！天！际！
 165527：原来是HAE里那货。。。
 powdersnow：无印的ed+ed1的伴奏，新设定也是各种吃惊
 35549：真矢你真的好豪爽，人类军这个能死光吗。。。这集大混战啊，不过基本所有线全部集中到一起了，要决战了。。。真矢的肉体prpr另外，美三香你= =这样都还要参展，岛上的都是好孩子啊
 basertyu：突然披露了这么不得了的设定不明白的是新联合国对于轨道上的mir究竟有何等程度的操控权，如果能够诱导festum的行动，那直接让它们回到宇宙不就行了吗
 375248：后半开始抖设定了吗
 第二亚尔维斯是啥？
 321275：BBA以为自己有了第一无二的空间站mir就可以控制一切，结果玩脱了吧
 强硬的控制不了解的力量只会招致灭亡，真是老生常谈的主题
 craitch：2倍速。强强 橙子 强强。有空一点点揭秘，阿婆你不如直接洗脑……
 446271：惨 光弘 惨
 如果光弘成为了大boss我讨厌不起来啊
 果然人类军这种反派成为不了大boss
 如果结局是老太婆和全体人类军与龙宫岛共同作战顺便洗白我就降分
 alceccentric：最后的援军是festum，我呵呵
 对冲方丁要求不高，人类军全死就行了，千万别洗白，受不了那味
 ultrarobotman：所以这季纯就人类军作死啊
 randog：实在不喜欢这种战争的设置
 仇恨这个词从Festum嘴里说出来准没好事
 592541：草，又脸盲了，光弘最后说这就是憎恨是继承第一季开虚无的那个玩意的意识了吗
 656308：这集上半打戏做的太厉害了 看的目瞪口呆
 bush_neko：Festum不学好，整天仇恨仇恨的，你们有什么头绪吗
 芜湖，空间站这晶簇红的滴血
 我骨子里还是和平笨蛋，前面描绘了这么多苦难，一到新人联吃瘪立马就喝彩
 rhmbwt_wu：这战斗真爽，特别是有段彗的第一视角
 原来操你不穿衣服单纯是因为没有啊另外这个怎么怎么了才能吃掉我，总感觉要一直打白工啊
 新国联那边也是怒涛展开，原来光弘是这个身份，最后和maya说话的那个人，是碟中谍？

第10集
 hynx：OP後珪素おじさん達&ry生命體們的交流真是暖心w 操二代果然還是受了一騎的影響主張"(用語言)交流"，感動。還是怕巧克力這點依舊可愛 甲洋沒和操打起來真好(?)(HAE之仇) 操果然也是進化成核型了啊。
 Kaji君的嘶啞而柔弱的音色掌控；；…暉也終是完成了他的成長，但廣登已經… 一騎醒來的時候千萬不要那時總士也………
 
 真矢醬啊啊根據無印設定的話真矢耐性極低，雖然到了EXODUS似乎改了設定但… BBA對前戰友的女兒似乎還是有一些慈悲心，畢竟在有些方面還是挺相似的呢。「12人…」PV台詞回收！
 
 名為"理由"的マークレゾン，卻被灌輸著"沒有理由地去憎恨"吧的思想。被洗腦片段致敬無印總士被イドゥン洗腦控制的那一段。艾醬！？按照無印#24紅音媽媽所言Festum無法掌控時間(大意)…那這個艾醬顯然……
 
 バーンズ将軍也是夠狡猾w 赤い靴作戦…居然還補充了BBA年輕時的故事，雖然再有什麼理由所做之事都是外道至極。就算如此，本話結束後試著去理解BBA的視聽者應該也多起來了吧。溝口叔……クーラーボックス；；沒想到バーンズ将軍的副官先生也是BBA的一步棋！？
 總士第一次肉身進行了同化攻擊。ジョナミツ尚存一絲記憶但卡修型…作孽。マークレゾン(BGM:マークザイン)的絕望感啊… マークレゾン的同化炮+BGM應該是致敬無印#26一騎&真矢擊碎欲逃脫的北極星Mir。
 真矢醬啊啊啊啊啊啊(緊張地差點就不敢看下去了……)(雖然道別的對象是一騎君…總士……「不公平だ！」) 最終Fenrir停在00'00''011，マークエルフ(Mk.Elf)，一騎最初登上的Fafner就是11號機。
 キース(おまいう)的憎恨。比利的喪失感。ジョナミツ最後的理性。久違10年(?)的高見明男氏作監！又是怒濤的一話，又是全紅預告…
 bequri：溝口叔处境危险，一身旗，却没穿砍旗背心而是换上了制服。
 240194：还以为真男主真矢要领便当吓死了
 clx2221：诶我个去，真矢可是吓死劳资了
 rproblem：真矢小天使，你不要吓老子啊，你死了，一骑就只能搞基了
 6195：真矢要死了我就弃番
 以及织姬和操怎么有种欢喜冤家的感觉，core的合体？
 akb49：真失你这集绝对真主角啊啊啊啊！我擦一己之力灭了人类军我擦，但是最后尼玛吓死我了！！如果你挂了我不看这片了！
 PS这集出现的敌人为什么会被光弘灭掉？还被天上的吸收了？？
 dzy：maya真是…………我整個人都要崩潰了
 光弘那邊的情況有點沒看懂 
 這集總士還是又帥又可憐，特別是最後一句（。
 一開頭那三個人坐在一騎店裡聊天的場景ww
 athrun1120：开头这个人外咖啡馆...
 
 国联总长这个就是 为了蓝色清净的世界  原来你爹是米帝总统啊 
 
 总士这大蛇薙台词...  真矢终于开大 自断左臂  肉村居然先挂了  比利要黑化   
 
 卫星的正确用法  不直接投下大气圈烧地面  开个洞从正面打...
 
 下周又是全红
 mizudiwood：核之间的互动萌萌哒
 真矢的表情真是帅呆了哦呀呀
 不要再虐光弘了你就让他死吧
 yiac：开头一屋子非人类们的对话也太萌二代小操还是怕汪星人 和织姬的互动好有CP感
 真矢平安启动救世主型，不过果然第三台是黄毛开，光弘被虐的有点惨……
 广登遗体终于拿回来了，真矢预想之外的三杀( ° △ °|||)女的没死_(:3」∠)_
 启动Fenrir吓完我了………………_(:q」∠)_
 总士：每次看你哭的都是我 
 アザゼル型这么轻松就被同化了……可怕
 下集标题继续全红（。
  >>nanokaleaf->yiac：让那么善良的女孩子渐渐走上杀人的道路.....不过敌人和自己重要的人，硬要二选一的话..
  
  被吓了一跳+1...
 barcelona：真矢现在真是屌得无法无天了
 nanokaleaf：一开始真矢的服装(晚礼服？舞会？)好有气质，该大的地方也大起来了
 
 很喜欢为了伙伴而拼命的样子
 nydias：另外，我好在意这个啊，超在意这是什么技巧
  >>262593->nydias：如果不是像武侠小说里那样用内力吸上来，那应该只是在玩吸管
  >>nydias -> kankanzaishuo：織姫的核的本体就是岛上的空气....真要说的话其实她连吸管都可以不用张张嘴果汁就自动飞进嘴里了。这可比什么武侠酷炫多了
 ks_magi：那个小队终于死的差不多了
 kane：那几个脑子怎么长的，竟然骂真矢杀人犯，也是醉了
 q3502221：操这萌卖的
 回岛互动终于加了点戏，可是不够啊。
 整体来说演出也不行，跟不上阿冲写的这些内容。
 另外非常在意比利的下场。
 collice：人类军那群傻逼啊
 双重标准6的不行
 死就死吧死得好
 264146：每次看到人类军的老女人和那个特殊部队的女人心情就很糟糕
 
 人类军最大势力的主张这么反人类真的好嘛- -不会受Festum影响的才能算是人类？战士们哪个能被算进去......
 234127：这集前面流水账得要死啊......
 人类军的理念竟如此智障，这种为反派而反派的反派真恶心
 我倒是很好奇，那个第三星核是正派反派勒
 165527：剧情反转得好魔性。
 266927：真矢GJ！！
 307642：人类军双标啊智障的不行
  >>incontri->307642：毕竟美利坚
 powdersnow：真矢帅爆了，杀人犯问为什么杀人爆笑
 不过，总觉得冲方丁的剧情好中二
 35549：真矢这自爆把我心脏病都吓出来了，还好还好。。。
 375248：真矢你别吓我啊
 傀儡也太可怜了吧
 321275：所以最后的BOSS就是濑户内海mir都第三碎片吧。不仅具有用光同化的能力，还有“没有理由的憎恨一切”这种极端思想，而且还是由人类的恶所孕育出来的恶，本来如果它正常的作为第三alvis而存在的话，应该是个和乙姬织姬一样可爱的正太才对啊。这么一想，新国联BBA真是万恶之源，还是不要牵连真矢，赶紧去死比较好
 craitch：2倍速。强 橙子 强。一直亲眼杀人的兵怎么会因队友被杀有那么大情感波动，冲方丁你醒醒，有这种波动的差不多人格分裂了。小孩嘴上说着改变世界——虽然不能理解外星生物怎么把地球当世界了——突然就不打了
 alceccentric：maya太棒了，然后我想知道那个黑皮女和老太婆什么时候爆炸*★,°*:.☆(￣▽￣)/$:*.°★* 。
 ultrarobotman：maya真男主
 blackcut：这集看的我血压比心电图还都离谱
 randog：上一代来主操也怕狗
 554646：maya这一身衣服好看，但是这怎么逃出来的属实没看明白
 592541：maya前辈真可靠
 ahonok：真矢帅爆了
 stuart_lee：maya才是这片子唯一指定主角！
 905488：这一屋子有没有人类
 rhmbwt_wu：maya真帅啊卧槽，不愧是拿男主剧本的
 那个副官果然是谍，但没想到是碟中谍中谍
 
 怎么还有为了蔚蓝清净的世界的

第11集
 14819：0 Fafner都开出来了，全红字回太拼了。。。
 来主操这战力真心逗比级。。。
 hynx：迪蘭桑… (關於パペット的妄想：人格&外貌其實都是取自被殺盡的海神島的原住民……之類)
 Zero Fafner！SDP現象相同不愧是雙子。小操果然是13號機。暉的成長；；…　生きる。
 [06:45]又是懷念的BGM，無印裡大概也只用過一次。Walker+ベイクランド+ディアブロ型太惡戰……
 和紅音一樣的話——真的就是Master型了？永遠的戰士—— 但是一句話也沒說這點讓人很擔心一騎接下來開口就是「我々…」。
 あきらああああああ；；；；よく頑張ったよ、暉。回想起HAE的前段仍舊拒絕接受父母的死的暉和最後說著"我明白的"的暉…。更增痛楚。…………同時咲良劍司並沒有(?)之後是如何了的描寫，千萬別…okiayu ryotaro ‏@ chikichikiko  2時間2時間前
 カノンの台詞、台本では、、、。うむ。 #fafner
  >>6195->hynx：Akira死于老妈的一口毒奶
  >>hynx->hynx：一騎甦醒以及巴士中的暉&廣登的平井作畫太好看了；q；
 6195：竟然还真有吐便当，一骑这是要变奶妈啊
 markii：最近几话实在是有点赶，感情酝酿不太够诶...
 akb49：所以卫浴柜这是便当了吧...之前那几集的精神分裂幻觉浮现就是伏笔吗
 
 
 
 所以变成球的也能复活，这口奶在下输了
 
 
 所以这几话太赶是没得洗的，不过能让人看得忘了计较细节也算可以了吧
 rproblem：冲方的剧本写得太宏大，导致剩下几集来不及仔细描述了嘛，好赶啊
  >>nanokaleaf->rproblem：其实如果太赶，大不了结局丢剧场版里...
  >>nanokaleaf -> nanokaleaf：明明拍成年番多好
  >>rproblem -> nanokaleaf：已经没有年番这种东西了........._(:з」∠)_
 barcelona：操一说话我就想笑
 dzy：前半段尿點無數，走著神看完了
 後半段開始就還行吧，最後那段通往天國的公交車，我又沒出息地看哭了
 美三香就這麼復活了
 沒看懂後面劍司是怎麼了
 總之這回確實不太好看
 但是我還是看哭了
  >>nanokaleaf->dzy：剧情太赶，很多情节都没有解释，仅仅是直接放画面...要是换成其他番，加上一点解释，直接可以拖上2、3集
  >>q3502221->dzy：剑司也被同化了，然后一骑就出来救场了。
  >>dzy -> nanokaleaf：對⋯好多地方看著有點莫名其妙⋯
  >>dzy -> kyou：這樣⋯看見後面貌似就沒交代了⋯好擔心啊⋯
 athrun1120：翔子是不是本来有台词的   
 
 米米卡全裸复活  
 
 一骑终于也不做人了... 爹这句 纳尼 真是心情复杂...
 
 卫浴柜这大巴......
 mizudiwood：有點臉盲看了幾遍才看懂……
 雖然有點感還是做得很有震懾力啊
 Akira你太拼了……走好……
 一騎回不來了……
 yiac：才刚开上zero……怎么一集都没撑过去……
 晖真的成长了好多，对广登的死那句“我明白的”太心疼 ; -- ;  最后的晖咖喱
 美三香回来了！
 一骑也人外了……真矢亲卫队两人外一便当_(: 」∠)_
 
 同感觉翔子本来有台词……如果松来未祐小姐还活着
  >>nanokaleaf->yiac：啊，原来是克蕾雅....
 drawing：这集好看
 ks_magi：= =
 q3502221：文戏赶的话可以理解，前面骚的也挺多了，神回也有。但是战斗戏越来越没魄力啊。
 nydias：确实太赶了。
 
 来主君坐上Kanon的坐骑，这下Kanon再也没有吐便当的可能了
 （不过Kanon的CV次序仅仅排在一騎之后........真是奇怪
 collice：翔子本来还能说话的
 一骑也不做人啦
 264146：看到翔子和kanon说要和一骑调和什么的，莫名其妙脑子里跑出很黄的画面
 
 所以是成了和总士差不多的存在了呢....
 165527：少年那个洞，刚好可以把球放进去了。
 266927：之前还留了一个球就觉得Mimika不会那么容易便当，果然吐便当了，真好！ 但是akira啊...
 powdersnow：跟无印一样，最后我又跟不上冲方丁的设定了...
 35549：美三香回来了，晖却走了啊。。。这辆大巴真不知道该怎么吐槽才好。虽然都看懂了不过= =镜头切真快。翔子就这么一直站着不说话也太奇怪了吧。另外，来主操这顶着星核的头衔，怎么战斗力这么战五渣。。。一骑你终于不做人了啊。真壁司令的老婆和儿子都走了同一条路。。。
 390235：一骑：我不做人啦
 321275：晖的便当太突然了，还以为美三香都活了就能HE呢，没想到。。。
 这集就已经有很多东西解释不清了，还有两集讲不讲得完呢。。。
 craitch：2倍速。强 橙子 强。一集就打完了
 coyg：mimika吐便当了？
 incontri：越来越看不懂了
 ultrarobotman：区区星核，看我把它推回去一骑终于不当人了，不过这话也太赶了
 554646：《便当与吐便当》冲方丁著
 190820：英雄屹立于大地之上，Akira走好
 763677：akira真的是成长了啊...走好
 681260：有点赶，叙述太快就像是机械降神
 rhmbwt_wu：一骑也不做人了，如果松来未祐没有去世的话，翔子应该也有台词吧
 居然把mimika都变回人形了卧槽，一骑这个aoe奶太恐怖了
 晖一路走好，顶天立地的男子汉

第12集
 augustfan：这集B Part卧妈妈卧碉堡了，总士为什么能这么帅，这么帅帅帅帅帅帅帅帅帅帅帅帅帅帅帅帅帅帅帅帅帅帅帅帅帅帅帅帅帅帅帅帅帅帅帅帅帅帅帅帅帅帅
 (´◓Д◔`)
 (　っก้้้้้้้้้้้้้้้้้้้้c )
  >>markii->augustfan：但是这集A-PART很烂，太快了，晖那里，还有成人式。
  >>augustfan -> 是男人就开扎古：前面步子迈太大，后面就扯到蛋了，节奏一直不好，剧情都安排不过来了，自然氛围也没了。不过无所谓，反正我看这片就看总士装逼的，别的像二期前半那样能拍好自然好，拍的不好就算。
 hynx：バーンズ将軍老謀深算大半輩子，倒多半也沒想到會陷於這種狀況中w。艾醬(仮)甦醒，被洗腦的喬納森被留下了最最基礎的人(?)格…。比利、キース不穏。
 暉——；；！！//「分かっちゃいないさ」總士的一言→EXODUS#02
 冲親也算慈悲(?)沒讓一騎"我々…" 遲歸的真矢與以另一種形式回來了的一騎和廣登和再也見不到了的卡農和暉…劍司咲良沒出事真是太好了。成人式，也是完成了劇裡劇外一個念想(雖然某位前總士病患者在無印某版權繪裡先各位一步穿過成人Alvis制服了嗯w)。暉的錄像…；；
 EXODUS中總士的獨白的對象終於揭曉了！！都知道是給後世的某位的留言，卻大多也是沒想到是留給Nicht下一任駕駛者…
 
 第四次蒼穹作戰！里奈醬！？突然地殺必死發言！？御馳走さま！(那一塊的作畫部分擔當的動畫人真是變態(讚美)) 同樣是"快點回歸你們的虛無"感受到了一騎無限的母性和皆城総士的総是Soushi的雙份S(意味不明) Zero Fafner真是超強力又超惡劣，彗里奈… ニヒト「ﾎﾞｸ､ｶﾞﾝﾊﾞｯﾀ､総士ﾎﾒﾃ｡」(總士丟出來超大皆城Donuts×3和皆城虛無玉的時候整個人都("ﾟдﾟ)ﾎﾟｶｰﾝ) BBA總算是稍微幫了點忙。
 エメリー向美羽道別後卻只有身邊的エスペラント們結晶化，エメリー和弓子依舊存活這一點也很在意…
 下話最終話… 三體救世主混戰(+甲洋&操？)，真矢醬vs比利キース艾醬(仮)，其他Fafner對付Festum雜兵，島vsバーンズ将軍艦隊，アシューカvsアルタイル？
 藍字！無印是「蒼穹～そら～」為最終話標題。一個蒼穹、一個島，正是HEAVEN AND EARTH(天與地)呢。會有TVSP+劇場版嗎；q；
  >>nydias->hynx：広登——>暉——>里奈
  里奈应该会继承暉和広登的理念，在找到后继者之前不会死的。
  你看连美三香那种进了棺材的都复活了......
  
  顺便刚刚打字的时候发现慧(すい)＝慧(あきら)＝暉(あきら)，这又是冲方丁的恶趣味吗
  >>hynx -> nydias：広登——>暉——>里奈
 akb49：疑惑
 人类军此时已经分裂了吧，但是老婆子所在的新国连最后在天上那一击是什么意思？帮助把敌人打下来？靠得啥武器？或者说此时她所在的立场是支持龙宫岛？
 这集甲洋怎么不刷存在感了？
  >>nydias->akb49：之前好像有提到BBA的救世方案是消灭所有Festum和具有Festum因子的人（大概是指共存的人？或者是像龍宮島那样基因改造的？），留下对Festum免疫的人类（约5万人）
  （所以按照BBA的计划，像她自己这种旧人类都是该毁灭掉的
  （去翻了一下，在#23[08:04]~[08:53]中提到的赤い靴作戦
  
  所以个人猜测BBA的态度的变化大概是在见了遠見之后觉得让龍宮島的人（全部或者其中极少部分人，比如遠見）幸存也是可接受的灭世方案？
  
  当然也可能是因为打不过具有控制人心能力的Festum.....准备等两方最终决战扔核弹一起干掉（虽然类似的行动好像从没成功过）.....
  反正BBA大概只知道扔核弹，差别就是什么时候以及对谁扔╮(╯▽╰)╭
 6195：老太婆的阴谋到底是什么，我好兴奋… 
 竟然还有… 尻愛，不错
 239280：B PART的战斗看得很爽！另外人类军秘书长的举动很令人在意
 drawing：我跟你们感觉正相反，感觉Exodus前面一般，20集往后才好看(
 athrun1120：総士大魔王
 
 最终回是蓝的!
 mafty：三小强挑boss前奏（甲洋完全不刷存在感被忽略），暫時沒有派便當同化掉的人不是便當
 barcelona：“不要在意我的屁股，赢了的话随便给你看”
  >>rproblem->barcelona：这句话搞得整个都是关注一些奇怪的地方
  >>307642->barcelona：太色情了
 rproblem：总士你这一集话好多，是因为立好了遗言FLAG的原因吗？
 
 真矢的眼神好可怕，小公举快回来
 mizudiwood：声优们的嗓子还好吗
 下一话能收尾吗
 marionette：用力过猛。。。。
 201546：这一集信息量好大，，，果然还是赶了
 下一集牵牛星来了难道能瞬间说完
 yousei：屁股
 
 总士和芹与织姬分别再加上上话有个相见乙姬的纸条.....感觉有药丸，在意总士，心疼芹
 q3502221：虽然赶，但是最终战的氛围也算出来了。
 nydias：我挺不满意这展开的，而且明显因为赶进度而压缩戏份导致情节走样了
 .....预料之中的“蒼窮作戦”，暂时无法理解的BBA的行为（洗白？突然变得像个人了？） 総士那种疯狂的样子。
 ——所以BBA觉得让D Island的人幸存下来也是可接受的救世方案？
 
 这一话里再也没有露出过轻佻表情的溝口さん
 包括后面出征scene时一样，一直是眼眶深陷，眉头紧锁，再不复玩世不恭的样子
 
 
 [09:38]総士の遺言？EXODUS#01开场白
 
 [10:08]成人式很有意思，这一段跟后面史彦在会议室中的告白相对照，表达了龍宮島的大人们所承担的责任；而这一段成人式的“交接”，也回应了Fafner一贯的主题之一“继承”
 （正派巫女芹ちゃん与见习巫女織姫
 
 [11:45]作战会议室，两个世代（其实是三世代？）的pilot，“继承”主题（鏑木原來你这么矮
 （不对，原来你是坐着？为什么你会在这种时候一个人坐着啊
 
 [12:42]送别，其实我一直最喜欢这一家子
 
 
 之前没看仔细，原来海中的Festum看上去一副水蚊子的样子
 
 光弘的性格伏笔在作为boss登场的时候表现在台词里了.....虽然我觉得这样虐得过分了
 （不过冲方丁大概就喜欢这么玩
 从総士对光弘的描述看来，大概光弘已经不存在了（就像所有的puppet一样
 所以人类军叛军侧能确定是人的只有那个剁了広登的bitch跟善良但软弱的Billy了吧？
 
 下一话「龍宮島」，物語は始まりの地に終わりを迎える
 全蓝字（天空的颜色？）这回是真的要结束了。
  >>hynx->nydias：彗坐著是因為新同化現象越來越嚴重，所以站不動了吧
  >>nydias -> hynx：果然我比较注意感情线就忽略这些设定，好久没见鏑木拄拐杖都忘掉了……
 ks_magi：迷之决战
 kazuko0220：果然輸出全靠吼
 總士辛苦了
 syaoming：这一集打得最凶猛了
 collice：心疼嗓子
 264146：笑死了，喜欢屁股的不会是坏人
 234127：这集文戏好烂，武戏还行吧，有几个分镜挺帅气的
 266927：里奈的惊人发言
 35549：里奈果然还有爱啊2333，这屁股发言惊到我了hhhh节奏和前几集一样，开火车啊。美三香还是老样子，高拜程序hhhh非人四基佬不用担心同化现象可以放开膀子干了。
 basertyu：感觉还是暴走了，一个个都失了神一般吼叫，如果不是凌厉战斗画面撑场，会很尴尬的
 321275：虽然之前隐隐约约有感觉了，但是这一集我终于领悟了法芙娜超级系的本质。既然如此，其他一切不需再提，只要在这激烈的战斗和嘶吼中感受那惊天动地的钢之魂！！！
 craitch：2倍速。强 橙子 强。所以为什么不把女人的位置放上面呢？
 alceccentric：我也要看里奈的屁股
 每次总士说回归虚无吧，我就想笑
 ultrarobotman：前半一直都在消费死人和插旗，里奈画的很色气小鸟要去砍雷了
 randog：赢了之后让你看屁股看个够
 763677：节奏有点赶，不过后面战斗部分真的帅，就是心疼声优嗓子
 rhmbwt_wu：那段互揭伤口我真的是服了，一边问广登在哪，一边说我会亲自向晖解释。父母还有芹的反应
 b part的战斗太帅了，全都拼上命在战斗，最后真是扯着嗓子喊啊
 另外屁股那段发言

第13集
 14819：这结局。。。我只能说四个字：目瞪口呆。。。。
 mizudiwood：啊啊啊啊啊啊啊我炸了
 这是派了多少是便当又不是便当的东西
 总士一骑你们这可以算是在一起吗养大了还是可以的（想到八云立
 hynx：11年の思い(雖然這裡是1年歷不到的新規)。顫抖了幾乎全程&哭了半程…
 俯拾皆是的1期、HAE致敬：總士的"痛楚"的祝福；織姬的回到岩戸；虛無中的救出；ニヒト托著レゾン衝向蒼穹——
 終將到來的離別。弓子那是意料到了的，エメリー卻是意料外了…雖然#01完整版同樣有一位スピンクス型捨身在人類軍之火下保護了エメリー，但奇跡還是沒有那麼容易發生啊…。
 已失心智之人的キース到最後也是狂人。龍宮島果如其名真是成了水下的龍宮(大概也是有意過繼了亞特蘭蒂斯的傳說的結局)，芹ちゃんマジ戦巫女；；。EXODUS。織姬的「芹ちゃん」。澄美桑……。一直保護著島的核(乙姬&織姬)的兩位媽媽(真壁家/皆城家)許久的登場。
 安心安定的我們的不死的溝口叔！意識到身上的鮮血而收起臂的真矢與主動擁抱過來的美羽醬，對於真矢來說是多大的安慰啊…；；
 二代目總士還是被稱呼為"ソウシ"這一點w…"就算'消失'了，存在的信息還是會留下"，那個曾經不器用的青年確實是再也不存在了，就算轉生了那也不是原來的那個人的痛感視聽者肯定是明白的——更何況是劇中的人物們。所以那個孩子的名字大概也只是一個紀念吧，紀念那個人的存在，而不是一味沉溺於離別的悲傷中。能夠並行的兩人，也沒有什麼不好？
 雖仍有未交待之處與類似伏線的地方與說明不足，但並不足以在意(唯一在意的 総「祝福を果たそう、マークニヒト」這一句到哪裡去了…長尺版くるー？⇒2019/09/29：思考了這麽多年(不)，覺得或許是「怖いか？マークニヒト」替代了這一句)。続編お願いしますm(_  _)m 請給予我們名為續篇的祝福吧；；…能戸監督、羽原監督、冲方先生，XEBEC&オレンジ各位staff們一年間辛苦了！
 lunark：所以才叫龙宫岛
 所以才叫EXODUS
 
 感激之情无以言表。
 as0616：那个小孩是怎么回事。。。
 还有比利为什么一定要让他死呢。。。
 光弘在太空中应该有伏笔吧。。。估摸着会有剧场版吧。。。
 感觉这集节奏太快了吧。。
 lopezlanden：话不多说 上第三季吧
 6195：夭寿啦！基佬也可以生孩子了
 妥妥地要有剧场版了，但不知道是哪一年（望天
 akb49：我就一个问题，尼玛前面说好的卡农那最后一次去未来的伏笔呢！我等到结尾了片子也不明说啊啊啊啊
 所以这么多坑，你不出后续怎么能忍！！！！
 gonzen：我TM一口老血，请以回家乡为题创作第三季是这个意思吗？
 239280：一部喜欢自我致敬的动画总士走好
 athrun1120：織姫
 
 收了好多旗  这已经是最好的一个未来 
 
 原来死一次是这么回事   伤疤就这么没了
 rproblem：一骑，你不要真矢，最后还是选择基友吗
  >>nanokaleaf->rproblem：而且荣升正太控
 kazuko0220：臥槽臥槽臥槽前幾季拆CP還不夠，一秒喜當爹
 不過轉念一想，一騎都跳出生死循環了又不會死，可以玩養成等正太長大
 yiac：从K过来我又炸了。
 对面收的便当这边都补回来了……
 澄美弓子QAQ 织姬又一次……总士又一次……小芹重要的人都不在了还跟着沉海了……
 这是卡农能找到的最好结局_(:3」∠)_
 就算重生也不是之前的总士了，剧场版好不容易回来二期还是逃不过说再见（冲方的锅） 
 不过换个方面可以玩养成play还添加了正太属性！又虐又污（太太们快产量）心情有点复杂_(:3」∠)_
 最后几集内容太多感觉塞不下节奏赶赶赶，看结局感觉应该有续篇，为啥不拉长点均衡均衡（说不定大家还能多活几天_(: 」∠)_
 
 最后安利一发快去听BD特典CD！有糖吃！ 有糖吃！有糖吃！3卷最后mini抓，为了加强和大家交流，自己作曲唱歌还在房间里安卡拉OK的破音总士萌惨我O<---------<
 colin：まや还活着太好了
 marionette：我差点以为又要在一个剧场版里面把总士搞回来了。。。
 ks_magi：转生了...
 nydias：这一话对于伪新国联的人类军部分将士倒戈的描写只有两句台词全機、通常弾に切り替え、目標変更而这一话的核心剧情则在[11:16]~[11:36]織姫的几句对话：
 ・通过織姫—美羽—Asoka与牵牛星对话，引导至龍宮島
 ・龍宮島力量不足以改变(?)牵牛星，所以将之封印
 
 
 龍宮島の守護神たち(皆城鞘・皆城乙姫/織姫・真壁紅音)
 
 手を汚す子守りの大人
 
 
 
 
 傷つく子ども撃ってよかったんだよ、ごめんね別れみんな、ここにいるよ最后芹ちゃん的行为并不是对牵牛星的战斗，只不过是为了留下来陪伴織姫。
 ——其实我更希望把那几帧战斗行为拿掉……
 
 ————————————————————————————————
 感觉光弘的存在形式似乎跟一騎很像，或者更准确一点，跟老将军·Emily·弓子很像，是借助星核的力量存在，但是却被扭曲了心智。
 
 死亡与新生的主题这一话里非常多，海神島种下的新核、織姫·総士的归去与総士的新生、龍宮島上沉睡的織姫·芹·牵牛星与未来的觉醒。
 
 留下不少坑：
 バーンズ将軍似乎战死了？
 原バーンズ将軍側的伪新国联部分军士在最终战倒戈，是不是加入的龍宮島/海神島？
 新国联的BBA在最终战的核弹助阵之后不知道会干啥
 ——实际上这一战之后留在地球上的怪物たち除了大气圈外的水晶簇之外全都集中到了第一、第三Alvis了，如果有续集或剧场版，和新国联的冲突几乎不会避免
 不知道封印・沉睡持续多久
 yousei：皆城家这边又虐又揪心，芹你也是皆城家的人
 263857：这最后boss扔在太空就不管了？？？
 collice：等等这就完结了！
 目瞪口呆
 dzy：看完了 被虐得全程淚崩
 不出續作死不瞑目
 總士
 太不開心總士被便當
 xytt：小芹跟织姬一起长眠了在一起吧
 该死的快点出后续啊胃口完全被吊起来了
 165527：总士得到了最开挂的祝福。期待下季（完结篇？）
 266927：这话几个人物的离去太伤感了 比利真是个悲剧。 美羽和真矢最后拥抱在一起真的是无比感动！ 这样的结尾明显是还要出续篇的呀，当然帆船社也确实要这么做了。
 powdersnow：这话挺精彩的，不过跨越“境界线”代价是成为baby 天国的BG线，不存在的
 后半感觉就像神仙打架...既然有“轨道卫星”我能不能期待一个“宇宙篇” 那个老太估计下季要么继续唱黑脸要么被反了 好像残念不大，关于求生，Exodus算是给出了答案，就希望能把这盘棋圆回来吧
 35549：这结局玩的花样真多。。。
 390235：基友变父子，目瞪口呆
 263745：最后几分钟怎么回事
 majiooooo：最近重温了一遍，后半部分观感提升。之前信息量大没看懂的地方在前几话都有过暗示，整个剧情脉络清晰很多。
 人类军三人组最后还是悲剧了
 说实话和新国联打的真的很没意思，老太婆这作为反派非常无趣又智障，第三季tby希望多写写和硅基的共生别再车轱辘人类能不能互相理解了。
 以及别再虐一总两人了行行好给他们个he吧都便当也是he的一种（暴言
 375248：最后笑死
 353239：「蒼穹のファフナー RIGHT OF LEFT」
 就這樣 我們繼承了和平與戰爭
 他們想要活下去的信念
 以及在前線戰鬥者的痛苦
 我能否全部承受呢
 我不斷重複問著自己
 答案 就在今後的戰鬥中
 就在我們的戰鬥中
 
 「蒼穹のファフナー」
 現在我就能理解了
 即使是充滿痛苦的人生 我還是會選擇存在吧
 為了能夠再度見到你
 只要你相信我
 總有一天我一定會回去
 回到有你在的地方…
 
 「蒼穹のファフナー HEAVEN AND EARTH」
 充斥於世的無盡痛苦
 它們是否都有自己的歸處？
 此刻我願相信
 回歸之處有著最美好的安寧
 而我們 就是因此而存在於這裡
 
 「蒼穹のファフナー EXODUS」
 你將會懂得
 即便生存充滿痛苦也依舊選擇存在的心
 會讓我與你相逢
 我們將隨著世界的祝福而不斷相遇
 無數次回到尚未得見的故鄉
 321275：我还以为光宏和他的MIR会被打爆呢，这是留到第三季了？万万没想到总士你居然。。。原来EXDOUS是这个意思啊。。。
 不管怎么说，充满着泪与笑，EXDOUS的故事结束了，希望传承了下去。期待着再次回到龙宫岛，回到和平的日子的那一天
 craitch：结局这么无聊???冲方丁想啥呢？
 alceccentric：那个比利的感情非常奇怪，像个工具人
 从卡农离开后就对故事节奏不是很满意，最后两集更是匆忙
 ultrarobotman：最后一话真的是灾难性的。。。把前面的好印象败了一大半
 523333：这集塞了太多东西，24分钟五六个主题怎么表现得完呀。我只记住了老婆变儿子
 randog：这一季还是遗憾多于感动，主要还是人类军这脸谱太不靠谱了些，让和平变成一个不足以置信的概念
 554646：哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈
 the_zudah：真矢这最终战也是没有岛的祝福，感觉围绕她的剧情放到一般真实向机战片就是主角剧情了吧
 190820：大总走好
 434311：从 EXODUS 始, 以 EXODUS 终
 763677：织姬和总士的离开像是致敬无印，但是这结局，好基友终成父子是吧
 rhmbwt_wu：感觉内容好多，发展飞速，其实做两集都够的
 便当批量放送
 以世界树的Exodus开始，以龙宫岛的Exodus结束，真是对得起标题里的Exodus啊
 该准备看tby了，虽然听说过微妙的风评
  >>697416->rhmbwt_wu：个人感觉tby其实还是算平稳落地的，毕竟这是21世纪20s还带点遗作性质
  >>697416 -> 鬼畜眼镜男：看完本篇一定得看看BTL，虽然时间线比较早但还是让岛民感慨万分啊
  >>rhmbwt_wu -> 回复 鬼畜眼镜男：个人感觉tby其实还是算平稳落地的，毕竟这是21世纪20s还带点遗作性质：船社你死得好惨啊
  >>rhmbwt_wu -> 回复 鬼畜眼镜男：鬼畜眼镜男：看完本篇一定得看看BTL，虽然时间线比... 说: 看完本篇一定得看看BTL，虽然时间线比较早但还是让岛民感慨万分啊肯定会看的，都在bgm的前作续作里面了
  >>697416 -> RhmBWT：感兴趣的话也可以看看冲方丁和wit合作的今年的sf大作《月出之战》看完就会更惋惜船社了
  >>rhmbwt_wu -> 回复 鬼畜眼镜男：RhmBWT：感兴趣的话也可以看看冲方丁和wit合作的今年的sf大作《月出之战》看完就会更惋惜船社了 说: 感兴趣的话也可以看看冲方丁和wit合作的今年的sf大作《月出之战》看完就会更惋惜船社了我看到过好友评价了，莫害我
