第1集
 122247：这番要集合WUG全员吗
 超有趣的wwww原来妹子的腐女属性这么高
 小焰和岛风的cos还有迷之画风23333
 这种风格很喜欢....
 去官推看了看应该有13话，谁去改一下
 hynx：うおーまぶしい！
 最遊記wwwwww ほむら&ぜかましCOS wwwwwwww 禁忌的素描本www(うまい)
 『あの時の約束は、嘘だったですか——？』16:9→4:3 絵柄崩壊(褒獎)
 neta量足大爆笑 いいね！
 
 順便公式站上的監督comment wwwwwwwww
  >>lovee->hynx：若くして遺作とならない様
  >>athrun1120 -> 星野恵瑠：ナナミさんかな
  >>laoism->hynx：留意了下开头英文的配音员，然而职员表里写成全假名不知道是谁。
 reficul：有点意思，三号好萌
 184973：这app哪有下
  >>black_tea2333->184973：google play 自取
  >>184973 -> Black_tea：不锁区吗
  >>black_tea2333 -> 吕田丨口电：不锁区吗我忘了我卡去了日区
  >>lyoko916->184973：QooApp有下载，虽然最后我还是卸载了
 athrun1120：岛风...   
 
 家里有这种本还是にわか吗
 lhb5883：百毒全家桶既视感
 akb49：原来现在一个app都能出动画了。。。什么时候优衣库出个动画我瞧一瞧
 不过变成网球甜心画风的时候笑死我了
  >>laoism->akb49：这真是app广告？
 myhead：会玩的。
 不过骇客娃娃三人组和RGZ三人组的属性配置重合了吧……
 shrante：妹子萌萌萌
 barcelona：晓美焰和岛风中枪
 岡本未夕熟悉的声线
 
 
 这里有点……近景镜头不能直接放大完事啊
 toxotai：1号看着好像neta乐园追放啊
 shizuno：不会被告吗（
 eyecandy：这……
  >>vince19->eyecandy：那个关东煮全部70的图案
 mizudiwood：……天了噜什么鬼
 哪有你们这么黑最游记的
 ychan：最游记并不是BL漫诶!!!
 笑点不足，纯粹冲CV来了。
 yukirock：OP 要做紙片動畫的話，幀數又太高了好像……
 syaoming：哈哈哈梗挺好玩的
 xorms：话说ed的结束pose，2号抖动得也太不自然了吧……
 vince19：胡闹得很可爱，虽然预感不会一直这么有趣
 OPED大好评快点出碟子（。
 zyc：黑最游记黑的好，当初看了好久才察觉出除了燃之外的气息
 ershiwo：舰c果然万用
 mwm5：360不考虑来赞助一下这番么
 bgmouse：这色彩看起来好累 ...
 collice：哦哦哦岛风
 124089：真同情这妹子
 applelam：开头吓了一跳，第一次在日本动画听到这么正常的英语
 seven_degrees：7-11门口贴的是2020奥运会的标志么
 bennyli：23333333
 287995：第一话中五个事件捏他
 http://chii.in/group/topic/340687
 margatroid：neta有点多啊，还挺有趣
 418314：這OP長的過分了
 coi：怎么突然就4:3了
 我想起了夕阳下的奔跑
 ED竟然还有MMD
 327934：该考虑下要不要看无修版了
 hao3yi4kai1：neta不少
 一号好像乐园追放里的钉宫啊……这个胖次看着也太涩了
 跑过去一搜，骇客娃娃的app已经停止运营了
 satokazuma：开头neta有点多啊

第2集
 122247：Sit down girls
 你们本身就是idol啦www
 卷心菜检定还有那神奇的画风到底是捏他什么啦www 
 那个最后看表演的人好像WUG的大田
  >>243595->122247：请自己Google同心圆卷心菜作画崩坏事件
  >>287995->122247：借地考据～ 有五个考据不出，不知道有谁能补上
  ===========
  月岛希良梨：漫画《偶像宣言》（又称《星梦天使》）的女主角
  Pink Teddy：粉红泰迪。可能指Pink Lady，日本二人女子流行乐团体，活跃于1970年代末1980年代初，成员为根本美鹤代与増田恵子
  765 PRO ALL STARS：《偶像大师》的主角团队
  Konamu Angel：未知；可能是恶搞唱歌超烂，五音不全的名侦探柯南。柯南小天使（噗
  林明美：《超时空要塞》中的女主角之一，全系列祖师爷级的歌手角色。
  雪莉诺姆/兰花李：《超时空要塞F》中的双飞翅膀女主角组，人气歌姬。
  FuranChesuto：未知
  Aikatsu!偶像活动！8：由粉丝投票，从游戏和动画角色中选出八人，组成的偶像团
  竜宮小町：《偶像大师》中的偶像组合，成员为双海亚美、三浦梓和水濑伊织
  Aice5（上标）：由堀江由衣所发起，隶属于Starchild的一个声优组合，于2005年尾出道，在2007年9月20日举行最后一场演唱会并解散。
  Jupiter：《偶像大师》中隶属于961 Production的组合，与主角所在的765是竞争关系。
  松田圣子：日本知名的女歌手与女演员。曾有连续24首单曲登上公信榜第一位的记录（保持11年10个月后，被B'z在2000年7月的连续25首单曲取代）以及单曲夺冠数最多（25首）的女性歌手（此记录保持了18年，后被滨崎步的26首打破）
  缪斯：大家熟知的大邪教之一来自《爱生活》的偶像组合
  坐下吧少女：捏自《Wake Up Girls》的村姑偶像组合，也是本作的声优来源。
  美少女好莱坞：未知，可能是捏自《少年好莱坞》
  びんじは組,etc：未知“組”颠倒一下念就是Miku，可能是捏初音
  Miss Colorful：捏自《黑白小姐》，单节电池供能的偶像
  超级索尼子：Nitro+的虚构代言人，立志成为职业音乐家的少女。少女组合（Girls Band）“第一宇宙速度”的吉他手兼主音
  主角团
  那珂酱：取自《舰队收藏》，舰队的爱抖露，也是非洲提督们的“女神”
  小猫俱乐部（おニャン子クラブ）：1985年在富士电视台的电视节目“晚霞猫咪”诞生的女子偶像团体。
  中森明菜：日本知名的女歌手与女演员。曾有21支单曲与连续13张原创专辑登上公信榜第一名。
  由梨かおる：宝塚歌剧团65期生。名字来自同样是宝塚歌剧团的榛名由梨。
  Square：未知，应该不是捏史克威尔的梗
 hynx：アフタヌーンタイム♪ 魔法少女アカネちゃん 還有上面#1圖裡的728 PRO、u's  ……這neta wwwwww
 捲心菜檢定&有意的作畫崩壞恐怕是neta「夜明け前より瑠璃色な」著名的崩壞捲心菜 ●
 然後第一排的OTAKU的動作是neta老外4格那個動作
 看來本作的"近景就直接放大"的處理是要做到底了w
 184973：珂那酱……
 akb49：WUG。。。。。。
 但是演出时候那鬼畜的人物作画是怎么回事...
 特意追求的效果吗
  >>laoism->akb49：搜索关键词“卷心菜 作画崩坏”，不需要看夜明动画。
 athrun1120：吐槽夜明了
 
 おまえらw
 barcelona：卷心菜和WUG死宅……
 
 作画略崩
  >>as0616->barcelona：明显这段崩坏是故意的
  >>barcelona -> 奈奈❤Breman：崩的不止是live啊，整体作画都不太行，尤其近景直接放大
  >>as0616 -> Barcelona：这个确实是，上一话进洞的时候就看出来了...
 q3502221：喷了，直接WUG了。LIVE作画故意崩坏
 toxotai：卷心菜崩坏哈哈哈哈哈哈哈，笑得根本停不下来
 holylily：连林明美索尼子都打码了，为什么兰卡不用
 群英荟萃萝卜开会 プロヂューサーマジプロ
 lyoko916：我已经把ED当正片看了
 collice：卷心菜
 
 至今还有人会用那个崩坏当表情2333
 lhb5883：这片子为啥一股Trigger味
 ychan：梗多到飞起。WUGHacker doll, 最棒啦!
 还以为吉冈茉佑上一话的角色会是主角呢。于是center就要这么路人下去了吗。
 124089：卷心菜...
 这片子经费全花在ed上了吧
 36176：诶，第二话就换ED？
 hc：意外地有趣
 bennyli：玩的飞起 逗比233333333333333333333333333333333
 margatroid：笑到岔气哈哈哈哈哈
 龙宫大町....u‘s....sit down girls....服气
 418314：夜明被黑的最慘的一次233
 366528：@751984871，这集玩的偶像活动、星梦宣言这些偶像幼女番的梗应该不算大众。
  >>h751984871->366528：没认出，也没看楼上的考据……果然我还是想得太简单了。
  >>366528 -> 751984871：我也是看了考据才知道这两个的，不然就只认得出偶像大师、Lovelive和wake up girls的梗……
 coi：一众idol还有那珂酱(也算idol
 故意崩坏 不适感 但世界上真的有像球一样圆润的卷心菜啊
 WUG解散了(虽然没关注
 327934：好穷的舞蹈
 589664：夜明的卷心菜事件
 hao3yi4kai1：那张日程表全是neta……
 卷心菜千古！
 cyrilkz：肥猪作豚看懂了说是
 satokazuma：这特写像是B站特有的，乐
 你们live格调

第3集
 122247：eva？！那鼻子？
 为什么都是在说程序呢
 3号坑人
 akb49：笑cry！！！！！
 这集对于EVA的neta简直了。。。
 所以司令的计划通要由蓝毛继承吗
 bearpool：破电脑竟然支持触屏wwww
 barcelona：依然近景直接放大。都第三话了，监督难道还不清楚这一点吗，如果清楚的话为什么还要使用近景的分镜呢？
  >>lhb5883->barcelona：演出效果吧，看多trigger纸片现在已经习惯了。
 windchaos：论程序猿鼓励师的重要性
 athrun1120：EVA回  点兔难民吗
 abc979937811：前方eva梗大量出没
 bonegumi：梗多不可避
 kacyan：ED的衣服好大胆
 eyecandy：点兔233
 collice：捏的丧心病狂
 lovee：俺が仕様だ
 q3502221：天才程序猿SAI。
 UNI系统原来就是usagi，neko，inu加上熊和狼就是UNIOK了
 laoism：最后那个爆炸好像是黑客帝国二哏。
 hynx：4:3アス比 EVA回
 ゼーレ会議 90度彎曲的標題 MAGI被侵入回 ＼(^o^)／
 山さんｗｗｗｗｗ(中の人：山ちゃん) それマヤさん サービスサービスゥ！
 ごちうさ難民 就連BGM也…
 ychan：EVA梗漫天飞舞
 mewing：这动画看到这只有第三集比较有趣……
 124089：请问您要来点..kuma吗？...
 juiceyang：梗多到爆炸啊！
 howlaind：顺便黑了把微软
 margatroid：eva...点兔？
 418314：eva梗玩的飛起
 coi：啊啊啊
 327934：玩eva梗
 325509：拔网线，ctrl+alt+del，tuboc还是basic？
 669239：好大的梗密度
 hao3yi4kai1：捏eva我没笑，专门切个4：3给我整喷了
 satokazuma：开幕EVA
 woc还有点兔，666

第4集
 wwftherocksp：staff是会玩的
 akb49：制作组这么喜欢GAL为啥还要这集的死宅这么悲催！
 hynx：いくお監督自我代入XDD
 カッ！
 超特濃酸奶…
 親ばれ
 ntmarie：二号党一本满足
 athrun1120：最后笑疯
 122247：笑死
 shizuno：圣光晃眼
 leins：kayatan本色出演(
 q3502221：爆射
 bearpool：我差点以为你是男主角了wwwww
 bgmouse：在线看的 这话除开圣光君 满分 ...
 collice：妈妈居然不是欣喜若狂
 laoism：郁达夫：这是什么流氓软件！
 hornofheaven：柚木凉香也是到了演妈妈的年龄了
 30002：这番居然都用圣光和牛奶。。
 batman：喷了
 ys_tch：笑裂了哈哈哈哈。
 conan：二號舔舔舔。
 418314：萬惡的聖光
 coi：不是这怎么就说教了 这父母不行
 325509：0x7b蓝屏，函数，stack栈参数，空指针？
 521836：精准命中galgame玩家的痛处
 hao3yi4kai1：死宅的痛
 satokazuma：什么天降之物

第5集
 122247：4号出来了w
 帮助别人的方法有点怪
 nenu_xlp：网络无限宽广
 hynx：4號醬ktkr 結果也是安定的搗亂擔當w 而且比123號都厲害…(壞的意味上)
 艦colle建造wwww 静まれ俺の右手…！確實是要被抓起來了
 分鏡大地丙太郎XD
 laoism：大建出的4号更不靠谱。
 barcelona：这4号会玩的
 leins：上田无双
 akb49：大地丙太郎回，还是比较会玩的
 ychan：大建2秒出货
 246896：那么，现在我该去哪里呢？网络无限宽广……
 athrun1120：ロードローラーだッ!
 collice：2s出的能是什么好玩意
 eyecandy：好多路人的画风……
 hornofheaven：操气弹
 ntmarie：hhhhhh
 q3502221：这话挺无聊的，虽然是大地丙上。
 30002：挺喜欢4号这类角色的-=-。
 
 话说4号你真万能，1秒修卫星。
 
 ed什么时候4号也去跳下舞啊
 coi：压路机
 大姐你就认清自己的肤色吧
 327934：4好不够色气
 satokazuma：男角色还挺好看

第6集
 122247：终于把三号是男孩子的事实告诉观众了
 强行插入鸟瑟广告hhh好像少女漫剧情
 dangge：三号是男的
 我选择狗带
  >>laoism->dangge：狗带是什么哏？
  >>dangge -> 林卯：http://www.zhihu.com/question/35526125
  >>laoism->dangge：咦，bgm角色页的性别一直是男啊，你怎么像刚知道似的…
  >>dangge -> 林卯：咦，bgm 角色页的性别一直是男啊，你怎么像刚知道似的…没有特意关注过...
 bearpool：魔性的3号
 
 插入曲好棒好棒
 
 竟然到最后都给小少爷保持了最后的纯情，这剧本不对啊
 hynx：標題neta吉卜力的「思い出のマーニー」
 男の娘いいぞいいぞ 4號的像素化笑死wwwwww
 うーさー串門 ハッカドール有可能像うーさー和ミスモノクローム一樣再多做幾季嗎…
 まさかの純情展開 ｲｲﾊﾅｼﾀﾞﾅｰ
 barcelona：WTF？？？！！！！！我！不！能！接！受！啊！！！
 akb49：这一集为什么这么纯情正经？？？？
 还有最后小男孩为什么选择放手？幸福就在眼前你就这么让其离开你吗
 4704：3号要觉醒了
 184973：“这个黑帮的少爷长大后回忆起童年时有个蓝色长发的少女分别时送给他一挂坠，他一直保留着它，等待这个少女带着唯一的钥匙回来打开它，结果有三个少女都有这把钥匙，她们分别是骇客娃娃一号二号和三号( ´▽` )ﾉ”
 “后来还出现了2号的妹妹4号，以及曾经亲如姐姐的0号•﹏•”
 引用评论
  >>laoism->184973：b站的高赞评论吗？
  >>184973 -> 林卯：是的。
 246896：情理之中意料之外
 leins：我看错你nanami了...
 athrun1120：JB没了
 collice：你居然还掀开裙子给别人看啊
 owd：残酷的现实
 hornofheaven：3号：我电池不见了
 q3502221：三号专场回，JB爆炸（我的）。
 0 1 2号是neta马裤螺丝、吉翁号和天元？小少爷在看兔宝第三季
 laoism：这就是蓝孩子…
 124089：卧槽3号居然是男的
 ntmarie：。。
 zhttty：不如说这样才兴趣盎然
 symphonicrain：title neta回忆中的玛妮
 gonzen：这大夕阳，大地丙太郎
 bennyli：请务必给我一个三号！（
 
 这满满的套路（雾）
 margatroid：3号可爱...
 418314：少爺你的思想很危險啊！
 coi：啊呜啊呜呜呜 太可爱了了了
 落泪回 插入曲好棒连女孩子的丁丁都没摸过算什么男子汉！评论笑喷
 327934：蓝孩子越看越像猫宫
 442784：拔了。
 tanyu：编剧还算有良心没让少爷知道真相
 439030：爱了。
 669239：？？？怎么是伪娘啊
 hao3yi4kai1：什么？3号竟然是男的！
 wc，伪娘！更喜欢了好吗！
 satokazuma：大地丙太郎回
 三号是男的≈搞基

第7集
 122247：玩梗真厉害w
 hynx：標題喂喂喂 一輪社=一迅社 cvex=avex　ドーナツ…
 暗黑職場 這就是…業界……嗎；q； 聯想到最近三菱色鉛筆7700番要停產…(突然的感傷
 chenjajia9411：黑的飞起……
 akb49：白箱果真业界毒瘤，你看你带坏了后面作品了吧
  >>laoism->akb49：“差不多年底了,谁去扒扒看,被白箱骗进行的制作进行,现在逃了多少”
 nenu_xlp：KUROBAKO，会玩
 barcelona：才完结不到1年就被各种捏，不愧是PA巅峰
 athrun1120：万策尽き  还真是黑箱
  >>laoism->athrun1120：话说这集最后ED上的一行免责声明是什么意思？
  >>athrun1120 -> 林卯：本作品纯属虚构
  >>laoism -> A.one：我是说，好像与其他作品的“纯属虚构”修辞上有差别？
  >>athrun1120 -> 林卯：只是把自己公司名字塞进去了  可能也有恶搞的意思
 ntmarie：nb
 gybendh：在日本公司干活很累倒是真的，这点我有所体会
 bearpool：把白箱涂黑
 
 果然有潜规则
 hornofheaven：业界真实
 最后的飞跃巅峰
 248091：专门来看了这话，简直黑的不行
 laoism：骇客娃娃第七集neta飞跃巅峰部分 http://www.bilibili.com/video/av3220005/
 34236：业界……
 果然动画还是在家看最爽了……啊哈哈哈哈
 q3502221：又是神回
 nodunyer：看了这话，把前面都补完了，会玩
 246896：真·黑箱
 果然动画还是在家里看最爽了
 bgmouse：嘛 ...
 npc0730：果然动画还是在家看最爽了
 holylily：人间真实甜甜圈神嘲讽
 reficul：业界真实，领先宽叔一百年
 chuihuitung：是不是真实的“业界真实”我这种只能在家看看动画的可评价不来，也不去想那么多。
 neta玩得挺溜，哈哈。
 march866：果然动画在家里看最爽了
 symphonicrain：黑箱
 collice：3min左右的音效什么鬼
 owd：为什么制作进行还要出卖肉体
 lovee：今天才注意到为什么这番制作協力会有偶们公司啊
 124089：业界真实，我还看到了潜规则
 eyecandy：STAFF们在做这一话的时候会是一种怎样的心态……
 kingfree：多么沉痛的领悟
 30002：果然动画还是在家看最爽了
 chrysalis：白箱玩梗玩得飞起的时候，有没有想到自己变成梗的这天
 kbqnmyszm：-
  >>bennyli->kbqnmyszm：确认一下，右边这部是哪个？
  >>margatroid -> bennyli：飞越颠峰吧
 266232：果然动画还是在家看最爽了
 stay：连着两话好有趣
 bennyli：!SHIROBAKO=KUROBAKO
 margatroid：无敌了
 373569：笑死了这集
 418314：果然動畫還是在家看最爽了
 coi：果然動畫還是在家看最爽了
 327934：白箱还行
 shimak：爆笑
 果然動畫還是在家看最爽了
 589664：喵森累了
 hao3yi4kai1：不说非常明显的白箱neta，飞跃巅峰这个多少有点隐晦了吧
 骇客娃娃6m35s对应的是TOP1的ep6的17m15s
 671632：果然動畫還是在家看最爽了
 satokazuma：好吧这集就是玩白箱
 草，2025年11月都对上了

第8集
 athrun1120：幸腹宇宙人
 hynx：一串宇宙語之中突然來句PLeaSeなんかツボ(爆笑
 しまむら… プリクラｗｗｗｗ 幸腹グラフィ○ィ
 バルス！ ｷﾏｼﾀﾜｰ 共食い
 barcelona：是不是换ED了？
  >>leins->barcelona：ED 好像换过几次了...1号和2号都有个人ED(1号两次了?
  其实3号这歌 前面个人回作为IN唱过了 只不过那回关注重点在性别(
  >>barcelona -> leins=pallange：ED 好像换过几次了...1号和2号都有个人ED(1号两次了?
 leins：minyami出た！
 DeNA实力出镜
 122247：美海！ kiss真的够了2333
 akb49：这集好温馨
 246896：想起晴天小猪，可惜已经忘记剧情
  >>laoism->246896：等等，吃的好像是猪肉面？
 collice：早该猜到的
 hornofheaven：好白菜都被猪拱了
 q3502221：喷了，一条猪。
 ychan：哇哇哇minyami!!
 后面龙套会有yoppi她们吗（敲碗
 15637：居然是minyami！所以老虎tee玩的是WUG梗吗XDDDDD
 eyecandy：幸腹涂鸦
 124089：2号穿衣服好sao
 3号mmd棒ww
 coi：喂别做这种本体设定啊喂
 327934：猪星人
 bush_neko：...这是仓鼠？
 hao3yi4kai1：“豚骨拉面”
 satokazuma：爱吃拉面的机器人同学

第9集
 122247：捏他SAO哈哈哈
 为啥乌瑟又中枪23333好污
 nenu_xlp：怎么又腰斩了
 hynx：這次是netaPSO2(?)嗎，還有若干SAO　出会い厨　ネカマ　ﾀﾞｲｼﾞｮｳﾌﾞﾀﾞﾓﾝﾀﾞｲﾅｲ
 うーさー又死了… ←この人でなし！
 サンライズ立ち 団子三姉妹(?) 腰斬 『俺たちの戦いはこれからだ！』ry ユート確實還在隔壁開高達中
  >>36176->hynx：网游不都是定期维护的嘛。
  >>hynx -> 豆沙包罐头：這個還是知道的w (國民(?))網遊的意味上先想到了PSO2而已(其實完全沒玩過，沒怎麼考慮就打上去了(自省))
 akb49：这集炸裂了啊啊啊啊啊！！！神了！！对于日式RPG游戏的解构不说了，关键太逗了，死宅不要窝在网游里了，没有美少女你也不会成为桐人啊
 这张图我笑抽了
  >>36176->akb49：强行大张一刀流..
  >>laoism->akb49：馒馒来！
 kacyan：糖葫芦我要了
 myhead：这一集的分镜、演出、一原、作监都由导演本人全包了……难怪特别能看出脑洞。
 
 http://baike.baidu.com/view/4298170.htm
 中文名：黑炎之骑士
 效果：融合：「黑魔术师」+「炎之剑士」。这张卡的控制者所受的战斗伤害为零。这张卡被战斗破坏送去墓地时，从自己的卡组或手卡中特殊召唤1只「幻影之骑士」上场。 
 
 
 http://baike.baidu.com/subview/548469/5895142.htm
 中文名:幻影骑士
 效果:此卡只能以“黑炎骑士”的效果进行特殊召唤。损伤计算时，此卡的攻击力要加上对手怪物的原始攻击力。此卡进行战斗的回合，结束阶段时，此卡从游戏中除外,并特殊召唤一只“黑魔导”和一只“炎剑士”。
 barcelona：这样叠头真的没问题吗
 collice：家里人为毛会在游戏里有奥义啊
 你家开的吗
 hornofheaven：RO...
 这么夸DeNA真的好吗
  >>lovee->hornofheaven：本来这货就是DeNA家的
 kingfree：全家上场笑死我了
 ychan：越来越会玩了
 holylily：膝盖好痛
 laoism：@myhead 该图片仅限百度用户
 趁没被回复之前改了吧。
  >>myhead->laoism：图片我是直接从百度百科把链接拉过来的，我这边firefox能正常显示啊。虽说我装了解析图片的插件，不过我又拿新profile的firefox和清除了缓存的IE测试了一下，都能正常显示图片啊。奇怪，还有别人看图片也是显示仅限百度用户么？
  我直接把网页链接补上了。
  
  又试了一下，大概找到原因了。你是用的http://bangumi.tv吧？
  把协议和域名改成https://bgm.tv 应该就能正常看到图片了。
  >>laoism -> myhead：图片我是直接从百度百科把链接拉过来的，我这边firefox能正常显示啊。虽说我装了解析图片的插件，不过我又拿新profile的firefox和清除了缓存的IE测试了一下，都能正常显示图片啊。奇怪，还有...……百度图片不能外链（除了百度相册特设的外链功能）简直是常识中的常识啊。
  >>myhead -> 林卯：……百度图片不能外链（除了百度相册特设的外链功能）简直是常识中的常识啊。
  >>laoism -> myhead：你可能没看懂我前面在说什么
  >>myhead -> 林卯：就是https：//bgm点tv，我前阵子还抱怨过呢。
  >>laoism -> myhead：恰恰相反，请看那帖的23楼： alsotang 23楼•10 个月前
  >>myhead -> 林卯：既然你知道“行业标准”，为啥你先前表现得一副不懂的样子还要做试验…。
 athrun1120：这话梗真多 原来boss是你 直接真人PK好了
 q3502221：这么欺负usa真的好吗
 gonzen：笑死了，吉桑、多桑、尼桑真的不考虑月下三兄贵的出场姿势吗
 124089：哈哈哈哈这话闹得真欢
 话说前面那个看着你撸是真人真事啊我去
 黑骑士你自我介绍时动来动去好烦啊
 stay：太会玩了，最后突然祭品召唤神转折
 margatroid：66666666
 418314：刀劍神域的梗233
 coi：虽然是游戏 可不是闹着玩的
 这头的排列顺序
 327934：草
 llllllllqpwo：啊，不行
 看不起油库里
 442784：草
 hao3yi4kai1：SAO被黑出翔了
 大张一刀流！
 satokazuma：还有SAO我服了，什么？还有忍者杀手？！话说忍杀不是当年的新番吗

第10集
 akb49：我擦看最开始还以为是温泉福利回，尼玛结果Neta柯南没完没了了
 
 目暮警官你好啊
 
 哈哈这个过场
 
 麻醉手表变成手机
 athrun1120：柯南回 还把4号卖了  
 
 话说3号不是男的吗 怎么进女浴池
 122247：恶意卖福利
 捏他柯南真开心www
 hynx：約定俗成的好福利！好福利！但是有個男孩子在啊！？(´◉◞౪◟◉)
 目暮+錢形 AB段過渡鐵門SE都一模一樣wwwwww 沉睡的4號，還賣了兩次4號wwwww
 barcelona：蓝毛也进去一起洗了你们是不是忘了什么
  >>laoism->barcelona：某些时期女澡堂也有妈妈带小男孩进去的…
 184973：3号你的小丁丁呢……
 ntmarie：圣光
 laoism：这圣光是b站加的吧？b站懂不懂！3号上身加什么圣光？
 15637：这话的路人妹子是yoppi，WUG的7人就差airi没出场过了呢
  >>ychan->15637：airi是舞蹈设计（见op staff）
  >>15637 -> Y酱的忧虑：yoppi好歹打个酱油，airi似乎wug以外就没有声优工作了？是不打算往声优方向发展吗。。
  >>ychan -> Roonaldo：接不到活吧T-T wug最新那首beyond the bottom的振付也是airi负责的 也许有这方面的才能也说不定
 bhezr：在某些方面深得柯南精髓
 30002：话说3号你是蓝孩子啊，就这么和 你的姐妹们一起洗澡不好吧。。。
 
 4号又被卖了。。。
 abc979937811：死神小学生泥垢了
 hornofheaven：2号夹的真紧
 ychan：yoppi推失格 没听出来这是yoppi…
 bearpool：明明是杀人事件，却一个人都没死呢……
 collice：等等三号怎么也来了
 eyecandy：这种形式的福利回么
 124089：发福利时的娇嗔好羞耻啊
 四号莫名地就被卖了
 418314：你以為這是福利回嗎? 錯！這是柯南回
 coi：柯南
 hao3yi4kai1：混浴吗
 satokazuma：neta柯南的福利回

第11集
 122247：感觉中枪了
 旧式画风2333不知在捏他谁
  >>246896->122247：“数码纸芝居”
  >>laoism -> 糖城骑士：还真巧，官方推特：
 68759：看不出礼物是什么。
  >>246896->68759：八音盒吧
 athrun1120：4号各种死...还有黑白小姐
 darklight123：明日的丈。。。
 ntmarie：终于到丈了吗
 30002：4号又挂了，还有没有人性辣。
 
 
 黑白小姐你走错片场了。。
 shining：终于裱到声豚了。。
  >>laoism->shining：感觉比黑箱力度弱。
 leins：还差AIRI没在正片里出现...
 ychan：我也想要yoppi牵我的手啊
 akb49：yoppi我怎么百度都是一个日本男主持人....还有这集梗太多我反应不过来了啊！！
 bhezr：真恶心
 184973：凉风青叶！
 drawing：喷了，哇咕
 collice：居然牵手啦
 eyecandy：于是这话又在嘲讽宅男了……
 march866：竟然还捏他yoppi
 hynx：※千夏的neta注釋太敬業
 廚真可怕(某種意味上是當然(?)的事) しゃんぷーうめぇ…かゆうめぇ…
 安定(?)的捏昭和neta  2號醬原來是腐女子嗎(´◉◞౪◟◉)b
 event後方的mob粉都是影鱷畫風了(有意為之w
 いい話だわ…然後的はじめの一歩wwww
 124089：开播以来最烂的一集，完全get不到点
 margatroid：这集没前面有趣啊
 coi：怎么老是neta WUG
 黑白小姐串场
 327934：dd？
 669239：声优厨
 hao3yi4kai1：燃尽了……
 satokazuma：又一次强行4:3

第12集
 athrun1120：事案発生  这个剧本肯定老刷弹幕
 akb49：假面骑士其实才是反派，你们造不造！好吧这集neta好多，谁给整理下
 122247：miyu又來客串了ww
  >>leins->122247：是mayu吧
  >>122247 -> leins=pallange：不是有心的 bangumi里写的是miyu我就用了 下次我会看wiki的
  >>leins -> Arvil_Dreamy：不是有心的 bangumi里写的是miyu我就用了 下次
  >>eyecandy -> leins=pallange：我去 我点进去过那么多次居然也没发现
 30002：魔法少年 还能理解，那个魔法猩猩是什么鬼！！
 leins：初代什么鬼!
 sprinter：hurt···不是heart···
 laoism：只剩一集呐！
 barcelona：魔法猩猩
 ychan：又见mayu
 hack doll的event彻底变成wake up doll了
 collice：hack doll总算进步了一会
 march866：wug几个客串就minami听不出来..
 hynx：事案だあああ 這次是大朋友們被…　攝像師GJ!　安定のポンコツ四号
 「こんなの絶対おかしいよ！」
 124089：魔法少女摔跤
 margatroid：哈哈哈哈笑炸了，魔法少女（物理）
 418314：光之美少女，11區最暴力女團
 366528：黄大力
 hao3yi4kai1：你们都拯救了些什么啊
 kumonotsuki：还请到了扳机设的外协
 satokazuma：初代笑死，哦这应该是neta梦比优斯

第13集
 akb49：我擦这集，尼玛我这个伪龙珠迷简直兴奋哭了，对阵冰箱大魔王时候的第一次变身，最强对最强里对克维拉的大战，这集这么还原我都感动的哭了！
 shining：和第一集连上了，打斗是NETA龙珠么。。。4号又躺枪，虽然是在梦里。。。
 十月最佳——之一，玩得太high了
 30002：世纪末的 同人展
 
  第一集的妹子居然又出场了。
 4号又死辣，还有没有人性辣。
 龙珠风的战斗啊。。
 
 这集居然没有坑爹，教练这个剧情不对啊。。
  >>myhead->30002：没死，用了番茄酱戏法，还是瓶装的。
 athrun1120：下周C89我也是最后一次了  虽然岛国还有个社团  
 
 超级1号人...夢オチ
  >>leins->athrun1120：为啥最后一次 回国拉?
  >>athrun1120 -> leins=pallange：紫夏不干了 MSL活动休止 其实去年下半年开始就没再出过本了
 122247：回应第一话wwwww4号好惨，竟然是作梦
 barcelona：一上来就暴击
 
 最后一话还这样……既然知道近景只能做成这样为什么还要用近景？
  >>laoism->barcelona：只能理解为故意的…
  >>barcelona -> 林卯：这毫无意义啊
  >>lhb5883 -> Barcelona：情怀毕竟是二次元里面的二次元
  >>barcelona -> lhb5883：………………这是什么鬼情怀
  >>lhb5883 -> Barcelona：就是Retina屏幕离近了也能看到Pixel啊？传说中的拟物化，这是LCD特效。
  >>laoism -> lhb5883：你可能没查过拟物化在中文里的意思，连续在2个场合用错了。
  >>laoism -> lhb5883：这又不是设计，也不是软件，只是类比一下而已。是啊你类比时用错词了。这完全不是拟物化，你能类比什么。
  >>pianer->barcelona：这样做难道不是减少镜头数节省经费吗
  里番经常有这样的镜头设计的
  >>lhb5883 -> 林卯：是啊你类比时用错词了。这完全不是拟物化，你能类比什么。所以只是活用一下而已
  >>barcelona -> 骈儿：这样做难道不是减少镜头数节省经费吗
  >>pianer -> Barcelona：如果都知道近景会这样的话，压根就没必要这里把镜头拉上去啊事实上其他番也有常有这种的镜头，只是没有娃娃这么明显画质变化，毕竟工资是按卡算的
  >>myhead->barcelona：不是省不省镜头，而是摄影偷懒了。
 collice：各种龙珠
 hynx：突然就這麼現實的話題 說到現實的話大概很長一段時間內還是個otaku…
 冬大會廣告w 北斗、龍珠大致敬 對四號醬好點啦ww
 ＿人人人人＿
 ＞  夢落ち  ＜
 ￣Y^Y^Y^Y￣
 2期希望—
 124089：在梦中终于成了主角的一号
 coi：龙珠这一战确实经典，值得neta
 327934：龙珠梗
 bush_neko：app又在索要权限乱翻相册哦
 卸载都卸不干净，1号留了一手
 satokazuma：这集的科幻程度我不知道如何吐槽了都，好累啊
