第1集
 hynx：CKB!CKB! (突然興奮起來的患者)
 
 眼睛(眼睫毛)的畫法的昭和感^q^ 舞子砸藪那裡也感覺特別的昭和(?)w Mob完全是手塚顔XD
 傷者父親手術後的出爾反爾唷……這樣確實叫人心灰意冷啊……
 作為第一話可能有點欠缺impact。明夫桑(前代BJ中之人)的旁白超有韻味，接下來的展開也wkwk
 
 ED編曲等等等等——Neru桑！？唔啊啊啊真的是Neru桑唔啊啊啊(>https://twitter.com/neru_sleep/status/649565407414620160) 流石Neru桑
  >>hynx -> myhead：ckb是什么？乳首(正確說法應該是TKB       (逃
  >>myhead -> hynx：乳首(正確說法應該是TKB       (逃呃 男人的吧
  >>hynx -> myhead：呃 男人的吧嗯……(捂臉
 shrante：手术工具就看得我头晕
 athrun1120：这手术都神棍了还追求什么真实感  估计就医生才会觉得快吧
 不如做得像食戟那样夸张一点   
 
 结果遇到个卖儿子的
  >>174295->athrun1120：咖喱肘子
 258418：缝纫脸的画风让我想起枕男子是真慢回事。。。。
 cd_sama：身材超棒wwwwww這就夠了wwwwwwwww
  >>cd_sama->cd_sama：不過好多鏡頭我都覺得他要變身了【。
 kuma_tang：Neru编曲
 ED挺好听的 歌手97年池面
 av814867167：第一集观感太糟糕了
 quansiji：（现实中请遵医嘱
 mwlls：怎么就有人都觉得是手冢亲自执笔可以前就如此笨拙啊，哪像现在想太多。
 xuan6812854：静御前这个声线好久没听到了
 baal1234：没有完全还原手冢的画风真是一个遗憾。
 reficul：除了手术费其他都没有还原出来
 累感不爱
 136671：剧情本身还好，但是为什么要选择这么神棍的表现方式………
 对手术本身的描写太少，显得手术不真实，手术部位连一个镜头都没有，手术进展以及难度全靠女主说出来，说实话这和国产三流网文中主角装逼路人感叹的模式一模一样……
 男主是天才也罢，无论他最后多么感叹小孩的生命是多么重要，当他作为一个完全没有上过手术台，临时起意就把小孩子推到另外一家只有晕血医生一个人的医院的时候，我觉得他就作为一个医生就已经失格了……
 第一话看出来手冢似乎想要表现对于制度的反思，但是至少从第一话而言，个人感觉表现手法太拙劣了。观感很差劲。
  >>myhead->136671：手术细节描写太少可能有两个原因：一个是限制可能引起人不适的内容；另一个，就是为了不让你当真。
  我想还是不要拿现实的医疗体系和价值观往这里套为好，这对现实中的医疗工作者、对这部动画的主创来说都是一种尊重。
  另外，以一部新番动画的内容来评价一位已经逝去几十年的大师的思想表达，这并不合适。
  >>136671 -> myhead：手术细节描写太少可能有两个原因：一个是限制可能引起人不适的内容；另一个，就是为了不让你当真。
  >>myhead -> 粟米：医龙和白色巨塔里面对手术的镜头很多啊？或者是是因为动画和电视剧的限制级别不一样？
  >>136671 -> myhead：动画有艺术加工的需要，以及作者专业知识有限，在任何一个专业题材中，都应该把动画世界和现实世界分开来看。
  >>myhead -> 粟米：原来如此……是我误解了这部作品和手冢的关系……
 nenu_xlp：你们啊..装逼有什么不对..
 kalasnikf：老杰克为新杰克当旁白
 mizudiwood：我只看到一个爱装逼的中二
 第一话看着真捉急
 rainshiner：这番三观有问题啊
 第一次做手术毫无经验全凭纸上谈兵你这是拿别人的生命开玩笑好吗
 从后面的突发状况来看，老医生的谨慎确实有他的道理，不能一竿子打死啊
 其实我比较担心的是那个静脉切了之后会不会对身体有啥影响，一辈子不接回去真的没事吗？哪位大神给我科普一下吧
 装逼的题材越来越丰富了，业界进步神速。说实话只是通过学姐之口外行人根本就看不出男主哪里厉害，你说他快，但我看根本没有我单身二十多年的手速快嘛。
 kukomylove：空气手术幻想。。。。你说说你和财前到底是什么关系
 myhead：虽然是新人人设但画出来的几个配角都好有年代感啊……
 还有杉野昭夫。
 大概这就是底蕴啊。
 cyclope：ENDCARD
 杉野昭夫
 wyxd：男主好装逼啊，好玛丽苏啊。
 那个时代？没了解过完全不懂啊。
 但是一个一次都没手术的人仅凭知识就能达到这种地步么？天才也要有个度吧。
 说是手术多么复杂我却什么都没看出来，只听到女主（是吧？）在旁边说，配上几个装逼范十足的画面。
 我外科知识基本没有，但是动脉静脉的构成都不完全一样吧，承受的血压不同，顶多用几十年就要坏的啊。而且原来的静脉就那样断了？
 cpulws：这手术做日和某些光投篮就能投一集的动画有什么不同?!全都在脑补
 imorz：太乱来了
 不过这样才能体现出主角的神棍吧
 lostanother：从头到尾都在拼命烘托主角多牛逼，问题是即使是重要的事情说三遍以上就会让人反感的吧，反正我是腻歪了。另一方面用手术后的颤抖表明牛逼的主角身上的“人性"着实是不适合——你自己也不是百分百的把握（颤抖不是对技术的而是对身体、心理的把握的失控）干这种手术是拿别人的命玩。
 丑化、蔑视群众运动不能忍。你看这就碰上资本家拖欠工资了吧但我还是好奇他是出于什么目的要价500万
 pchpeach：啊为了每周Neru的ed追了！
 52462：先看看再说。。
 kazuko0220：朝田龍太郎 +ドリトル
 一股日劇感撲面而來，感覺動畫不太適合這麼處理啊
 yiac：手术过程要靠脑补
 73116：准备弃番的时候看到居然有疑似医患纠纷的情节，就决定继续追下去了。
 collice：好快
 
 好快
 
 好快
 
 没了
 renkomei：求描写断肢啊:P
 megpoid：要不是neru的ED……neru真的好棒，不像某炸厕所的ED
 10709：居然是前传
 qhy15：画风什么鬼呀。。。
 229972：装逼过度的感觉……
 
 OP好听，但这战斗动画的背景是怎么回事，手术刀对武士刀吗
 
 女主就一个劲地感叹，可惜手术场面太烂了，除了血管外那些手术刀竟然一把都没沾血，真是我了个大草
 
 再看多2集感觉怎样（本来没想看的，再等其他番就顺便看下，准备弃的节奏）
 242108：卖肉???
 muhan82：如果手塚在世的话，看完这一话不知作何感想
 soosama：脱衣服の那一刻仿佛一下子奠定了此番の基♂调
 apan9665：最后的发言为啥莫名的有槽点wwww不过黑杰克帅的炸啊啊啊啊啊！！！！！！

第2集
 chirin：这结局我真是猜不到
 athrun1120：教徒都是智硬吗  这个出了手术室不是马上就暴露了么
  >>14289->athrun1120：其实可以这么理解，能接触到教主的都是高级干部，然而体弱的教主其实早就是傀儡教主了，高级干部给教主续命也只是为了自己的组织不崩溃罢了，这样的傀儡反而更好。
  >>73116 -> leihao：似乎很有道理……
 kazuko0220：以為是心臟搭橋的我真是太甜了
  >>246896->kazuko0220：bgm38
  >>yiac->kazuko0220：刚开始也以为是搭桥
 258418：这个整容手术牵强得我开始怀疑智商
 239504：整容技术哪家强……
 baal1234：还真是整形。。。
 lostanother：这话不装逼开始讲道理了。
 被害人承诺的问题，人有没有权利放弃自己的生命（生命与人格不是外在关系），契约绝对效力的否定，劳动法权利的正当性的基础就是雇员面对强势的雇主达成的合议是老司机所说的“无可奈何的放弃”。
 hynx：倒是超意外的故事走向w 個人覺得還是應該以昭和時代的心態來對待本作。
 手術關係的話：雖然本作有醫學監修，但對於大多為醫學外行人的動畫人來說，畫出手術的細節一是要求可能有些高、二是會耗太多無用功的精力。再是對截斷面的TV規制…
 hahastudio：模拟外科医生间
 结果换心手术变成换脸手术
 教主大人为什么脑袋上缠满了绷带，你心脏是顺着嗓子眼下去的么
 188292：手冢治虫的画风强行现代化还是有一些违和，感觉用稍微老一些的画风会好一些
 毕竟是老片子，一些设定还是不要深究，换心手术变换脸手术这想法本身还是非常惊艳的
 预告我还以为看到了茶水博士
 mamori：这话感觉略ooc？
 把间的回忆杀砍掉了.....
 雷蒙德性格也没有很凸显了全程圣光模式完全路人化
 原本是间以自己的意识要去帮助老雷解脱结果改成被逼着做手术
 老雷的经历无法让观众感到揪心，间的正义感削减了许多，导致观众们觉得这集装逼气息仍然很浓
 
 倒是给薮加了微量戏份
 kukomylove：这么牛逼？！我觉得在那种环境下做全身整形比移植还牛逼。。。。。
 kuma_tang：肉片
 30002：就算 脸能移植，但是声音和生活习惯怎么伪装啊-=-。那些狂热的教徒一下就能看出不一样吧。。
 yamada：03特别篇里换脸的后手才是正确方法（换完脸混过关以后马上消失，再换成第三张脸然后远走他国）
 73116：意外的精彩？！追了！
 229972：猜不到，其实这片叫《整容怪医黑杰克》吧
 collice：简直逗
 观感飞速下降
 muhan82：为什么会这么low啊
 藪你红个什么脸啊，喂！
 renkomei：内容应该说非常不错的，有核心有反转而且还很正面。但为什么感觉提不起兴趣
 toxotai：不知道这话以后是不是黑杰克就有钱了呢全国的大教啊，飞黄腾达指日可待，下一话要还是那么穷那就太智硬了
 52462：这太假了- -
 owd：会玩
 cyclope：ENDCARD
  カレー沢薫
 657668：逆天
 562053：不救人，不救世，不灵修，只救国。真是时代特色

第3集
 athrun1120：一边喊救人命一边拿枪指着人
 mwlls：好一个道德绑架。
 想起那一话——武器本身不足为惧，恐惧的是武将的武艺。正义本身不足为惧，恐惧的是煽动家的雄辩——芥川龙之介
 173431：剧情好严肃
 kukomylove：P民永远是利益集团的玩物啊
 baal1234：医生日常卖萌
 正义的伙伴再次被打脸
 lostanother：安提戈涅式的问题啊，我的话是真不知道该如何是好的
 52462：这集可以  碰到这种情况。。能这么做的只有拥有信念的人了。
 collice：要是最后那个黄毛因为太激动结果死了
 renkomei：本来还挺好的，那女的突然抱头痛哭让我笑了
 52033：没想到熬到了第三话，BJ终于听不下去动手扇了那女的一巴掌，道德绑架真是太差劲，且看第四话是什么发展。
 kazuko0220：實力賣萌
 delitofu：天啊，这好人（现在还不能算医生呢…）也当的太憋屈了吧！真是不爽呢……从第一集到现在病人或病人家属就不能正常点嘛……主角太可怜了…虽说人性很微妙，但主角碰到的绝对是人性黑暗面的集结体，实在是……要不要这么致郁啊
 toxotai：居然遇到了圣母婊
 136671：说不上的感觉…………暂且还是看看后续发展吧……
 cyclope：ENDCARD
 森チャック
 muhan82：终于有那么一集勉强能看了，虽然老套，但好歹卸去之前的轻浮态度。
 rock_song：要弃番了！
 apan9665：医疗没有正误，这个观点很有意思

第4集
 athrun1120：各种神回避...包括相机和医疗箱
 nenu_xlp：黑杰克手术那段BGM怎么回事
 baal1234：越南人全部长了一张主角的脸
 52462：兄弟着太假了。。
 kukomylove：比想象中要好。。。。因为涉及战争这种严肃题材的作品挺难做到满意的，一般都是失之毫厘差之千里
 这集很机智基本避开了死人的场景，就挂了几个（实际上是两个）爸爸国的大兵，2个被南越士兵杀死的平民，基本保持了中立视角，虽然差点意思，但是不至于变成看笑话
 collice：很好我知道你想表达什么了
 但是能不能别这么假
 azamuku：这集还可以啊，除了完好无损的医药箱和相机，薮和间。。略基
 谁让间长了一张基佬脸
 cyclope：ENDCARD
 ERIMO
 jjjjjjjjjjjjerr：还好没放弃不然就看不到安元先生啦
 mamori：土越这么多ak47

第5集
 athrun1120：最后这也太TM基了...
 baal1234：自带解说的军医
 记者的身材，不脱衣服完全看不出来。。。
 246896：这集好基啊是我的错觉吗
 215184：哪里基，是纯洁的友情啊！
 165527：BJ的那个医生朋友，吸毒戒毒前后完全换了个人，老太婆变帅哥的感觉？所以说没事别碰毒品
 咦？也就是说伤口生蛆不用管它的意思吗？
  >>scarlet_feather->165527：蛆能解决腐败但是蛆本身很可能就带有细菌会造成感染，所以医学上使用的蛆都必须是人工养殖的无菌蛆，这集这货只是运气好。
  >>165527 -> 音月：膜拜分析帝，“太好了，您的回答完美解答了我的疑惑。”
  >>scarlet_feather -> Demented Dragun Dragon：BGM知乎化不可避
 muhan82：真特么基
 kukomylove：基情四射。。。。EDC真骚
 s765700074m：根本不基！好好好！
 229972：是时代的错还是我的错，怎么这片越看越基
 yiac：怎么这么基
 q3502221：太给给了
 mamori：这集飚的有点快，改动不小
 王提早出现了，负责递钥匙
 动画组真的是花式给yabu加戏份连丛林水蛭的戏份都被他抢了
 奇利柯那张颜艺还原的不错
 烟→酒 本以为基度下降，结果给了喉咙一个特写，更给了，真是好棒棒【。
 看来这个炸弹要等到下集再踩咯
 collice：丛林？
 你们需要贝爷
 pk8810：为啥会觉得基，遇到志同道合的人不久这种感觉么
 cyclope：ENDCARD
 泉谷あゆみ
 lostanother：我大美利坚科技世界第一
 还有两人为什么非要用同一个壶喝水啊，连我都觉得太给了。
 监督似乎对人体的健美有种我没法理解的痴迷但人物的灵魂在行动啊，黑杰克的形象不是拍拍肌肉能拍出来的吧

第6集
 athrun1120：好不容易救活了  又作了个大死   
 
 结论：医生都不是人
 baal1234：好医生都去当密医了
 52462：真的作死。。。虽然剧情有点夸张 - -但还是挺让人回味的
 165527：-“我的病人！”
 -“是我的病人！”
 你们是打算治好了，然后一起干他吗？
 原来叫齐里古，蓝眼神，是把蓝头发漂白了穿越到这里来当军医了吗？
 唉，我太不适合修图了。
 q3502221：依旧这么给
 美国军医原来叫激励哥
 mamori：等了好久才发现bob那句“明明被我上了那么多次”的台词被砍了.....明明是深夜档.....
 到了结尾交代范的下场那一段也给砍了....把这姑娘当纯炮灰使了吗
 
 越南篇最期待的scene总算出现了
 
 
 
 以及卖了至少两集关子的奇利柯终于在ed里露脸了
 
 
 
 结果这俩天才没成名医反倒成了有名黑医
 246896：求End Card
 215184：翻译妹子好靓
 yamada：激励哥在旧剧场版是杀人医生
 hornofheaven：你们炸的村子不是军火库啊喂
 穿越火线2.0
 collice：又要疯一个么
 cyclope：ENDCARD
 ゆーぽん
 lostanother：手术台前谈恋爱不愧是鬼才
 那地雷也把我炸傻了，命运无常啊
 越战这部分就只黑了越共就算完了？
 warspite：好家伙原来是你

第7集
 q3502221：预感要比越南篇要好，高桥的系构也逐渐露出亮点了，希望后面能有更好的。
 原画和制作进行好像都是国人和韩国人？但是也没有制作协力。难道手冢pro里养了这么多外国阿你妹塔？
 EDC石黑正数
 kukomylove：EDC有点意思。。。。全篇一直盯着学姐的那身漏乳沟无袖体恤看
 hornofheaven：学姐花瓶过头了吧
 薮果然真女主，随便打个酱油都能排第二顺位
 athrun1120：鼻子...四次元口罩吗
 
 这妹子怎么看都不像黑人  更像是个晒黑了的黄种人
 baal1234：后天的无痛症不是神经疾病吗。。。
 cyclope：ENDCARD
 石黒正数
 collice：学姐这傻逼三观
 lostanother：靠，拉大旗扯虎皮，还以为"间"说这对强尼是正常的是指肯定这个病对他黑人领袖的工作是重要的而且尊重他的选择，结果只是因为觉得这是遗传病自己治不好。本人似乎知道这个病症对自己的重要性，却给矮化成了其实希望治好的傲娇。果真夏虫不可语冰，一个个人幸福与社会理想的冲突就这么被浪费了。用了黑人解放的题材可是议题却偏狭的紧，仅仅成了间的舞台。

第8集
 athrun1120：治好了瞬间战五渣
 baal1234：好神奇的结局
 muhan82：卧槽，上集新出场的汤米原来是鹦哥的老师
 里森巴葛也是从午夜计程车里摘出来的人物，难道有机会在青黑里看到手塚的三位地下英雄同台亮相么？突然变得超期待了
 话说这两集真是熟脸众多啊，人间昆虫记那位也出场打了酱油
 q3502221：又这么给，可是根本没有多少女性观众看吧
 不出所料这集果然有看点，看来这黑幕和后面也会有关联吧。
 不过我对这集的结局有些不满。感觉“里森巴葛教授，你用你的知识和技术（虽然是靠人体实验得来的）拯救了乔尼和间性命。而且使黑人运动停滞了一段时间。”这种展开比较有feel。HE味太重了，都不像BJ的风格了。（虽然一直都不像）
 hornofheaven：诺娃六号
 诸君，我不怕死，我怕疼
 bhezr：论询问病史的重要性
 cyclope：ENDCARD
 小田すずか
 collice：秒怂2333
 lostanother：你如果是要披揭美帝人权状况标题起什么革命哦
 最后的结果看根本就是低劣地贩卖小确幸的私货嘛，也根本见不到两种理念在无痛的主角身上堂堂正正的对决，只有编剧对“英雄”约翰尼恶意的嘲弄，低级、卑劣

第9集
 athrun1120：宫野 绿川 平川上线
 
 别转剪刀啊 玩脱了戳死患者
 258418：各种神奇的发型和鼻子
 muhan82：多罗罗专场……
 神之手这是棋魂么？
 baal1234：剪刀手多罗罗
 kukomylove：果然Mamo。。。。。EDC是闹哪样啊
 hornofheaven：在手上装了个瑞士军刀
 q3502221：什么，竟然是个男的。看OP我一直以为是女的声优是意外的惊喜
 52462：.....很恼火吧..哎
 cyclope：ENDCARD
 左近堂絵里
 collice：我看到了flag
 lostanother：手术台上装逼可以别玩杂耍啊混蛋
 居然没有把四肢接回来虽然知道不可能了看到瑞士军刀还是惊讶
 仅仅讲个人复仇也不错嘛

第10集
 athrun1120：宫野也是炸不死光环   
 
 伸长的机械臂笑死我了  
 
 螃蟹头原来是每天起来自己搞的吗 太蛋疼了吧
 baal1234：被残疾人反杀的三位医生，该怎么说呢。。。
 hornofheaven：占星术杀人事件
 不来一发暴雨梨花针吗
 52462：....切切切
 229972：人形高达就是强，这么高掉下来还炸不死
 collice：学姐这蠢
 只要你不说没人会知道啊
 lostanother：真人形高达，跑得比真腿都快。
 礼失求诸野啊，派系斗争太可怕了社会太可怕了。这故事越来越有意思了。
 cyclope：ENDCARD
 梅田阿比

第11集
 athrun1120：那个鼻子长长的警察 到底是鼻毛还是胡子   
 
 EDC  发现我能认全谁是什么松
  >>collice->athrun1120：我能分清但是叫不上名字
 kukomylove：这不就纯白色巨塔嘛。。。。。。
 院长有点智硬啊，想权力想疯了啊
 baal1234：仕途不顺怪社会，总是没错
 q3502221：这EDC，爆笑。
 也算是越来越好看了，可是就一集了？我以为是半年番呢。
  >>collice->q3502221：直接去看黑杰克呗
  >>q3502221 -> Collice：出崎版看完了，TV不想看。
  >>collice -> kyou：冲着太阳花和月光花也可以去看几集嘛（虽说太阳花都op3了
 collice：我很奇怪为毛走了一遍监狱就彻底成功了
 lostanother：卧槽简直不敢相信这个故事和前面那些是同一部动画里的。
 理念界的事物在现实中总是会混入各种肮脏的东西，百树身上浓缩着在上个世纪各种社会运动or世界大战中被肮脏的权力斗争打脸的理想主义者的形象，譬如欧洲知识左翼分子不少都被斯大林浇了盆冷水，奥威尔差点在西班牙共产党内斗中丧命。。。
 最后在阳台的动画简直男人的浪漫。
 君子喻于义，这就是同志！
 不得不吐槽，间被宝的狡辩给动摇那段实在太蠢了。不过其实我也没资格这么说就是了
 cyclope：ENDCARD
 田中圭一
 [img][/img]

第12集
 athrun1120：又是就活再打死 多蛋疼...  警察强力围观
 kukomylove：命硬。。。智硬。。。。
 q3502221：喷了，这弱智的脚本。这就是最后一集？还浪费了这么好的角色、声优以及故事架构。我他妈还想看BJ怎么成为无照医的，就这么完了？
 muhan82：最后看着黑杰克露脸然后转接ED忽然有种迷之感动……
 至于前面的内容……呵呵
 collice：从头到尾就只有一个大写的蠢字
 baal1234：黑杰克诞生于对中二的绝望
 165527：虐死了，软妹UMB好好听。
 cyclope：ENDCARD
 大熊ゆうご
 aiyuu：————————————————————————————————
 
 
 
 除了Black Jack的名目和手塚情懷能拉點贊助以外 有限的經費還想要多好的分鏡演出作畫吖 此消彼長 這一話好一點下一話就崩一點了 儘量保持穩定性應該也是製作組的考量吧 
 
 前期的賣肉賣腐也只是想多抓住些特定人群 畢竟現在市場如此嘛 
 
 而且立意是遵循手塚原作的 但Young Black Jack“即使表現手法已經較為現代化了看起來還是會覺得老套” 那可能是因為我們不是生在那個年代吧 
 而對於經歷了那個時代的讀者來說 應該帶去了不少衝擊吧
 
 那時漫畫還只是個小眾讀物 和現在比起來 設定、發展稍鬆懈就會被吐槽白癡狗血裝逼的時代已經不同了 
 
 嘛 雖然現在大多數作品都無可避免地染上絲浮躁 和越來越安定繁榮的環境與伴隨發展生活質量越來越高卻越來越沒耐性的現代人也有關吧 畢竟人類是越受到壓迫越能創造出能打動人心的作品的生物 「想いが強ければ強いほど」「類は友を呼ぶ」みたいな  这也是近代作品虽然越来越多但真正好的作品的比例却越来越小的原因吧 
 即使表面的技术磨练得再精湛 但只有内里的东西是我们无可奈何的 
 
 啊 離題了 不過自己還是挺喜歡現在的作品的 畢竟自己也是這個時代的孩子
 zheung14：看完故事...再看看评价...
 发现原来并不是我太软太没态度...而且现在的"观众"浮躁的过分...
 
 是,这部动画的制作限于篇幅制作得并不好...
 但是背后的故事呢?真的完全表达不到吗?
 真的有用心用理性用感性去思考背后的故事吗?
 我看不到许多评价者作为一名"观众"的应有的耐心
 657668：两个大男人能摁住一个急眼的医生，却摁不住一个刚动完手术的柔弱女孩
