第1集
 shrante：这一部看佐藤突突突 下一部看飞机撞大楼
 akb49：动作戏还可以，不过故事不喜欢
 particalet：还行，就是主角老是不蒙脸，强迫症表示很难受
 265239：看来大家都是在B站看的，从昨天B站播放之后标记的人数直线上升，昨天下午看到这个条目有30个标记看过，刚刚已经110人标记看过了，7.7分，排六百多，成绩不错。
 246896：这个剧场版和TV版是怎样的关系？
  >>shrante->246896：不同结局吧，tv放完还有两部剧场版要上映，鉴于二期肯定短期内不会有，不会做总集篇性质的剧场版预热。我猜tv按漫画做，毕竟漫画还在更。（其实都是原作的广告片而已
  >>246896 -> スラント：感谢，为什么说结局会不同呢，指的是剧场版比TV版进度要多吗
  >>246896 -> スラント：我原来也以为是三部剧场版（每部100分钟左右，剪个4集）剪辑成13集TV播出，但是TV播完后第二部还没上映都，所以我猜不同结局。但是连着看两部总集篇。。。其实也可以，限定上映的剧场版本来票房就不是很看...嗯嗯
 laoism：秒速自杀复活，真会玩。
 soosama：佐藤叔叔你真的很帅诶
 lhb5883：小松未可子kawaii
 charlesmtian：感觉男主太成熟了
 collice：最开始逃难的时候不做伪装就算了
 满身血的衣服都不换这特么不是活该被抓
 birdlay：只想说为什么没人去研究男主的妈妈和妹妹之类的？还是说他不是亲生的？
 正常的人类为什么能生出亚人呢
  >>lyoko916->birdlay：说不定是像传染病那样吧，“特定的人类能看到黑色幽灵后就被感染了”之类的
 74480：每当看到男主说“我只是想做一个出色的人”的时候，我都希望他能接着蹦出一句“错的不是我，是世界”，那就完美了。
 chooperchang：噼里啪啦的部分做的很好啊，3D的优势体现出来了。
 逃难不遮脸不换衣服还强行“理性”
 chengweijiuquan：男主被妹妹说是人渣这是因为……什么呢？
 我猜是因为小狗被男主“玩”坏了，还表现得很冷血吧，就像是把妹妹的玩具熊给撕烂了一部分一样吧？
 我猜的，漫画没看。
 delitofu：嚓！看着就痛啊！想起当初玩”疯狂外科医生"的时候了…好像也是要拿钻子砸牙…
 话说那句算是对海的告白吗？要赌上生命以外的所有东西什么的
 中了麻醉枪就砍，就自杀…还可以这样啊
 在水里淹死的话，醒来还是在水里那不是还是继续淹死啊？
 773151：7.9
