第1集
 av814867167：第一集看来不错
 hashireowl：しっぽ！！
 shining：种田大法的妹子太可爱了！
 shrante：好开心 又可以舔种酱了  全程看尾巴 我也想抓抓 
 久远一口气扛俩袋米不费劲 边境的女人果然还是辣么强悍
  >>teiantou->shrante：明明是四袋
  >>shrante -> teiantou：妈呀 又想上战斗民族大妈扛大圆木的图了
 akb49：第一集太赞了！尼玛之前连续看了那么多的糟糕轻改，再看这一部真的有一种净化人心的感觉。音乐特别出彩，配合悠扬的曲调，一种田园牧歌式的恬淡氛围徐徐而来，节奏确实显得有些缓慢，但是元永式的平庸手法在这里可能恰好合适吧，看的总体非常舒服！
 大叔和少女的公路片路程？我吃这一套啊！而且女主好可爱！一些小细节特别的抓人。
 这个系列我确实没接触过，很早之前的旧版动画也一直没补，不过单看这个真的挺惊喜的
 178270：藤原叔？卧槽这是藤原叔？
 完全没听过这个声线啊！之前还有没有配过类似感觉的角色？
 
 开场就出史莱姆...前作终章那种沉重的历史积淀感立马就找回来了
 女主猫尾巴...跟某人会不会有点关系
 261170：第一集感官不错
 109440：上一部是9年前的新番
 yamitsuki：虽然说是传颂之物时隔9年的续作，但是直接观看并无不可。第一集作为故事开端，将故事最基本的表层的世界观交代的很清楚了，并不求标新立异惊艳展开，娓娓道来的铺垫反倒是让人感受到了细腻和充实。
 在优秀的音乐的衬托下，故事开头略显惊悚的追击场面，中间沉稳的旅行记事，村间淳朴而生机盎然的氛围，节奏把握的还是相当不错的。
 细节细腻，尾艺真是十分之有趣。
 对于人物的刻画在一集的铺垫中表现的比较充分，也显得自然而不突兀。
 整体而言，第一集还是很棒的。值得一看。
 reficul：在几部垃圾轻改之中看到这部,简直是一阵清风
 
 久远的尾巴好萌
 yiriyanosora：请务必给我这样的猫耳娘
 explorare：被另外两部轻改辣鸡倒贴后宫剧恶心之后，再三犹豫点开了这个，意外的很好看，剧情有趣，人设也挺对胃口，种田的大法好。另外男主绝对是在甩屌吧
 48736：刚通游戏游戏马上就能看动画感觉真好，动画水准比预期高，相对游戏无法表现太多哈克的爆笑内心吐槽稍稍遗憾，第一集节奏把握的不错，总体长度25集不知会还原游戏本身的节奏还是直接走主线中段突入下一章呢，怎么说都非常期待，然后不得不说久远的尾巴实在太棒了。
 magicfish1990：质量好像很好
 尾巴好棒
 gehangfeng：种田大法好！
 节奏很慢啊，亮点全在女主身上了。
 keyn：看起来还算舒服，男主这性格好恶劣话说难道现在看着不装x的已经不习惯了吗？
 172741：第一次感受到了尾巴的萌点
 rainshiner：这是十月番开播以来让我笑得最开怀的一部，本来不屑于叶子社这么卖情怀，不过现在看来老番续作依然可以一战。
 兽耳萌妹这种早就烂大街的设定不知为何这里就特别萌，卖萌的方式也不是特别新颖但就是可爱！！！偷看洗澡那段萌死我啦kya~
 男主的叔音好喜欢~又是一个头脑型男主，以后能够征服世界吗
 依然是熟悉的画面感和世界观，真佩服STAFF还能找回一点初心。精细的同时保留了原来的味道，并不因时代的洪流而求剧情的标新立异，这种悠然的氛围和平稳的展开让人格外心驰神往。
 kaguyahime：玩过一点游戏不过忘得差不多了 就记得游戏里有个声音很好听的妹子 这女主真可爱啊 萌死我了 好想裹耳朵和尾巴
 maaab：第一集质量很好啊，记得当时看传颂之物也感觉在同期里质量特别高。梦想歌至今都在听0.0
 游戏卖的也不错，nice
 hahastudio：掉在哪里能被女主捡到
 我想抓尾巴
 athrun1120：居然偷窥  监狱学园吗  浴室里甩X运动？   
 
 亚人都是智（ry
 mizudiwood：音乐真不错，颜值颇高
 节奏虽然有点奇怪不过在接受范围内
 flanlix：（;ˊ_>ˋ)
 bgmouse：感觉可追 ...
 kuma_tang：第一集很好看啊，娓娓道来不紧不慢
 没接触过原作游戏也没看过前作动画
 兽耳和尾巴简直是死穴 有卖萌但是不做作 非常赞
 我要投靠种田大法了
 barcelona：好熟悉的剧情，应该说是好多地方跟第一季一模一样吧
 种田大法好
 10709：啊啊啊，今年终于有部能看的好番，太棒了，梨沙这声线太柔了wwwwwwww
 pckillers：游戏里久远怎么都是个大姐头的形象。动画里突然变幼了。。不过这么改之后阿露露就可以继续以萝莉形象出现了好评。否则个个小妈都比自己还幼这太倒错了。
 nydias：难得看到个看得舒服的番
 collice：不喜欢男主
 各种毛病太多
 mafty：什麽？你叫悟空？！
 30002：女主尾巴太抢镜了-=-
 aoarashi：感动
 感动！
 时隔这么多年居然还能看到传颂之物的续作！
 当年玩前作哭了好几回好么。
 各种地方都和前作很相似，这情怀卖的……但是这账我买了！
 哈克啊……果然是哈克奥罗被传颂了吧
 莫名其妙的，男主没开口，站在雪地上喘了两口气，我就知道是藤原叔……一开口，果然是！
 前有小山爸爸，后有藤原叔叔，太幸福了！
 
 亚人果然还是科技不行，女主是药师，男主继续走技术流路线……和前作高度相似的背景究竟会延伸出怎样不同的故事还是相当令人期待。
 没有PS4，游戏玩不了了好可惜啊……
 82575：抓尾巴，历史总是惊人的相似
 bonegumi：rpg任务，修水车/钟楼果然是教学关卡啊。
 244223：运动体操笑死2333
 425471：质量高
 459574：这么诡异的节奏和分镜 哪里高了

第2集
 48736：第二话观感差了很多啊....哈克整天都在发呆，没了怒涛吐槽，人物性格跟游戏反差太大了，说明太少，表现力不足，你不说话谁知道你在想什么啊，不过歌很好。
 178270：OP连我大阿露露正脸都没有...难道要等OP2？
 
 感觉战斗部分节奏好像有点时快时慢，大招地形破坏效果略浮夸
 右近战斗的一招一式倒不怎么拉风的样子也许是因为对手不是人？
 一跟剑战沾边就想看星爆弃疗斩那种程度的cut...我的错
 ntmarie：游戏没玩，第二季我觉得挺不错。简直就是享受！
 kaguyahime：男主有时候说话太萌了 女主也好萌 这番干净制作的真好 op ed都很好听
 hashireowl：麻呂医生友情客串
  >>akb49->hashireowl：（bgm38)
  甚至连脸和声线都那么相像！
 stuart_lee：侮辱智商
 lyz1196：砍得碎石头，砍不碎虫甲
 190040：第二集感觉不如第一集啊
 yuewuying：作为打完游戏的人来说，传颂第二集的叙事方式比游戏还烂。
 
 而且还加固男主在游戏中最大缺点，最让我生厌的地方——这男主全程只会想，该说的永远就不会说出来的。真正要行动时仅仅是有点作用，而且还是各种投机取巧。
 
 
 
 下面是游戏与动画第二集的对比（有剧透）：
 
 1. 游戏里，男主在路上就跟大家说他见过ギギリ是很大型东西，虽然没细致描述有多大。后来见到小型ギギリ时他感叹原来大家对付是这么小的。所以当大型ギギリ出现袭击了第一个人时，ウコン与大家都马上意识到男主所说的而且意识到事态严重性，马上就开始逃，所以而不是像动画里傻呼呼地各种被杀。在动画里，男主就整一个让人生厌的家伙，有情报不说害死很多人的呆子。
 
 2. 游戏里，クオン交给男主扇子是很郑重的，而且有说明扇子很重要，从而体现对男主的信赖。在动画里，这么重要的扇子就直接扔过去，然后后来交还时才补一句说是护身符一样的东西。这里我就更不爽了，白皇的东西，你老爸的东西，你各位妈妈都珍惜得如珍宝的东西，就这样被轻描淡写让你给扔过去了。
 
 3. 策略。游戏里男主提出策略的方式更加合理，是基于他提供他怎样逃脱掉巨型的经验而提出的。在动画里，这SB男主又是啥都不说，而是直接就说タダリ说不定能解决，然后クオン就马上行动，还说带男主还真是正确。这时本来游戏智商 就已经够污辱我，这里的智商更是强奸我一样。在游戏里，暂时逃脱后情况还是很危机，大家都乱作一团。接着男主说起自己当时如何逃脱掉的，然后算是有条理提出策略，所以ウコン很是佩服男主在这种状况下竟然能如此迅速地想出一种方法，因而才会冒生命危险行使男主的计划，大家也开始分工合作。然而在动画里，他们是等クオン独自行动后，才听男主阐述以前事，然后行使计划。这里又一逻辑因果混乱了，明明是经验->策略->分工->行动，在动画里变成 大家不协商->独自行动->提出策略->不明所以地行动。这里的乱来也直接导致后面剧情的乱来。
 
 4. 计划变成投机。游戏里计划就是引ギギリ到雪山边缘，然后通过マロロ大炎术山崩掉它站的地方，让它滚下去被タダリ吃掉。在这里，完全就是一行人被逼得无可退路，恰巧クオン引タダリ来了，然后男主叫ウコン在平地劈开缝大家一起掉下去。这除了扯淡我还真想不到什么词形容了。
 
 总的说起来，就是因果没区分好的叙事导致逻辑一团糟，每个人该有的人性与特别完全体现不出来。男主应该是怕苦怕累但是还很有想法的人，在此次害虫任务里初露自己作为旧人类（研究员）的知惠，但在动画就是彻头彻尾的投机取巧者。久远应该是一个逐步信赖男主到开始寄希望在他身上（交扇子情节），明事理会分析行动力强的猫，但在动画里就成了一股傻劲直冲只有行动力强了。右近与麻吕吕从这次任务后开始意识到男主的闪光点，但在这里就变成了男主说啥他们做啥，就是因为少了计划一步，让右近信任男主的理由不明所以，我就看后面他成为男主基友的理由是不是也要被这样SB化。
 
 批了这么多，但OP与ED还是不错，作画也在我能接受范围内，音乐毋庸置疑。还有再差我也会看下去的，谁叫是Leaf的作品，我就那么M。﻿
  >>chenjajia9411->yuewuying：所以是元永的锅？
  >>mindless->yuewuying：这么认真……《传颂之物》的重心不应该是兽耳美少女吗（大雾）
  的确是知道这片的重点是男主头脑好，只是看到的更多的是应变而不是策略……
  >>11896->yuewuying：不把细节都留着谁还买游戏（
 kukomylove：麻呂呂。。。。。你不当医生了？
  >>heike7007->kukomylove：23333333333
 mwm5：这才第二话……剧情节奏就崩了……
 hahastudio：开始我以为麻吕吕只是的骗子，没想到很会咒术啊
 顺便人类的智商下降了么
 a611611611：路人小哥强行便当也是惨
 儿，这是咱家代代相传的只有男人才可以装备的任务道具铁扇+15，据说可以去一个叫北方不死院的地方换一把叫从云的大刀玩
 这群人好莽，总之先试试最可行的方案，也是完全不过大脑
 史莱姆：编剧cnm，还给劳资设定活动区域的！
 这年头的精灵小哥不瞎个左眼都不好意思出来混的吗……
 barcelona：我也要种田大法用尾巴拉我啊
 akb49：果然楼里人和我一样觉得第二集节奏和观感就差很多啊
 没了第一集那种田园牧歌，突兀的战斗和让人有些不舒服的血腥场景。。。
 甚至后面解决事件那里都觉得难看了
 结果只有OP和ED还可以- -
 rainshiner：瞬间掉头那一幕，我玩muvluv时候的心理阴影又涌现了……
 179593：本来准备晚饭时看的…幸好被室友拉去外面吃了。平生最怕蜘蛛蜈蚣这种多脚虫了
 不过我觉得第2话还行吧，大概我没带脑子看（。男二和人妖男配好萌，果然继承了前部男配负责卖腐的职责233333
 女主虽然很萌，但那个「かな」的口癖不知为何听得好烦躁啊
 10709：交扇子这段动画怎么这样处理，简直有病啊，CG也不回收，坑
 athrun1120：2话掉头
 30002：说好的 田园牧歌呢，这一集直接就出城打怪是什么情况-=-。
 
 夭寿辣，蜈蚣又被史莱姆干掉辣
 heike7007：右近大哥你是上来就满级了么？
 wyxd：观感不如第一集，但是感觉还是不错~关键是萌啊！！！耳朵！！！会动的耳朵！！！尾巴！！！拉人的尾巴！！！啊啊啊！！！！想摸想摸想摸想摸想摸想摸想摸想摸想摸想摸想摸想摸想摸想摸想摸想摸想摸想摸想摸想摸想摸想摸想摸想摸想摸想摸想摸想摸想摸想摸想摸想摸想摸想摸想摸想摸想摸想摸想摸想摸！！！！
 mizudiwood：感觉不错啊，如楼上所说我没带脑子看？
 音乐好好好
 女主公主抱男主太萌
 225920：虽然和游戏比进度加快了不少，但就动画本身来说节奏不缓不急，简单地在讲故事。
 PS： 麻呂——感觉画风有些突兀，看看接下来怎么样。。
 nydias：今世の命確かに見届けた　今はただ安らかに眠れ
 いずれ　ことわはむるにって再び杯を交わそうぞ划掉的部分实在没听懂也查不到是什么意思。
  >>hashireowl->nydias：ことは　ハムル　にて
  
  　ハムル
  　
  　酒はアラビア語でハムル（khamr）という。
  
  查了下
  >>nydias -> owl：ことは　ハムル　にて
  >>207268 -> nydias：我也查到过这个，不过怎么看这么说都很奇怪啊。
  >>nydias -> 幽兰：コトゥアハムル，天国的意思，游戏里有注释。感謝！
  >>nydias->nydias：常世（コトゥアハムル）照这个关键词搜索到的一个释义的网址，看链接好像都是うたわれるもの的设定？
  
  这个发音感觉好奇怪。还有この世（ツァタリル）、地獄（ディネポクシリ）这些，不知道是从哪种语言里找到的创作灵感，又或者是彻头彻尾的生造？
  >>hashireowl -> 幽兰：コトゥアハムル，天国的意思，游戏里有注释。原来如此
 229972：节奏很慢的感觉……是因为要出25话的缘故吗，慢慢说……
 magicfish1990：警告，这不是卖萌番和日常番
 yamitsuki：过渡回，用以开场收尾，是描写男主正式踏入这个世界的一回。故事安定，简单的在讲故事，不如第一集，男主稍有投机取巧之嫌疑。节奏属于很常规的处理方式，稳定但无法让人眼前一亮。总的来说还不错，但不如第一集好看，毕竟开场的收尾阶段。
 collice：后半男主狂奔的体力到底哪来的
 mewing：虫子好恶心……………………
 aoarashi：男主武器又是扇子？咦？这扇子看着好眼熟啊……
 前作打老虎，这次打虫子？待遇差别好大，上次打完老虎还能给女儿弄个骑乘宠物呢！
 Suara的ED简直不能更好评啊！一瞬间记忆都勾起来了！

第3集
 ntmarie：prprpr
 kuma_tang：新人物登场简介回
 终于要开始主线故事（？）了吗
 耳朵好萌好萌尾巴好萌好萌
 178270：年轻人你的思想很危险啊！(拍桌)
  >>kaguyahime->178270：哈哈 我也截了这个图 当时我就想歪了 这肯定是个腐女ry
  >>9580 -> 白鬼院凛凛蝶：你怎么这么聪明（
 sxh1991：道理我都懂，这鸟为何这么屌
 dido：鸟才是正宫， 鸟脸红起来还真是可爱啊
  >>lyz1196->dido：雪菜党你好2333
 179593：为什么我觉得这个社的gal改动画都这么基
 leins：差点以为是哈克奥罗 发现角不一样
 zhttty：鸟是我的其他你们分
 magicfish1990：动画纯卖萌，看剧情还是得游戏
 砍了好多经典台词啊
 那个2货男主去哪了
 而且节奏太快了吧，一话收一个新人物么
 mwm5：这剧情好蠢啊……
 
 要不是有那只鸟看完这话我就打算弃了
 kukomylove：公主轻腐女。。。麻吕真基佬。。。大鸟会欧拉欧拉
 那假面和第一部的男主有关系么？
  >>yuewuying->kukomylove：字面意思，第一部男主那个是真面具（变成了身体一部分），这一部这些面具是科学家分析Iceman的面具做出来的，能力也很出众，但不知道与哈克奥罗比有多少差距，因为游戏暂时没说。
 48736：动画都在奇怪的地方下功夫，这话主角是可可啵，太萌了.....
 yuewuying：这话有一个改动我觉得还可以，就是久远洗澡哈克不小心弄掉了遮帘那段。游戏里还算挺搞笑，但俗套剧情大家都肯定知道，就是看完福利后被修理了一顿。动画这里男主淡定的看完了就走，我觉得这才是正常，因为又不是故意，老是不小心->看福利->傲娇害羞->打人这样俗不可耐的剧情在游戏里可是一而再，再而三的出现看得都厌烦了。
 
 打完游戏，我觉得比第一部差的原因就是里面很多角色完全是可有可无。第一部中，所有人与哈克奥罗都算是有羁绊，但这一部，角色就像面谱属性一样出来服务一下观众。
 
 所以这一话里出现大胸山贼，就是我觉得在游戏里真心是可有可无的角色，无非就是为公主事件加一场战斗，入浴加一个福利，后面战斗加个攻击手。
 
 至于露露缇亚，挺多人萌她的，我倒觉得一般。本来我挺喜欢这种乖巧的良妻型的角色，但游戏里一堆做吃的日常（哈克大人，请用这个xx；哇，好吃;真的吗，谢谢;xxxx）使这个角色完全没闪光点。这第二话就好像告诉你，这角色还比不上她的鸡。
 
 突然感觉追这番好像只剩下看耳朵与尾巴
  >>magicfish1990->yuewuying：我为什么觉得动画改的好烂，就剩下下耳朵尾巴+游戏部分场景补完
  >>yuewuying -> MagicFish1990一边吃草一边：你没看到我第一句就是『有一个改动』还可以。其它所有改动我都不想提了
 yiriyanosora：反正prpr就行了
 barcelona：乖乖卖萌就够了嘛
 232514：颜艺少女久远2333
 explorare：噫，雪婊做鸡了
 ruocaled：开头代入感不错，没有玩过游戏几乎和男主思想同步，既然有兽人了会说话的鸟也没什么稀奇的，然后就完全接受了……
 261227：我觉得说的很有道理啊
 30002：这鸟的战斗力逆天了-=-
 sprinter：不小心去看了游戏的剧透···有点不忍心看到结局了···
 akb49：这一集卖蠢已经无敌了，哦不对卖腐卖基已经停不下来了
 nydias：雕兄武功盖世。
 @愤怒的小鸟
 @愤怒的小鸡[By ]RoJ42 (2,391 – 5·24) [on ][2006/09/29][ (Patch 1.12.1)]                
 Fights like other engineering pets; permanently on agressive. The chicken does a single point of damage and has a 2.0 attack speed until it rages.……
 
 Chicken Rage: 100% AP and 100% haste
 lyz1196：小心露神教你做人
  >>azurewrath->lyz1196：露神一露脸就开始婊人了
 242130：前三话看上去效果还不错，看样子主线要到明年了
 athrun1120：野鳥の眼光  
 
 山贼就是智硬 都不检查一下车里吗  
 
 这鸟一定是霸种    
 
 话说这作基佬要素真多
  >>48736->athrun1120：本身有内应，所以其实可以说得通。
 pckillers：战斗主力变成了鸟本体，这是打算让露露缇耶彻底避开战斗场景了么。节省成本不带这样的啊。制作组把那个战前扛怪战后做饭的露露缇耶还给我！。 另外露露缇耶你出场第一话就露出腐女本性真的好么？
 p931：这话真是傻得一逼
 只有萌鸟能看
 172741：一直在看尾巴...
 bearpool：虚伪的假面出现，点题了
 mizudiwood：可怕的鸟
 delitofu：公主好眼力！男人之间的友情……真的很棒！
 可可波好萌好萌，那么软，那么肥，好口耐啊！
 话说最后快到京都的悬崖处，怎么看着似曾相识？这不是那个狮子王老家吗？
 collice：还是蠢
 就那么大摇大摆的站在哪里我还以为好歹钻个箱子
 
 没路搞个石头下来什么的
 那点宽度需要这样么
 229972：好无聊的一话，不是游戏党，不知道游戏剧情是不是一样蠢
  >>magicfish1990->229972：游戏剧情好多了
 mindless：这一集感觉再次碾压了我……主人公在这一集里……竟然什么都没有做。
 bgmouse：这一话 ...
 shia：这只肥啾，赞！
 82575：公主肯定是腐女
 dzy：可可波可愛 久遠尾巴可愛 公主妳想法太多！
 賣萌回

第4集
 wyxd：这集福利有点多。。。
 对于男主性格的描述有点强行的感觉，太直白了。
 终于组成小队了么？
 男主：高智力、军师属性
 女主：药师，奶妈
 右近：主DPS，主T
 麻吕吕：法师，主AOE，需要CD和咏唱时间
 下集看预告还会来个主远程弓箭妹子。队伍属性很齐全么！很全面的队伍，适合下普通本，对于一些有特殊要求的副本可能稍显不足。
  >>posion->wyxd：不不，阿图依的职业是lancer
  >>pckillers->wyxd：然而原作战斗设计实际上是 
  男主:小强肉盾
  女主:加油鼓气的（文字意义上加气力的）
  露露提耶:卡位肉盾
  猫音:主奶妈+副法伤
  麻吕吕:友情出演
  右近: NPC
  
  所以现在这队伍输出还是不行。要等下一集的定点远程炮台和冲锋敢死队员加入后才能差不多开始打盗贼以外的Boss。
  >>wyxd -> 系统杀手：然而原作战斗设计实际上是
  >>48736 -> 苇原雪道：没玩过原作。照你这么说现在出场的基本全是不能打的……男主和露露这么弱还能当盾用……露露有可可啵啊！
 48736：第四话做得好棒，能看到跟游戏不同的细节感觉实在太好了，制作的确下了不少功夫，还有福利居然这么多...
 178270：原来这边CV阵容也有点兔3人娘
 bearpool：一边卖腐一边卖百合
 saevitreous：什麼鬼
 magicfish1990：编剧没吃药么。。。
 这都什么鬼剧情和衔接
 玩完游戏根本看不下去
 30002：麻吕吕你不化妆 还是挺正常的嘛。为什么要涂成那样。。
  >>a611611611->30002：或许和奎因人一样可以靠涂脸加属性？
 xtdtx001：腐女真可怕
 ntmarie：这集看的我整个人都不好了
 explorare：@千年尸王 @续命长老
 kukomylove：老实说我也没看出来男主有多牛逼。。。。
  >>yuewuying->kukomylove：打完游戏你会发现他除了不牛逼外还挺让人讨厌的
 225920：这集感觉节奏有些不同，没玩过游戏感觉不够看，信息量还是有的。
 akb49：腐女真恶心，建议封杀
 还是我大胸的久远乳摇好看！
 toxotai：哈克这属性放在老滚里简直是口才点满了啊
 bhezr：哈克其实是不是会魅惑？
 10709：系构脑抽了么
 fhanlong：这节奏问题真大
 yiriyanosora：110吗，这里有个腐女啊，已经没救了啊
 pckillers：原作内一直没有出现的右近的尾巴终于出现了！！！
 242130：总体还好，作画安定，剧情改动的部分还好，节奏嘛……也还好。毕竟原作游戏时间有35-40小时，动画全部也就是8.5小时撑死了。
 但这个人设有问题唉：
 公主的腐女属性原作没这么露骨的啊！？而且一直是一副被玩儿坏了的表情。
 妹妹的眉毛本来就是普通的，怎么到了动画里变成和她大哥一样的对勾了……有种女汉子气质……
 还有大哥的尾巴，违和感不是一般啊=_=
 还有麻呂，居然素颜都出来了(　ﾟдﾟ)
 动画制作组也是拼了。
 另外男主……那个不叫有魅力，那个叫总受((((；ﾟДﾟ)))))))
  >>magicfish1990->242130：有一种放弃了的感觉
  >>242130 -> MagicFish1990一边吃草一边：反正主线要到明年才能播，可以攒够两季同时看
  >>178270->242130：游戏OP CG里猫音眉毛都是对勾
 261227：久远还真是wild。
 179593：水濑祈可爱~兄控好评ww就是口癖略烦，尤其是ます后面加です简直烦躁值满点啊…
 麻吕吕素颜ｷﾀｧｧ━(ﾉ>ω<)ﾉ :｡･:*:･ﾟ'☆
 barcelona：萌萌萌萌萌各种萌
 三个人一起摇尾巴那儿简！直！
 反正我压根就没冲着剧情来
 athrun1120：種田大発作     
 
 为什么感觉搞基那几卡作画好了很多
 yuewuying：其实我个人觉得游戏中这部分——帝都日常是极度无聊，每天就吃喝玩乐，所以动画原创的哈克工作与如何获取Nekone信任这部分真心改得很好。B站上弹幕说这集很无聊，我可以说你玩游戏会更无聊，至少你在动画里还能看几次波逼腿尾，游戏除了一张CG与几张背景图外，再加一堆冗长的日常会让你咒骂这傻B剧情怎么还没结束。
 
 但帝都日常部分还很长，不知道后面几集像用箭的小王子出场，抓贼，公主闹剧事件，再抓贼这些剧情会怎么改，希望能改好。
 
 想要看精彩剧情的观众可能要等很久了，毕竟对邻国开战后才正式进入传颂2的主要剧情。
  >>magicfish1990->yuewuying：我觉得游戏日常很好啊，不喜欢的也可以跳过直接走主线= =
  >>yuewuying -> MagicFish1990一边吃草一边：怎么跳，这游戏没有线路的吧，要全部都点完才进一入下一Part的吧
  >>magicfish1990 -> asahui：你可以一直点嘛
 mizudiwood：又卖腐又卖肉，差评
 kuma_tang：差评啊 还我第一集小清新
 bgmouse：看预告还能期待下 ... 其它的 ...... 再追几话试试 ...
 
 两个同天更新的Chino Nekone双连击 简直了 ~
 collice：强行腐
 hazama233：又卖腐又卖肉，好评
 a611611611：男主搞男人的水平好高哦
 右进的胡子是粘上去的
 delitofu：强行cp卖腐
 229972：剧情什么都不重要，有胸看就行
 mindless：想看男主在酒店里化干戈为玉帛的口才……因为迄今未感受到他脑袋灵光的地方。
 82575：公主你没救了
 ayumicham：福利好多

第5集
 48736：这一话剧情全改了.....不过都是无关紧要的日常也没什么不满就是了，只是改得比较无聊啊...
 225920：现在感觉半年番都不一定够了。。
 193812：果然和游戏剧情还是差了好多……
 178270：两个大基佬独处促♂膝♂长♂谈场景这么多，我总有一种C89这作BL本要井喷的感觉...
 看样子这边主角团队也要万事屋化了你们和游击士协会、克州条子什么关系
 露露真是沙漠里的绿洲啊...好感度UP能帮忙端茶递水的高达募集中
 又出来一个公主，算是看明白了，这作可以改名《神二代权二代之物》了
 PS：于是这话标题跟内容到底有什么关系？信息量严重不足啊
 kane：自然壁咚毫无ps痕迹（
 30002：越来越搞不懂这个番 的故事的 流向了-=-，目前还没个主要矛盾或者是反派出来啊
  >>48736->30002：看标题要后半才有主线内容...
  >>magicfish1990->30002：主线将在13话开始，之前是日常
 posion：动画和游戏其实是两个平衡世界吧
 哈克不去作死
 喵音不会小腿爆裂踢
 露露缇耶腐女aura全开
 阿图依你脸红个什么劲呢？
 akb49：能再无聊冷场卖蠢萌一点吗？天啊噜这集到底在搞什么啊
 magicfish1990：这改的实在是。。。
 我就当是平行世界吧
 kukomylove：蛤？
 原由実的关西腔。。。。
 179593：这番妹子的口音简直一个赛一个神烦…只有腐女妹子稍微正常点orz
 金发正太好萌prprpr
 62325：卖腐和给每个人都加上和男主的后宫式互动也许是为了让卖点更突出一些吧，但其实人设反而不如原来讨喜。
 242130：在有限的篇幅内能改到这个程度已经很不错了。
 dangge：这集太TM闪了！
 无形钓妹最为致命
 bhezr：所以说 这集内容和海賊娘有什么关系？
 mafty：説好的海盜呢？就這樣游玩了一集
 tokikiri：我的天，这在演啥？
 maynard：还是滚去看游戏视频了
 hahastudio：妈妈放我一天假还给我零花钱
 barcelona：原由实这个声音怎么觉得跟丰崎爱生好像
  >>yuewuying->barcelona：我会说我打通游戏都一直以为是ToLove里的小姨子，结果一查才知道是上个月的骷骸王的痴女
  >>theduke->barcelona：跟摇曳百合里爱生的千岁声线一毛一样。。。声优真是可怕的生物
 pckillers：阿图依这初始好感度高的不正常啊！   露露难得有端茶表现心の妻的机会，结果又被监督毁了。
 10709：改的无聊就算了，这话的分镜简直SB啊
 athrun1120：住宿经费还要自掏腰包
 mindless：没懂这一话的标题“海贼少女”是什么意思……
 
 这一话终于看到男主在有用的方向上耍嘴皮子了，虽然对手的IQ捉急……
  >>yuewuying->mindless：她老爸是八柱将之一，统治大和全领海，专门与海贼战斗
  >>mindless -> asahui：所以我接受了这个设定的话……与海贼战斗的大将之女唤作“海贼少女”……依旧不能理解。如此指环王不就成了专门与戒指作对的忘了么 2333
 mizudiwood：男主各种淡定
 yuewuying：上面大家都觉得改得比游戏差。就我一个人觉得改得比游戏好吗？我倒觉得游戏这部分的日常很无聊，但动画改编生动多了。
 
 1. 首先是小王子キウル与恋爱痴女战斗狂人アトゥイ的出场互动挺有趣。游戏里两人是没互动的。小王子在ネコネ带哈克他们游帝都时出场，然后就是看到各种辈分不分而胃痛的情节，看着我都无聊得胃痛。アトゥイ出场就是街上遇见男主，被男主背影杀手吸引结果看正脸就发好人卡，男主带她到白楼阁这种简单的问路情节，不过后面アトゥイ的宠物之类的互动还算有趣。所以动画里一下子两人以离家出走与抓人（伪）的身份进行互动，从中将哈克缠进来这段笑死我了。哈克好可怜，不对，那串肉好可怜啊。
 
 2. 其次我还挺接受アトゥイ对哈克产生喜欢的改编。游戏里アトゥイ对哈克是没有恋爱的感情的，至少我打完整个游戏也没感觉到有，哪怕最后哈克假死化身成オシュトル也没感觉アトゥイ会有久远那种反应。动画里一上来感觉就是要进后宫了，各种脸红，壁咚情节，这才像是恋爱头脑的女生啊。嘛，其实游戏里アトゥイ对除男主外的其它各种人发情都失败告终，难道动画打算Cut掉这些情节直接用男主代替了。
 
 3. 男主被迫学习这段的也挺有趣。先是久远互动用于体现男主学习速度快，接着用ネコネ互动体现男主智商高，最后ルルティエ的纯真坑男主不商量这段我真笑了，就问你这个眼神如何抵挡
 
 有人说アトゥイ口音很烦，诚然，我在游戏里也不喜欢她，也觉得她是可有可无的角色（估计是与男主没交集），所以至少动画里这集她还会脸红让我觉得她原来也可以萌得很少女的。
 
 还有标题海贼娘就是アトゥイ啦，她老爸是八柱将之一，统治大和全领海，专门与海贼战斗，所以アトゥイ从小就被训练成战斗狂人，标题应该与此有关
  >>243322->yuewuying：毕竟原作党高贵的不行。
  >>runliya->yuewuying：同感觉改的不错。特别是学习的段落和劳作的段落。游戏日常的话都是唠嗑啊。这种东西做成动画铁定暴死= =b……
 ntmarie：关西腔真的有毒
 229972：男主把妹技能MAX，虽然日常无聊，但我感觉都比隔壁的《重装武器》好看
 kuma_tang：挺无聊的一集
 久远声音好好听啊 大法好
 toxotai：卧槽好婊
 nydias：命短し、恋せよ乙女や
 collice：只要放弃智商还是能看的
 crosssli：马德你改成这样子续作怎么接嘛婚约者小哥你死得好惨啊
 244223：关西腔好可爱，不接受异议谢谢！www

第6集
 ntmarie：过了十年我tm又看到了卡姐的裸体，真是值了
 48736：这一集情怀满分，不知不觉居然就看完了...
 shrante：可恶 为什么明明剧情这么水却看得还是津津有味
 178270：这群人过了这么些年还真是一点不显老啊...
 话说原作有补充过亚人寿命的设定吗？
 吃饭喝酒又一话
 于是这TM就是不给我大艾露露正脸的理由？
  >>48736->178270：亚人可以活两百岁，但多数会因为各种原因活不过50岁
  >>178270 -> PKD：哦哦 多谢科普
 zhttty：“staff澡堂中毒”
 iiiiuuuu：十年了，原来故事经过的时间和现实世界的时间是一样的
 mark一下，这集要收bd
  >>shrante->iiiiuuuu：然而官方只发BDBOX
 190040：和前传要连起来吗，情怀满满
 kane：话说阿露露是不是连背影都没有？
 leins：哇哇哇
 不光是两个出场的 还有一堆背影和轮廓以及名字
 pk8810：满分
 akb49：前作没看过的表示虽然这集有田中敦子的声音是很好，但是尼玛天天泡澡堂喝酒吃饭聊天唠嗑，这到底搞什么啊
  >>48736->akb49：一直都是这节奏....主线后半季才会展开
 kukomylove：非原作党看这集有点伤啊
  >>mewing->kukomylove：+1，几个人物情感都感受不到
 keyn：忠犬藤香
 mewing：传颂之物：虚伪的澡堂
 hiyuno：好怀念
 diouxis：只有我一个人看完这集以为艾露露已经便当了吗
 bhezr：又是澡堂回
 dido：情怀
 10709：卡露拉大姐变化超大啊，太美啦！！！！！！！！！！！！
 藤香还是没变化www
 165527：那个波碗有什么玄机，有人可以给解释一下吗？
 179593：哎嘛这集情怀满满啊好评好评！
 barcelona：好随便就水过一集了
 不愧泡澡番
 30002：前作人物 忘的差不多了，看到最后 才突然想起 那个 好像是前作的 大剑女啊。
 
 话说是我的错觉嘛，感觉这集 动耳朵的 次数明显变多了。
 athrun1120：想当年还不会日语 不懂什么是声优
 yuewuying：这集老玩家看的情怀，新玩家看的是福利。
 有点惊讶竟然做了一集的异国重逢，而且藤香的戏份加了不少，至少对白加了很多，将哈克以喝醉的方式离场，重点放在了母子重逢上。
 几条感情处理得不错：
 1. 久远一心想成长的心情
 2. 妈妈们为国家强大的心情
 3. 妈妈们对白皇的感情
 最后看到艾露露出现个身影简直感动得要死，毕竟游戏里乌露与艾露露都没出场。
 kuma_tang：看不懂感情 不过久远太萌辣
 simonhigh：这TVA不是在洗澡就是在吃饭中度过..
 hahastudio：话说既然老板娘是自己人，房钱是不是就可以退了
  >>261227->hahastudio：哈哈哈，我也在想这个问题。。
 rainshiner：……看来有必要重温一下前作
 剧情忘得实在太干净，我想情怀都情怀不起来。
 不过佩服初中生的我，选片的眼光还是不错的。
 lhb5883：种田大法太可爱了
 bgmouse：这话观感还不错 ~
 mindless：这是关联前作人物的一集吧？虽然没看过前作但大体上知道点，所以有这种感觉。
 
 但整一集两位妈（姐）妈（姐）一不问久远在此处作甚（两人实质上是做特务常驻此地吧，而久远已经和当地特务机关勾连上了……）二不问此哈克的出处和两人结伴而行的前因后果也有些说不过去啊，就是喝酒吃饭泡温泉……
 mizudiwood：我特意去看了前作的百度百科
 karmaangle：艾露露一出来差点就哭了...
 时间这东西真是...
 magicfish1990：改的还还可以吧，至少一切说的通。
 两个妈妈的戏份游戏里都没多少
 collice：哎呀看了回忆
 我才把人和前作对应起来
 82575：为什么每集都在洗澡

第7集
 ntmarie：excited
 178270：幼女要上线了 容我前排占座prpr一波
  >>tsukiko->178270：幼女要被打♂屁♂股了
  >>178270 -> 筒隐月子：真是大哲♂学♂家，你们俩应该有共同语言
 48736：心之妻已经不知消失到哪里去了
  >>178270->48736：没事儿 毕竟还有心之妈
 barcelona：这个国家吃枣药丸fu fu fu
 当众扒衣打幼女屁股
 kane：啪 啪 啪！
 leins：Ange
 kukomylove：打屁屁我回放了四遍
 190040：都腐了
 akb49：里面的腐女真恶心！里面的腐女真恶心！里面的腐女真恶心！因为很重要所以说三遍。
 真JB让人不适，这片什么玩意啊，日常没法做就只能这么整？我不是针对腐女这个群体，而是这片在这上面的处理极端让人反感。
 以后还会这么弄？真特么蠢的没边
  >>explorare->akb49：阿武隈扒完淦
 hornofheaven：这屁股打的真过瘾
 八柱将里就1个女的，难怪会跑去画腐本
 这集居然没洗澡
 athrun1120：腐本传染性那么强   腐ったクロアン
 bhezr：开头还以为腐女是要去泡澡 我真是太甜了 
 这一集居然没有澡堂scene！
 纸 印刷 眼镜 商业出版 这科技树比第一季先进起码几百年啊
 kuma_tang：画面很多时候都配不上音乐
 30002：原来传颂之物 是那个本子啊-=-
 yuewuying：腐女内容其实很多玩家在打的时候已经诟病，毕竟算是『跟着潮流』，十年前还没那么火，现在也成了一大属性了。
 虽然知道日常是这样子，但是还是觉得会流失一部分没耐性的观众。后面还有公主出逃，皇都抓贼这些介于日常与主线间像是支线的故事。下集好像是船上走私危险生物的情节，其实我当时打游戏一点都没弄懂有什么用的。离戏玉突然感觉还好远啊赶快开战吧，大家都等着看那里。
 
 我不知道是不是我记错了，我记得奈可奈明明一开始就认识公主才对啊，怎么动画里不认识了。
 mwm5：整整一集的表情包
 
 这尾巴根到底是什么构造
 
 
 
 
 
 
 
 提供 部分居然不是这张图不开森
  >>178270->mwm5：官方不玩鬼畜
 mizudiwood：我……有点想读
 229972：被打屁股时的空耳“哈克别玩这个逼”笑死了
 collice：腐安定な神様
 82575：这破国家迟早药丸
 grubstreet：破国家吃枣药丸

第8集
 48736：没想到这一话的改编水准居然如此高，完全压倒原作了……让人对后半段主线充满期待啊
  >>akb49->48736：喷了，你这么一说这原作得什么水准啊
  >>48736 -> zeroasd123：斗虫这一段本来就是毫无意义的内容，动画安排到前面顺便让其他角色露面并无不妥，当然，对于已经了解原作背景和设定的我来说，观看动画更希望看到另一个角度的补充，而不是照搬，观感会跟你们差很远也正常。
  >>48736 -> zeroasd123：到现在基本可以看出动画并没有一个很完善的剧情节奏安排，每一话都在临时调整，并且从最近几话来看内容更加倾向于服务原作党，导致看起来非常混乱。
  >>48736 -> zeroasd123：游戏本身通过大量的日常来介绍和慢慢的塑造人物，整体长度超过40小时，动画在砍掉这些日常的时候并没有很好的介绍人物，导致观众跟不上节奏，这就是监督的锅了。
  >>yuewuying -> zeroasd123：楼主说的得对的，原作这段是毫无意义。
 178270：少看一话的感觉 这剧情切的太生硬了 顺便强行卖腐差评
 这话是不是换原画了 角色脸部微妙的崩了吧
 mewing：这集的节奏快过头了吧……剧情被压的像是流水账了……
 barcelona：看了十多分钟我终于想起来了，这是基番啊
 yw496252039：幻樱字幕组好棒，专门附赠了这张图。
  >>lyz1196->yw496252039：不是还有下面吗2333
  >>akb49->yw496252039：本集唯一看点
  >>yw496252039 -> 见事迟：当时忘了一起贴上，现在好像改不了了。
 239280：与上一集之间毫无衔接可言，这剧情的节奏感太差了
 30002：我是不是少看了1集-=-。
 shrante：我种连打酱油的机会都木有
  >>10709->shrante：佐仓更悲剧，明明有戏份，但出演表没她的名字
 242130：果然ED后面才是正片。
 akb49：这一集我都不想说了。。。我现在就期待剧情后半据说是正片部分怎么演
 lhb5883：强行颜射
 10709：奇怪，为啥演出表没有佐仓的名字
 collice：哎呦什么鬼
 我是不是少看了好几集
 bhezr：阿露露＆神结？
 mizudiwood：真是坦诚相对啊
 我还以为黄金女神像有什么玄机，居然直接扔了
 kukomylove：。。。。。。能换上衣服再说话吗
 又逗比折腾了一集，最后连黄金女神像也没拿上
 153502：你问我为什么男人露得比女的多？难道你不想看男人的裸体？
 262267：刚去看了游戏结局，再回来看动画的日常，不禁感叹，还是基友是真爱啊。。。
 82575：你们俩能不能好好穿上衣服再说话啊
 ED后才是正片吗
 grubstreet：居然有佐仓大法
 这一集各种意味上都很污啊
 dfm：佐仓的两种声线

第9集
 ntmarie：不争气的又看了三遍
 48736：中规中矩，本话亮点是可可啵
 kane：又是情怀。。两代骑宠之间的友情（
 akb49：不懂情怀的表示也挺一般的
 rproblem：全程看可可啵卖萌2333
 kuma_tang：宠物好玩哈哈
 barcelona：月之女祭祀终于上线了
 teiantou：情怀满分，超越种族的友情也不错23333
 突然想到如果开打了，净化之炎轰不轰的到大和...(虽然大和看似也有黑科技)
 leins：全是情怀 久远怎么画得辣摸胖 预告又恢复了还顺带双关吐槽
 kukomylove：哈哈哈哈这集笑点太密集了，主要还是要归功于泽城和钉宫大姐姐和鸟兽之恋
 每集一腐已成定局，我想问下是不是观众女性比重很大呢
 还没缓过劲来最后还来一发这个
 178270：钉宫待遇真是好 出场一话给了两套衣服
 告别时给卡妈藤香那个镜头很不错 两批人物在这里联系上了
 看来皇女绑架剧情要来了 紧接着佐仓大法就要正式成为常驻人员了
 keyn：卡谬和阿露露这感觉和上代比怎么感觉更幼了..
 diouxis：这集太欢乐了23333333
 鸟兽恋也好喜感
 hornofheaven：阿露露发育的真是好，艾露露如果还是原样岂不是要哭晕在药房里
 卡缪基本没变
 看来久远是继承了柚叶的位置
 bhezr：图斯库尔就是神眠之国？
 athrun1120：快送BL本
 mizudiwood：纯动画党表示又水了一集
 dido：又玩了一集，真的应该直接出番外”魔法少女哈克的温泉日常“
 82575：阿露露卡缪prpr
 261227：该舔老婆舔老婆。
  >>mewing->261227：prpr
 tangjiayitom：阿露露……
 shia：肥啾
 collice：月女！
 crosssli：已经插下了日后的flag现在看还真是感慨
 珍惜帝都的日常吧
 ayumicham：烤串老板赚爽了

第10集
 ntmarie：阿图依prpr
 barcelona：这尾巴到底什么构造
 30002：久远尾巴神力啊
 178270：大角虫露露缇耶
 然而明明是恋爱商谈却要强行卖一波腐并不觉得受用
 
 话说又不是没有消费人群底子的原创番，按原作的限度中规中矩的改不就好了吗，为了让腐女贡献销量真够不遗余力...感觉这样反倒两面不讨好
  >>kukomylove->178270：八成做过调查，研究过购买游戏和收视人群的女性比例以及对角色(男)的评价
 yw496252039：有画本子的天赋
 kukomylove：哈哈哈这集是目前最逗的一集，双线叙事玩的飞起
 mwm5：水墨风BL本看着真带感
 还好不是浮世绘风
 athrun1120：要有展会一定是墙摊大手
 akb49：好吧我承认这集比前几集那稀烂的日常好一点，但是我特么都不明白为啥我要追这片了...算了，弃了，拜拜
 48736：这一集真糟糕...
 mizudiwood：不就是接个吻吗至于这么脸红？
 给我来一打水墨风本子！
 hornofheaven：原作前半部分的日常也是这么冗长么
 比较好奇日常里该怎么插入战斗事件...
 teiantou：讲道义重人情外加头脑简单....ノスリ不会是艾文库鲁加吧
 话说绑架天子诛九族够不够
 229972：水墨本子好评！主线已经飞到天外去了
 82575：这袭胸方式我便是没想到会画画的腐女真可怕
 grubstreet：诺斯莉：装完逼就跑真TM痛快
 collice：袭胸还带爆衣

第11集
 ntmarie：看你的表情我就知道该抽哪张牌
 barcelona：哈哈哈这集蛮好玩的
 哈克这边几位的演技真是浮夸，你看看人家奥修特尔
 
 
 
 适时出现了一句“腐烂了”
 会玩的
 mewing：哈克突然战力暴涨啊
 sxh1991：久远机智的带上了夜宵摊子wwwww
 leins：hhhhhhhhhhhhhhhhhhhhhh
 30002：你们去救公主居然还带上了卖外卖的-=-
 lzm901016：大叔好吐槽
 sprinter：奥修特鲁：“哈克，你在陪这两个baka玩一段时间，免得他们又犯二”
 178270：传颂之物 虚伪的夜宵
 这就是你们划水一整话的理由？
 虽然是为了拿双子，哈克强行无罪这也太...
 后宫爆炸倒计时中
 kukomylove：哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈四大笑点：
 1.右近的桌子被扇射成筛子
 2.移动拉面店
 3.拉面店长的腐蛋
 4.宗千佳的出现
 教育年幼的公主的方式还颇有深意，感觉这几集是越来越有趣了
 hahastudio：男主居然能打啊
 拉面店长的完全胜利
 shrante：佐仓污女要来辣！
 reficul：老板,再来碗面!
 mwm5：你们真会演
 
 男主居然能打居然能打居然能打
 diouxis：全程笑点
 hornofheaven：哈克居然有战斗力
 面店老板是会玩的
 athrun1120：面摊店主  吐槽太犀利了
 266007：这集真心不错，笑点十足，打斗好评。
 82575：这浮夸的演技
 mizudiwood：這些妹子一個比一個煩
 居然能打居然能打居然能打！！！
 grubstreet：不明真相的吃面群众
 keyn：剧情太不温不火了
 collice：能快进么
 shia：噢这集蛮不错的！面摊老板开心死了
 a611611611：哈哈哈哈哈这个箭的数量
 459574：笑死我了

第12集
 ntmarie：两只污女
 shrante：这两只佐仓真是太污辣 ><
 178270：点兔三巨头正式会师传颂片场
 佐仓大法好！
 感觉这话比以往都要快...该去隔壁续药了...
 266007：猫音太好玩了23333
 mizudiwood：主线要来了……？
 bhezr：我还以为开头早见送的是本子
 232514：妈蛋终于刚要进入正片了~感觉跟石头门一个尿性前一半先立flag~
 yw496252039：璐璐缇耶这话萌炸，不过已经腐到无可救药了。
 30002：猫音的炸毛 这好玩。。。
 kukomylove：愈发觉得虚伪的假面的人设太给力了
 243322：这话没洗澡！
 hahastudio：锁之污女佐仓真的是好污棒啊
 心之妻要发力了？
 祈之助炸毛好萌啊
 48736：在没必要改的地方改得乱七八糟的......下一话终于主线了
 mwm5：璐璐缇耶别担心至少你会画腐本
 athrun1120：两个佐仓肉奴隶...
 barcelona：…………………………！！！！！！！！
 都好萌啊
 179593：炸毛的猫音请给我一打
 xu940830：锁之污女
 rproblem：喵音实在太萌了
 halfelf：佐仓这援力，不是针对谁，其他女角都是了色
 chooperchang：还是炸毛nekone比较有趣
 iiiiuuuu：巫女跳舞好棒，好H
 tangjiayitom：真是污女
 10709：辈先终于把佐仓给卖了
 wyxd：卧槽，太污了。。
 261227：一黑一白的双胞胎。。谁能告诉我这是怎么生下来的。。
  >>simonhigh->261227：6分钟内换人
  >>261227 -> simonhigh：脏。话说为啥是6分钟？
  >>xiadong1994 -> simonhigh：异卵双生不会这么像吧，难道一个卵子可以同时被两个精子受精？
  >>halfelf->261227：晒出来就行了
  >>simonhigh -> chitanda：上次新闻不就双胞胎血型不同，专家说6分钟内换人
  >>gongt -> halfelf：简单粗暴。。。而且可行
 keyn：这国家有意思啊，到底是大祭司还是大鸡司？
 82575：佐仓污女
 collice：吃饭睡觉婊佐仓
 229972：108种姿势，我好兴奋啊
 grubstreet：大法上线辣
 327934：污女

第13集
 178270：相较上一季一个OP从头用到尾，果然时代变了吗...话说OP严重剧透
 军事会议地图画反了吧
  >>kane->178270：但上一季op太屌。。
 ntmarie：啊，好。
 tsukiko：新OPED简直强力剧透……打通游戏再看OP最后哈克表情不能再虐……
 48736：op初听不怎样，ed不错。
 179593：新op看见了贝爷和双子啊啊
 右近好帅TAT感觉后面会高虐…
 shrante：米泽円
 collice：这op不好听
 诡异的节奏和诡异的调
 athrun1120：那个官二代胖子从背后看这发型太猥琐了
 bhezr：前面还在吃喝玩乐。。。
 shia：换OPED了。感觉要开始虐了好不舍
 barcelona：OP是5/4拍的
 非常罕见啊
  >>hornofheaven->barcelona：我数着好像是3/8+4/4的变拍..
  >>barcelona -> 昇天の号角：我觉得我应该没数错- -
 mizudiwood：OPED有点微妙……
 感觉男角颜值变高了……错觉？
 主线终于来了
 261227：八柱将这满满的flag。。那个官二代被抓了就抓了，另外两个不会也躺进去了吧。。。
 162398：op没第一季带感
 216483：已有原作沒什麼興致看討論，但忍了那麼多集肥皂劇，看來終於有點狗血了。虛偽的假面，假面看來看去只有一個人，虛偽的意思看完這集有點想法了。
 229972：怎么感觉这集像PPT啊，看得我都要睡着了
 black_tea2333：展开终于开始了

第14集
 halfelf：佐仓那么多镜头才给一句话说
 48736：就不说剧情改成这样到底好不好，反正作画是稳定了....
 ntmarie：这集没什么感觉。。。。
 190040：转折太快
 dowson417：醉了，这是不是支线剧情啊
 spikehe：我必须要吐槽一下了，这话改的真是烂出新境界...
 kukomylove：我觉得剧情有点傻啊。。。。。
 10709：第一次见改剧情可以改到这么蠢啊
 bhezr：惊 不只哈克 连久远也能打啊
 总有种还没有从前半吃喝玩乐的氛围走出来的感觉
  >>261227->bhezr：久远本来就很能打啊。。第一集救人那里就说明了（再说一个孤身周游世界的姑娘，不可能没有点防身技能）倒是哈克一下子变得那么能打了让我挺吃惊的。。
 barcelona：这什么鬼……
 话说你们凭啥这么能打啊？？？
 mewing：不如日常有意思……
 mwm5：咦你们不是说进入主线了吗为什么比没进主线还无聊？
 collice：真是定番
 就看对面这补给妹子能玩出来点啥了
 178270：开场就用兼容卡，TM用的还是错的
 athrun1120：救幼女收剑豪  下一话继续收后宫的感觉
 261227：而且你们都不知道抓活的啊。。这么个小头目就直接给砍了，是不是傻
 mizudiwood：就我一個人覺得比日常好嗎
 妹子們平常都在划水這不科學的武力值哪裡來的
 a611611611：这战场，丢人
 这剧情，弱智
 怎么全宇宙都在骑陆行鸟，看到虎头帽和弯刀我还以为你们是骑马的……
 crosssli：本来是后方刺杀小股部队的变成了直接冲进战场你们可以的
 （虽然如果有后期那个战斗力估计真的是歼灭战就是了）
 327934：战争有些儿戏

第15集
 48736：改得乱七八糟的我都不知道该怎么吐槽了....
 178270：这战场乱战真是看得犯晕，一点不考虑看客观感。莫名怀念起某部看球番里那个“兵棋推演”的表现手法，简单明了就是好啊
 传颂之物，虚伪的PPT
 kane：各种多角度回放。。话说我怎么觉得根本不需要士兵，就这八个人就足够干翻对面了？
 ntmarie：我现在越来越期待后面要怎么表现图国那帮子了
 20128：雅卖咯！这根本不是战争！
 kzsdjak：雷光就是多余的。假面的挂看起来如此强大，十年前的白皇哭着说道，当时的我都没有大招。导演，你们偏心。
 karmaangle：龙星群和盖亚能量炮笑死我了
 tangjiayitom：道理我都懂，为什么要放三遍？
 explorare：奈何共军有高达
 hahastudio：这你们也敢腆着脸好意思叫战争？
 kukomylove：这挂也太强了。。。。。
 这集这么沉重，下集却是宴会吗？
 239822：高达
 black_tea2333：“对面都是RMB玩家，我们打不过啊。”
 然而外挂之国还没有出场。
 
 等播完以后，有空看一下原作。
 bingshoulian：西游记后传
 210054：这两集真是尴尬……
 还是好好播日常吧
 shia：这真是……太过火了吧
 reficul：预告出来笑喷了，这TM的画风转变，“宴会”
 表现战争太简单粗暴而且真的毫无重点。。。。
 断桥那里感觉集体智商出问题了，你俩这都跳不过去？你剑气不能停下对岸车队？你不能解放面具力量跨过这道小沟沟？
 bhezr：改名叫大和无双好了
 a1378535：抄袭西游记后传 我举报了！
 10709：这话节奏把握和分镜超SB噢
 nanali：什么鬼，还是看日常好
 239280：奈何共军有高达
 mizudiwood：只有我觉得不错？
 ED越听越有感觉
 barcelona：这尼玛还打什么
 唉我要赶紧看米泽圆
 lauchou：传颂无双 虚伪的战争
 82575：战场上有你们几个就够了要什么军队啊
 athrun1120：进击的武赖 巨大的碎龙  踩水那个笑抽了
 229972：假面的力量……你地玩鸠晒啦
 mewing：看完这集我的世界观是崩溃的……
 这故事到底基于什么背景讲述的……
 赶快回归洗澡主线吧……
 collice：奈何共军有高达
 hako_v：哦什么这假面这么屌
 不过右近那两刀看得真爽，敌军妹子接下来要有戏份了吧
 sidryu：有几个铺垫扔了
 1、完全没交代假面的副作用
 2、ムネチカ的力量需要兵士辅助
 3 、エントゥア她爹直接被两刀砍翻了，遗言没了；エントゥア藏山洞被ハク他们救了的部分也没了。
 
 好奇这之后怎么圆回来……
 a611611611：居然真的有高达！
 于是这个国家的军队有存在的必要吗？
 crosssli：改编的太蠢了，分锅大会
 
 久远直接上去接住那个火拳就可以把武赖弹死了还开什么盾
 francismw：嗯，科幻题材
 459574：卧槽 怎动画战力跳的这么离谱

第16集
 178270：强行卖腐什么乱七八糟的...
 话说开导闷闷不乐的ハク是从遗迹回来之后的事儿吧
 为ハク的小伙伴默哀一分钟
 ntmarie：啊呀这集又是什么玩意嘛。。。。。。
 bhezr：要像前作一样来科幻展开吗
 30002：这集 就是 传说中的 腐女 福利回嘛，话说你们 安♂慰 人就脱人衣服啊。。。
 shrante：何これ？
 mwm5：我不想看男人的裸体啊……
 lhb5883：佐仓被绑了，我好兴奋啊
 black_tea2333：越来越科幻了，一点也不魔法
 barcelona：Yoooooooooooo
 可怜的米泽圆这话又没出来，那边飞行鞋片场也是每集就干点那个
 193812：怎么这剧情乱七八糟的……
 270280：yooooooooo
 shia：喵
 mizudiwood：又在划水
 delitofu：这集好腐哦……真的好像右近在追求哈克一样~
 82575：你告诉我这不是基
 261227：被nekone推下去那里我只能说演技太差，看着和碰瓷一样
 athrun1120：基佬回...  ぶらぶら   一拳碎蛋
 ichimatsu：莫名其妙的忧郁 莫名其妙的卖腐 莫名其妙的突然又好了
 229972：基得无法直视尼玛的我要看女孩子的裸体啊，肌肉兄贵走开！
 165527：这片什么时候变得这么♂？我好像听到那个东西折断地声音？好生动的音效啊，我可耻地♂
 collice：好多大象
 hako_v：好多下垂的东西，其中那人的最可爱
 327934：笑死我了
 onecrypter：Homo度爆了啊

第17集
 ntmarie：卧槽，命！！！
 kzsdjak：打图国啦。胧变得挺帅的。艾露露怎么一直不见出场，到底干什么去了？
 48736：加分加分！果然情怀做得好
 178270：讲道理，老哥你为什么要这么拼呢，开开心心和兽耳娘们度过余生不是很好嘛，这才是末世(异世)模板剧本啊这样就又是一个艹猫淫窟的故事了，めでたし~めでたし~
  >>165527->178270：大爷就是没把兽人当人看，一开始对自己的定位就错了，所以觉得那么寂寞，应该参考一下哈克奥罗和哈克为什么玩得那么开心就明白该怎么做：放弃那些没用的研究，做一台失忆机器把自己弄失忆就好了。
  >>178270 -> Demented Dragun Dragon：这些道理我都懂，我只是吐个槽而已
 karmaangle：本集不错，值得鼓励
 kane：问一下，出现祟是在人类移居地下之前/之后？和1代的史前剧情混起来有点乱了。。
 165527：剧情感觉终于连上了，中间那大叔是哈克奥罗的拜把兄弟吧？旁边大叔是那个大刀？那么战争的起因果真是哈克奥罗争夺战。
 话说这每话的搞基玩笑是来自于日常么？因为这感觉就跟平时和同事同学散发基情类似场合。
 话说大爷就是没把兽人当人看，一开始对自己的定位就错了，所以觉得那么寂寞，应该参考一下哈克奥罗和哈克为什么玩得那么开心就明白该怎么做：放弃那些没用的研究，做一台失忆机器把自己弄失忆就好了。
 206376：アイスマン回地上又被抓回去地下得知ミコト被肢解研究自己也要被冷冻时厌恶人类而强行实现了人长生不死，适应地表的愿望才把人变成祟的
 black_tea2333：下集终于要打挂壁了吗
 collice：因为想不起来剧情于是不小心看了剧透
 
 胃疼
 athrun1120：原来大爷你是孤独的观测者冈伦   
 
 朧这小胡子...
 mewing：TAT没看过前传现在看不懂了……
 mizudiwood：这一下抖太多
 bhezr：终于和前作连起来了
 话说哈克活了多久？跟老哥比一点也不显老啊
  >>xiadong1994->bhezr：他一直处于"冬眠"状态, 知道久远发现他. 他哥大概活了一千年吧
  >>xiadong1994->bhezr：直到...
 229972：兽耳娘不是很好吗，老哥你不要给我啊，还非要人类才行是多有洁癖
 82575：终于到主线了吗
 tangjiayitom：这算是终于进主线了么
 kukomylove：谁能来介绍一下前作做一下剧情关联呢？
 327934：解密世界观

第18集
 178270：宗近不容易啊
 派系内斗被各个击破...这剧本怎么有点眼熟
 ntmarie：下集莫非能看见克罗
 halfelf：我不高兴！禾中酱没工资
 206376：只有我感觉这集怪怪的么，说不出来的…
 145706：感觉少看了一集
 xorms：剧情感觉怎么这么跳跃
 kzsdjak：本集剧情推进1%。收获物品一件「久远的笑容」。任务「不带久远去支援远征军」失败。活动「久远的纠葛」神秘失踪。
 bhezr：最后的是幻觉？
 black_tea2333：话说卫星炮现在在谁的手上？
 explorare：机场
 去／不去
 mwm5：任务「送BL本」开始
 reficul：又是莫名其妙的一集
 delitofu：感觉好像少看一集一样……
 athrun1120：满大街的腐  种田没工资
 keyn：少看一集............
 diouxis：说少看一集的是没看上集的片尾吧？
 mizudiwood：最后好强的违和感
 193812：这剧情简直不知道什么鬼
 mewing：强行水了一集，剧情几乎无进展……也不觉得人物描绘有所成长
 但是有久远的笑容啊
 shrante：种酱没领工资...
 82575：小哈克找妈妈
 chicken：这TM讲得什么鬼，到底是怎么心态转变的啊
 nanali：这集节奏好奇怪，内容混乱
 collice：前半和后半是同一个片么
 jerrymouse23：BGM根本配不上啊……

第19集
 kane：艾玛，阿露露都有胸了
 178270：官方洗地...
 异议あり！guiltyです！惩治国贼クオン！
  >>reficul->178270：动画党问一下改了哪里。。
  >>178270 -> 小小R：久远给大和侧指了通往营地的小路，然而路上还是碰上了巡逻的图国士兵小队，为了不被认出来，带头大打出手，把对面都干趴下了...心の妈：“我有特殊的卖国技巧”
  >>reficul -> 工口猎人：确实是有点过分了...动画里倒是在可怜大和太弱鸡的样子
 kzsdjak：这集内容跟标题有关系嘛。推进剧情的只有最后那点部分。还有6集讲关键的主线真的讲得好吗，不要烂尾啊。
 shia：那后面的一堆物资怎么办呢
 ntmarie：那段追逐什么玩意。。。
 mwm5：这特么叫炎上…………
 以及那段追逐的剧情好蠢……居然没有全员被鸟带坑里然后集体被抓走差评
 
 一大船的物资送过来最后就到了一小车，一人能分到一口肉吗
 82575：父爱如山
 48736：哈哈哈一大撕逼点被官方洗了！痛快！
 mizudiwood：鸟这么蠢
 barcelona：心疼米泽圆
 kukomylove：所以说剩下的物资和运送的士兵都去哪里了。。。。。
 collice：只有一车
 这什么鬼
 327934：那个胖子怎么还没卸任

第20集
 178270：聊天流果然IMBA
 我原以为你身为一国皇女，必有高招，没想到竟然使出如此无耻的战术
 话说回来，这段战潜入战斗完全没有表现出原作主角团队全员齐上阵勉强战平克罗的这种压倒性实力差距啊
 也许是游戏性，想想还是不较这个真了
  >>kane->178270：话说克罗的话啥意思，难道久远靠老爹的血统也能变大？
  然后假面的防止策略又是啥啊
  >>178270 -> Kane：话说克罗的话啥意思，难道久远靠老爹的血统也能变大？
 tsukiko：这话节奏意外的好了不少，虽然胖次热气球没了……看见认女婿莫名感动，可惜结局还是要虐。
 ntmarie：这集贝爷掉价厉害
  >>48736->ntmarie：是啊，虽然还是吊打宗近，但时髦值都给克罗刷了.....贝爷成路人了
  >>reficul->ntmarie：贝爷就是专门放水的。。。大概是奏折批太多，出门散散心而已
 bhezr：四个也敢进入敌营 不怕被乱箭射？
 48736：这话开场信息量就那么大，驾崩如果真的是老哥下一步棋是不是有哪里不对？希望以后能有合理的解释....
 图库的普通术者居然能限制假面
 时髦值都给克罗刷了，贝爷下马吊打宗近，甚至宗近自己表示对方武力远超自己，又解决一大撕逼点
 不过我还是觉得这段游戏表现比较屌
 sidryu：魔芋兜裆布热气球被删了坑爹啊……
 &贝爷戏份也少了……
 maaab：为何动画乳近的好感爆了？还我心之妻
 chicken：片头这段都剧透到下一部去了，明明连游戏里面都没有说明
 这一话的改编各种不合理
 delitofu：看的我一脸懵逼…为什么会改成这样，心好累……这么厉害的兜裆步热气球竟然被删了…删就删吧，还以为你会想出什么更好的战略来，结果……感觉本来就没有战斗力的哈克，连智力担当这个角色的都没了…单纯来耍宝的？
 posion：说好的フンドシ丸呢？
 261227：果然rpg改。。简直一团糟。。话说你们大小姐被劫持了说去粮仓就粮仓，一个小兵就能做这么重大的决定啊
 然后去了粮仓，其他兵呢？都不围啦？
 barcelona：感觉有点谜……
 xorms：凭啥阻止战争的方法是让被侵略方输掉呢？ 智商何在啊！！！
 mizudiwood：原来你也是皇女，藏得好深
 82575：所以说久远为什么要帮大和啊
 athrun1120：久远能空手撕国 难道可以变高达
 229972：看这么久都不知道为啥要开战，帝闲得蛋碎？
  >>7338->229972：帝想要白皇的资料去研究吧
  >>kukomylove->229972：搞到资料把祟变回人类
 kukomylove：几点奇怪的地方：
 克罗为何非等到一群人绑着久远到了粮仓才出来？
 克罗为何非要一挑四，其他卫戍士兵干嘛去了？
 粮仓炸了魔法盾就没了，为啥？
 为啥？为啥？为啥啊？
 而且两军大营画的也太小了。。。。也就容纳500人吧？
 collice：没有人对久远的身份表示一丢丢的惊讶哎
 a4396：久远这傻狗，自己祖国被侵略还尼玛去帮侵略者，口口声声说是为了结束战争？什么狗屎编剧
 459574：这么逆天的叛国剧情，果然在动画也改不了多少
 ayumicham：前面日常还挺好的 一到打仗节奏就有大问题

第21集
 178270：这是要把动画做烂变相增销原作的节奏？
 删改到这个地步已经到了破坏伏笔，干扰故事发展的地步了，
 部分对话也是莫名其妙
 本话脚本：中村浩二郎...呵，记住这家伙了
 delitofu：改成这副样子，之后是要有什么展开啊，打算全部原创吗？什么鬼，人物的智商都没了
 奥修真是美人啊对于脱掉衣服吊起来抽，我给满分
 bhezr：帝不会诈尸吧 都已经续了那么久了
 kzsdjak：喝之前都不试毒的吗……
  >>lyz1196->kzsdjak：我朝宫斗剧领先世界
 172741：改得好蠢...
 ntmarie：excuse me？
 shining：这剧情真是莫名其妙
 barcelona：话说啊，情怀到底有什么神奇的膜力？为什么这部动画到现在还在7分以上？当然了我知道有很多不活跃用户改分太慢
 说实话就算是前半的日常也只能算一般，后半就不说了
  >>cantrip->barcelona：大部分打分负责任的人都应该是整部剧放完再评分的吧
  >>barcelona -> cantrip：有道理。不过我是属于一开始就会打分，随时改的类型
  >>kukomylove->barcelona：应该都打在人设+音乐+还不至于崩的作画吧
  >>barcelona -> 克子X克音：那京阿尼那堆怎么不是满分（斜眼
  >>kukomylove -> 巴达兽Barcelona：因为京黑远多于White Fox黑
 48736：卧槽我已经看不懂了.....
 hahastudio：大清亡了！
 mizudiwood：八柱将一致决定……唬谁呢至少少了三个好吧！
 193812：剧情都什么乱七八糟的……
 kukomylove：这也太智硬了，怪不得老爷子觉得都是替代品，至少智商比人差一大截嘛
 真要造反至少献茶的时候就下手了，还傻不拉几被抓起来玩SM吗，附带还留证据塞在家里，生怕警察蜀黍找不到是吧
 雷光一脸作死相，驾崩时从前线跑得最快，搜到证据时下结论最快，我看你是凶手
 206376：看了一下ls的评论，作为动画党，编剧这是逼我去视频通关游戏么
 虽然有ps4，但日式回合制实在玩不下去
 这剧情节奏和第一季比真的是差远了，都不知道宗近怎么样了
 82575：不是很懂你们这些编剧
 athrun1120：真要造反也不会下毒啊 记得能变高达来着 
 让你们这么认为？认为了又能怎么样...
 179593：剧情什么鬼，太弱智了吧
 但是奥修特尔好帅
 collice：比蠢大赛的种子选手
 ayumicham：好蠢的嫁祸环节，不用猜就知道是被迫害啦

第22集
 ntmarie：持续懵逼
 178270：右近也是饥不择食了啊...连武赖也敢信
 48736：右近都成智障了
 hornofheaven：哈克突然就有了秒杀杂兵的战力..
 mwm5：这都演了个啥
 heisestar：瞎几把改的啥啊都
 dangge：一脸懵逼
 哈克战斗力增加至5鹅
 有弑君嫌疑的重量级犯人只有2个杂兵看守
 公主又被随便下药了
 
 我还是等游戏补剧情吧...
 bhezr：救人要一集然后逃跑还要一集
 10709：什么玩意
 tangjiayitom：你送我也送，谁不送谁是孙子
 mewing：剧情简直没起伏了……
 mizudiwood：我就感觉到bgm狂刷存在感
  >>206376->mizudiwood：+1，这bgm插的是个啥
 athrun1120：武赖差点就世纪末霸者了
 delitofu：这改的woc
 武赖什么时候变智慧担当了？人家明明是一根筋肌肉帝控，还会想这种招数？！
 奥修也是什么把帝都的未来交给武赖了？我看你把智商也一起交给他了吧什么鬼
 说什么为了帝都，为了人民，自己不能走，甘愿死……结果基友和妹子准备陪你一起死，你就愿意走了？这么没原则的打脸？！我的奥修哪有那么蠢！
 collice：毒药样品都给你们了结果还不知道是什么毒
 459574：什么鬼
 595981：这剧情魔改程度也是挺逆天的,武赖什么时候有智商了,原作就是个单纯的武痴。

第23集
 178270：开场连前情回顾都用上了，你说你们到底有多不上心
 雪碧鸟的南斗水鸟拳
 所以说关键时刻还是要拼爹啊
 kane：哎哟冰人血统果然屌屌屌！什么一生一世的大招和这个一比高下立判
 delitofu：一脸懵逼……除了颜艺，改的没有能看的了
 kzsdjak：感觉跟前面的日常氛围没有差别，一点逃出的紧张感都没有是我的错觉吗。
 48736：啊……我觉得这话改得不错耶，于是猫音还会不会背锅呢
 bhezr：莫非久远是哈克奥罗的亲女儿？母亲是柚叶？
  >>magicfish1990->bhezr：看到23话才知道吗。。。
 alvin_aries：槽点太多就不吐了。
 我就想问一个问题：奥修托鲁的胡子到底是怎样一个存在？？
 barcelona：感觉越来越蠢
 mwm5：回头看了下第一话的评论再看看这话
 
 我到底为啥要看这番，明明是逃亡，节奏和散步一样的
 
 最后剩两话我就想看看剧情还能蠢到什么地步……
 261227：RPG改也不意味着非要像rpg那样啊。。这剧情要是游戏里玩家可以自己参与进去的话倒还能看看，但就这么流水账一样没个重点地放着给人感觉就在看游戏直播一样。。
 athrun1120：开大可以别坑队友啊     渐渐明白是谁下的套了  
 
 久远这一发干死多少路人  
 
 下周超级机器人大战吗
 242130：这已经和原作是完全不同的东西了。
 _(:з」∠)_
 hako_v：久远这大开得我猝不及防
 原来她真的是能从物理角度将一个国家分成两半的女人
 ntmarie：回复
 220431：感觉这话有点过于无聊了期待下一话
 shia：屎一样的剧情节奏
 mizudiwood：这个国家的大人物不是黑的就是傻的吗
 229972：蠢得不行，我这半年为啥要浪费时间看这动画啊好吧还有2集，坚持坚持
 collice：在帝都讨论兵力问题
 哎呦我去
 chicken：WTF
 crosssli：我知道这动画版很烂但想不到能烂到这种程度
 569814：草 鸟都看不下去了可还行 属实难绷
 459574：这改的好离谱
 441333：刚开始旁边就是用来逃跑的船，为啥又要在城里绕好一大圈
 1047915：这种rz剧情我直接5分钟5分钟跳过，本来前面半段挺好的，非得搞战争强行升华，过渡又太lj了，导致看起来十分降智，能完整看完的离神人不远了

第24集
 261170：有点慢热，其他的还可以
  >>lhb5883->261170：有种田大法我觉得还好
 lhb5883：这个座占得丧心病狂
  >>261227->lhb5883：没看懂这个吐槽。。。
  >>lhb5883 -> chitanda：#1 - 2015-11-5 12:42
  >>261227 -> lhb5883-污喵王VIP⑨：。。。我还以为说剧情呢。。理解了半天。。
  >>lhb5883 -> chitanda：提醒我去最后一集
 bhezr：最后这flag立的 肯定去不了了
 178270：对话赶火车一样，让你们前面磨磨蹭蹭？呵呵
 所以说，既然在帝都决战，为什么不把建筑降到地下？
 无赖的配音完全失去了原作的霸气和压迫感，彻底变成了一个矫情的怨妇
 220431：生存战略开始吧
 48736：果然把猫音洗了
 kane：古拉顿vs海皇牙
  >>206376->kane：古拉顿在剧场版里下海了明明２３３
 delitofu：猫音不背锅了……不过这样也不错啦，感觉游戏强行让猫音背锅也真是…
 各种毁啊，一集下来京都都没了好不好！最后武赖眼睛没电，看的我瞬间笑场
 最后有那么一瞬间我还想，既然都改那么彻底了，奥修是不是可以……但是果然该结局什么的还是不行呢
 hahastudio：武赖最后没电了
 posion：呃，各位怎么这么肯定喵音不用背锅了？
 从游戏的角度说是刚打完最终boss准备逃去奥日天故乡的路上
 而锅是在那时候才出现的
 所以下一集可能..........
 kzsdjak：哈克被武赖足足烧了好几秒怎么什么事都没有……24集下来，哈克依旧不改悠哉本性，这被奥修特尔给惯的啊！
 都变身在家门口打起来，八柱将也是稳得住，更何况你们人根本不齐吧！奥修特尔有几次不躲攻击是为了保护京城百姓？
 210054：你们怎么就肯定洗锅了，最后给武赖留的那个镜头显然还要诈尸吧
  >>48736->210054：那镜头是说武赖变灰了吧
 hornofheaven：这正片的剧情还不如前面的日常...
 赶快完结吧，真是折磨人
 82575：帝都的百姓
 261227：巫女啊巫女。。
 athrun1120：超级口袋妖怪大战  世纪末霸者居然跪了
 kukomylove：总感觉是开挂才灭的大boss，这样真的好么？
 全是坑。。。。宗千佳到底去哪了？
 maaab：下一集又可以听 为你 了，开心
 mizudiwood：什麼鬼，邏輯何在
 mewing：武赖倒下时眼睛还闪两下
 戳到笑点……
 collice：八柱少了这么多你还好意思说啊
 327934：有种不妙的预感
 459574：不是，这动画直接跳了boss战变成一半角色因为兵分两路直接跑了的安排是什么回事

第25集
 lhb5883：终于完了，没有吊打佐仓差评
  >>dangge->lhb5883：占座丧心病狂
  >>lhb5883 -> 当歌：已经不会再占座了因为不再有佐仓可以吊打了
  >>178270 -> lhb5883-污喵王VIP⑨：为什么会变成这样呢……第一次有了喜欢裱的人。有了能吊打一辈子的人。两件快乐事情重合在一起。而这两份快乐，又给我带来更多的快乐。得到的，本该是像梦境一般愉悦的时间……但是，为什么，会变成这样佐仓杀青呢……
 saevitreous：也是出人意料的結局⋯⋯然而當初救人的意義在哪裡啊！
 kane：12-16分キミガタメ
 ntmarie：舞草，为你响起来的时候还是哭了
 178270：喜报：最后一话经费终于上线了，⑨妈的脸整容回第一话水准啦！
 悲报：变身+恋梦都被监督吃了啊
 PS：刚才瞥见续作封面，什么情况...要变成传颂相簿3了吗？
 kzsdjak：所以第三季又要起义？不会是图国来传授起义的经验吧。
 哈克终于有干劲了。
 把扇子弄丢哪里实在不能接受。
 48736：后面的游戏CM才是正片啊
 lyz1196：BGM响起，完结撒花
 sinker：「晚上 变身 恋梦」的场景哪去了啊啊
 10709：都改成什么鬼样
 karmaangle：我到底在看些什么
 bhezr：出乎意料的结局
 难得下一章哈克奥罗要复苏？
 barcelona：↑受到冲击的种田大法
 戴上面具就无法识别哈克
 
 男人是泥做的，女人是水做的——
 面具人是盐做的
 
 5分不能再多了
  >>210054->barcelona：不是简单的戴面具，巫女施障眼法了
 13032：キミガタメ真好听
 ヌエドリ真好听
 等我日语学成，马上开游戏
 mwm5：化作一摊白粉
 
 好一个半年的游戏宣传片
 nanali：就算带上面具声音也是不一样的啊····有那么难认吗·······························································································
 奥修托鲁对哈克说的那一段为什么我没有感觉哈克是这样的人，是不是我应该好好去玩游戏比较好。
 第一季就是哈克成长记吗····好吧
  >>206376->nanali：我感觉声音也改了，这个是动画为了表现人物才没换cv吧，似乎能听到一点两个人音调的重合的感觉
 black_tea2333：当キミガタメ响起的时候，还是稍稍有些泪目，希望第三季有更高的质量吧
 kukomylove：并不会去玩游戏。。。。所以这简直是看了一部坑作啊！
 hako_v：刚开始都很期待结果最后也就剩这么些人了
 好吧最后一集虽然只有四个声优
 而且剧情进展也急转直下
 结局也颇有当年鲁鲁修第一季最后搞个鱼死网破的风范，但是比起鲁鲁修这个又挖了很多坑。
 最后抱着久远的人是谁？
 
 续作两人白皇也有广告了，不知道会不会有动画版呢。
  >>206376->hako_v：+1，实在没看出来啊
  >>aoarashi->hako_v：抱着久远的？怎么看都是胧吧
 261227：。。。
 athrun1120：这才到回收标题...再等一季
 
 话说声音其实是佐仓用魔法变了但又不好意思往后不让藤原继续领工资吗
 15128：单这一话讨论竟然就有2个人说单带上面具怎么就认不出了，现在的人看片都是那么的不认真吗。。。
 mizudiwood：……只有四个声优完成一部NTR大戏（大雾
 keyn：我就是想问，幻术变的尾巴，好用吗？
 mewing：音乐真是绝赞
 我就一个问题，为啥要虐久远
 //想知道游戏剧情究竟是啥样
 wutou：这TM是下一季的前传是吧
 collice：扇子就这么扔了真的好吗
 aoarashi：不管怎么说，哈克在窗后看着久远转身离开的那一幕依然戳到我泪点……
 
 最后居然还让胧打了个酱油，监督就那么肯定有那么多前传粉在看么？
 chicken：原作右近托孤那张CG真的好美
 crosssli：写成这么个玩意你还想接续作多少伏笔生生被砍了知道吗
 327934：我想到了鲁路修结局
 459574：改的什么逆天 为数不多的名场面改的面目全非 还有这毫无意义的倒叙不说话
