第1集
 shrante：ED里的真人妹子不错
 barcelona：啊 真人转描
 ruocaled：真人转描自带恐怖谷效果，全程视频画面和去年的恐怖片Unfriended有点像
 
 因为skype传输是加密的，所以我猜鬼是从本地硬盘入侵的视频画面，所以都叫你不要再用xp了 ……
  >>explorare->ruocaled：但是传输过来是怎么执行的呢？肯定是skype本身也有执行漏洞。
  >>m13253 -> Explorare：楼上一群研究Skype传输安全的也是醉了……
 lostanother：真是转描啊……那是不是还能当真人版再卖一边
 baal1234：表面看起来像暗芝居，实际上是恶之花的味道
 kacyan：我真的被真人和转描的差别吓到了
 stay：什么“鬼”
 250636：真人好看多了真的
 athrun1120：这视频能不能别那么卡 故意减帧的吗   
 
 CAST怎么还有个打码的名字
 kaguyahime：有股恶之花的味道 恐怖地方眼睛没看屏幕所以觉得还行 还是觉得暗芝居好看点
 mizudiwood：吓死姐姐了，没事不要视屏聊天！！！
 vince19：title
 
 
 
 
 
 
 ed这个打码的名字 …
 aiyuu：————————————————————————————————
 
 
 
 朝でよかった こういうのってちょっと苦手だもんね
 hynx：剛開始倒是被影影綽綽的視頻通訊給嚇到一點，後面鬼出來了倒是沒什麼大反應(調低音量縮小了畫面的功勞嗎)

第2集
 barcelona：根本吓不到怎么办
 explorare：敢挡门？一脚踹出去
 kakinuma：跟第一集比起来恐怖的太普通了
 athrun1120：还每话换演员
 baal1234：老玩考验手速其实挺无趣的。。。
 shrante：这期没有什么好舔的
 cooku：目测是大学生企划的东西。。？
 lostanother：幸好开着灯
 229972：还以为从CCTV上蹦出来  这集妹纸不行啊
 250636：蛮不错的如果真人的话应该更好吧
 rainshiner：最后那是啥我根本没看懂啊= =
 bearpool：简介完全没拍到嘛
 mizudiwood：不吓人
 hynx：有點怕(?)這種視頻雜音(；ヮ；) 感想：0點還是縮家裡好ry

第3集
 ntmarie：嘤嘤嘤
 kakinuma：总觉得越来越变成普通的恐怖片了，我看第一集总觉得是有更特别的表现手法，结果是越来越普通了_(:з」∠)_
 baal1234：大姐你每天跑来跑去累不累。。。
 athrun1120：每次都是你
 misakaxindex：有没有加班的时候看的
 mizudiwood：最后有点要爬出屏幕的感觉
 229972：妹纸越来越不好看，这鬼越来越无聊，为啥要周围去吓人呢
 mwm5：视频鬼，下一话该出现在手机屏幕里了吧？
 hynx：ひとり残業怖い(各種意味上ry)
 有誰加班時候看了這話的話之後更加不想幹活了吧(各種意味上ry)

第4集
 imorz：没太看懂发生什么了
  >>baal1234->imorz：微博被盗号，羞愤自杀
 mwlls：这个故事深刻告诉我们，不管手机电脑都一定要装个管家安全卫士之类的，不然木马病毒变成鬼分分钟吓死你
 bearpool：最后自己也变成恐怖传播的一部分了
 72935：自我消解，PERFECT BLUE似的人格侵蚀？
 baal1234：骷髅脸会传染？
 ntmarie：吊
 nesrelax：这集没看懂。。没看懂。。没看懂。。
 ruocaled：这集真是不错啊，短短的几个留言可以让人捉摸半天。妹子转描之后依然很可爱……
 shrante：有妹子舔就好了
 barcelona：这什么鬼
 hynx：氣氛靈光。比起是怨念的傳播，可能是怨念↔受害者的互換吧。妹子聲音好甜，可愛。
 78305：不觉得害怕。倒是有时候会震你一下。
 250636：其实每次都是去看ED的漂亮妹子的
 mizudiwood：婴儿肥意外的很可爱
 hc：看了四话，没有一个可怕的，隔着镜头没有临场感就寒不起来真的
 转描后的妹子也不可爱，不像花与爱莉丝裡面那么可舔

第5集
 baal1234：所以短信里到底写了什么。。。
 barcelona：我很好奇啊
 178270：有点一头雾水
 mizudiwood：所以说到底是谁啊
 78305：你大爷的，吓我一跳震我一下。
 还好ED十分良心，电音ED!
 229972：这集掉头有点高能~比前面的惊吓了一点
 lostanother：真吓一跳，还是中午看的
 hynx：掉頭的驚嚇感果然厲害…

第6集
 shrante：这集没有妹子
 lostanother：不作不死啊
 78305：我是来听ED的。
 barcelona：女鬼剧情出现得太多啦
 kakinuma：还是挺期待kowabon的……不过这剧情越发的普通重复了……
 baal1234：女鬼姐姐今天笑的略欢乐
 athrun1120：基佬被干
 hynx：cast裡こわぼん的役者終於(?)不打馬賽克了，年紀輕那位真好運
 mizudiwood：改成帅哥了

第7集
 barcelona：全程视频通话也是厉害
 bearpool：#1在说影鳄吧？@enihsyou
 
 一路切换监控摄像的感觉很好
  >>kacyan->bearpool：诶呀感觉两个很相近
 misakaxindex：后半季不来点新的要看腻啦！
 athrun1120：用4G开skype  用的是softbank的话明天肯定限流了
 hornofheaven：诶？一般套路不是看得见的人才会出事吗？
 78305：ed真人真心治愈。
 这才是正片吧？
 虽然前面一点也不可怕。
 178270：已经变成搞笑片了 哪来的这么猖狂的鬼
 hynx：ｹﾛｹﾛｹﾛｹﾛｹﾛｹﾛｹﾛｹﾛｹﾛﾛﾛﾛﾛﾛry
 
 攝影是在井尻商店街(記得似乎有個有點名氣的中國人開的油炸肉饅頭店)…才想起來LinQ是福岡本地偶像組合，這麼說我還能こわぼん聖地巡迴一趟？(並不想)
 mizudiwood：流量大王，老妹是带着随身WiFi？

第8集
 lostanother：深夜看恐怖片一颗赛艇！
 mwlls：所以啊，你们别以为门禁就不会有毒，赶紧装个数字卫士企鹅管家报平安
  >>nenu_xlp->mwlls：喷了，你到底收了多少钱
 barcelona：业务员
 baal1234：保险推销员的怨念。。。
 bearpool：所以说不要和上门推销的说那么多，直接挂掉就好了
 
 其实被人知道你住在哪比被人知道电话号码要恐怖多了
 athrun1120：除了快递一律不开
  >>178270->athrun1120：查水表呢？
  >>athrun1120 -> 工口猎人：只会塞一张账单到邮箱里
  >>178270 -> A.one：一点都不贴近群众
  >>athrun1120 -> 工口猎人：水电气公司都是私营的...大家都是群众
 mizudiwood：妈蛋还真遇到过类似的
 leins：楼上两位岛国住民好有说服力
 mwm5：这话保险大妈吓到我了
 
 最后的尖叫太出戏
 hynx：以為傳說中的NHK夠煩原來還有更上一層樓的保險推銷員…帶屏幕的貓眼好嚇人啊

第9集
 barcelona：不要开放式结局啦强迫症要受不了了
 baal1234：这真是，好好开车也能招惹到鬼
 mizudiwood：片尾动画变了
 shrante：这集可舔
 kjl10：片尾这帮鬼越来越萌了……
 mwm5：不作死也会死
 hynx：好像外景地確實(?)就在KBC周圍(矛盾) 這樣搞得在高速路上看到疑似人形的想確認都不敢啦

第10集
 barcelona：所以那是前女友？
 baal1234：这就完了你逗我？
 athrun1120：摄像头的位置就很奇葩
 mizudiwood：家人团聚你们都不放过
 178270：难得这话没死人(大概)
 hynx：前女友的怨念…吧 只是(?)想和前男友相見(?)所以沒(?)下殺手

第11集
 barcelona：少玩网游。
 paradichloroben：终于有一集吓了我一跳了……开车的时候。
 kakinuma：片尾的男女颜值还在上升中
 garan：女主在录像中看到男主应该是被推下去的，但是片头片尾的车祸那边倒在地上的人是男主，那么我们是用谁的视角看到的男主……
 baal1234：谜一般温馨的BGM
 athrun1120：女的有点棒读  
 
 还好是ヤマケン不是ヤマカン
 kjl10：少玩网游，不要飙车，别捡东西……
 bearpool：一个是行车记录仪，一个是路边的直播摄像机。
 
 感觉开头和结尾的行车记录仪是独自旅行的男人死掉的真相。中间的直播摄像机是男人死后陷害朋友的伪造影像。
 mizudiwood：一般出事的不是看视频的人吗，这次怎么是视频里的人
 hynx：嚇一跳的最有效方式大概還是竄出來系

第12集
 barcelona：这集感觉颇有蓝蓝路之风
 paradichloroben：guruguruguruguruguruguruguruguruguruguruguruguruguruguruguru。
 才12集却有人（完结撒花）（笑）。
 好魔性啊。
 guruguruguruguruguruguruguruguruguruguruguruguruguruguruguru。
 mizudiwood：有点魔性
 baal1234：真·群魔乱舞
 athrun1120：跳成深井冰
 kjl10：总有种到了最后一集kowabon就要从屏幕里爬出来的赶脚
 hynx：これぞ狂気(其實最先想到的是MJ的Thriller
 dlqklm：这集好酷

第13集
 mizudiwood：卧槽居然跟上一话有关系
 229972：为片尾妹纸而追的番~完结撒花
 barcelona：最终回竟然跟前面是连着的
 baal1234：一想到是白天拍的就感觉很羞耻
 lostanother：卧槽被彩蛋杀了个回马枪
 bogoo：有了黑指甲..马上用亮甲...
 athrun1120：这货上来我就想  お前はもう死んでいる
 178270：原来还有后续啊...话说你调查就调查，笑得这么猥琐闹哪样
 hynx：今天的こわぼん病毒也絕讚傳染中♪
