第1集
 laoism：礼物？不是已经送到了嘛
 ychan：好高质的OVA 全新OPED真好听
 糖死命发 简直幸福
 kacyan：甜甜甜
 leins：居然新OPED
 74480：到底还是在缘家看到了圣诞节的炸鸡……
 eyecandy：> /// <
 rog_defwang：nanyako怎么可以这么可爱
 341265：短发，高露出度圣诞cos，过夜......差点幻视成Chiaki
 zzhh0131：逆天
 h751984871：之后干了个爽
 neutrinoliu：齁甜齁甜
 heybye：好有圣诞感的一集，甜甜甜
 oreoolymlee：何でもするから
 
 你们终于做了，安心离去
 lucay126：竟然还有专门的oped
 要是圣诞看一定很有节日气氛吧

第2集
 laoism：感觉就像掐着脖子给观众灌了一集广告一样。
  >>lyz1196->laoism：土鳖就是战斗力
 lyz1196：奈奈美如画，奈奈总冠军
 eyecandy：真好啊，什么時候我家那个小县城也能有一个像流川girls这樣的当地偶像組合
 442784：为什么这就没了啊，为什么这么好的作品不出第二季啊，为什么为什么啊。
 h751984871：PV不错，很喜欢这样“みんな 一绪に”的类型。不过敢在图书馆唱歌是找死吗
 neutrinoliu：非常好看的过场
 heybye：PR回。和TV最后的live回一样感动的单回啊。在复古到有些土味的PR视频里能看出最真诚的东西，大概就是本作最宝贵的地方
 oreoolymlee：邦S3E5是本集复现吧
 leftaoyi：借着拍PR对作品的创作观做出了自我揭示，有点意思。
 koshimizu_kaede：pv做的真的很不错啊
