第1集
 kumakun：啧，这个味儿不太对啊
 tori_ki：跳票了。
 nenu_xlp：导演换成了Kerry Shawcross
 ychan：Weiss的“no”Ruby的“yes”....一口糖把我齁住了
 B喵可爱到爆！
 Weiss的信用卡之力失效XD
 Lie Ren似乎话变多了？Neath的声音也很好听。
 
 series created by MONTY OUM
  >>nanokaleaf->ychan：RUBY调戏Weiss的能力....我也想学！明明小红你自己就是妹子，把妹技能那么高干什么
  >>ychan -> nanokaleaf：直接在一起啦XDD
 akb49：换了导演果然这第三季第一集就没了之前的味道，动作设计变得奇怪，人物性格也显得崩坏，增添了很多刻意卖蠢卖萌的元素，结果这一集剧情基本为零，打斗也不能让人满意，或者说果然是节奏问题，一些地方感觉非常冷场
 leins：最后一张麻麻的照片 帅
 kane：利用场地道具改变攻击属性。。这设定想起dead fantasy里某场岩浆战。。
 laoism：打戏不行了。
 R她妈有脸了。
 dangge：打斗没有以前那么爽了
 wyxd：打戏质量下降不能忍。
 卖蠢多了好多。
 windchaos：换了导演打的完全没感觉了
 misakaxindex：画面又变高端了感觉模型也整容了
 战斗是看着没前两季新鲜了么，也许只是这集没什么精彩的战术
 merovingain：先緬懷作者！
 V3第一集看後感覺動作有點僵硬，而且速度變慢了，以前看的時候要放好幾遍加空格大法，現在直接看就好了。但是細節上處理比之前好多了，總之，還是要追得，希望第二集能好點？
 PS：不太喜歡OP
 mizudiwood：变清晰了
 好像钢普拉
 megpoid：我注意到的比较好的地方是两位反派在四人身后走过来，Yang回头了一下！其他没注意到……就是最后照片亮点！Ruby粑粑麻麻！
 能继续看下去已经很好了，动画还在出，三轮巨巨要画漫画，太好了呢Monty。
 82575：虽然变味了，但有的看就不错啦
 li2150：世间再无蒙提翁……
 
 虽然画面有了很大的提升，但是打戏完全不行了，流畅度与华丽度都差了好多。人物性格也有了不小的改变，卖蠢萌的角色太多了点吧，属性冲突了啊。
 alexio_yorbmapr：名副其实的高鹗篇，改动也太大了点，您老想拍出自己的特色，我们拦不住，但也拍的像样点呀
 rog_defwang：不行，剪辑问题非常严重
 342933：风格变了，打戏没之前那么爽了

第2集
 202975：“I'm queen of the castle!"都没有了……
 动作滑腻腻的感觉都没有了……
 这战斗的连贯性都没有了……
 30002：感觉 战斗部分 比第一二集 差了好多啊，多了很对卖萌的桥段，但是和前面几季的风格不搭啊
 210054：第二回合的女子四人组杂鱼人设真的杂鱼化了
 打架场面都不如第一集，还我萌萌的魔法少女Nora
 其实要能撑住第一集的动作水平还好，但
 wail：打斗和分镜直线下降，镜头更是晃的头晕。特效到是越做越好
 kumakun：担心。
 laoism：这都是友谊赛吗。后座力武学不再。
 leins：白妈?
 apricis：对战越来越蠢了
 ychan：BRB还没出字幕，就去RT官网先看了。
 这可能是Jaune最攻的一回了。
 Nora越来越Pinkie Pie化。
 猴哥你的应援团不太对啊。
 看来下一话Winter要登场了!!!!!!!!!!!!!!!!!!!
 wyxd：说真的，越来越差了。。。打斗根本没有一二季的激情，镜头的运用也有些奇怪。打斗水平下去之后导致对话无力等其他问题凸显。
 
 唉，毕竟主心骨离开了。。。
 
 R.I.P.
 82575：打斗………………这也是没办法的事啊
 beloydwu：从第二集看来第三季的打斗只能是一路血崩了，这一集里P姐的打斗只给了几个镜头，完全没有S2单挑基佬组的流畅感。新人的武器感觉不够帅啊，本来猴子队里那个披着皮衣的角色我还很期待呢。
 li2150：猴哥的两下踢腿还算是有了点神韵，希望后继导演有在提升，多看点早年的功夫片体会体会吧。不能看这几年的，这几年的功夫片也不行了，净是慢动作。
 
 刻意卖蠢……哎……这也是没办法的事啊，打戏不够情戏来凑嘛。
 mizudiwood：虽然打戏确实不行啦，不过关卡设计还挺有趣的
 alexio_yorbmapr：其他的且先不谈（也没有谈的价值，太差），完全可以让Nora在山顶喊一句“I'm queen of the castle!”，结果现在变成了啥……
 RT是不是有意对RWBY进行去MO化？开始要抹去蒙导的特色了？
 franklinyu：原本有很多要說的，但除了懷念 Monty 以外也沒啥好說的了。
 craitch：连打2集不错
 glacjay：R.I.P

第3集
 ychan：rubyweiss党一本满足...
 姐控weiss可爱得紧。
 下一话coco女王!!!
 30002：Winter：所以我跑过来到底是为了什么，什么都没干就被赶回去了。
  >>nanokaleaf->30002：1. 宣告和QROW有奸情！果然RUBY家和白雪公主家总在一起
  2. 关心一下自己的宝贝妹妹
 laoism：没药，有药丸行吗。
 nanokaleaf：哈哈哈哈，好久没看片这么高兴了
 apricis：Ruby扑Qrow胳膊那点看了好多遍，为什么可以这么萌！
 forestkami：下一话对阵coco
 beloydwu：可以说是非常失望，奇怪的慢镜和奇怪的动作，外加省钱省工作量的远景，完全没有看头。下一集有Coco出场，第二季出场时的潘多拉有点惊艳，不知道第三季里又会如何。
 mizudiwood：叔控大好，抱胳膊摸头杀萌死人
 li2150：新导演确实在尝试自己的打斗风格，说起来这场打戏的节奏至少比前两话的要好一些。期待新导演的继续进步。
 alexio_yorbmapr：比较之下见优劣，但比较的双方都不咋地的时候，这就没有比较的价值。
 本集的动作相当之烂糊，能看出制作组想要尽力表现出强者战斗时的场面，Q叔的超远距离跳跃，大气都不喘一下，W姐不顾身份大打出手一顿神砍……作品的世界观决定最强战斗力，这两位的战斗直接对RWBY的世界观进行了大幅度的刷新，实力框架眼瞅着就要乱套。
 是的，制作组很努力，但努力的方向不对。
 还是那句老话，没那金刚钻就别揽那瓷器活，不会做就不要硬撑着去做，好好让这两位打打嘴炮说说大道理，顺便来点花拳绣腿小动作补足一下，还不比这些个华而不实的打戏好得多？
 
 唯一的亮点是Ruby抱住Q叔胳膊时的伸腿画面，实在是太可爱，除此之外……除此之外就没了
 byzod：抱胳膊……
 Ruby妮果然是当之无愧的一号萌担当啊
 165796：白雪家的哪能这么不冷静一顿乱砍
 wccs：ruby抱胳膊荡秋千好萌><

第4集
 laoism：Coco的加特林被削成了滋水加特林。
 白雪召唤出一根牙签。
 apricis：虽然我也想过既然是女王大人安排的，手下自然会赢，只是没料到Coco居然会被吊打，连本体都被打烂了……表示心疼
 210054：这集的打架也不好看
 a39622046：coco怎么被单方面吊打啊。。这也太假了
 mizudiwood：大叔别走啊，我还想看更过你的戏份
 alexio_yorbmapr：看上去有点回归本色的意思，RT总算有点正事了，貌似是明白了要从完善世界观与充实剧情两点下手的道理，因为按照第二卷的节奏，第三卷或许要从其他小队参加的任务进行展开，他们分别去哪里了？经历了什么？有什么重要收获与体验？事后带来了哪些大小影响？做得好的话可以与RWBY小队的经历连成一条逻辑线，承接现在的节日武斗赛，顺理成章地揭开大黑幕的又一角阴谋，这是我原本预测的第三卷发展，但愿RT内部有个更好的设计方案。
 
 然后再谈谈开场的战斗。
 （感觉就像是两个刚接触高级武装的新手，对打两个野战团出身的精英，差距实在太大）
 这集打戏很不错，抛开前面单就这集而言确实很棒，但是刻意削弱Coco和八桥的反应速度、身体素质和临场应变能力，这就不应该了。
 单就八桥来说，他每挥一刀的停歇时间太长了，同样玩大件兵器，豆丁身材的Ruby用的是形状不利于挥动的巨型钐镰，打起仗来却虎虎生风，对比八桥这样的壮汉，不论是技巧或力量，按理说使用大型武器（何况还是直线型的刀）要比Ruby更加得心应手才对。
 而在本集的表现里，八桥基本每挥一次刀都要停歇1到2秒，刻意削弱的痕迹实在明显。
 就算这把刀确实很重，看到脚哥这样的神踢手，身法敏捷跑得还快，硬拼实属下策，理应以防御为主（这样我们还能看到很多漂亮的脚哥踢技），看到脚哥动作破绽再挥刀，就在八桥挥刀瞬间，脚哥躲过攻击，顺着刀身滑下去，对准八桥太阳穴两记回旋踢，然后踢手落刀，一路KO八桥，这样的桥段式设计不晓得实操难度与集数时间规划有多高，但肯定不比现在这集的效果差。
 
 Coco的战术配备也不合理，像她这样的重武装，近距离必然吃亏，理应配备近战武器（或者让快攻手狐狸代替八桥登场，作为领队Coco不可能想不到这些，除非吃设定），Coco被黑妹用锁链拉到森林里，以她飞撞到树上也没啥事的体质，完全可以在途中翻个身，用腿夹住锁链固定好方向，接着掏出一把袖枪爆掉锁链……总之这不科学
 
 一堆局外局内人都会考虑到的实战要素，就这样给削掉或无视掉了，让后边的Q叔总结成了“野外战场经验不够，导致作战实力欠佳”，拜托，真把观众当孩子耍呀
 zheung14：问coco哪里来...为啥总觉得你们对她很熟?
  >>ychan->zheung14：V2登场就厉害得很 自然给观众留下了深刻印象
  >>zheung14 -> Y酱的忧虑：v2?
  >>ychan -> DanoR：v2?volume 2 就是第二季
  >>zheung14 -> Y酱的忧虑：volume 2 就是第二季卧槽我居然这人物了
 148758：Coco被吊打
 byzod：Coco上一卷扫戮兽如扫地的黄金加特林，这话就连手臂粗的树枝都打不出一个坑了么……
 之前的狂霸酷炫吊炸天仅仅只是为了在这里用作战力尺吗……
 165796：除了coco被虐让人心糟之外实话说这集相当精彩 喜闻乐见的大姐姐心灵鸡汤 mirror的改编插曲赞！

第5集
 apricis：这对儿逗比的技能好炫，bgm也调皮了
 time_poor：好二的战斗
 laoism：片尾RWBY游戏，Steam版：http://store.steampowered.com/app/418340
 另外P.E.N.N.Y是啥的缩写。
 mizudiwood：这战斗好诡异
 hexcles_ma：Weiss感觉越来越废，目测是要一直等到召唤技习得了。
 30002：话说 yang姐你什么时候多了个 生气眼睛会变红的设定了-=-。yang姐你什么时候远程这么屌了。。
 
 这一集的2个敌人后面貌似还是挺有礼貌的啊，看了前面是为了激怒敌人使的计谋。
  >>siyihou->30002：眼睛变红的设定预告片里就有了啊喂！
 beloydwu：以前是看正片，到片尾的时候吐槽西方人画的那些同人。现在感觉是先吐槽正片，然后看最后的原画。昨天回味了一下第二季，虽然没第三季这些光影，但打斗显然流畅许多，不象现在全是PPT打斗。
 byzod：赢得真难看，好在现在我们有两个Blake了
 165796：没错这集超二 一般来说被情绪左右最后都会输得很惨然而主角光环不能不服

第6集
 apricis：魔法少女pyrrha!
 话说这集风神腿对无双拳的近战做的还不错啊，有点意思
  >>laoism->apricis：你是想说风神腿对天霜拳吗…
  >>apricis -> 林卯：似乎是…名字记不清了
 240493：这集有点意思
 30002：yang姐果然被坑掉了-=-。
 
 有点奇怪，观众看到前面打了辣么久都没事，之后yang姐突然一拳 就打断了 对手的腿不会觉得奇怪嘛。
  >>nanokaleaf->30002：前面是对决，后面是分出胜负以后的单方面虐待...
 laoism：这设定像是降世神通。
 alexio_yorbmapr：这幻觉术也太强大了，居然能骗过全场观众+两位老教授，有这么好用的幻觉术为嘛不早用？还是说另有玄机，需要大量时间进行准备？既然如此，为何没有相关伏笔或铺垫(上一卷Cinder搞出来的皇后棋子算吗，鸦叔在第一卷末尾也提到了皇后)？
 
 让观众一味的猜测接下来的展开，导致期待过大，此乃相当不利的做法。
  >>laoism->alexio_yorbmapr：正好反了，中幻觉的只有阳。
  >>alexio_yorbmapr -> 林卯：多谢提醒，是我搞错了，不过要这么讲，能远距离制造幻术，这也太强大了
  >>nanokaleaf -> 林卯：这是剧透么....我还一直以为被糊弄的是其他所有人
 leins：信息量老大
 
 打得....动作僵硬乏力 出招过程帧数低下 打击感全靠音效特效 技击和效果感受性脱节
 mizudiwood：臥槽……這麼黑？！
 也許看到幻象的是楊？
  >>kane->mizudiwood：李菊福！
 drawing：喷了，什么鬼，这么就突然搞出了个这设定。。。
 li2150：打斗提高了不少啊，如果没有前两季的珠玉在前，这一话的打斗也很说得过去了。想想本季第一话，满满的都是泪呐。
 82575：阳姐这是中了幻术吧P姐的Flag
 wyxd：打斗比前几集提高不少。。。看来新导演也在努力啊。。。
 剧情方面有大进展，而且不是那种琐碎的细节片段，终于能看懂剧情了。。。好评！
 Yang这是彻底被坑了啊。。。这幻术。。。
  >>laoism->wyxd：看到一个消息：我来说一下为什么第六集打戏会有M小哥风格，你看这几集的后面工作人员，小哥之前基本是系列构成和编剧之一，但在第六集，官方给多了一个职位小哥：首席动画师。
  结合贴吧翻译的访谈，第三卷在小哥去世前已经有了基本框架，四季和P姐的剧情也是小哥安排好的。同时做好的还有这一集的人物模型的运动参数及分镜，所以看起来就很有即视感——因为这实打实的是去世的小哥留下来的东西，要是有人还说第六集没了小哥打不好，那就是刻板印象了。
 beloydwu：好的，又搞出来个四季少女的设定，这番看来药丸
 venusxx：Fall的力量让Yang中了幻术？
 240495：这集标题双关，嗯！
 craitch：观众都近视多少度？那么远飞过去的一个人居然直接一段视频就洗脑了
  >>409128->craitch：正相反，中幻术的只有阳一个人，让她误以为对方一脚踢过来，所有人看到的是阳突然一拳打断了对方的腿
  >>craitch -> 飞天精灵鼠：原来如此

第7集
 laoism：三打一超无耻的。
 leins：这风神腿退货
 apricis：女王这边回回都这么不要脸，以后怎么洗白啊
 alexio_yorbmapr：实力框架再次被破坏，三打一都打不过，那这四季少女的威名也是徒有虚名，加上这样一个设定就严谨多了：适配性。同样强大的武器或能力，用在天赋平平的人身上就很鸡肋，用在才华横溢的人身上就很强，再对照一下实战经验、技巧和熟练程度（比如说Cinder背后调查过秋妹子的战斗实力），可以完美说明秋妹子败阵的原因，想搞剧情流，这些内容一个都不能缺
 
 奇人有奇脚，论体检安检的重要性
 给墨丘利设计一对义肢能理解，就是想给观众图个新鲜感，增加点特别的滋味，但没啥合理性，一般来说像这种超能力竞技，对安检的要求绝对要高，脚哥的腿长什么样理应查清，是人腿呀鸡腿呀还是生化腿，有没有痛觉模块，这样才不会被他的低级骗术“我的腿好疼”给轻易忽悠
 看上去制作组默认的赛事安检背景，是那种菜鸟级别的，让黑妹那么简单的就把幻术施展到战斗舞台上，也能恰好说明这个道理，在制作组没有解密Cinder变装潜入学院时究竟把程序黑到什么程度之前，只能这么考虑
  >>nanokaleaf->alexio_yorbmapr：医护人员都不检查一下腿的情况，就直接担架抬走......如果仔细看一下就会知道是假肢。不过不排除被控制了
  >>nanokaleaf->alexio_yorbmapr：秋妹子似乎会火、风，冰？但显然战斗技巧不够，那样放全场AOE有意义么！？也不学学Perra Nico的格斗方式，体术的基础上，把技能融合进去....Perra姐好厉害
  >>alexio_yorbmapr -> nanokaleaf：这俩是负责抬担架的“医护人员”，力气够大就行，懂不懂医还另讲，即便假腿被揭穿，脚哥只要来一句“神经模块被打坏了，系统紊乱，疼得要命”就能蒙骗过关，不过这样一来，就得让冰淇淋装作生化医学师跟着Cinder一起上场，说白了，不是制作组默认的赛事安检背景是菜鸟级别，就是他们根本没好好考虑过其中的合理性
  >>nanokaleaf->alexio_yorbmapr：另外，黑妹的幻觉控制...能控制在场的所有人么，感觉有点扯
  >>alexio_yorbmapr -> nanokaleaf：她只是让阳姐产生“脚哥飞天一脚”的错觉，迫使阳姐进行自卫反击，而实际上脚哥做的是“嘿，妹子，交个朋友”，然后快步走过去装作要搭讪，但观众的反应让我很意外，你们怎么知道这其中是咋回事？假如有私仇呢？如果脚哥在战斗过程中摸了阳姐屁股，只是想给色狼的咸猪手一个教训呢？居然一致发出yuuuu的声音或下拇哥，没有议论的，没有退场不看的，全都是在表现观众如何反感，这个城市的人脑筋也太一致了吧？
 ychan：这话黑透了。
 202975：这集算是这卷目前最出彩的 但是偷袭那段差了些
 venusxx：乱来。
 mizudiwood：幾乎都是回想
 心疼楊
 kzsdjak：形势不好就跑，为何要死磕……还有飞起来站桩放闪电，真的不是靶子吗？这是碾压其他人碾压惯了？
 drawing：秋之圣者，这个，好low

第8集
 laoism：下集是要表现空手拆机？
 hexcles_ma：解释了Cocoa为什么会惨败。看来幻想/mind control是个挺稀有的能力大家都不知道。
 240495：坐等双P战
 本作最喜欢的两个角色啊……希望官方别虐得太狠，就这样
 nanokaleaf：这个'抽签'也太...两个都可以进入决赛的角色
 87034：Pyhrra那段被虐到了……武戏虽然没恢复过来，文戏是越来越出色了
 ychan：有糖有虐，药性太强。
 Jeff Williams太棒了。
 yyc930120：药性太强了呀，遭不住呀，求轻虐
 202975：剧情大大加分啊！！！
 venusxx：徒手拆高达？
 mizudiwood：哭的梨花帶雨
 alexio_yorbmapr：话说开场的几分钟里，既然是教育学生，怎么没有教鞭女主任在旁边，只有将军在呀？Yang出了这事，可是涉及到学院教导不慎的问题，以及学院的名声，理应有学院方的高层人员在场呀？
 Q叔戏份加大，沉稳有个性，好评如潮
 小强P姐的糖给高分，但P姐的表现过于伤感，小强来谈心了都是一副苦瓜脸，忧郁情形有些过头
 兔美的表述就坦明一点，制作组默认的赛事安检水准可能很菜，按理说像这种超能力竞技，为了防止各种意外情况发生，以及确认学生的实战演练水准，理应要安置各种隐藏摄像头，用以观测战情，按理说这种真假八桥的现象，监测方不应该看不到，至少Coco在找类似的监测方人员时，应该能得到答复，而不是谁也不信她。
 除非往后黑妹来一句“摸清了摄像头的死角”，这样就理顺逻辑了
 
 墨丘利作的这个死我给0分，居然连件风衣都不套就待在现场，不怕被其他人识破骗局吗？
 255543：J和P手那一幕我等了三个季度！
 byzod：Yang的眼角噙泪造成了40123点致命伤害！
 rog_defwang：yang哭得好可爱w
 puson_pp：？？？？？

第9集
 221528：剧情狂飙，这季的RWBY好黑好虐_(:з」∠)_
 240495：RT你还我的Penny啊卧槽
 apricis：Penny瞳孔放大的特写真是，原来机器人也会死啊
 女王这边幻术和黑客技术过于屌了，这游戏没法玩
  >>laoism->apricis：只是关机了罢。
  >>nanokaleaf->apricis：不如说学院这边的应对完全不及时；明明已经有了若干信号...RWBY和女王的见面，Yang的事件等等，怎么就不警觉呢！
  >>apricis -> 林卯：这种气氛搞得完全不像关机啊，小红帽都哭了
  >>apricis -> nanokaleaf：对，弱得不像样子。有点强行换主线的感觉，还有Crow都装了那么久的逼了遇到正事儿居然毫无表现，真是让人失望
  >>theduke->apricis：机器人难道不是不伤到记忆芯片的话都可以算继承记忆的同一个个体么
  >>apricis -> theduke：就怕开不了机或者开机了少点什么东西啊。目前的发展来看我是真乐观不起来
  >>alexio_yorbmapr->apricis：不用纠结了，RT这次明摆着是把学院的应急措施降到了“低能儿”级别，没有备用频道更换女王的演讲频道，没有军用卫星干扰女王的演讲(将军的部队总不能穷到连这基本配备都没有)，更没有人反向追踪寻找女王的位置，都在那愣着跟聆听圣音似的，剧情彻底乱套了
 nanokaleaf：小红帽每次都能接近事情的核心......却什么都做不了
 darklight123：哈哈，终于好看了
 drawing：卧槽，人棍
 lelouch：剧情开始暴走！
 mizudiwood：開虐
 alexio_yorbmapr：这是一步死棋。空有大场面与阴谋战的胜利，缺乏剧情上应有的连贯性与逻辑链，Cinder的演讲缘何没有屏蔽措施？危机公关太差；NEO缘何能摆平一个指挥所？实力对照不足；Adam的飞船缘何装载着戮兽？设定说明不详。这不像是一个久经考验的王国、学院与军队会有的遭遇，反倒像一群人数较多的乌合之众正要经历一场蹂躏，一边倒的局面让人对RT的诚意心生疑义
 venusxx：这一边倒的发展到了几乎弱智的程度，最后反杀是不是也让女王方弱智一会？
 wyxd：卧槽。。。虐死我P姐了。。。
 beloydwu：打斗回来了，但是能不要虐完Yang又虐我P姐吗？制作组是想开五金店？
 zektbach：三集连播憋了这么多剧情...所以说现在武戏提升够帧数开始挖脚本坑了?
 官方发完p姐的糖就开虐简直恶意满满
 目前的两个疑问: 会成为夏之Rose吗/女王会洗白吗, 求不掉智商的路线
 
 另外官方是不是可以出个叫秋之回忆的OVA骗钱搞制作啊
 255543：P妹！！！我不服！！！
 ychan：最近发展一直特别黑甚至不敢看了......
 然后怀念V1和V2前期....哎
 148758：所以到底为什么要让机器人去参加这种瞩目的比赛-  -
 102539：之前的打斗里各种大招放出去都没人受重伤，只是被击飞或摔飞而已，这回Penny怎么会吃一击就挂了0_0
 这就是恶意吗
 409128：不是，你们这四人兄弟会水平快跟柯南里的哈药六厂有一拼了，校长将军之前都是一副指点江山的样子，结果危机公关水平菜的一匹...校长的睿智一点没看出来。一般这么大的活动不是该打起十万分警惕吗？08年搞奥运从全国抽调了数万人的警力就怕出事，直播时都有备用录像随时可以掐断直播，你们这历史悠久的学园，组织严密的军队，反渗透和危机对应水平也太脓包了点......话说,女王的电脑病毒怕不是天顶星科技，这黑科技吊的飞起，不打算说说从哪来的吗？
 bzmlms：Penny好可怜，你还我penny啊
 puson_pp：？？？？？？？？？？？？？
  >>puson_pp->puson_pp：太过分了吧

第10集
 nanokaleaf：果然这一话没什么评论么....有点无聊的一话
 240495：我以为是正片，你却告诉我是过渡！
 ben1222：武器柜的正确用法...
 30002：武器柜还能这么用。
 
 翡翠心软了。要洗白的节奏啊。
 a39622046：其实我想说白雪的召唤能力啥时候能用出来。。伏笔都埋了这么久了
 273577：无力吐槽
 laoism：这关头了还要拍照发微博。
 alexio_yorbmapr：破罐破摔的内容，没啥好评价的
 venusxx：不约
 mizudiwood：逻辑有点混乱啊
 270106：进度条什么的都是骗人的
 byzod：所以说大姐你的黄金加特林是不是耐久度已经变0了啊，打出一排1的感觉
 craitch：尴尬
 wccs：被反派渗透成苟了
 409128：校长你不是总能领导大家走向胜利吗？你别光OB啊！你去做全局指挥啊，做救灾工作啊，再不行你自己上场也行啊!你在办公室里做了半天，除了让将军去送塔啥都没干啊！你手下不是有一堆逆天的猎人吗？
 yumeow：武器柜还能这么用直奔评论区

第11集
 kzsdjak：yang姐断手，blake估计这次就和adam彻底决裂。
 roman和neo幸运e。
 为什么你射穿那个“棺材”，力量就被吸走了？
  >>ben1222->kzsdjak：之前记得提到过力量会转移到死前所想的人身上, 这射一箭强行让原秋之少女注意力转移到她身上...
  >>kzsdjak -> ben1222：都忘了有这设定了。（bgm38）
 nanokaleaf：本话又是同样的问题，正方太过于，简单？.....校长一点点防范都没有，这么重要的地方至少要各种指纹虹膜认证才能进吧
  >>venusxx->nanokaleaf：Neo开伞飞走的姿势也很简单www
 zrd1412：AB党死于除夕
 82575：目瞪口呆
 30002：旧的秋之少女 太苦逼了吧，什么台词都没就这样被反派虐成这样。。
 
 还有已经都闹成这样了，其他的几位少女就没什么反应嘛。
 apricis：Ruby机智，Weiss卍解。Blake被家暴，Yang姐断臂。
 不得了啦
 laoism：杜蕾斯on…
 leins：还有一话...
 alexio_yorbmapr：有人比喻这一集就像脱水泥鳅死前的挣扎，我看不然，脱水的泥鳅都比这一集像话
 ychan：“and survive!”
 “咕咚。”
 rufus：暴走的剧情
 venusxx：Neo这打开伞飞走的姿势实在是……
 270106：看着A哥莫名爽……
 mizudiwood：oh my god
 148758：这集简直太多神展开了 但是Yang姐啊啊啊啊啊我不依-------（号泣
 wyxd：卧槽。。。这集反转有点多啊。。。各种神展开。。。虐死了！！！
 craitch：断手这么血腥怎么给小孩子看（手动遮住
 francismw：主角光环呢？为什么会断手啊
 bzmlms：Adam也真下得去手啊……Blake和Adam相爱相杀好棒
 puson_pp：？？？？？？？？？？

第12集
 zrd1412：这糖里有剧毒
 alexio_yorbmapr：看着心累的一集，P姐P妹皆死，敢问RT还有几个温情角色可以用来便当炒作？
 
 女王既然可以飞，干嘛还在学院顶端跟P姐没完没了的耗？(从利害关系分析，最后一击那段完全可以让大批戮兽处理掉，省心省力)，下楼追Ozpin或解决其他不安定因素呀，非得跟观众显摆你那点破实力，有意思吗？
 15168：还好被透了不然前一秒还以为ruby能救P姐。
  >>nanokaleaf->15168：哪次ruby不是慢半拍跑到，你数一下.....(1)女王植入病毒以后，Ruby才到 (2) Penny被解体以后，Ruby才跑到..............
  
  一般比较nice的编剧做的是，正巧赶到...哪有这样正巧慢半拍感到的编剧
  >>nanokaleaf->15168：而且，Ruby上去以后呆呆地看着，也不冲出去救人！
  >>alexio_yorbmapr -> nanokaleaf：女王植病毒好歹对前因后果有个相对完整的叙事脉络，Penny四分五裂连个反派探讨“下一个坑谁”的片段都没有，直接告诉你“某人和某人打起来必有一死”，片面追求主角凑巧赶到，效果是不一样的
  >>15168 -> nanokaleaf：哪次ruby不是慢半拍跑到，你数一下.....(1)女王植入病毒以后，Ruby才到 (2) Penny被解体以后，Ruby才跑到..............
  >>nanokaleaf -> 宴夜曲：你是在称赞这样的效果么...
  >>nanokaleaf -> insu：嗯哈，这只能说是编剧执意喂屎或者大纲已定，不能怪小红至于P姐死的有没有意义，感觉主要是对JNPR小队另外三人的影响吧。平时一直很理智的P姐...怎么这里就不做得再好一些
  >>alexio_yorbmapr -> nanokaleaf：仔细看我讲的话，第二卷女王黑入系统好歹有个前因后果。
 derrick：便当了
 apricis：出场率如此高的一个人物就这样退场了，想不到
 82575：目瞪口呆
 30002：这季剧情大暴走了啊，发了一地的便当。。。
 
 看样子 下一季4人组都要换掉了啊。。
 laoism：所以制作组在片尾明确告诉某些人，你们希望去死的大纲作者已经死了。
  >>misakaxindex->laoism：所以这一季的主要剧情还是mo定的？
  >>laoism -> 東瀬まつり太：https://twitter.com/The_JenBrown/status/699298716495138816
 273577：P姐便当领的有点快啊，剧组估计是想营造一种壮烈牺牲的氛围，然而给我的感觉就是那种头脑一热冲上去然后被干掉的感觉。并且紧接着ruby变身一秒出戏
 238433：第三季好悲怆……（坐等第四季
 nanokaleaf：重看了最后一集，本季度的水准相比第二季，差的不是一点两点。从头到尾，就是无脑的打斗，打斗场景本身做得很好，但是....第一季和第二季中出现的RWBY小队的合作战斗，第三季中一点味道都闻不到。最后一集，RUBY说着有一个Plan，结果也没有展现出来。和反派打斗，唯一占上风的RUBY，要么是运气好，敌人被吹走被吃掉，或者BUG上线....看不到多少策略。对于P姐，智商实在是令人着急，最后一战脑袋充血就上去了，什么用处都没有  果然是因为灵魂人物走了么
 210054：pyrrha的临终遗言啥意思
 yang下季出场该麒麟臂了吧
 270106：冬天已经来临
 misakaxindex：什么鬼
 
 看到这里的时候我感觉我和她表情差不多
 被喂了屎就是这感觉么
 战斗看着不过瘾
 要说这季看剧情，剧情又跟喂屎一样
 卖歌吧还是 学院要倒闭了 为了拯救学院ruby一行人决定成为idol 成立组合rwby
 
 后面挂的是张家界？
 
 我记性不好，这个人是谁？以前出现过？
  >>nanokaleaf->misakaxindex：那是RUBY她爹！一点都不帅
 leins：银眼战士 大剑
 venusxx：这啥剧情？RWBY是不是要改名了？
 mizudiwood：……oh my god
 240495：全靠jeff williams一个人撑着了，这剧。泪。
 259211：氛围营造得不够，几个比较重要的场景失去表现力，看的有些脱戏，好尴尬==
 还有Pyrrha便当意义何在啊摔，RWBY最萌的就是p姐了T T
 craitch：居然有制造高潮，然而武戏不过瘾……撒亚人爆炸这设定是新加的吧……
 francismw：Pyrrha走好 Jaune你怎么不听Ozpin的话叫Glynda他们来呀
 
 “How does it feel, knowing that all of your time and effort has been for nothing?" ...
 uucky：什么垃圾剧情…太急转直下了。
 明明小红都发现假腿男是装的了，也不去告诉别人，这不就白发现了。
 她也发现翡翠在场很奇怪，那为什么没有其他人发现？场内几万观众都瞎了吗。
 校长拼了命给Pyra和Jaun争取时间让他们找帮手，俩人就磨磨蹭蹭，最后j也没去找帮手。P如果想跟Cinder打那一开始就别走啊，走了再回去除了送便当还有什么意义…
 学校没有别的老师和高年级学生了？就靠一年级新生和早就毕业的老学生打呢，这就是精英学府嘛。
 将军手下的新型机器人只有装饰和被利用的作用，军事大国丢不丢人…
