第1集
 242277：真的不知道要从哪里开始吐槽......
 78848：我好奇的问一下，女主这得有多高。。。？
  >>vince19 -> 吕田丨口电：所以为了显得矮点特意把腿分了5截吗bgm38
 232434：又见b站
 barcelona：不算有趣的第一话
 这个标题总让人觉得很容易想歪啊
  >>angcz->barcelona：标题怎么了？
  小森さんは頼まれる? 应该是 小森同学被拜托了? 的意思吧 没什么问题啊？
  >>angcz->barcelona：还是说是动画名 小森同学不能拒绝？..这个好像也没什么问题啊
 black_tea2333：这身高的设定太奇葩
 239822：好短...
 qicaihong741：好高
 eyecandy：哦哦高妹赞！
 baal1234：制式开局
 30002：天啊你真高。。
 kacyan：泡面一个比一个短
  >>18128->kacyan：雨色可可也是
  >>18128->kacyan：雨色可可也是
 yiriyanosora：这叫泡面？面都没熟.....
  >>18128->yiriyanosora：雨色可可也是
 angcz：二分钟的动画 几乎一半用来放ed 就算说成是尿尿番 这时间也不够啊..
  >>18128->angcz：雨色可可也是
 chekaws：180cm......
 mwm5：小森同学干了个爽
 cooku：两分钟你不吃亏两分钟不会上当，恩就两分钟...看看无妨...
 mizudiwood：乳摇看着真难受
  >>laoism->mizudiwood：蜘蛛侠“胸部越大，责任就越大”
 mindless：两分钟泡面都没泡开……
 vince19：title
 
 
 
 character
 
 讲真这张脸出来的时候吓了一跳
 bty：漫画不算太有趣，做成泡面也算得其所哉
 小森的cv不太符合我心目中的感觉……小泽和长绳这对cp倒是有些看点
 collice：2min
 正片长度惨不忍睹
 算了先扔着吧
 zq0504032：内田小鸟为什么这么高
 poker：到底是OP还是ED
 78305：小森同学拒绝不了？
 124089：活在漫画里的性格
 18128：猫头套
 620055：啊？原来是泡面番
 981890：没反应过来就下一集了
 satokazuma：南小鸟！
 女主这也太突出了吧
 ashion：好大只啊（指身高）

第2集
 barcelona：好水啊
 upsuper：好水啊
 hupanxx：好水啊
 laoism：同上。
 250636：很普通的番普通到我都想弃了
 zq0504032：这么短，这么短……
 baal1234：有牛奶喝。。。
 bty：ozanari~~
 18128：大叔姿态
 620055：好短，好水
 satokazuma：吃啥补啥对吗
 ashion：怪不得欧派这么大，原来都是锻炼出来的

第3集
 barcelona：2分钟真是……
 eyecandy：只有姬友的请求是可以拒绝的
 hupanxx：完全get不到笑点
 pupufish：抽伞撞奶
  >>laoism->pupufish：这伞开过光了！
 bty：在一起愉快的3p吧
 18128：女主表白面红咩啊233
 全班去女主家(⊙o⊙)…
 姬友请求可以拒绝！
 620055：啊？没了
 satokazuma：她们一定很享受
 ashion：满格信号说是
 明明是我先来的！

第4集
 laoism：报告，有个高个子偷了2个排球！
 barcelona：这集姑且还能被称为剧情
 78305：老觉得差那么一口气的时候就没了。不尽兴啊！
 eyecandy：我觉得小森同学画得还是不够高，她姬友都能够得着小森的肩膀高了，虽然不知她姬友到底有多高，但按日本人普遍最喜欢的一米四几的身高设定来讲……
 athrun1120：这货为什么会动画化
 267210：是不是时间太短了，真的觉得剧情太少，只有最后两个挚友的表现会让人心头一暖
 bty：乱动的欧派好恶心……
 18128：不够看
 620055：没有过程
 satokazuma：那个人到底男的女的
 ashion：概念神小森

第5集
 kjl10：原来是百合番并没有人加这个TAG
  >>laoism->kjl10：我加一下好了。
 mindless：泡面根本来不及……拆包薯条一集就完了……
 barcelona：这个百合完全没给我ドキドキ的感觉啊
 78305：总感觉ED好温馨！内容什么的已经无所谓了。
 baal1234：怕痒就怕痒，撅屁股干什么
 bty：腹黑萝莉好可怕
 18128：卖百合
 620055：怕痒但是为什么要撅
 satokazuma：芳文味道没那么多
 ashion：怕痒的小杂鱼

第6集
 kjl10：拉出去烧了
 barcelona：不是……这集到底讲了什么……？
 laoism：郭敬明。
  >>archer_duo->laoism：小四+1
 baal1234：男主出现！
 zq0504032：我究竟为什么而看此片？
 athrun1120：恋爱情结一样的剧情
 mwm5：突然就出片尾曲吓一跳
 突然就从百合跳到ff吓一跳
 hupanxx：这集说了什么鬼
 bgmouse：这发生了什么？
 eyecandy：又来玩先百合营业然后再来男主这一套
 lovee：ラ波感
 bty：无聊的对话
 18128：先百合后男猪出场
 620055：没有感情递进啊
 satokazuma：我到底看了个啥，前百合后bg
 ashion：小森不小，大谷不大

第7集
 fifth：这一对好甜啊
 owd：原来男生也可以说女生色狼
  >>laoism->owd：“女色狼~女色狼~”
 barcelona：泡面也要组CP
 229195：今泉贤一终于跟冈本伦学会做乳摇了……
 tebiese：这集好有趣
 athrun1120：要向女武神驱动靠拢吗... 最后还定格那么工口的表情
 hornofheaven：恋爱的酸臭味
 zheung14：反制好评!
 baal1234：哇擦，真情侣
 30002：这番居然真有男主。。
 jabberwocky：突然插入了个疑似男主的家伙让人有点不爽啊，还是百合的好……顺带最后那个高X脸是什么情况？
  >>18128->jabberwocky：还是百合的好+1
 mwm5：不捡猫了，改捡男主了
 fantasy：嗯，色狼。
 bty：忽然变成校园酸甜剧，好恶心啊
 18128：洗泳池  游泳课
 249188：泡面的酸臭味
 620055：游泳
 satokazuma：芳文居然有bg男主了，少见
 ashion：好像是正经bg

第8集
 barcelona：好 这集又恢复到前面水的程度了
 30002：前面刚想说男主去哪了，后面男主就上线了。
 laoism：这男主…
 baal1234：闻到了NTR的味道
 72935：男主哪里男人了…………  除了纯生物学意义的男人之外
 eyecandy：还是练憋气吧
 bty：男主硬了？
 kalasnikf：两个剧互相串场啊，房东妹子早在小森同学这里就提前出场了
 18128：海滩篇
 620055：哦，这才是游泳回
 satokazuma：666还有联动
 ashion：七八定律发力了

第9集
 barcelona：这男主真是一点都不懂得把握机会
 athrun1120：背后压力很大
 184973：忍乳负重
  >>lovee->184973：+bgm38
 72935：我们至今仍未见过活着把番憋气看完的花
 bty：感觉女主的上半身就比男主的身高还要长
 baal1234：真是酸酸臭臭的
 18128：夏祭
 虐单身狗？
 620055：社牛的重要性
 satokazuma：男主又迟钝了
 ashion：一嗓子的事

第10集
 barcelona：诶诶诶 那男主呢？
  >>246896->barcelona：男主在最后一帧里
 athrun1120：最后这个以眼杀人
 laoism：手动乳摇。
 246896：谁能给我解释下最后的眼神是什么意思吗
 eyecandy：表情不错
 bty：什么眼神？我只看到乳摇
 baal1234：两分钟憋气达成！
 kalasnikf：关公说事里的三木君乱入。。
 三木=森。。。所以说三木君的真实性别是妹子？那跟娣娣就可以愉快的在一起了？
 18128：升学志愿啊
 620055：原来是初中生
 satokazuma：男主居然在最后
 ashion：什么，初中就这么大吗

第11集
 barcelona：“嘁嘁”
  >>246896->barcelona：“呵”
 laoism：日本圆蜜瓜多少钱。
  >>athrun1120->laoism：整个的话超市里1500一个
  >>laoism -> A.one：b站弹幕纷纷表示这很贵…
  >>eyecandy -> 林卯：确实很贵。折合€11.45，是我这边价格的三倍了。
 zq0504032：恋爱的酸臭味？
 bty：男主探病的定番不是脱衣擦背然后啪啪啪吗？
 baal1234：差十秒
 72935：弹幕：“盯裆猫晕倒了”
 18128：这个季节容易感冒！
 620055：传染
 satokazuma：经典生病环节，不可不尝
 ashion：嘁

第12集
 barcelona：不帮忙就不舒服
 246896：想和小森同学一样帮助别人
 laoism：雷锋同学拒绝不了。
 jabberwocky：一天不帮忙浑身难受，所以需要大力
 bty：小森抖M无误
 zq0504032：憋了1：11
 baal1234：完结了。。。
 18128：小森中考还是不会拒绝
 620055：毫无变化
 satokazuma：有一说一这样的动画化的目的是什么？给新人练手吗
 ashion：男主比姬友看的明白
