第1集
 kuma_tang：生肉啃完 op好棒
 oikura笑了半集
 荡漾有两个镜头
 cyclope：ENDCARD
 VOFAN
 athrun1120：絶望したッ！     千和怒领工资
 248321：48分钟是我看错了吗
 xuan6812854：按照食戟的规则 荡漾还是输了2333
 
 扇子你抱着垃圾君开心伐 抱了快30分钟
 
 
 
 快自重垃圾君是荡漾的
  >>shurads->xuan6812854：等你看完就会觉得无所谓了w
  >>xuan6812854 -> Shura：活捉一只原作党 求不剧透w
 akui：原作有一段扇对全班人数的推理，既呼应了开头又是扇察觉到的第一个疑点，动画删了这段真是莫名其妙
 243322：鸡蛋挑骨头吧，扇的推理部分有点急了。
 shrante：忍野扇好骚 想干/肛
  >>amyhabor->shrante：最后一个字剧透了啊喂
  >>wxd22222 -> 琴吹七瀨：不算剧透了吧，花物语都播过了
 yukirock：這一季都是 48m 的長度麼……
 
 演出已經不是一般的有病了，最後 ARRK 走出教室時所有桌子變成透視畫嚇得人一機靈
 jszjwzx：第一话就四十八，之后一直这个长度？
 你沙发套真是太可怕了
 这老仓的形象和我想的好像不太一样。。。
 初次见面就一起被关在密室还这么被抱着，垃圾把妹已经和呼吸一样自然了
 pianer：虽然氛围渲染得非常好，几乎一话所有场景都在一个地方但是一点都不乏味，就是这个味道了
 不过还是想说，不过是考试而已
 264468：就喜欢这种氛围！分镜让人目不转睛，音乐全程刷存在感。物语系列真是名不虚传。
 rainshiner：现在才发现，物语系列好像真的就是讲故事的故事，每一章基本都是倒叙吧？挺独特的。如果直接按照时间顺序叙述，可能就没有这种虚虚实实的神秘感了。
 很简单的一个故事，但是氛围渲染得很好，有了好的材料还要懂得怎么调味，西尾是超高校级的大厨，加上新房就料理就能发光
 所以不管是从欣赏还是学习借鉴的角度，物语系列都值得我好好品味啊
 之前挺讨厌扇的，不过时隔多年（？）感情也淡了，不来个长发吗？
 又准备虐青梅竹马？感觉西尾要开大了我好怕。
 不知道这一季还能不能等到神前晓的洗脑OP了？看STAFF表里好像没有？
 67117：神谷浩史在第一集就累坏了吧。。。
 shining：悬疑氛围赞，OP做得不错
 mindless：犯人的身份嘛……居然能有这一手。读者和观众信息掌握是压倒性的不足……
  >>zq0504032->mindless：主要是删了好几章的内容
 244216：看物语系列总是觉得时间过得很快 太舒服了
 259355：千言万语汇成一句话：看得好爽！
 qicaihong741：看物语就是舒服
 chaucerling：中间那段闪屏差点瞎了
 nodunyer：教室里那段颜色太瞎了。。以前的物语都是小清新的说。。
 134310：感觉上和当初化物语的风格更接近了 挺好的
 lizardghost：这是物语系列动画化以来删减最多的一集啊……用普通两集的长度就做了整本终物语上的剧情。最主要的是，中间整大段的对全班同学的逐个描写全部都给砍掉了。虽说基本都是混淆推理的东西，从结果来说删掉并没什么大碍，不过个人觉得那段的详细描写才是终物语上的精华所在呐……本来还是很期待能动画化的。
 这集基本是用BGM和演绎的气氛渲染来补上剧情删减的短板，要说不愧是新房，同样是大砍剧本，也能做出很厉害的感觉。不过看的爽的同时总感觉还是被糊弄了。
  >>243322->lizardghost：槽点多的不行，三分之一就叫整本？
  >>lizardghost -> 笑眼枫子：我错了，总是把这三部分记成了上中下，另两册都被我吃了
  >>akui->lizardghost：删了2人3人4人小组的线索就已经很糟了；同学描写里还有“班级统领者”这个伏笔；总之就是扇·公式很难动画化吧
  >>lizardghost -> 奇迹棋子：是啊，这段要加入大量路人角色或者大量的旁白解说，估计砍掉也是为了省事
 minty：虽然已经不再感觉物语那么神了……
 但是还是能随随便便艹翻一大片十月番啊！
 hahastudio：絶望した！
  >>azurewrath->hahastudio：串戏了
 q3502221：杀了我，从物语第二季大杂烩开始有些篇章就看起来很累有些看不懂了。但是终物语这……不但看着累，看懂了但是你他妈就和我说这个？我并不想看你的黑历史啊，垃圾君。幸好最后班长出来治愈了我一下
 希望之后老仓这个角色以及之后的发展能有趣一点吧。（最重要的是，多来些班长和小忍的可爱镜头！）
  >>hottomper->q3502221：源于霓虹斤嗯喜欢把一些很细小的东西都能拿出来然后很认真地加以讨论，这是他们的民族特征吧，挺佩服的，虽然有时候也会觉得烦ww讲故事的话就更.....烦？
  >>144800->q3502221：全书最惨女主不是说的玩的，老仓可是相当于全家都被男主间接害死了
  >>q3502221 -> 反竹川：哦噢，这么有料。但是我还是觉得这一集太无聊了，可能原作介绍班上各个同学，更有推理感，更容易看得下去吧。
  >>amyhabor -> 反竹川：垃圾君：我还是个孩子啊，不能怪我（喂
  >>shurads -> 反竹川：没全家那么严重，垃圾就算帮上忙，能得救的最多就老仓一个人
 asdfcbm：......怪不得觉得有哪里不自然，对人数和人员的推理就这么删了
 lostanother：中间一段快速闪帧简直不给癫痫患者活路
 kalasnikf：千和太太一句“不清楚”怒领工资
 shia：嗷呜！好看！
 mizudiwood：op好听
 感觉在看鬼片
 hc：48分钟下来压力好大...
 还有原作推理的话该要多抑压
 
 就只有我一个觉得扇好讨厌吗
 动画党
 
 op难听
 renkomei：新房宇宙最强（确信
 batman：中间毫无意义的话太多了喂，还好开头和临近结尾的部分挺有趣
 133702：物语的路人竟然有声优了，而且是十个，全是81Produce的新人……简直可以想象他们要人的时候就是这么随意地说的，来十个龙套，五男五女……
 万万没想到有替物语的声优建条目的一天
 73116：最喜欢的就是小扇咯！期待之后的密室！
 229972：还是一样的配方，还是熟悉的味道！
 
 老仓育好美~我能说亮点是最后看到班长么
 magicat：一话讲完一本书也是赞，可见西尾到底塞了多少废话在里面，这一定是我小说一直卡着读不完的根本原因（扣鼻
 wxd22222：第一话48分钟
 全程盯着扇的黑丝
 collice：原来小扇有眼白啊
 wwftherocksp：小扇神烦，好像扇一巴掌
 咦？垃圾君从前是个学霸？人与人之间最基本的信任呢
 zq0504032：这一集编得并不出彩，“我要挑战读者”这句台词在书里很平常，在片子中就显得非常突兀而奇怪了。而且剧情在这句台词之后并没有隔断，“挑战”完全没有出来。
  >>eien->zq0504032：还是能让读者思考的信息都没改编
  这句也删了就好了
 wyxacl：又把乌合之众批判了一番
 love216：原來這集是40+分鐘，怪不得感覺很長
 一口氣，不錯。
 沒看過原作感覺還算OK。
 很緊湊，一集都只在房室裡活動，但卻沒有沉悶的感覺。
 最後，有種意味深長的即視感。
 qtabc123：班长我老婆真是萌我一脸血
 82575：这名字……新后宫？
 78305：感觉有点看冰菓的感觉
 mrwangbote：不就是透个题吗这么严肃
 333500：这个班长有点儿nb啊，是不是融合了物语所有女主的特征，可以被视为“原型女主”？
 eichan：后半部分对老师和平庸之恶感到物语和无奈
 
 最后班长太可爱了，好撩
 
 班长懂得真多
 
 这集层层诱导和深入，虽然是纯对话，但是一点不觉得闷，反而引人入胜
 321275：老苍这个声音，这个性格，很有些きっちり的感觉。这集水桥的扇感觉舒服多了。
 googleplex：终于到小扇的故事了
 有点意思
 sunmzee：近期看到的最出色的单集，op也很好看
 500757：垃圾竟然是数学学霸
 kiusupernova：班里同学的名字怎么这么奇葩
 407646：3
 415966：有挑战读者是好文明，不过最后的推理稍逊色了。
 667674：断断续续看完的 没啥想说
 620055：终物语 吐槽补档
 
 b站为什么是48分钟合集版
 开篇整个欧拉恒等式
 扇的op很有意思但是人物动作略显鬼畜？
 阿扇第一次和垃圾君见面这么猥琐
 阿扇套近乎和随口编话有一手的，引导性太强了就这垃圾君还没点反应全程被带着走
 引出了老仓育这个角色，垃圾君亏你记得这么清楚（你别说小扇虽然瘆人，看久了还挺可爱的）
 演出与配乐镶在一起可以营造诡异的气氛，但不否认很效果显著，也不讨厌这种感觉
 hao3yi4kai1：多少钱……
 selina_dc：小扇莫名很涩
 688902：垃圾君一年级时学习这么好，到了三年级就沦落到让荡漾补课的地步了吗
 748420：我的评价是老苍自作孽好滚
 能理解你的正义之心，把大家伙叫过来就为了这事。自己拉不下脸当议长，把议长给垃圾君交了，那就服输，公投投不出来你想要的结果就发火？输不起就别开会。垃圾君招你惹你了？没参加学习会人家不知道犯人是谁不是理所当然？
 班上没参加学习会的同学也有话说啊，没参加学习会不知道犯人，没信息只能是乱投，然后把我扣在这看你们学习会成员表演。你组织的学习会、审判会没讨论出结果组织者是不是要负责？至少提名你认为的犯人发表高见吧，结果提名垃圾君，难绷，公报私仇是吧。那你滚吧，我在现场我也投老苍，受不了这个气。
 期待后面来点狠活洗白下老苍，太讨嫌了这角色
 akarisam：物语第二季大部分事件的幕后黑手忍野扇出现了
 
 扇怎么比垃圾君自己更了解垃圾君啊
 
 断发狂魔的故事里怎么可能会有老仓育这样的长发角色？
  >>akarisam->akarisam：总有点串戏冰菓的感觉
 tascota：推理改编应该删了不少东西吧线索是一个没有啊
 s0xontv：动画化太难了，无论是动画还是小说的扇公式都很难完全满意
 =)
 y1ce29：这一集虽然看睡着了几次，但是确实十分精彩的反转，可能是40多分钟的原因2333，名侦探小扇
 616429：ed最后一幕有一瞬间想到了乒乓最后一集的蒙太奇
 sakuranokuriko：这一集的真无聊，叫大家来就为了这事？我居然看得快进了。
 chocolate_kai：我看的bd源拆成两集了
 垃圾君数学这么好吗
 老仓育 おいくら How much
 教室外面一直在散发诡异的光
 1041365：惊艳的剧情
 satokazuma：原来你们就只是为了揪出作弊的犯人
 人直接用名字代替了没绷住
 1025338：哎呀这给我创哪来了
 风格和前作完全不一样的感觉
 就像前日还在听蹦蹦跳跳的小巫女甩着御币给你打串，今天刚出门就有一个奇怪的人朝你走来，还背着像捉鬼敢死队一样的吸尘器~
 诡叙了，这是老贼的舒适区
 被一个拉普拉斯妖套话了
 垃圾君又沾染上了怪东西
 没有卧烟搞鬼我是不信的

第2集
 aeieop：为什么一条讨论都没有
 499516：争吵场面让我想起了被魂狩支配的恐惧
 473163：BD把48分钟的tv拆成两集了吧
 sunmzee：为嘛拆开来了
  >>h751984871->sunmzee：我拆的。应该说TV本来就是合并放送。
  真按TV来的话终物语下甚至只有两话（4+3）。
  
  
  
  从一开始就是“二合一播放”，而不是#4-3说的后来才“一拆二发售”。
  
  ①《终物语》一共12话，《终物语下》一共2话
  ②《终物语》一共13话，《终物语下》一共7话。
  只有两种划分方式，绝无第三种真正迷惑的“《终物语》一共12话，《终物语下》一共7话”。
  >>sunmzee -> 751984871：我拆的。应该说TV本来就是合并放送。
 500757：这里好冷清
 bkryofu：羽川：蚌埠住了
 667674：举手时候的招财猫
 两集讲这些屁有的没的 冰菓一样
 短发班长好看
  >>escape0707->667674：感觉还是比冰菓好的
 620055：乌合之众是这样的，现实中这样的破事多了去了
 桌子在空中飞舞碰撞眼花缭乱，又顺着班长的怒吼回到原位的演出非常有趣
 说实话这个结果挺活该的，本来就是你私人主张发起的，引得不满也在意料之中。（用招财猫来表示举手显得这一场景更加渗人）
 黝黑血红交相辉印的场景光影，这色调我觉得还挺好看
 “我什么也不知道哟，是你自己知道”
 阿扇推理的还像那么回事，最后刻意阻止垃圾君出门道出真相后结局留有余韵，垃圾君的自白、班长的推搡、前脚刚落音后脚就回归的人物，恰到好处的让剧情充满跌宕起伏之感
 ed歌和画面都有趣
 592541：不还是染色缸
 688687：这推理剧情不错啊，阿良良木座位上竟然还有个人
 hao3yi4kai1：这段推理还是看小说吧，过程太苍白了
 688902：这集的班长太可爱了
 s0xontv：感觉这两集小扇不够涩啊
 怎么样也是和刚认识的女孩子独处，这样真的好吗
 y1ce29：装柔弱的荡漾，XD
 616429：教室争吵和投票的演出好有趣
 
 课桌与招财猫
 656187：这段其实动漫的描写不太多，还是建议看原作
 动漫里的解释其实也有点硬说不通，就感觉扇开上帝视角了一样（虽然她确实那么聪明）
 其实这俩集也是最能看出来阿良良木伪善的地方（不是贬义的伪善），所谓的正义因为教师举手而消散，对待老苍的同情心和绝望也是因为对方的绝望
 alxec：物语少有的路人，以及古贺葵的酱油
 sakito333：这集真是跟垃圾君狠狠地共情了
 老苍可以算是自作自受
 olafbruce：唉物语系列的弹幕都是乱的 有的按发售(BD)的去分集 有的按TV的去分
 h751984871：顺序又错位了。第2话跑到最后面去了。（已修复）
 chocolate_kai：体感五分钟
 扇是什么垃圾君的挂件吗
 七嘴八舌争吵的时候以及老仓大喝一声让争吵结束的演出很有意思
 原来老仓就在垃圾君的班级里，羽川连老仓讨厌垃圾君都知道
 1041365：惊艳
 satokazuma：第一则故事不错，可以品味的：
 1.多数人的暴政（苏格拉底）
 2.班级之中绝望的人际关系
 3.教师的不作为甚至直接控制舆论导向（老师举手学生跟风）
 有一说一，为什么扇要帮垃圾君解开真相呢？感觉不简单啊
 reisenrisen：这一段果然还是描写得越冗长才越能表现出结果那一刻的震撼啊
 推荐看小说
 1025338：嘻嘻，看到老仓育满投票笑嘻了
 此为罗生门吖!
 
 看到大概5min是时候，觉得，扇就像一条蛇一样缠在垃圾君的身上（邪恶的诱使智慧的恶魔）
 
 真是别捏的故事不爽
 垃圾君也因此封闭了自己的内心
 话说，班长的欧派都怼到眼前了你这家伙之前不是信誓旦旦的说摸不到班长胸部的人生没有意义吗？怎么怼到眼前就怂了。切，🥬

第3集
 gssxgss：splatoon…
 akui：老 仓 党 大 满 足
 OP好听，自带对称
 老仓育两年不怎么和他人说话而变得沙哑的嗓音还原
 痛斥阿拉垃圾时溢出屏幕的负面情感
 顺便动画里没有当场解释三门问题啊
 kuma_tang：贴个endcard
 
 
 太好看辣！！！！！
 “我先晕一晕 接下来交给你了”
 “我是唯一可以用文具刺阿良良木君的人”
 
 Oikura Slap：15 damage
 Senjyogahara Counter Punch：1479 damage 
 
 不要惹毛正妻
  >>yukirock->kuma_tang：好像這個：
  >>akui -> チャド·ロー：就是这个吧
 prevails：这op帅炸！
 戦場ヶ原腰力好强，把那么重的羽川拖了一路
 卡，卡通风格？
 
 0:38->0:43
 关于生命，宇宙和一切的答案 42
 波尔兹曼熵
 柯西积分公式
 三角函数关系
 爱因斯坦质能方程
 （还有好多没学过的。。
 165523：麻团的演绎把我吓到了。
 
 羽川喵依旧治愈
  >>kalasnikf->165523：二房：姐姐你不要去，老爷他真的没有要再纳妾的意思
  >>hamanoya->165523：班长太棒辣prpr
  >>iqbee->165523：班长你好软
 cyclope：ENDCARD
 浅見よう
 melguo：敢和荡漾姐撕逼
 老仓育我服你
 bhezr：这个忍野扇 莫非是垃圾君脑内的人？
  >>kalasnikf->bhezr：但是别忘了神原看得见她
  >>venusxx -> 赫希伯格公爵：吸血鬼固有技能：空想具现化（拖）
 pianer：我打赌阿拉拉拉垃圾君掰手腕掰不过荡漾
 nodunyer：这集好评
 yukirock：剛想說 OP 好厲害，然後馬上被井上麻里奈嚇死了
 134310：第二话就换op 有钱
 merovingain：第二話高能，節奏把握很好，戰場原和老倉育那段看的真爽，最後吐槽一下萌萌的班長太可愛了，總之很期待接下來的幾集
 detao0452：对称的op好赞啊
 rainshiner：好期待接下来的故事啊
 不知道有没有人整理物语动画按照时间顺序的排列，我想再顺着事情发展顺序重温一遍
  >>243322->rainshiner：官网就有啊。
  >>rainshiner -> 笑眼枫子：找到了，谢谢！
  >>yukirock->rainshiner：維基也有：http://www.wikiwand.com/ja/%E3%8 ... A.E6.9D.A5.E4.BA.8B
 lizardghost：包括OP在内，老仓的演绎真是有够狂气的……
 athrun1120：打脸一发走
 73116：这集萌点好多啊。
 shining：OP精神污染
 240194：这集的演出好棒
 crazyapi：老仓育一开口整个气氛就不一样了，再次感受到了声音不同于画面和文字的表现力
 xuan6812854：荡漾这一拳好屌
 chrysalis：老仓那一段真瘆人……然而后面的对打演出这么逗比是要闹哪样
 shurads：近年二傻类角色太多以至于我都忘了麻里奈的演出实力
 210054：沙哑不等于苍老吧，周迅嗓我不能接受
 hiyuno：荡漾的暴击wwwww
 ax1290：这一股加强版木津千里味儿真是棒极了
 hahastudio：千里 v.s. 糸色望
 crest：荡漾：我不是针对你一个，我的意思是，在座的除了羽川桑，都是垃圾……
  >>venusxx->crest：的后宫
 jszjwzx：OP高能
 班长持续卖萌中
 新一代影帝诞生
 q3502221：越看越无聊，仔细想了想，还是信息量太低了，当然是在指动画信息量。把太多原作的废话加进来了，动画不是小说，对信息量的安排很有讲究。也可能是原作和审美疲劳的关系。另外就是演出也不如之前了，虽然新意也不少，但演出不单单亮眼就行了的。
 sha1360：中学时期的垃圾君炒鸡可爱！！！
 很期待后续的物语
 hc：二傻唱歌这么好听
 然后二傻居然撕逼了吓死我
 差点以为二傻一直都是二傻
 
 看到猫汤
 
 好在意今次的故事
 尤其是扇究竟是什么东西
 lcydadada：荡漾战斗力拔群
  >>bunny1ov3r->lcydadada：哈哈哈
  >>iqbee->lcydadada：= =
  >>249188->lcydadada：像你这样的我可以打一百个
 229972：好看好看~埃舍尔表示我的画都被你玩坏了
 mizudiwood：明日香附体吗这是
 minty：OP赞！
 喜欢老仓育！（谁长发喜欢谁……）
  >>hc->minty：是不是完结时又会剪掉?
  >>minty -> 月火：好像有弹幕说是这样的……你的头发一直变化多端 剩下就是猴子的头发留长了吧
 10709：这感觉，是阿LLJ君负了麻团对吧
 renkomei：1479damage，瞬间击沉！
 collice：板子太萌了
 264468：看多了觉得老仓好美啊！！！麻团的演出好厉害，溢出屏幕的负面压迫感。
 grubstreet：这演出，Shaft 你们真会玩
 
 喷得人家轮廓线都跑出来了wwwww
 zq0504032：op画面大好评，但音乐不咋地呀……我喜欢拖着班长走的黑仪和被黑仪拖着走的班长……麻团声音大爱～～
 battler：荡漾的一拳笑傻我
 mwm5：…………所以为什么换门才是正解
 qtabc123：麻里奈配得太好了；；
 246935：ED是剧透吗
 283154：嚇死老子了 一言不合就开打 这后宫要不得
 273518：虽然感觉还好，但是看的时候快睡着了
 maple_5233：忍野扇这么了解垃圾
 
 不是跟踪狂就是垃圾本人了。。。
  >>maple_5233->maple_5233：类似于黑羽川那种
 eichan：xswl班长太萌了
 
 我最喜欢看女人打架了
 
 女朋友出现的那一刻，我就知道，老仓，你号没了
 
 你们不要再打啦。
 
 如果是我，面对拿笔戳我伤害我的人，即使我过去对她做过错事，我也会不理她，远离她
 517904：物语还是有趣
 593837：病娇老仓育痛骂垃圾君看得我好兴奋
 667674：这是爱上垃圾君了
 不要再数学数学了
 什么不高兴
 女人打架女人打架！！
 最后一幕好帅 太阳跟眼睛一样
 620055：坏了，老仓育居然有op来着吗（镜像对称让我想起了白金disco，但个人觉得这里用的不是很好，和音乐也不是很搭）
 老仓这是什么新型拧巴人，台词和表情太行为艺术了，演出也用力过猛让这段显得更滑稽了
 班长你在干什么呀班长
 这一拳装晕了是我没想到的
 废屋探险，垃圾君和小扇带在一起的时候互动中总能看出不少端倪
 592541：怀旧的张牙舞爪，你看都不会有人说过度不配，不过在我看来没帮助哦
 hao3yi4kai1：懂了，学数学学的
 所以为什么换门
 扇和垃圾与猫和羽川的关系应该挺像的，表里两种相对的人格，只不过扇可以与垃圾同时自由行动而已吧最近诞生不会是真话吧，垃圾知道的她都知道，不知道的也大概率不知道，两人的对话像是自问自答一样。但猫是发泄/破坏，打破平衡的，羽川是维持秩序与人际关系的，这点上扇和垃圾则相反，历物语最后说明垃圾的行动会破坏小镇的平衡，鬼物语则说了扇是来维持平衡的，这也解释了她囮物语中的行动吧(所以才取名忍野扇吧)，但是凭物语还是没看懂……
  >>mscmonster->hao3yi4kai1：换门我也想了会儿 
  换门的情况:如果最开始正确(1/3) 换了必定错误;如果最开始错误(2/3) 换了必定正确;总正确率2/3
  不换门:正确率1/3
  所以换门正确率更高啦
 kumanhou：什么右代宫战人
 748420：不是很懂老苍的观念
 damhold：真的好像喷喷的乌贼娘啊
 s0xontv：荡漾太帅了 紫毛女路人
 老苍配音真有意思，和小说的感觉很不一样
 二老婆羽川上线
 785467：荡漾笑死我
 616429：吉澤翠老师原来是本集的演出啊~
 sakuranotoki：这op和对称奶龙一样恶心人
 901840：只有一开始选中有奖的门的情况，换门才会吃亏。所以换门能拿到奖品的概率是2/3。
 756278：这个问题海猫ep8里了解过了
 erjietangyingxu：还有猫汤
 chocolate_kai：讨厌讨厌讨厌讨厌讨厌讨厌讨厌讨厌讨厌讨厌讨厌讨厌...
 也太讨厌垃圾君了吧，攻击垃圾君的话语也摸不着头脑，不懂啊
 化身荡漾的挂件的羽川（雾）
 怎么一拳就打晕了，还有装晕，一教室竟有两名jk晕倒
 废弃的房屋，小时候的自己和现在的自己思维方式完全不一样
 在扇的面前什么都会老实交代
 satokazuma：正太男主可爱捏~
 文科生（至少我）表示理解不了概率问题
 510710：废话太多导致看着差点睡着了
 1025338：好哇
 打起来，打起来
 最爱看女人打架了
 有一说一，老仓育骂得挺爽的。阿良良木这种不由自主的逼样确实该骂。
 当然和甲壳虫长发烧男进化没什么关系

第4集
 252298：我想说那个中分头的老仓育真的略萌hhh，还有最后垃圾咔嚓一张。
 konakona00：这也能偷跑真是神奇..
 voiceover：广告进的太牛了：思考时间，120秒。
 sevensa：竟然偷跑了2333333333
 老仓迷の画风
 另外这集没有endcard？
  >>imorz->sevensa：有的，偷跑的时候还没有吧 233
 nenu_xlp：为什么能那么早拿到第三集的片源
 akui：居然有偷跑？太不可思议了
 斧乃木强行刷一波存在感
  >>165523->akui：对女童有什么意见么？
  >>akui -> Bucket：没有，舔
  >>azurewrath -> Bucket：真．数学妖精,怪不得是三角函数一家的
 lcydadada：endcard是什么鬼，还是斧乃木最萌
 kuma_tang：不够看啊！！！
 azurewrath：看得好爽
 戴着耳机全程BGM中毒
 萝莉老仓好萌
 这表现力神作了动画就是这个样子的
 cyclope：ENDCARD
 チョモラン
 drawing：喷了，你tm直说呗！
 nodunyer：期待下 下集展开
 minty：老仓好萌
 owd：傲娇毁一生
 lizardghost：那个漫画好评
 hc：数学的妖精
 有事不直说的悲剧
 好像主要角色群都有家庭问题
 134310：真的有点推理剧的感觉
 mafty：這推理解謎略叼啊
 collice：居然只靠对话做到这个程度唉
 athrun1120：謎の少女（麻里奈）
 
 刚在想最早去她家和她知道父母是警察就很奇怪  然后班长就说了
 yunmengzean：这一集有些怀旧的感觉。
 lostanother：嚓薛定谔的老仓育
 女生为什么总是觉得男生就应该猜到她们的真实想法呢orz……反正我太笨猜不到。
 renkomei：宇宙神作
 wwftherocksp：你不说我怎么知道你想要什么呢
 jszjwzx：漫画风格意外的萌
 班长卖萌担当
 q3502221：这推理……西尾这就是你推理作家的水平？而且还用那么多叙诡。
 不过我算是猜错了，看来这角色人气高还是有道理的，就看后面能做到什么水平吧。
 kalasnikf：监督真会玩，007诺博士的开头，估计很少有人看过吧
  >>farell->kalasnikf：我看到后也震惊了，staff确实会玩，当初看诺博士时片头的变色灯让人印象深刻
 venusxx：这算什么？
 mizudiwood：这已经不算怪异了吧
 kyon0403：我也是在想什么时候怪异才会出来。
  >>chrysalis->kyon0403：整个老仓育的部分都没有怪异出现的说
 rainshiner：这故事略扯。用这种方法暗示永远都别想得到救赎
 所以我希望这集的内容其实全部都是幌子，否则这故事水准掉得也太低了。
 104645：at 7:00
 h751984871：感觉也不能说全怪老仓自作聪明了，毕竟她只是小孩子。小孩子好像确实喜欢搞些没人能发现的暗示，并天真地、满怀希望地以为别人能够发现……（至少回想一下我小时候确实也干过一些蠢事。）连大人都不一定能破解得了小孩子留下的各种“线索”，更别说小垃圾了。
 
 我很讨厌，确切的说是很害怕和小孩子呆一块。因为我作为长辈有义务照顾他们，但要察觉、接收、辨别、理解他们（不管是有意识还是潜意识下）所传达出来的各种信息真的很费力。“肚子饿了”“陪我玩一会”“让我静静”“帮我拿一下”……
 joegnis：真是一厢情愿的想法呢
 maple_5233：薛定谔的老仓育
 
 打开门之前处于叠加态
 mrwangbote：阿良良木历的风流情史
 eichan：这集悬疑层层递进，不断推翻推论，还挺带感的。
 
 悬疑写的不错
 321275：阿拉垃圾君你到底还有多少风流债啊？
 maodlife：JC老仓太萌辣~
 leftaoyi：删除了回复
 682781：精彩
 667674：话说扇出来之后就全是悬疑了
 620055：有没有搞错啊为什么你会想起斧乃木
 小扇的逻辑推演能力挺好（但是这整个过程实在是演的太犯困了，全是对话）
 阿良良木历的确是个愚蠢的人
 592541：说到妖精和银色双马尾，人设莫非是在致敬星野琉璃
 frostleaf：一整集老仓的眼睛都被遮挡了…
 escape0707：回忆那段的BGM真好听啊
 mitomito：垃圾君真是贵人多忘事啊
 hao3yi4kai1：终物语偏向于推理风格啊
 ed里被卧烟砍的不是垃圾而是扇哎
 748420：好麻烦的小孩，我还是坚持老苍自作孽
 akarisam：什么时候可以有美少女辅导我数学啊
 
 那段漫画风的老仓育简直就是正统的天降青梅系剧情啊
 虽然两人的关系已经可以算是(天降青梅)ⁿ了
 
 一个比数学题还要难的问题:
 人家女孩子不让你告诉别人，
 到底希望你告诉别人，还是不希望?
 
 还有反转?
 莫非是青梅--忘掉>相遇--再次忘掉>天降这样的结构吗?
 垃圾君怎么什么人都忘啊
 tascota：yotsugi和894乱入了什么数学妖精
 s0xontv：三门问题：如果更改选择将会有2/3的成功率，如果不更改也会有1/3，虽然结论是这样但是真是很神奇，想不明白
 老苍从头到尾，一直到愚物语都没有遇到怪异啊。连怪异都不存在，该怎么面对怪异之王的眷属呢，咔咔
  >>570638->s0xontv：https://zhuanlan.zhihu.com/p/350514383
  光看图片就懂了
 616429：有一说一，要是数学真有这么好教真有这么好学，那我也不介意在初中时代花一个暑假去找美少女学习哈哈哈
 243682：1/3 vs 2/3 ，很多人想不明白的原因是，对称性在什么时候被破坏了？
 756278：还有高手？！
 chocolate_kai：什么数学妖精，垃圾君的记忆里看不太出来是废屋，美化得太厉害了吗
 这段经历对垃圾君来说如此重要又为什么会忘掉，愚蠢和健忘有什么关系
 还以为羽川会对扇这个人发表疑问
 satokazuma：所以谜题篇尚未完全解开，这片干脆改名《名侦探忍野扇》得了
 leohearts：很喜歡這樣的風格
 1025338：梳理一下：
 老仓育实际青梅竹马
 垃圾君忘了老仓育(什么数学妖精老仓育)
 老仓育的家庭出了问题。而寻求帮助的对象无动于衷
 牢历你该死啊！

第5集
 akui：育迷失居然有三集，大满足啊
 毫无违和的2.5次元
 扇各种特写，迷之帅
 用堵车和工业污染来表现冲突的手法很棒啊
 prevails：oppai prevails!
 cyclope：ENDCARD
 キナコ
 bunny1ov3r：oppai的胜利
 sevensa：没有op。
 renkomei：扇是历缠上的怪异么，感觉挺瘆人的。
 134310：扇第一次露手指
 drawing：我就知道！又是欧派梗。。。。。
 chrysalis：物语系列还真是发挥稳定……
 derrick：欧派欧派欧
 lizardghost：羽川的欧派是垃圾君一辈子的怨念啊
 jszjwzx：羽川已经卖萌担当了，整季都萌萌哒
 sha1360：我从未见过如此厚颜无耻之人
 owd：竟然羽川翼都说到这个份上了，那就选她吧还有欧派摸
 collice：然而最后到底摸没摸
 athrun1120：果断选择欧派...  清志殿你不是尻派吗
 pianer：oppai才是正确的选择，不要欺骗自己了阿拉拉拉垃圾君
 kalasnikf：班长：小狐狸精，别以为正宫不在就没人管得住老爷了。二太太也是太太！
  >>iqbee->kalasnikf：二太太~！
 hc：好喜欢班长
 xuan6812854：怎么会突然多次提起千石 之前有提起么
 mizudiwood：正宫不在也能撕逼成这样，阿拉垃圾真是罪孽深重的男人
 kuma_tang：对扇毫无好感
 66259：老板，来份手撕逼
 grubstreet：\班长的欧派/ \噢/ \噢/ \噢/ \噢/ \噢/
 gates_ice：都4集了小忍怎么还没出来！
 ax1290：羽川喵好萌好想带回家
 mewing：羽川表情选
 q3502221：四作监三原画，演出艹船大大。
 shia：好像少看一集。
 小扇小扇开始明目张胆地抢戏了，诶这种满满的敌意和侵略感是怎么回事
 wwftherocksp：欧派大胜利
 zq0504032：麻里奈好！ho酱大法好！
 mafty：不用替自己辯解了，阿拉垃圾君你是紳士誰不知道~
 whiteknight：B站弹幕“一波带走”笑死我了
  >>caleb89->whiteknight：从未见过一波带走这个词用得如此恰当
 hamanoya：班长剪了头发之后性格越来越萌
 love216：一波帶走w
 venusxx：一大波……
 iqbee：一波带走！
 246935：一种深深地恶意感觉。
 欧派的胜利，yayaya，垃圾君。
 82575：一波带走哈哈哈哈哈
 h751984871：B站补番（TV版）。补完后专门去搜了下《夕立方程式》的NCOP，反而好奇带STAFF版的样子了。
 joegnis：小扇好可怕，她的目的是啥？间谍么
 316032：欧派摸摸大
 mrwangbote：垃圾你就不要反抗自己的内心了
 eichan：太喜欢班长了，大大的欧派，温柔的声音，为人出头的热血，聪明的头脑，我要你做我老婆啊!wslwsl
 
 这吃醋的表情和摸欧派的大招真的tqltql，太撩了
 
 扇的催眠洗脑太恐怖了
 321275：过于词穷的我实在找不到足够充分的语言以完美地形容班长的方方面面。只能说，羽川实在太つばさ了。就好像战场原小姐总是那么ひたぎ一样。
 a3284729638：班长酱开大了，欧派还是乱杀垃圾君啊
 682781：羽川真是什么都知道呢
 669239：老仓好惨
 667674：全篇都是屁话
 扇看着好绿茶
 620055：场景魔幻程度稳定发挥
 班长对扇的警惕心很重，相比之垃圾君就纯纯二愣子
 垃圾君在扇面前完全就是个信息提取机，扇的洗脑引导技术一流（啊小扇原来你有手啊）
 你班长还是你班长（哈哈哈哈哈哈哈哈做选择的时候戏剧性拉满能给人笑死，小扇千算万算没算到垃圾君是个lsp这点）
 hao3yi4kai1：好不容易露次手，手上竟然还有手套
 一波带走
 688902：我猜到了班长要说欧派的事了
 
 该说是了解垃圾呢，还是了解班长呢
 748420：她一点都不理解我的用心良苦
 akarisam：用堵车来显示问题的戏剧冲突
 
 最终用oppai诱惑是吧
 s0xontv：——如果手指骨折的话，就不能摸羽川翼的欧派了
 y1ce29：“绝对不是因为想摸胸”
 616429：（垃圾君确实有些蠢的让人厌恶了）
 
 不过也有点像TM旧时代的007（这其实应该上集说）
 
 经典“风流倜傥”（女性角色是“不”会错的，即使是坏人，也会是好人）
 656187：好喜欢小扇，好可爱wow
 班长彻底感到了危机了吧
 544844：欧派仙人
 sakito333：羽川的欧派，无穷的魅力
 243682：这一集废话太多了，就是汽车堵车急的按喇叭那里
 886530：忍野不是没有家人吗？这么个外甥女出现救没人想去求证她的真实性吗？这部里连专家和斧乃木都没出现……第二部里这货简直就像是幕后黑手一样
 852865：我想念预告篇quiz了
 756278：选欧派借口……
 chocolate_kai：垃圾君和班长的对话不在一个频道上
 和扇明明大前天才认识为什么就有能和羽川相提并论的情谊了?就算没有欧派也应该选羽川吧
 时不时喊垃圾君蠢货，垃圾君对她一点防备心都没有，扇这个角色也太诡异了
 羽川都拿老仓没辙，如同宣战布告一般开启的城门
 satokazuma：笑死，战场原不在，班长威严直接upup
 1025338：育lost
 还有水仙
 卑女之争，激烈如此
 街上的车好多啊，垃圾君的内心，悸动!
 你是想和厚黑裤袜学妹一起去呢?还是想和巨茹班长去呢？
 说实话我是很想看垃圾君吃瘪的。这家伙一点都不坦率。
 1038147：“我们来做个约定吧，阿良良木君。如果你和我一起去的话，我就让你摸我的🐻。” ——  西尾维新《终物语》
 shawn_hsueh：猜到肯定是欧派

第6集
 akui：这崩得……
 ENDCARD是うまい棒？
 165523：不太明白这个时间线，抚子还在？
  >>kentholmes->165523：终物语上的故事正好发生在囮物语之前。时间表（剧透注意）：https://ja.wikipedia.org/wiki/%E ... A.E6.9D.A5.E4.BA.8B
  >>165523 -> 游龙：谢谢热心回答
 134310：空手接白杯这个技术简直叹为观止 另外这个结尾图是个什么fuck啊
 cyclope：ENDCARD
 やおきん/ませんぼ
 batman：这集观感真差，不止崩坏，勾起了不好的回忆
 shurads：麻里奈神一般的表演
 sha1360：二傻演技神  老仓说的那番话有点小触动。。。。
 wxd22222：看完这一集忽然意识到现在物语系列风格跟刚开始已经大不相同了，越来越趋于平庸了
 lizardghost：玩杯子那段做的好像搞笑剧一样，总觉得很突兀
 264468：分镜看的人太难受了，麻团演技爆炸，老仓太可怜了
 zanderzhng：苍白无力的嘴炮。
 45501：听得我都快哭出来了
 麻里奈演技超强！
 kbqnmyszm：我也好想变得幸福啊……
 243595：于是我在莫名其妙之中，花了二十多分钟看一个精神疾病患者倾泻负能量；现在我整个人都不好了
 athrun1120：解决了还有后续任务   
 
 最后提供那个画面 うまい棒...
 love216：ENDCARD很正
 初初有點討厭老倉，不過這集後覺得不差w
 physis：这一话太炸裂了 虽然有部分作画不太好
 prevails：好赞
 reika：一个大写的惨
 声优演技炸裂
 whiteknight：麻里奈演技爆表
 quansiji：二傻这个演技，不能更赞，不知道retake几次啊
 
 班长有一幕你的欧派神隐了
 
 最后还接了个任务，顿时出戏啊
 shia：老仓这孩子真的太可怜了，痛苦到都在否定现实了
 这集的很多话都很有心理学上的一些道理。太痛苦了自己承受不了只能怪罪于他人，各种人，其实都是自己接受不了这样的现实
 hc：新房系片子的演出有病是惯常
 但配上这么有病的声优演技真是第一次
 太有病了
 不敢想像配音现场是怎么个状态
 会不会大家都不敢看二傻的脸
 配音完结会不会立即跑出来
 
 老仓确实是自己拒绝了幸福
 本来可以早点得救的
 symphonicrain：惨惨惨惨惨
 shizuno：苍白的嘴炮，你懂个屁啊
 lee960707：老仓真惨，垃圾是有多傻白甜才会对一个家庭破碎而且自己本身就拒绝幸福的人说出“幸福既不耀眼也不沉重”这番话啊？
 班长大好评
 8063：病娇好棒
 hamanoya：看哭了
 mizudiwood：声优真是怪物
 kuma_tang：音乐真棒
 op也越听越有味
 248685：这集居然看哭了....
 q3502221：妈妈，神回（说不上），反正是终物语目前为止最好看的一集。麻里奈演技太妙不可言了，我估计音监和监督都没指导让麻里奈自由发挥的。不过前面四集的铺垫我觉得还是太长了，或者说太无趣了，这集才是物语系列的本质。另外就是包括这集，终物语的演出实在烂的可以，只有物语系列的形，对比最近的几部都没有任何进步，十分空洞。
 zq0504032：新房很懂嘛
 renkomei：整集都在宣泄负能量，宣泄的还让我很不爽。物语系列至今观感，分镜最差的一集。麻里奈口技不错
 collice：喜欢这集的二傻
 然而空手接杯子的分镜实在是
 3176：世界上根本不存在 重到你无法承受的幸福 幸福既不耀眼也不沉重 所有幸福对你来说都正合适 所以别像这样讨厌幸福 不要讨厌世界 不要讨厌自己 这样的幸福任何人拥有都是理所当然的 
 压抑了一整集最后一口气说出来简直爆炸 虽然演出效果一般
 venusxx：任务get
 133702：我也看哭了，哭了好几次……
 阿良良木历的嘴炮从猫白之后每次都是老一套……
 246935：论 语言与文字的影响力。
 82575：麻团演技碉堡
 howlaind：麻里奈幸苦了
 joegnis：负能量爆表
 maple_5233：神经病。。。
 mrwangbote：这集塞了多少对话在里面
 听一个人长篇大论的宣泄感情真是太辛苦了
 437951：我觉得无论是老仓浸湿双脚的不幸，还是阿良良木口中并不耀眼的幸福，都是本集中十分重要的部分。
 老苍话语中不幸的冲击对很多人应该是难以接受的吧，阿良良木那套幸福并不耀眼也并不沉重的理论也一定难以驱散老仓心中哪怕一丁点的阴云，但是如果这两个人不能重逢不能沟通不能相互救赎的话，终物语，阿良良木历的物语故事就一定无法结束了，看似没有怪异的物语，忍野扇的物语也就无从开始了。
 所以从故事来说，育迷失的故事来说这集无论是分镜演出还是井上对老苍持续负能量的演绎都十分精彩，我是这么觉得的
 eichan：这集太强了，看得我很致郁，也很恐怖，从麻里奈的演技里看出老仓的绝望和压力
 
 我已经猜到母亲被老仓杀掉了
 
 我的物语神回
 zzhh0131：井上麻里奈太强了
 473163：一集的大长腿
 sunmzee：用歪理战胜歪理。井上麻里奈这演技绝了。演出也没有很差吧。
 432357：麻里奈太厉害了，拜服。
 而且阿良良木还是一如既往的指望不上啊
 299454：羽川神
 445798：被井上麻里奈瘆到了，第一次见到她这样的演技，牛批。
 464580：寻亲可还行
 a3284729638：这cv神了，这爆发力，佩服真的佩服。不愧是新房亲自任命的声优
 tenshihinanawi：所谓演出承载文字，应该就是这样的。
 miyoshi_harekaz：少数真正因为声优演技与画面张力而发自心底的感到颤抖。完全感觉是在与一个精神不稳定下一秒就有可能崩溃的女生面对面谈话。神中神
 667674：声优很厉害
 620055：没想到还有抚子的戏份
 不是不是，接住红茶杯这动作愣是没看明白怎么做到的
 老仓育每天不是在歇斯底里就是在去往歇斯底里的路上，精神已经出问题了
 一整集声优把这种拧巴的情绪传达的不错，但是房间的色调有时过于亮丽，和阴暗的陈述产生了不小违和感，有些画面崩了，要是人脸再处理一下或许能加重情绪的沉淀感，比如加点黑线做点颜艺什么的（没错我就指的是巨人最终季这种）
 806055：最不物语的一集
 hao3yi4kai1：悲剧的故事，麻团真心强
 有点好奇如果扇来了会怎样发展
 hjlllllllllllll：前面六集里面最喜欢的分镜，但是剧情以及对白是最让人感到厌烦的，即一个遭遇不幸并将这种不幸转嫁并强加给别人，类似于不帮助我就是你的问题不是我的问题这样的，cv的演技极佳，但是连续听一个这样的人情绪输出二十多分钟已经让我感觉到异常的难受了，因此这集我认为是较差的一集。
 688902：老仓育声优神了，太神了我的天
 748420：唉，行吧，因为自己被世界恶意相待就可以以恶意报以其他人了呗。那自己与他们有何区别？
 本可忍受黑暗，如果不曾见过光明。如果因为人的悲惨经历而全面向下包容，那是真正的歧视
 akarisam：班长救驾
 是怎么把茶杯接得这么稳的？
 
 忽然发现在物语系列中
 有一对健全的父母是多么不容易
 多半角色是没爹没妈的
 
 
 老仓育好歹5年前还见过亲妈
 羽川翼15年前亲生父母双亡
 神原骏河8年前父母车祸身亡
 这么说来，就家庭完整程度而言，似乎是战场原家更胜一筹，毕竟亲爹还活着
 689086：声优好强的演技，老仓好惨的经历
 damhold：垃圾君怎么不说meme那句名台词了
 tascota：配音好
 本来已经要因为sodachi这一堆话认可了，但是koyomi最后什么幸福的嘴炮还是越想越不对劲这是纯纯的反作用啊
 s0xontv：已经坏掉的老苍育被阿良良木一顿嘴炮突然好起来，老仓育没有遭遇怪异，可是自己就像怪异一样
 y1ce29：天哪老仓育真的是太可怜了...声优演出也超神了...完全能理解她所想表达的情绪，一句一句的接下来想说什么我完全能接下去，全程揪着心看完这集，真替她难过，压力真的好大...
 sonya313：cv神了，不得不频繁暂停，不然听的太瘆浑身难受。
 也不能拿老仓和羽川荡漾她们比，每个人的精神承受能力并不一样，不是所有人都能和班长一样神。。孩子确实会模仿原生家庭父母的表现，所以老仓母亲应该就表现。
 觉得太过耀眼不敢求救挺真实的，就和我等死宅看到现充秀恩爱歌颂青春时一样的无力
 693223：终物语目前为止最喜欢的一集，cv演出爆炸的一集，井上麻里奈是神！老仓育的经历真的很让人难受，同样在这个时候班长直击要害地指出问题，通过逻辑漏洞引出找妈妈的主线这里很畅快，很棒的一集。（红茶那里分镜看不懂
 616429：老仓刚说出“找妈妈”的请求
 
 结尾ED开头空灵的和声呼唤很应景地响起了
 
 真神了
 656187：这里，阿良良木说了一句“我的错吗”。这好像是第一次阿良良木没有因为同情而产生责任心，从而导致自己有愧疚心，哪怕是之前抚子（时间线来说应该是之后）那种全是自己脑补从而导致的黑化阿良良木都觉得是自己的问题和责任，也验证了垃圾君最开始说不会对你产生同情的伪善心理
 不过就好像扇说的一样，班长确实没有巅峰那么厉害和无所不能了（空手接杯子除外）
 775750：麻里奈真神
 544844：这集给了老苍的玉足大量特写镜头 但脚画的却不是很好  是因为老动画的关系 还是物语的足就这样呢？
 243682：我不演了，沙发套这画了个勾八
 
 不过声优很给力，人设设定好，确实老仓育让人很喜欢
 756278：负能量的一集，老仓惨
 erjietangyingxu：除了垃圾君以外就没有正常的家庭了吗
 277833：刷新下限了
 prf121212：这是ep5的评论区？？？怎么错位了
 990538：前面一直在铺垫，结果解密后又是家庭暴力……
 最后垃圾君对老仓说的话确实很正确，但也太典了吧。不过那种情况下也想不出有什么话更好了，还是剧情太典的问题
 这个篇章一来就大设悬念，但是后续发展又是如此套路，只能说期待值拉太高了
 chocolate_kai：麻里奈演得真好，很好地表现了老仓不太好的精神状态
 虽然这么说可能不太好，可是老仓真的好涩啊...这掉下来的肩带...露出度挺高的睡衣...
 satokazuma：这集从技术层面太中规中矩了
 不过井上麻里奈的表现完全把这集观感给硬生生救回来了不少，老仓育是真惨啊！父母离异，父亲走了，母亲死了，压力可以说一直再累计无法释放。
 522042：物语系列最惨女主老仓育没有之一
 776962：老仓育这种女生谁快来守护她呀
 nizhidao：对老仓这种被不幸扭曲的病态表现刻画的十分真实，不过也导致了垃圾君最后的劝建显得有些空洞
 1025338：梳理下
 老仓育现在有精神分裂的症状，从井上的声线可以听出来（´ ꒳ ` ）声优演出，有能!
 这种像风筝线一样稍不注意就脱手飞走的破碎感，美味
 所以没有羽川来开导不行啊这两个人的经历如出一辙，所以说班长大人不计小人过辗转多个收养家庭还能走出阴影简直是奇迹
 现在的老仓育，就像溺水者寻找救命稻草。一进校就向羽川询问阿良良木的情况我去，这也太爱了

第7集
 akui：最后一次老仓OP都没有！
 这集还原地很好啊，把终上最后基本全还原了幸福并不是竞争。如果被她超越了，下次就让她来教我吧。我们互相学习，互相传授，共同提高。
 开一场学习会。
 让愚蠢至极的我们——一起变聪明吧。小扇骑车的去向直接接到囮物语
 下集开始讲明在暑假结束的那几天里发生的一切
 cyclope：ENDCARD
 今井キラ
 q3502221：老仓写的信下集回透露吧
 batman：蛇纹喷了，好奇信上写的啥
 sevensa：小扇贱贱哒
 nenu_xlp：老仓育到底说了什么
 hc：老仓育如此平静接受了一切
 那之前过的几年算怎样
  >>shurads->hc：上一集老仓不就承认了过去的事都是自作孽么，只不过自己那么惨又没人帮感情上不能接受，于是垃圾这次帮她一把。母亲的下落只是一个理由，她潜意识又不是不知道
  >>hc -> Shura：其实早就想通了
  >>lhb5883 -> 零崎雾识：原本就是没想通吧……缺乏与人接触，不肯正视问题，不愿向前迈进，以至于胡乱怪罪别人作为发泄以保护自己。如果没有像垃圾君和班长大人这样的开导，有可能永远都走不出自己的这个圈子。
  >>lizardghost -> Shura：真要这么说物语里面的妹子都是心理病态的：荡漾被害妄想、班长人格分裂、抚子精神分裂，相比之下老仓的病娇程度不算严重，起码没有主动袭击过别人啦本来就是这样的啊……怪异只是一种表现形式，每个人的问题本身都是在自己心理上的。最直接的就是羽川了，忍野曾这么明白地说过，障猫按照现实的说法就是多重人格障碍。而且别光看西尾那么话唠，所有事件的解决的本质不都是从心理上的开导么？病娇什么的，放在现实就是病，带上萌属性就是娇，其实都没啥区别。至于说症状轻重，像老仓这种，放着每天见的亲妈在家里死到烂了都不自觉的，关到精神病院住一辈子都不奇怪吧。
  >>shurads -> 零崎雾识：本来就是这样的啊……怪异只是一种表现形式，每个人的问题本身都是在自己心理上的。最直接的就是羽川了，忍野曾这么明白地说过，障猫按照现实的说法就是多重人格障碍。而且别光看西尾那么话唠，所有事件的解决的本质...不不，没有造成危害且本人不愿的精神病人，是不能强制收治的，从这个意义上说她也比多半要吃牢饭的两位女一号来得强啦。
  >>lizardghost -> Shura：不不，没有造成危害且本人不愿的精神病人，是不能强制收治的，从这个意义上说她也比多半要吃牢饭的两位女一号来得强啦。
 xuan6812854：到底写了啥!
 134310：认真的班长谁人能敌
 whiteknight：西尾自己也不知道该写什么
 撕逼好评
 244449：这集好评！迷之带感！
 扇对班长的炮火好猛……
 所以小说里面说了信里的内容吗？
 rainshiner：这故事让我无力评价
 演出和叙事方式也救不了
 renkomei：物语已经不是那个物语，班长却仍然是宇宙最强
 collice：只有我的关注点在荡漾的短信上么
 halfelf：老仓到底说了什么！
 还有骨头和腐臭的问题怎么解释？垃圾家都不记得老仓又是怎么回事儿
  >>lizardghost->halfelf：老仓家是一个垃圾堆啊，所以骨头混在垃圾当中，腐臭也和垃圾的臭味混在一起了。
  垃圾的妹妹们说不记得的意思是小时候像老仓这样被父母保护的娃还有好几个，所以不知道垃圾指的是哪一个。
  >>halfelf -> 零崎雾识：老仓家是一个垃圾堆啊，所以骨头混在垃圾当中，腐臭也和垃圾的臭味混在一起了。
  >>lizardghost -> halfelf：现实中这是不可能的，腐臭味根本不是一般垃圾能掩盖的。遗体两年能化到跟垃圾一样也是不可能的。 要么老仓自己神经得不轻，要么将来还能在这里引入个怪异来。老仓如果不是病的不轻，哪能连自己天天见的亲娘死活都搞不清啊……再说人家又不是在破案做推理，自圆其说一个解释更多是为了角色塑造，没必要在这里面纠结现实吧
  >>akui -> halfelf：现实中这是不可能的，腐臭味根本不是一般垃圾能掩盖的。遗体两年能化到跟垃圾一样也是不可能的。 要么老仓自己神经得不轻，要么将来还能在这里引入个怪异来。和西尾说什么现实
 athrun1120：能藏两年不被发现...
 kuma_tang：人类的骨头有那么不可见吗
 就算是死在垃圾堆  气味可以掩盖 死的时候肯定是人形 骨头也不会四处分散 有那么容易被警方忽视吗？
 
 战场原几条短信是这几集最让我精神抖擞的片段
 立派角色厨
 sha1360：不忘虐狗
 wxd22222：还是有点感触的。。。
 insulsa：变身意义何在？
  >>akui->insulsa：染发剂被洗掉了而已
  >>binota -> 奇迹棋子(id: akui)：就想吐槽染髮劑這麼容易洗掉麼
 mindless：怎么有种老仓是一个故事完就解聘的临时工的感觉？如此的话她岂不也是物语系列动画看到现在那一票比文具裙和毛班长相比存在感略低的“配角”里待遇最惨的……
  >>243595->mindless：咦…… 这里提到的两个我都不认识哎 233
 bunny1ov3r：青梅竹马就这么隐退了
 222862：倒是挺喜欢这一季的
 love216：啊啊啊！結局很令人在意！
 淡淡的悲傷感從何而來的啊！
 整個人看完都想哭【咦
  >>merovingain->love216：是的，看完這一段充滿了淡淡的感傷...（嘆氣）
  >>love216 -> 淚之扉：嗚嗚
 lostanother：信上到底写了啥啊。感觉老仓和赤红之瞳里的切尔西一样惨，被作者无情抛弃的孩子啊
 66259：信上写了：穿山甲到底说了什么
 venusxx：又一个双马尾的消失
 adque_kuma：居然謎の感動…… 
 啊好喜歡老倉同學好喜歡老倉同學！
 mizudiwood：这一话感觉很不错啊，虽然不知道在说什么但是迷之感动
 prevails：老人离世6年才被发现 家中卫生间现一堆白骨
 iqbee：应该要作出一个很感动的表情！
 246935：不讲科学，只信道理。怪异因人而议，或许这个故事作为怪异来说并不是很够格，与电波系彼女（ova）第二集何其相似。只有自己放弃追寻幸福才会追寻不到幸福？差不多吧，既然你不信幸福，那就没有什么幸福可言吧。
 停，等等。我现在看这种事情觉得只是问题算不上大问题，我是不是负面情绪积累过多了。
 82575：所以说最后信上到底写了什么啊
 shadowdreamer：从小受家暴又在垃圾堆里活了2年的女生为什么会那么清新脱俗
 h751984871：比起最后的信，我更不懂的是这剧情的意义……我并没有讨厌这剧情，而是我被弄懵了……
  >>y_kino->h751984871：大概是解决垃圾君过去遗留的问题？(扇的目的)
  >>h751984871 -> 加纳神华：不不我不是说对主线的意义……
  >>y_kino -> 751984871：你这么一说好像育迷失这个故事确实比较独立
  >>437951 -> 751984871：整个终物语或者说物语系列从凭物语开始的第三季度都是讲阿良良木历的故事，阿良良木的怪异、和阿良良木有关的怪异、阿良良木这个怪异，借由吸血鬼实质化出的忍野扇，就是阿良良木本身。
  >>kennyfs -> 回复 AITCHE：751984871：整个终物语或者说物语系列从凭物语开始的第三季度都是讲阿良良木历的故事，阿良... 说: 整个终物语或者说物语系列从凭物语开始的第三季度都是讲阿良良木历的故事，阿良良木的怪异、和阿良良木有关的怪异、阿良良木这个怪异，借由吸血鬼实质化出的忍野扇，就是阿良良木本身。扇知道阿良良木的一切，无论是他忘记的、他不愿想起的，扇都知道，反过来说扇也只知道阿良良木知道的，所以会有那句“我什么都不知道，知道的是阿良良木前辈你”。扇是阿良良木下意识纠正错误的“正义”之心，存在的意义就是就是纠正、结束一切应该结束的故事，阿良良木逃避面对老仓的事也是，阿良良木拒绝让小忍成为小镇新的神来平衡灵场的事也是，一切都是为了正确，可以说是常说耳边的天使和恶魔中天使的那一方，没有感情，只是追求正确而存在的怪异。而老仓的故事，老仓的剧情，就是为了讲述终物语中的怪异，忍野扇这个怪异开始的故事這算爆雷了吧
 joegnis：真霄都成佛了，扇怎么在找她？
 mrwangbote：给出无数个提示让观众去思考，太有创意了。
 333500：结局也太明显了。大家一开始就知道她妈死了，过失杀人，所以说推理根本没什么可推理的，作者意图太明显了。唯独密室是个问题，但给的说法也太勉强了。作为终物上实际上没什么味道，不知道作为终物语怎么样（已经是平平无奇的开头了）。
 eichan：班长洗头=做回自己，发出负面情感变得坏的一面
 扇=本来就坏
 
 垃圾君=怎么都猜不出来，因为不坏
 321275：这一回的谜面虽然有意思，但是谜底太令我泄气。所以虽然staff很努力的做出了老仓摆脱过去，前往未来的场面，还是觉得感动不足
 sphinx：荡漾没有露面为什么都那么迷人啊
 zzhh0131：这样处理可能也挺好的
 256236：西尾：无法解决角色的长发，就解决掉他的人。
 所以老仓育走了，894也走了。
 typeikaros：任风云变幻，每次事件结束都有荡漾来收人头
 464580：“啊？这就结束了？”的感觉
 682781：穿山甲到底说了什么
 667674：扇好讨厌
 好恐怖；扇来了整部都变成推理片了
 好恐怖，不过扇的推理能力太强了
 音乐不错 
 班长走了战场原的短信好可爱
 620055：扇这记仇鬼二话不说先上来嘲讽两句
 垃圾君：胸都让你摸了，那我怎么办
 这奇怪的占有欲，好喜欢
 懂了，头发是封印
 其实给出提示一的时候再回顾上集的内容就已经可以明白了，但这样后面的提示就会变得冗余，如何避免这个问题？垃圾君在提示一给出之后迅速回答直接把思考方向带偏了，错误的话传到观众耳中思考也会被代入（愚蠢的）垃圾君视角，于是这一整段提示的引导性弯弯绕绕才终于回到正轨，恐怖悬疑的氛围也在配乐和演出的加成下提高了不少，同时也拖了一会儿时间。
 荒诞的结果，收尾还是做的太缓和了，不满足（诶扇要去找894？坏了猪脑子想不起来这是接的哪个物语了）
 世界未解之谜：老仓育的信上写了什么
 wlx321：所以班长的胸还没摸…
 hao3yi4kai1：好记仇
 时间线接上了，所以最后写了啥
 akarisam：所以是染发剂削弱了羽川翼的智商吗？
 为什么洗掉染发剂就想出来了？
 
 一点点给读者提示的设计
 
 信上到底写了什么？
 689086：老仓释怀了，我没有释怀啊！一个问题这么严重的人靠两次对话就走出来的设计说服力不是很高啊，总有种匆忙退场的感觉我要创造一个老仓获得幸福的世界.jpg
 damhold：月火也变短发了
 tascota：我还以为是吃掉了给提示的时候刚好切到sodachi做的菜那里
 kennyfs：老倉過得這麼慘，結果戲份也少得可憐，西尾真狠哪
 屍體腐爛掉沒聞到氣味、丟掉骨頭沒被別人發現，我真的完全不相信，所以根本不會往這邊想
 forthelostthing：srds，猜到这结局有点易如反掌了
 锁门+密室+出不来+绝食，这不是突然死里面了还能是什么结局？哦对，物语系列那么多妖怪，我还在想有没有可能天降妖怪给吃了。
 来自某些血泪的经验(
 775900：删除了回复
 616429：所以信上究竟写了些什么呢？
 639080：信上应该是什么也没有写，是几张空白的信纸，对应了上一次的空信封，这一次希望没有落空
 656187：扇存在的意义和剧情个人认为还是挺大的
 纠正阿良良木所谓的伪善，所谓的正义，完结阿良良木的过去以及改正未来
 而且扇真的很聪明，不过可能是语气问题吧，导致很多人不喜欢她，我个人觉得这人物挺好的，很喜欢
 再见了老仓育，实际想了想班长也比老仓育的待遇也强不到哪去了*（虽然还是强点）
  >>886530->656187：只是解决方法不讨喜，原本这是一个问题，扇会将它放大而让垃圾君不得不去解决，而有时又解决不了，就像抚子，原本可以禁锢在人这范围内解决的，引出问题的手段和解决方法最后都不讨喜
 fubario965：信里会不会是初中暑假一起做过的数学题
 544844：短信舌吻？这小俩口玩这么刺激 却不给观众看
 sakito333：胸口很闷，对于老苍这样的人，能做到的也只有让她重新追寻幸福
 前面对她的气也消了，多包容一下也挺好的
 243682：不是老仓自己杀的，已经算是好结局了……
 694695：太青春了，尤其是这个结尾，后劲太大了。
 enxore：老苍到底说了什么搞不好作者都没有想过，因为剧情的逻辑其实也不是很经得起敲打一定要说的话能让垃圾君看完之后释怀地笑出来的东西，还写了好几页纸，必然是证明老苍已经释怀、能令垃圾君放心的东西。那么大概率就是非常公式的告别信了，里面加点回忆那种。不过如果假定老苍之后一直没来学校，也就是信封是误会（存疑）解除之前放的，那基本上就只可能是对垃圾君的控诉
 chocolate_kai：扇这大袖子袭羽川胸跟什么榨乳管道似的（）
 用水龙头冲头居然冲出白头发
 提示也太多了，真的把垃圾君当笨蛋了吗
 关于幸福的学习会，可惜老仓转学走了，老仓笑起来好美
 荡漾的短信未免太牙白了
 信的内容是什么呢
  >>848177->chocolate_kai：用水龙头冲头居然冲出白头发物语系列 第二季 的 猫物语（白）的最后提到，班长的头发变成半白半黑，每天上学前都得染一下才行
  所以，这集用水龙头冲头，多半是把染料冲掉了
 885608：一个伟大的故事。
 satokazuma：看完后面后，我觉得老仓育篇是我在物语中挺喜欢的篇章之一，可能这个故事本身和志怪故事没啥关系所以显得更加真实吧
 776962：物语系列搁置了好久了，这个季度没什么好番就想起来了一口气看四集，真是太带派了。
 848177：没有怪异，却更加怪异的物语
 
 话说回来，西尾是跟双马尾有仇吗？
 要么车祸，要么父母双无，而且最后都不得不落到个退场的地步，对应股票直接下市
 突然想起，某童女好像也是双马尾……有点期待后续发展了
 1025338：惊呼学妹这逆天的独占欲
 忍野回来看到臭小子拐跑了侄女会怎么想()
 老仓育的线大概结束了，淡淡的忧郁
 地狱联想：山顶破旧的原生家庭，这个意向我在别处见到过——以撒的结合
 shawn_hsueh：我永远喜欢物语最后一集的解谜篇！（线索揭露时非常有紧张感！）
 其所谓真相是有点恐怖的，现实中好像也有类似的案件，但是情绪调动非常优秀，物语真的有极大的人文关怀！心疼老仓，幸福是要自己争取的，虽然美好看似很难承担，但不要因此望而却步！很喜欢物语所讲的道理，淡淡的感伤！信封的呼应也不错，虽然是留白。

第8集
 akui：果然是和鬼物语一样风格的OP
 时间线应该是紧接鬼物语主线结束后的晚上吧
 发给猴子的短信在猫白里有提到过
 原来岸边露伴的CV选了神谷，这声优梗
 hamanoya：为什么只想跟小忍一起死
  >>bunny1ov3r->hamanoya：垃圾君是一个会玩的男人，和荡漾谈恋爱，有班长当情人，跟小忍同生共死...等等
  >>akui->hamanoya：因为伤物语里的约定……来着
  >>adque_kuma->hamanoya：戰場原默默哭昏在廁所
  >>nenu_xlp->hamanoya：最爱战场原，最尊敬羽川，和八九寺在一起最开心，会和小忍一起去死。伤物语还是倾物语里面有这句来着
  >>gates_ice -> 夏蓝谱：伤物语还是倾物语里面有这句来着伪物语吧……要是结婚的话还是要选894
  >>shurads->hamanoya：现实意义上讲，他要先死了小忍就会毁灭世界
  >>magicat -> 冬马小三雪菜碧池：情人明明是抚子233
  >>mizudiwood -> 示申イ山：伪物语吧……要是结婚的话还是要选894不是说894是本命，班长是结婚吗
 cyclope：ENDCARD
 優
  >>zq0504032->cyclope：胸不见了……
  >>mewing->cyclope：一点都不像班长……
 240493：武打片
 wxd22222：盔甲是初代怪异杀手吧，鬼物语里提到的
 猴子的身材确实不错
 q3502221：什么，老仓的故事就没了么。现在是终中的剧情了吧。盔甲是小忍的老情人，可是这集小忍都没出场，感觉下集也不会出场……
 165523：加油，加油，小骏河！
 sevensa：卡米亚笑的那一段太羞耻了
 collice：泽成姐姐你在这里一本正经的变态有点让人不太适应啊
 nenu_xlp：魔法护士小神原，哦
 134310：猴同学真骚啊！
 lizardghost：那一段笑是不是可以称作棒笑了……
 fujizhang：拙者...
 leins：这季物语真很好看
 athrun1120：神谷总是遇到泽城演的痴女
 paxnil：End Card萌
 pianer：猴子实在是棒！仅次千石骚想干
 azurewrath：猴子和数学妖精出场自从看了物语萌点越来越跑偏了
 gates_ice：没看终的小说，感觉和之前的好多东西连上了啊
 imorz：开头，OP 刚结束那里，是不是可以膜一下
 zq0504032：为什么这么好看！！
 mindless：怎么就烧起来了一晃神没看懂，就看到有提到羽川？
  >>shurads->mindless：猫物语(白)
 whiteknight：等差数列笑
 merovingain：什麼時候能有學妹推我QAQ
 magicat：猴子果然是物语第一大痴女，早就超过师傅荡漾姐了
 ax1290：是只有我一个人觉得猴子画风变幼了吗
 有没有人截个图对比一下
 229972：3次打断闲话我也是醉了
 mizudiwood：小忍好可爱啊啊啊！
 为什么只有小忍没有角色歌，我一直不解
  >>xuan6812854->mizudiwood：因为maaya不唱角色歌2333
  >>mizudiwood -> 黒濑小夜：所以说为什么啊！
  >>xuan6812854 -> mizudiwood：我也是听某maaya推的基友说的 听说是体现不出自己的价值所以不唱2333
  >>mizudiwood -> 黒濑小夜：她的价值还需要体现吗
  >>xuan6812854 -> mizudiwood：我也觉得 个人猜测可能maaya不喜欢不用自己的声线唱歌?或是讨厌动画公司迎合观众的做法?
  >>xuan6812854 -> mizudiwood：我也经常一吹比发现几个小时什么都没干别吹比了快去看这周的鲁邦 爆炸好看!
  >>mizudiwood -> 黒濑小夜：别吹比了快去看这周的鲁邦 爆炸好看!噫！我还预定先把高达看了补两话潮与虎这都三点半了
  >>xuan6812854 -> mizudiwood：噫！我还预定先把高达看了补两话潮与虎这都三点半了噫!我高达也还没看 潮与虎还在养肥 国内2点半 明天还要上班
  >>mizudiwood -> 黒濑小夜：噫!我高达也还没看 潮与虎还在养肥 国内2点半 明天还要上班别吹比了快去看吧我洗澡还要一个小时，艹
 love216：時間線www
 閒(廢)聊(話)也太多了吧不過我喜歡
 renkomei：第一集，联系OP大概剧情就能大部分猜到了，但是果然物语还是好看啊。SHAFT诚不负我
 h751984871：火灾了还废话那么多……
 maple_5233：短信、火灾和床 看起来终于要把猫白的空白补上了
 
 爆炸灭火新姿势啊
 mrwangbote：闲话少说！个屁咧
 eichan：等差数列xswl
 321275：神谷一配起反派来，就有了慎二的感觉。。。
 googleplex：为啥突然就着火了没看懂
 神原这一番骚话很有意思
 等差数列笑声过于生草
 464580：终于到这部分了
 leftaoyi：所以说要闲话少说嘛
 620055：op风格和鬼物语相似但没之前那么好
 整整半集浪费在垃圾君和神原的废话交流上，我已经放弃思考了
 被武士袭击这段节奏怎么这么差
 居然还有斧乃木？
 ed的画面根据章节的主要人物做了些许调动
 hao3yi4kai1：前一秒还想猫白里这房子不是被烧了吗，结果后一秒“蹭”的一下火焰就冒出来了
 688902：和猫白很多地方对应上了，但不明白的一点是白虎放火烧大楼时猴子是怎么认出班长的
 akarisam：前任文学
 
 火中告白
 
 神原是如何认出苛虎是羽川翼的
 岂不是比羽川翼本人更早认出苛虎的本质吗？
 s0xontv：神原能认出苛虎是羽川，这就是卧烟遗孤血脉的力量吗
 如果苛虎羽川没来得及烧掉补习班大楼，神原和历双双死在大火的话，卧烟是不是就完蛋了
 y1ce29：前任这是什么等差数列笑声233333
 616429：卧槽？不是！哥们儿！！原来出场的怪异真不止生死郎么？惊了！~
 656187：没小扇了悲
 sakito333：捋了半天时间线
 erjietangyingxu：魔法护士神原骏河
 798230：“就因为你总说这些，以你为主角的故事才被跳了过去”笑死
 chocolate_kai：为什么要一膝盖把敬爱的学长顶飞进墙里了啦
 到底是有多想让垃圾君收下你的处女啊
 会动会说话的盔甲，一看就是初代怪异杀手吧
 satokazuma：卡米亚的笑声让我想到了无头的临也踩手机
 等差数列笑法学到了！
 原来是和猫物语对上的，看到苛虎烧房子才恍然大悟(〜￣△￣)〜
 1025338：这屑武士堕落成自己最讨厌的怪异
 神原一口一句骚话真是令人防不胜防
 大概是花物语之前的时间线，鬼物语之后

第9集
 cyclope：ENDCARD
 スオウ
  >>zhanghai->cyclope：第一眼想起了文乃
 sevensa：小忍萌萌哒
 q3502221：小忍prpr，cot的脚prpr。
 这集的演出好多了，应该说是演出符合脚本多了。不过可能是我很喜欢物语里的福利和后宫酸臭味吧
 collice：不愧是终
 故事们要串起来了
 a582192766：板村分镜+玉木演出，观感的确舒服不少呢
 angcz：喂喂..莫名其妙地就足交了啊..
 halfelf：卧槽，足足足！  南泽十八赛高
 drawing：诶？有点搞不明白时间轴了
 165523：女童prpr
 yunmengzean：prpr停不下来！
 134310：这是汗脚吧 踩完这么大印儿
  >>akui->134310：尸体是没有汗的w
 athrun1120：脚印...
 jszjwzx：prpr
 幼女童女实力演出南泽本色（
 wwftherocksp：prprpr
 mizudiwood：然而我并不怎么喜欢这种色气的演出
 13084：这种角度的镜头没别人能想出来了
  >>8063->13084：为什么我看着看着就流口水了，难道只有我一个？
  >>316032->13084：赶紧PRPR
  >>316032->13084：什么昆汀视角
 pianer：你们这群恋足变态！
 renkomei：发挥安定的物语就是霸权
 wyxacl：服了。毕竟南泽十八啊...
 sha1360：南泽十八上线
 小忍so可爱prpr^q^
 lostanother：不行我还要再看一遍
 xuan6812854：有一个地方穿帮了啊 斧乃木转圈那里袜子已经穿上了 然而过后又变成没穿的状态了
 
 我也好想被幼女踩脸啊
 grubstreet：我忍
 自带捉奸技能哈哈哈哈
 痴女猴子好棒
 battler：我也要被幼女踩脸！！！！
 iqbee：太污太喜欢了！
 venusxx：……这脚。
 hexcles_ma：这话看得我云里雾里，直到翻了一眼维基百科上的时间线才明白过来。主要是和TV物语第二季的两个部分有关联：猫物语白（翼虎）和鬼物语（忍时间）。
 
 其实那两个故事和这一段的忍盔甲大致是同一时间的，基本来说就是垃圾君刚在鬼物语那边遭遇黑影袭击，和小忍的连接被切断，然后受卧烟帮助忙完了真宵的事情，准备要回应和卧烟的承诺；与此同时，小忍其实是在独自忙着解决猫白那边的班长的问题（所以黑影出现时小忍才没有在影子里，也所以猫白里垃圾一直没出场）。现在两人刚刚碰面，解决完这个事儿之后垃圾就要回去完结猫白了……
 
 这叙事真是太绕了，又时隔这么长时间。
 
 P.S. 而且别忘了这个终物语本身还是个倒叙，是垃圾在和扇回忆……
 283154：污污污污污 不过我喜欢
 joegnis：突然来了足 play
 eichan：又没了老仓篇的紧凑....回到了一般物语的催眠对话
 
 脱袜子还行，色情
 321275：余接踩阿垃垃圾君这段实在太色了。。。
 458629：斧乃木余接请狠狠地踩我吧！！
 473163：这脚。。prprpr
 googleplex：这剧情绝了
 最后出现的那个是缝合怪么...
 464580：斧乃木和小忍都好可爱
 667674：这足。。
 620055：斧乃木可爱捏
 直接上脚是我没想到的，恶趣味
 神原办事效率是真的高
 小忍一个人睡觉
 和猫（白）结合起来看这剧情还是蛮丰富的
 hao3yi4kai1：好明显的穿帮，不知道BD修了没有
 小忍，萌！
  >>hao3yi4kai1->hao3yi4kai1：看了一下，近景和远景都修了，不过谁能告诉我为什么物语系列BD没有最后的endcard？
 akarisam：踩脸play
 
 鞋内特殊视角
 
 撞到秋千上的忍野忍
 好可爱
 s0xontv：小忍睡觉是刚被黑羽川送到公园吸干了吗
 775900：呀吼！(无感情)
 sakito333：脚好可爱
 756278：眼神交流信息这么丰富
 erjietangyingxu：好色气的演出
 591508：prprpr
 chocolate_kai：被童女踩脸还用力摩擦留下脚印，太涩了
 尽情享用吧，神原的涩图出现了两次啊
 登高嗅远，神原跟个多动症似的
 突然发现小忍，太可爱了呀，神原在一旁上蹿下跳紧盯完全可以理解，人之常情
 satokazuma：woc！为什么要奖励他！！！
 脚印原来是猎物标记么
 1025338：童女将套着过膝袜的狱卒塞入鞋中
 尸体是没有汗脚的啦
 
 这个画面太有冲击性了
 下意识后仰
 鬼物语小斧也Q过垃圾的胸肌
 但凭物语的时候改腹肌了
 垃圾君你有什么头绪吗？

第10集
 cyclope：ENDCARD
 サンカクヘッド
 bunny1ov3r：这，貌似要神展开了
 q3502221：没有小忍卖萌我就差点睡着了
 sevensa：足足话唠了大半集。  Endcard竟然是小埋的作者画的
 另外打戏差评
  >>chrysalis->sevensa：差评+1
 134310：这一话纯单口相声
 rainshiner：一般说来，我是很不屑于那种写着写着强行把之前的剧情都圆成一个整体的写法，除非……
 除非你圆得太过天衣无缝。
 不得不承认西尾真是太厉害了。我不知道他是不是从物语系列的第一本开始就已经构思好了这一篇章，如果是，那他绝对是神。如果他只是写着写着觉得可以用一个线索把所有故事联系起来，那他也是位极端优秀的作者。
 这设定太过细思恐极。……
 collice：哦哦我喜欢老故事
 hahastudio：62 分，退学警告 GET☆DAZE
 小忍好萌啊
 铁血的、热血的、冷血的吸血鬼，姬丝秀忒·雅赛劳拉莉昂·刃下心，这名字真好用啊，字数 GET☆DAZE
 我觉得应该等物语系列全都动画化之后按照时间顺序再看一遍
  >>229972->hahastudio：每次卧烟不叫小忍要叫全名“姬丝秀忒·雅赛劳拉莉昂·刃下心”，看到个弹幕说西尾用这个凑字数，笑死了23333
 athrun1120：看到这里才感觉有点符合终物语这个标题的意思了 
 似乎能把整个一圈故事都回收串起来  这是后来才想出来的还是計画通り
 jszjwzx：西尾还真是和省钱的新房合得来，废话那么多画面就省了，强烈要求给声优加鸡腿
 mizudiwood：除了小忍很萌不知道还能说什么
 xuan6812854：原来如此!
 
 EDC好棒2333 求全员
 hc：这次自带前情提要好亲切啊
 sha1360：wow这个设定。。。。
 shia：好烦！为什么、就不能正常地、友好地讲清楚故事！
 3176：之前的剧情忘得差不多了。。这个时候的班长是在干吗？不是说去环游世界了么
 renkomei：所以为什么会有那种合体怪异...
  >>h751984871->renkomei：补完物语动画系列了。我还是没懂那个猿蟹蛇合体怪……
  是不是就是蟹怪蛇怪被那啥灰给聚起来，然后加上盔甲又新吸收了神原左手力量的缘故？……
  >>437951 -> 751984871：补完物语动画系列了。我还是没懂那个猿蟹蛇合体怪……
  >>cmt2022 -> AITCHE：因为这个小镇是“空白”的，15年前初代来到小镇之后北白蛇神社失去了抵御不祥之物的能力，即失去了“神”。
 venusxx：旁白了一集。
 howlaind：前面好多细节都忘了……
 也想在全部出完之后重补一下的。但，这能出完？
 终物语完了还有结物语，结物语之后估计还有。
 反正摇钱树
 328225：这话和下一话属于睡觉集，反正最后我也没记住伊豆湖说了什么，只记得她说了好多台词
 eichan：前夫还行
 321275：一切不是偶然，而是必然。这样的世界观揭秘桥段我一直很喜欢。前提是你能够专心致志，从西尾的话唠文风和奇特叙事方式中抓住要点所在。
 473163：怎么办，能感受到和前几部很多剧情都穿起来了，但补的时间太久又忘了很多，不明觉厉但很残念啊
 googleplex：串起来了，好耶
 卧烟学姐一个人讲了大半集...
 500757：师傅别念了，给我听困了
 leftaoyi：终于开始填坑了
 eofs：我怎么记得之前说初代眷属是被那个黑色的东西吞掉的
 667674：这集的分镜'还是挺不错的
 620055：卧烟小姐唠叨了一整集废话
 比较喜欢最后几分钟的演出画面
 akarisam：仅仅是avant，就出现了蟹 蜗牛 猴子 蛇 猫 五种怪异
 把化物语收集全了
 tascota：讲了大半集差点看睡着了
 还好有shinobu卖萌
 s0xontv：其实初代变成灰四百年，换隔壁西游记片场妥妥男主剧本啊
 775900：还好最近几个月都在看物语，前后故事记得还算清楚，看完这话真明白了不少之前挖的坑
 903155：虽然但是，师傅别念了
 756278：断章了
 843559：车轱辘话是不是越来越多了
 chocolate_kai：小忍又饱餐一顿了，猿蟹好吃吗
 垃圾君和神原互换外套
 为什么要说自己是咩咩的妹妹
 卧烟姐姐你好能说
 satokazuma：这集小忍的动作帧数好高啊
 看困了快，五月姐说了将近一集，就说明初代没死，太难受了
 1025338：卧烟贴在秋千下的照片？？好像风俗店小卡片搞暧昧的感觉，为长不尊（´ ꒳ ` ）
 
 小忍真是太棒了
 宛若除去重量满是可爱的生物
 
 哎呀我去，所以说，历实际是初代杀手吸血鬼化的残渣@…@那就不奇怪了

第11集
 hamanoya：盔甲君居然是正太,这修罗场。
 bunny1ov3r：是第几个男人不重要，关键是合适不合适！荡漾是如此，小忍亦是如此。
 
 感觉这季结尾要高能了
 cyclope：ENDCARD
 和泉つばす
 134310：刺激1995
  >>hc->134310：黑历史一般的命名Sense
 chrysalis：本话演出草川启造。
 sprinter：人间兵器 影缝余弦wwww
 athrun1120：封面那是貝木吧
  >>hottomper->athrun1120：贝木跟大忍哪里BL了...
 xn4940：这集终于不是整集对话了
 apricis：怎么有种前任也要入后宫的感觉，刚巧还带着BL小说
 collice：长发正太
 wxd22222：BL小说封面不是贝木和那个什么吸血鬼猎人？
 q3502221：死尸累生死郎竟然变成了长发正太，你对得起这名字吗
 BL封面就是贝木和入野配的吸血鬼混血吧。
 mizudiwood：为啥这边也卖bl书
 肖申克的救赎
 yunmengzean：如此花心好色，荡漾快点给垃圾降下天罚！
 229972：这BL小说名真是够了
 grubstreet：这一股恋爱的酸臭味
 renkomei：两代眷属的配音都是神谷啊
 akui：江户川卵部
 这小说封面真是服了，新房会玩
 rainshiner：抚子白蛇ver已预订
 怎么办越来越想贝木了……我啥时候变得这么喜欢他了
 小忍太可爱了，某些分镜简直犯规
 ED歌词好虐啊……物语系列好像都这样
 13084：完了神原越来越可爱了
 wxlxy95：這集笑點太多www
 maple_5233：吐槽自己出了20卷还行
 302247：前任长得很帅？
 eichan：修罗场他leileilei
 
 越来越觉得神原有趣...
 
 这集前半姐姐的独白依然是看困
 321275：初代这俏脸，这毛衣，这嗓音，这长发，一时有点让我男女难辨。。。
  >>escape0707->321275：这下ハーフをハフハフ了www
 458629：阿良良木的救赎
 437549：吾又不是人。
 哈哈哈哈
 415966：女高中生の论破！要去面对自己的真心，阿门。
 667674：后面买书有意思
 这盔甲人形态的比例怎么看着有点搞笑
 620055：看的人太困了，但是把剧情串起来了，但还是看的人太困了，结果还是最后买书那段比较乐呵。物语系列的话痨风格确实不适合讲太久正事。
 ？初代怪异杀手居然长这样，我不能接受
 688687：买书挺搞笑的
 hao3yi4kai1：贝木，埃匹索德，卧烟
 怎么是个正太啊，接受不能
 424880：名字很长的猎人小哥才6岁啊这是犯罪
 hjlllllllllllll：是对称的剧情，猴子的处境对应于第一人，也就是猴子之前对于战场原的位置，战场原也是之后再也没有见过她知道阿拉垃圾的出现，但是值域小忍对于第一人的看法我个人是感觉有点模糊的，因为最后的追问，就算和第一人符合也没问题吗？这个问题小忍的答复我是没有理解的，同时小忍不愿意见第一人后面又愿意见第一人的原因以及过程也有点暧昧，等我思考以后再补充
 akarisam：freedom那段好像肖申克的救赎啊
  >>316032->akarisam：玩梗太多了，不止这一个
 s0xontv：终物语是这样的前任文学吗
 而且时间线上是不是和猫白很接近，班长也算前任
 616429：书店买书那段
 
 店员在笑
 
 我TM也笑了
 656187：总结一下：
 初代目为什么选择这个小镇回来  因为这个小镇是相当于他的故乡一样的存在
 初代目为什么选择白蛇神社安居  白蛇神社是容易聚集怪异的场所。是怪异的灵气之源
 小忍是被初代目吸引过来的，初代目通过回到这小镇吸收怪异结束了灰与无的轮回，然后通过15年的进食后苏醒
 sakito333：初代目肯定是因为还没恢复到巅峰才是正太形态吧要真长这样有点接受不了
 570638：店员：从来都是别的书藏h杂志，第一次看到一般向h杂志藏重口bl轻小说
 chocolate_kai：卧烟姐姐说完一大堆不口渴吗
 大怪兽影缝草，暴力程度是怪兽级别了吗
 小忍特意提醒垃圾君不要嫉妒
 这BL小说的封面，这熟女杂志的封面，这不是那个谁和那个谁和刚走没多久的熟女吗
 店员一直在笑啊，在非常尴尬的情况下偶遇了初代
 satokazuma：终于讲完了，我感觉像看了一个小时
 贝木和吸血鬼猎人的bl本！
 1025338：咬手指的小忍可爱捏
 扫灰大将斧乃木
 头一回看到小忍这么苦恼wwww语气像是对丈夫解释自己和外来的野男人一点关系也没有
 北白蛇神社，缘起，15年前旧神的死去，初代杀手残烬的聚集地
 
 髀肉之叹……小字里说的是刘备，可图片是武帝。不合格!
 
 神原金句『胸罩的款式千差万别，说到底，最重要的都是内容』

第12集
 hamanoya：霸道总裁
 cyclope：ENDCARD
 弘兼憲史
  >>165523->cyclope：当时看真吓到我
 bunny1ov3r：HowToRejectYourEx-Boyfriend.AVI
 sprinter：嗯？全12话，下一话干掉死尸累生死郎，忍野扇退治没有了吗？！
  >>chaserhkj->sprinter：终物语下 是下一季的东西
  据说是和历物语一起放送 = =
  >>240493->sprinter：还有终物语续，终物语再续，续终物语，续终物语续。。。。
  >>sprinter -> Chaserhkj：终物语下 是下一季的东西
  >>sprinter -> RARARAAAAA：续终物语挺好看啊，对于我这种喜欢反差萌的
 drawing：啊，真是罪孽深重的女人呐～
 apricis：之前是恨，现在就爱了。这不就是萝莉控吗
 sevensa：それでもいい
 遇到过某些caodan事的我表示喜欢神原这种直接的性格
 q3502221：小忍本质大缩比，但又和班长那种缩不同。仔细想想垃圾最先邂逅的小忍和班长，都是缩比，所以才让荡漾这种女人得手了。
  >>fantasy->q3502221：哈哈哈。
 263346：才发现物语下周就没了.....还有好多剧情没讲啊，会不会砍掉荡漾打电话
 derrick：精分现场
 athrun1120：キヨシ殿でござる
 
 神原论破  忍这些反问其实都完全不关神原的事啊 反而暴露自己在动摇
 khy：神原这样的女性才会赢得一切（误
 tomatocon：神原太帅了，神原骏河太帅了，神原骏河帅到无边无际。
 mindless：说是在猫物语白中出现过……但只看过动画的我对那位十字架君半毛印象没有……
  >>lizardghost->mindless：其实在化物语第一话最开始一两分钟也有过他的镜头哦，还有他的招牌大十字架，虽然人设好像不大一样
 lizardghost：看神谷精分现场才注意到，他的声线好单一啊，基本上配啥角色都差不多。
 xuan6812854：猴子好棒 单挑小忍一点都不怂
 hc：小忍真的是小忍
 人生经验不足
 500岁还活得像少女
 renkomei：被直率的人驳倒的500岁小女孩:P
 134310：这猴 真能说
 sha1360：这集小忍真美   不过我觉得猴子就说了一堆废话
 240194：神原老师（肃然起敬
 mizudiwood：小忍这么萌，128强怎么就遇到了间桐樱和神乐……
 kbqnmyszm：白色相簿 · 终
 
 第一次见到神原的嘴炮，这段三角关系的论述说的太好了，那句“啊～”第一次让我觉得这角色好让人心动。
 rainshiner：第一季我喜欢班长和荡漾，第二季喜欢上小忍和抚子，然后这一季我感觉猴子和斧乃木也不错……每季颠覆一次我的喜好，西尾真厉害
 我太喜欢他写的这种两男一女的三角桥段了。虽然我觉得对男性观众来说可能不大能够接受，不知道西尾这人咋想的。不管大家看的时候怎么强硬的自我安慰，觉得小忍和初代不过是主仆关系、初代单相思，也不过是自欺欺人而已，心里面肯定会不舒服吧？看女性向作品时，如果我喜欢的男性角色对前任还念念不忘，除非那个前任比现任更让我喜欢，那我肯定会很不爽的。不管他还喜欢着前任，还是仅仅对她放不下。
 但是我喜欢荡漾和贝木和垃圾，以及小忍和初代和垃圾，前者主要是贝木的个人魅力，坏人在感情面前流露出的另一面，荡漾这人拿得起放得下我觉得没什么问题。而这集小忍的真情流露真是太精彩了，以前从没有看到过这样纠结脆弱的小忍，这才是一个有血有肉的女孩子应该拥有的真性情。希望她再三考虑之后能够完全放下过去吧，到那时候，也请观众大老爷们不计前嫌，更加爱护她吧。
 taxiway：每个人都是装逼高手啊
 mewing：这集真心好评
 shia：神原真给力
 13084：完了神原越来越可爱了
 pianer：不行越来越喜欢猴子了
 collice：三人一起（我有点胃疼
 iqbee：花物语的淡淡无奇，神源在这集简直超神了！
 82575：前任就是变成灰也不会放过你
 qicaihong741：第一次发现神原这么帅！
 以及小忍是怎么保持这颗天真的心活了几百岁的...
 homesickness：猴子亲女儿
 
 另外
 #若不是为了正义，谁会趟前任这趟浑水#
 hexcles_ma：其实我并不认同神原的看法，至少不是一个通用的道理，很明显她把自己的情感投射在了初代身上。
 
 然而，具体到小忍这个情况上，也许并不是一件坏事。才知道原来小忍这400年其实内心在某种程度上还是很不成熟，自己也在动摇。恰恰是因为她的动摇，见面才有必要吧。
 
 如果小忍心里真的想明白、不动摇的话，不见也没什么。一定要亲自见面结束关系真的是很不讲道理的。
 
 （其实就是有点烦这种不讲理的浪漫主义嘴炮……
  >>hjlllllllllllll->hexcles_ma：赞成
  [来自Bangumi for android] 获取
 love216：不認同神原的說法，說到好像對待感情只能用她的想法似的，但每段感情都不是只能用一種方法解決，初代的性格、想法，適合這樣嗎？我覺得神原不會知道。
 可能她覺得一刀切比較適合吸血鬼吧。但這樣對初代和歷也很不公平，不用考慮別人的心情，只按自己的步伐，真的很好嗎？
 maple_5233：嘴炮拯救世界
 kuma_tang：神原大概是在对话途中看出了小忍动摇才会坚持说下去吧
 至于“强加于人”这个概念
 小忍如果决然地不接受就不存在被“强迫”
 如果小忍是战场原的性格
 神原根本不会想去开口吧
 
 重看一遍这个系列真是所获颇丰
 eichan：....虽然神原这段很帅，我从对神原不喜欢到觉得可爱喜欢，但是她说的这些我不是特别反对，也不同意。
 
 她是想让小忍有一种仪式感吧，借这个仪式来表明小忍和垃圾君的感情超越主仆，这段小忍对垃圾君的感情还是不错的。
 321275：杀伐果断、寿命悠长且非人的怪异们突然演起讲三角关系——还是那种女主特别单纯天真，男二则霸道总裁感十足——的肥皂剧的违和感不禁让我在看这集的时候笑个不停。不过也正因为主角们特别的身份，这才不是一个随处可见的烂俗故事，而是物语。
 zzhh0131：神原的话还挺有感触的......
 azumasara：要是每个女人都跟神原一样该多好
 473163：突然白学
 sunmzee：小忍你白活那么多年啊，果然精神年龄也还是幼女吗
 464580：神原杀疯了
 595631：外山草哪位 演出也忒差了
 daigurren：神原可太帅了
 755122：太喜欢神原关于告别过去的发言了
 667674：其实猴子这番发言也是她作为外向社交达人的看法，性格不同的人看着肯定会有异议啦
 620055：“这被童女踩的还真值”
 原来是来抢女人的？
 “或许你以为这是纯爱，但在现代社会，我们管这叫跟踪狂”
 原来叫episode来是干这件事（不是你们看起书来了就离谱）
 垃圾君和斧乃木偷窥桥段更是逆天
 小忍怄气了
 592541：这就对了，这才是我熟悉的
 688687：只是眷属关系，搞得像恋爱关系一样，只能两人一起。传说中的吸血鬼，结果几百年只发展了两个下线，只能说是为了剧情、商业成绩服务吧
 selina_dc：西尾写的很棒的对白
 688902：背十字架的黄毛谁？猫白那位？
  >>pinkoox->688902：伤物语里的
 damhold：怎么好多人不看之前的剧情啊...小忍在四百年前遇到那团黑然后逃到南极就一直没回归人类社会，再次回到人类社会就是春假了。这四百年间的空白既不可能创造新的眷属，也不可能积累任何人际经验啊
 y1ce29：被猴子的嘴炮折服了……
 616429：由于24年4月当季新番里“正论怪物”带来的争议（点名GBC小孩姐和京吹高太尉），还有考虑到本集吐槽栏里包括我自己在内，一些班友特地说“不同人不同情况下神原的话是有待讨论的”之类云云~
 
 因此在这特地补充两点，神原这段对话之所以给我如此大的触动，其一在于神原这段“嘴炮”说出的场景和环境；其二在于我自以为这段话回应了西尾维新为什么在写作时使用那么多人物的对话以及为什么要写那么多的“废话”的问题
 
 很重要的一点，是这段话发生的场景和语境，是在小忍一直在逃避，不仅仅是逃避初代，而且是在逃避自己造成的问题，这种逃避在某种程度上导致垃圾君在“不知情”的情况下险些“丧命”（ep12 A Part），被卧烟伊豆湖和episode“搭救”才幸免于难，而小忍的这种“公主病”，对相关问题的回避才让神原对小忍的“嘴炮”具备了合理性。
 
 其二是这段“没有相遇和对话也就没有物语”的表态也像是西尾维新借角色之口，对于自己为什么写那么多人物的“对话”和所谓的“废话”的自我表态和辩护，也像是某种程度上物语角色对物语鲜明特色的表态和升华。
 
 另外，当初看花物语的时候（我最开始是按放送顺序看的，花物语在凭和终之前看完的），看到神原面对沼地的“逃避论”和“后悔”的探讨的时候说出“最好是做过不后悔”还没那么大的感触，但是最近物语新作人物pv发布的时候，看到神原的花物语台词被特地剪在终物语台词之后（“人与人不相遇就没有物语”和“做过不后悔”），就挺有感触的
 434311：对神原路转粉了 好棒 我决定收回之前说的拿你去换894成佛的暴言x
 sakito333：神原的话可能不是完全正确，但这就是这时该对小忍说的话
 700018：好牛的对白
 erjietangyingxu：经典怄气睡觉
 lps：神原不愧是看了不下千本bl小说的恋爱大师给跪了orz
 rainbowlive：本集可以说是：情敌之间的对峙…… 神原恋爱（BL两百本经验）套路深得小忍之心 无言以对 自闭doka  随便写的，hh（x）……
 chocolate_kai：童女的脚印居然真的有用
 垃圾君差点被“绿茶”给干掉了，敌人给的东西你也敢喝啊
 书被看到了哈哈哈，还差个贝木
 人与人不相遇，那就不会有话题，也就不会有故事(物語)。说得真好啊恋爱脑猴子
 为什么用恋人握法拉住斧乃木了啦
 只要去勇于面对的话发生什么事都可以
 面对小忍的死亡威胁，神原还是坚持坚持己见用嘴炮让小忍逐渐动摇最后败下阵来，完全就是特攻啊
 satokazuma：感情就是要敢于直面对待啊。不然对谁都没有好处
 这就是200本BL漫画/小说本的经验嘛
 1025338：买bl本的同时加上熟女本，欲盖弥彰（´ ꒳ ` ）
 还在店员的注视下，简直是精神雷普
 一般普通无趣的高中生的生活就是这样朴实无华
 神原的逻辑相当简单粗暴: 为什么要相互争斗呢？三个人一起不行吗？我觉得8行
 因为还差个垃圾君挨揍的环节
 遇到神原这么可爱的学妹就嫁了吧。又能打又拼劲还能和你做好兄弟。真戳我了。

第13集
 akui：毫不遮掩地把“你主人的消失”说出来了
 坐等历物语
 cyclope：ENDCARD
 渡辺明夫
  >>akui->cyclope：pr,pr,prpr,prprpr,prprprpr,prprprprprpr
 hamanoya：QAQ
 kentholmes：开场一段秀恩爱我给满分。
 q3502221：荡漾说的没有绝对的羁绊，想想也是很对的，连小忍和垃圾这种羁绊都差点被一个400年前打的前任给打破了。不过说实话这对决战做的很一般，就小忍吃前任时也就视觉上亮眼一点。还有最后垃圾和余接的对话，只能说垃圾还是那么矫情，垃圾的青春还是没有完全终结，西尾还要继续写
 最后前任的本声竟然是切丝爸爸（哈，哈哈，哈哈哈……挺赞的）
 batman：最终回反而平淡了不少，结尾还是以文取胜，自由而取巧，失望
  >>sprinter->batman：难道你还要他们打得很激烈吗？终物语里面问题的关键主要都是心理的问题啊。记得小说里面好像说了，忍不见初代的原因其实也有可能是因为不想被看到现在的惨样；初代虽然在动画里一直表现出希望和好的想法，但是不代表他对忍已经完全没有恨意了···在各种矛盾同时存在的情况下，最后到达了那个结局吧。
  >>batman -> 疾走狂徒：难道你还要他们打得很激烈吗？终物语里面问题的关键主要都是心理的问题啊。记得小说里面好像说了，忍不见初代的原因其实也有可能是因为不想被看到现在的惨样；初代虽然在动画里一直表现出希望和好的想法，但是不代表...虽然问题都在上集解决了，但前任结束的却很唐突，总觉得过程应该更困难些。
  >>sprinter -> Nightwing：虽然问题都在上集解决了，但前任结束的却很唐突，总觉得应该过程应该更困难些。因为最后这个对决其实并不重要啊，重要的是对决的成立而已。在对决成立的那一刻起，阿良良木和忍的问题其实基本上都解决了，阿良良木已经决定哪怕再不像样也要就在忍身边，忍也已经选择了阿良良木，决定和前代诀别。
  >>sprinter -> Nightwing：虽然问题都在上集解决了，但前任结束的却很唐突，总觉得应该过程应该更困难些。在重要程度上，上一话初代和阿良良木的对话，神原和忍的对话才重要。应该说，真正的对决应该是这两场才对。
  >>sprinter -> Nightwing：虽然问题都在上集解决了，但前任结束的却很唐突，总觉得应该过程应该更困难些。不过，这也不代表最后一话毫无意义。几个伏笔都在引出终物语下，也为猫物语里面的情节做了补充
 134310：...真香
 athrun1120：一タッチ
 shurads：“没有绝对的羁绊，所以你我才要为此而努力”
 一段简短洗练的对话让厌烦了之前长篇累牍说明的观众眼前一亮。荡漾虽然出场越来越少，但每次都能确保赢得好感，就像西尾的对话互动连珠妙语之于越来越多且冗长的无趣说明一样。
 shining：明年的伤、历、终下时再见。
 lizardghost：总觉得小忍吃初代那一段表现出来的情感和小说里读到的不大一样……
  >>sprinter->lizardghost：嗯，感觉动画比小说要情绪化得多···
 angcz：小山力也！好棒！
  >>sprinter->angcz：+1！大叔音里面的最爱！
 pianer：阿拉拉拉真够阴的
 不得不感慨荡漾正宫地位捍卫的太牢固了
 papa的哈，蛤蛤，蛤蛤蛤
 renkomei：没有什么关系是绝对的，但我想努力成为你的绝对
 hc：下一季的曆物语几乎是接着播
 总算不愁寂寞
 快点解开扇的谜团吧
 mizudiwood：小忍出场简直prpr
 lostanother：既然没有绝对的羁绊，又要去追求成为绝对的羁绊，这不是很奇怪吗——如果这么想就惨了
 collice：哦哦荡漾这正宫气场
 lifeonly：从个人口味来说，终篇的故事是很不错的
 上单独很优秀，放到系列里是比较异类的。动画改编来说，上有一集出彩一集败笔，但总体是不错的。中是我很喜欢的一篇，动画只能说做的比较规矩，可惜在感情表现上不太到位，有些浪费故事了。
 忍OP只能等伤了，其实也是松了口气，更期待神前晓。
 iqbee：战场原 一个电话 系列！
 
 一口气看完终物语·中
 
 还是非常喜欢这个系列
 grubstreet：一声生死郎心都碎了
 rainshiner：一样是隔着距离，垃圾君选择给战场原打电话（嘛理所当然啦），两人能够推心置腹地交流，旁若无人地（也确实）道出爱的誓言，而班长仅仅是把自己扮鬼脸的照片发了过来，对方并不知晓究竟发生了什么，只是对着屏幕上可爱的妹子，做出一个男人应有的表情和反应，不论如何，差距都已经大到无法弥补的程度了。
 也许历对班长的女神定位，一开始就决定了两人不可能在一起。“我只知道自己知道的事”，从第一季第一集开始直到现在，不知道班长知不知道，荡漾和历之间的羁绊何时何地变得如此深刻了，若聪慧的她隐隐察觉到了这些，亦或是直接从荡漾口中得知，心里又该遭受多大的创伤和压力。在这个时期，她选择发来这样一张照片，究竟是心中已经放下了，还是在逞强呢？
 说到底还是怂……要是一开始就说清楚，就没那么多破事了。在爱情面前，最坚韧的女孩子都会变得脆弱，就这一点来说，有荡漾这样的女朋友真的太珍贵了。
 
 全篇就这样相对快速而和平地解决了，不过本来我也没期待会有什么打斗场景。11、12集两集小忍的感情爆发真的写得太棒了，从前她在我心里只是“萌”而已，到此才觉得她是个有血有肉的平凡妹子，无论是怪异、吸血鬼还是人类，情感却是互通的。
 
 现在再听ED，发现其实不止是分开许久的青梅竹马，对于小忍和初代来说，歌词也是适用的。
 老仓在最后好歹还是和历和解了，小忍到最后也没跟初代说上几句真心话（不过已经足够了）。这么多年不想见面，其实也不过是怂而已吧，正如歌词里所言，听到他在对面的欢声笑语，看到他身边已经有了新的朋友，想起曾经自己和他也是这样渡过，却再没有勇气上前去寻回过去。若是没有《霍乱时期的爱情》那样，沿着对方一生时长的道路，自己也顺着走一遍，爱着每个时期、每种样子的她，那还不如就将最美好的日子留存于回忆，让它在时间的酝酿中日久弥香吧。
 相见不如怀念，可能就是这样的道理。
 不过，夭折在襁褓中的爱情，是会让人心心念念一辈子的，历和小忍选择了这样的结局，真的算不上幸福吧。
  >>venusxx->rainshiner：垃圾还不幸福……就是矫情了。
 magicat：虽然是全季动画出场可能不超过10分钟的正宫女主，但最终话头3分钟尽显正宫本色www
 对话的你来我往、随之快速切换的镜头、更重要的是点中主旨的交谈内容，让我想起在《化物语》13话中带阿拉垃圾君去看星星的战场原。不过那时是一股“把我认为最好的事物送给你”的天真可爱的小孩子气，如今却是为人妇般的成熟稳健（成长就在不经意间展示给观众，西尾就是这种精巧让我特别喜欢）。
 
 所以说虽然小忍、班长、甚至神原在故事中都算是“很方便的角色”，但唯有战场原黑仪让我很迷啊。
  >>246935->magicat：强迫症来了……化物语12话……不好意思……
 246935：开场三分钟表明正宫立场，荡漾戏份虽少，却是精华。
 垃圾君踏出了决斗的步伐却并未了却心结。
 小忍从上集对话到这里释放自我也是正常。
 
 我还是喜欢战场原黑仪。
 maple_5233：结尾是3.13
 凭物语之后，花物语之前
 余接居然叫忍做“老师”
  >>maple_5233->maple_5233：原来是终物语下的开始
 eichan：觉得小忍的哭还是很触动我的
 
 我觉得小忍和历的“不幸福”指的是寿命论吧，小忍可以活很久，这样小忍会经历垃圾君死，她殉情/垃圾君死，她找下一任的痛苦。这样垃圾君是不是超越主仆的感情就会受到挑战
 476290：所以kissshot是否爱生死郎呢？我觉得有点没看懂。
 321275：最后这个“阿良良木历，你算计我”的收尾，感觉有点不够酣畅淋漓。如果说，只要小忍和阿垃垃圾君下定决心，生死郎就可以这样被轻易解决的话，那他不就完全是一个可怜的工具人了么？他的抗争，他的追求是这样的轻易就被击溃，不禁让我觉得小忍和阿拉垃圾君的牵绊也不够深刻。
 不过，战场原和阿拉垃圾君之间平淡而真诚的交流实在令我羡慕。阿拉垃圾君实在该烧
 sunmzee：这位前任实在太惨了。。。
 googleplex：突然觉得初代有点可怜
 特别是最后剩下个真身的头还在不停地呼唤
 小忍的情感爆发算是又补全了形象
 但初代最后是否算是得到了救赎也无从得知
 看出来了盔甲的伏笔，不过到底是怎样的伏笔呢...
 667674：经典的最终话战场原
 实在太喜欢战场原了。。
 致命三选一。。
 垃圾你小子玩阴的
 620055：我就知道会玩阴的，多少还是有点好笑（前任老实人好惨啊......）
 这篇最大的功劳还是把忍的人物形象又丰富了一圈，有血有肉起来了
 结尾自然是以垃圾君的自白平淡回扣
 和猫（白）重合的结局没有再演而是作为了后日谈形式转述，而小扇已经把算盘打好了
 704121：“放心吧  阿良良木同学  你已经足够是一个特别的人了”荡漾报了自己，神原，小忍，，，没有报猫班长（...省略五千字...）这里算是盲点吗？也足够妙了
 688687：结尾有点搞笑，初代的身手+体质+那么长的刀，居然能被阿良良木先碰到？而且忍野的一个符就把他给秒了，他这初代怪异杀手的名气吹出来的吧
  >>kennyfs->688687：400年沒殺怪異，生疏了
  >>316032->688687：这设定跟神盾局特工第三季，那个冻结几百年的蓝星克里人差不多，经过被胶囊舱释放过程，理应登陆地球铲除生物实验品后患，结果被轻易反杀。简直感觉如出一辙，总之就是出场牛气哄哄，然后一旦开打拉稀的一比，明明前面介绍吹的那么牛
 hao3yi4kai1：开场就秀恩爱
 情感爆发没处理好，有种高高拿起轻轻放下的感觉
 其实还挺希望看到猫白，垃圾帅气登场的再复刻的
 看过历物语之后，对于扇是更加好奇了，卧烟“全知”表现带给人的神秘更加偏向于对于她“实力”的好奇，就是你知道她很厉害，但不知道到底有多厉害。而扇则用这种时虚时实，总是一副计划通的样子，带给人一种高深莫测之感，深不见底，令人捉摸不透话说，她怎么知道卧烟造了刀，还是说只是单纯的猜测(不可能，绝对不可能)
 424880：前夫哥你好惨啊
 akarisam：战场原：『绝对不会断的羁绊』
 sakito333：追寻幸福吧
 852865：一路看下来，物语系列中的问题没有一次是靠激烈的打斗解决的，这次也一样
 yenesu：坚持于不幸是一种怠惰，不去追求幸福也是一种卑鄙
 fayee：论为什么战场原黑仪如此特殊
 chocolate_kai：一直在努力成为特别的人，不如成为阿良良木同学的新娘
 “就算无法成为一个特别的人，但你也可以成为某人眼里特别的人”
 正宫只需几分钟的出场就能展示自己的唯一地位
 “阿良良木历是个在恩人和恋人面前有时也会先选择幼女的人”
 初代君死得好突然，化成一滩还在喊着kissshot
 小忍对初代君告别的话真是充满感情，令人动容啊，多亏了猴子的话。一滩不明物体收回来可能是已经不能说话了的初代君的回应吧
 小扇收集了所有拼图成为了历专家，走了，特意告诉了垃圾君初代君的名字
 浴衣斧乃木真可爱
 阿良良木君还是认为自己成为吸血鬼和小忍共生是对彼此不幸的，真是个固执的人
 satokazuma：这两集的小忍也太可爱了，总之忍·盔甲也算是相对平和的解决了
 总结一下我认为的男主与其他女生的关系：
 最喜爱的是战场原 
 最尊敬的是羽川
 与894闲谈最开心 
 心甘情愿与之同生死的是忍野忍
 776962：因为不幸就可以被原谅吗？不追求幸福就是卑鄙。
 1025338：相当一般的决战
 相当敷衍的贴符
 沙滩裤的符能从化物语用到现在，质量真好呢
 精髓全在ed前垃圾君的自白
 不幸福就去追求幸福
 安于现状沉湎不幸就是怠惰
 很尼采的逻辑
 该去看历物语了（´ ꒳ ` ）
