第1集
 barcelona：第一话袭胸的定番……
 athrun1120：事案
 ruocaled：0笑点……把少女的头安在幼女的身子上比例太可怕了
 toxotai：辅助型梨斗摔么
 keyn：原来是泡面
 mizudiwood：我也丢个馒头进去能赐我个正太吗
  >>laoism->mizudiwood：你的口味变了？
 bgmouse：想弃 ... 但只是泡面而已 ...
 collice：泡面而且木有萌妹子
 bty：这么呵呵的第一话
 437711：……看了切片以为是可爱白毛就忽然闯进来的我是不是遇到了烂番
 miyoshi_harekaz：画的有点小崩，萝莉就应该画的更可爱一些啊
 僕らは今のなかで
 IP属地:日本ウマ娘トレーニングセンター学園

第2集
 athrun1120：SOXの湯
 keyn：春药幼精箱根酱
 bty：宝具乌贼娘
 kumakun：温泉原来是萝莉的口水。。。
 lhb5883：下药无误
 mizudiwood：制造方法
 laoism：温泉原来是萝莉的呕吐物。
 lovee：下吕温泉（）
 toxotai：会发光一代药王
 ciooc：乌贼娘
 437711：空气迷药是吧
 miyoshi_harekaz：这精灵的温泉能力也太强了
 僕らは今のなかで
 IP属地:日本ウマ娘トレーニングセンター学園

第3集
 barcelona：没懂男主为什么这反应
 bty：无聊新境界
 kacyan：萌即正义！
 laoism：温泉内置了安娜。
 437711：口水是温泉可还行，还能这么用啊
 …大家这些成年人都没有怀疑之心的嘛
 miyoshi_harekaz：好有气势的“画地图”啊
 僕らは今のなかで
 IP属地:日本ウマ娘トレーニングセンター学園

第4集
 barcelona：那么神力如何补充呢？
 一般来讲设定应该是可以使用男性的精华来补充神力啊
 mizudiwood：楼上好烦2333
 owd：楼上巴达兽又要剧透了
 bearpool：神明你都说神已死了，果然你只是cosplay的小妹妹吧！
 kacyan：你爸死了
 athrun1120：居然还看过北斗吗
 jingjia：1L好烦2333
 bty：变成美绪了！！
 好感度瞬间提升！！
 437711：开玩笑一样的到站迎客活动…观光大使要是来一次倒地上一次…这还怎么迎…

第5集
 mindless：艾玛这还有像是主线伏笔一样的东西给跪了。
 barcelona：变大了一样是萝莉
 mizudiwood：并不算是美少女啊
 athrun1120：配色很像poi的来了
 owd：整个人都是水
 72935：信仰充值失败
 bty：魔理沙
 437711：这么宽的一条路，都能两个人面对面撞在一起，服了
 
 不过，金毛，新角色！

第6集
 bhezr：转行做媒人算了
 barcelona：谜之倒贴……
 xtdtx001：果然是春药精灵
 athrun1120：这能力 太糟糕了
 bty：如果主角一行不来干涉的话会不会变成很糟糕的场景
 csslayer：夭寿啦泡面番竟然有主线
 mizudiwood：突然多了三个
 437711：？迷药对决是吧
 miyoshi_harekaz：所以你们温泉精灵都能这么玩的是吗？
 僕らは今のなかで
 IP属地:日本ウマ娘トレーニングセンター学園

第7集
 barcelona：最后来个鲜血的结末吧，要不然多没意思
 billgateshxk：b站弹幕：榛名：你居然背着我猥亵驱逐舰
 athrun1120：TENGA
 hornofheaven：这水手服想起了布鲁托...
 72935：男主原型是局座
 mizudiwood：这也能吃醋？
 bty：竹达连句话都没说
 437711：操纵泉水的能力…这都不用电了，开水公园属于是专业对口了
 猴子既然能出去，那自然也能进来…用食物吸引它们出去有什么意义吗………
 miyoshi_harekaz：温泉精灵怕猴子，我还以为猴子会是仆从的设定呢。
 所以说你们两个新角色到底是谁啊？
 僕らは今のなかで
 IP属地:日本ウマ娘トレーニングセンター学園

第8集
 barcelona：布偶里是啥
  >>lhb5883->barcelona：兄贵是怎么装到那么小的布偶里面的？
 30002：你个温泉的精灵居然不知道 硫磺是什么！！居然还怕鬼！！！
 bty：布偶里的肌肉男大概就是鬼吧……
 mizudiwood：精灵还怕鬼
 437711：那两个打酱油的精灵二人组是来干嘛的

第9集
 athrun1120：突然又有衣服了
 mizudiwood：幽灵还能升天
 bty：施工速度逆天了
 72935：《我们不用很麻烦很累就可以成佛》  新回
 mindless：就这么升天了？那个幽灵每一集都在OP了里晃悠结果也就是一话抛的角色也太那啥了吧……
 mwm5：我居然还有点期待男主因为各种突发状况于是去偷窥……
 437711：老相识啊
 miyoshi_harekaz：都有精灵了，男主还拿幽灵吓唬小孩子，结果就是幽灵真出来了
 所以这个幽灵真的是因为这样死的吗？
 僕らは今のなかで
 IP属地:日本ウマ娘トレーニングセンター学園

第10集
 barcelona：什么仇什么怨，突然就发作
 mizudiwood：我怎么觉得这人画风不一样
 athrun1120：浇花了
 bty：意义不明
 72935：迷之“水了一集”
 437711：莫名其妙的一集…

第11集
 barcelona：唱OP的竹达终于在正片出现了
 athrun1120：精灵可以量产了
 mizudiwood：挖个洞就一个精灵
 bty：好崩
 437711：人们的信仰不断分散，所以精灵之力就削弱了。原理倒是通俗在理
 还有，男主要不干脆从了金毛，不也挺好
 miyoshi_harekaz：变脸这块。
 其实金毛也挺好的嘛，不过男主和姐姐其实也算两情相悦（）。怎么感觉胃疼了起来，金毛败犬，要复刻了吗？
 僕らは今のなかで
 IP属地:日本ウマ娘トレーニングセンター学園

第12集
 paradichloroben：感觉有剧情了怎么回事
 barcelona：神奇，确实觉得有剧情了3分钟瞬间不够用
 mizudiwood：所以说泡面番要什么主线
 athrun1120：乗客B　　岩田光央
 246896：剧情紧张刺激
 mwm5：原来是水手裙，不是短裤……
 bty：为什么非得搞点剧情……
 437711：这…在这多人面前无我梦中一般耍杂技也太尬了不过不管了，要什么逻辑合理性
 miyoshi_harekaz：对战方式竟然互相喷水吗？总感觉好怪
 僕らは今のなかで
 IP属地:日本ウマ娘トレーニングセンター学園

第13集
 paradichloroben：3分半钟顶一季
 athrun1120：真 口水大战  
 
 想玩至郁  就知道最后要复活...
 mizudiwood：哦草
 232434：我都不知道该怎么吐槽了
 30002：这剧情简直太快了
 a611611611：画风突变……
 jabberwocky：温泉精灵教你三分钟看完一个季度番剧的内容
 chekaws：(WTF?)
 mwm5：当初第一话的时候不是说温泉精灵要教男主把妹的吗
 这剧情节奏真是流畅啊
 barcelona：…………………………
 bgmouse：简直了 ...
 toxotai：后面镜头转动的速度简直跟快进三倍速一样
 bty：能把这种作品放送出来也算有勇气了……
  >>bearpool->bty：毕竟是旅游宣传片，预算和staff的诚意也就这么多了
 gdliandie：“爽快地”看完了个季番
 437711：为什么另外三个温泉的精灵都到这箱根的温泉来了，她们不用管自己的温泉嘛？
 
 而且，男主的恋爱故事，完全的没有进展啊
 miyoshi_harekaz：所以明明能自由控制水，为什么要执着于字面意义上的嘴炮口水大战？
 看这后续金毛是成功上位了啊，可喜可贺。
 大团圆HE，完结撒馒头！
 僕らは今のなかで
 IP属地:日本ウマ娘トレーニングセンター学園
