第1集
 264468：拿下1L！魔法少女，特摄，机战，各种元素大杂烩，果然情怀的紧，简称“骨头又开始浪浪浪”！头开的不错，期待后续！
 keyash：虽然没看懂不过好像是讲男女主角的爱恨情仇（的样子
  >>misaki76->keyash：目前应该是单方面的千里寻夫或者痴女追男神（x
 shining：两个时间线，会川升的脑洞真大，杂糅的元素挺多，电波对上的话就会觉得很有趣吧
 248091：虽说很喜欢，但感觉又要暴死了，骨头电波太重啊
 av814867167：第一集超有趣
 shrante：ED好像小圆里面的魔女结界。。。
 wyxd：变身竟然不惊艳，差评！
 136671：大杂烩，然而迷之带感
 所以接下来就是要讲着中间4年发生了生么？
 hynx：經典neta雲集，bones的這種玩心實在是喜歡w！
 乍看不親切的開端與敘事與跳脫的色指定也許挺挑視聽者。魔(法少)女的變身scene、超人與人類的融合、變形機體——真是昭和粉ほいほい！ "曾經是戰友(並且一目惚れ了)的前輩的背叛——"也是挺經典的呢XD。
 愛生的姐系音hshs 大川桑的謎之生物的藏身位置的惡意(?)XDDDD 另，腳本居然還請到辻真先氏這樣的大前輩來撰寫，後續wkwk！
 azurewrath：骨头又开始玩了
 akb49：真是喷了，这第一集这毒电波是怎么回事，麻痹搞大杂烩？超人、魔女、外星人、巨大萝卜、神秘组织，我由于之前没看过介绍没有心理准备，所以一开始完全估错了这片子定位，每出现一样事物都让我惊了一次，结果第一集两条时间线交叉叙事，更是让观众看不明白了，这世界观设定后面还会讲吗？我擦反正我看了两遍才大体明白各种细节啥玩意
 所以说这特么就是会川升的脑洞？
 mwlls：下次渡边可以考虑拉上水岛去浪
 barcelona：呜哇，我的天呐！
 确实是让我目不转睛的20多分钟，无法令人不期待后面的内容。然而第一话就直接双时间叙事加上这样的大杂烩，只能希望主线给力了啊
 109440：看到现在总算有一部想追的番了。
 stay：双线叙事，一个事件引出表面立场交换，溜！
 kacyan：夭寿啦 水岛出又逗比番啦
 baal1234：20岁的魔法少女你好
 喜欢这种时间线跳来跳去的感觉
 yamitsuki：10月难得的有趣的片子，第一话虽然不能说惊艳，但是确实很吸引我。
 故事的安排其实并不复杂，本身其实只是有叙事上的插叙罢了，至于时间点是前后关系还是平行世界线这个个人倾向于前者，当然也要看后续发展了。但不管怎么样，从辉子怎样加入超人课，再到人吉尔朗如何离开超人课，第一集通过一个事件的双线叙述，其实阐述的相当清楚了。期间S游星人的目的和结局以及格罗斯欧根的结局都是有点到的。这个事件同时也引出了观众对后续发展的兴趣。信息量还是足够让人觉得第一话很充实的。
 节奏感不那么安定，反而是让人觉得有新鲜感，当然也相当电波。作画什么的还是很好的，毕竟骨头社。梗玩的飞起，元素超杂糅，很是能吸引人。
 总体而言第一话观感相当不错。
 250636：魔性ED。
 pianer：直接点名两条时间线后的结局，不得不说很期待中间发生了什么
 话说好多初代奥特曼的neta啊满屏幕的骨头味儿
 myhead：靠……没想到水岛精二也会做这种意味不明的作品。
 看到网点式阴影我还以为大沼心来了。
 
 脚本的几处插叙也太粗暴了……
 不知道ED那几张脸是谁的……
 真是bones发病作。
 不过冲着变身后的女主挺可爱这点，还是要追。
 markii：十月第一话中最好的，除了将两条线描绘清晰，还用寥寥几笔勾勒出了一个光怪陆离的城市
 axknightroad：大杂烩好好看，奥特曼，刃马一体，魔法少女，各种neta看的笑死了
 chuihuitung：浪里格~浪里格~浪里格浪......电波好毒，元素好多，Bones好会浪。
 真想看渡边和水胖一起浪。
 shizuno：够情怀
 hahastudio：二大爷果然还是我二大爷
 不过这画风需要稍微对一下电波
 看过弗拉明戈之后，这种程度的脑洞已经无法刺激我了
 顺带一提，武士弗拉明戈是 Manglobe 做的，二大爷别
  >>reika->hahastudio：呸呸呸别乌鸦嘴
  >>lithium1394->hahastudio：骨头社毕竟有个日升爹，暴死这么多年早就习惯了
 dragon_ice：看了第一话，感觉电波完全对不上啊。俯看胸部视角好评！
 xeo：胸部，色情！
 
 奥特曼，外星人，汽车变身萝卜，魔法少女
 这么一锅光怪陆离的大杂烩还挺有意思的
 
 第一话的叙事插的简单粗暴，女主角的cv总感觉不够少女不够青涩..
 
 期待后续
 chaucerling：好玩
 8697：风中凌乱的展开 第一话就这么玩不怕把人吓跑么
 没有大川视角差评
 syaoming：乱炸
 quansiji：水岛胖子你开心就好
 
 上来就分两个时间线叙事，我觉得这片还是要暴死
 
 ED有毒
 athrun1120：政委胸里夹的绅士到底是个什么CV还是大川
 
 警察哥这么屌 随便就把命给奥特曼了  
 我觉得是个感觉自己没价值的NEET才会这么做  
 
 最后男主居然跟警察哥跑了  略糟糕
 
 另外叙事时间总是在前后跳跃 这样很赶人啊 肥水想暴死吗
 mkyume：第一集又没看懂
 a39622046：第一集看下来好带感 电波对上 骨头我信你啊
 bequri：明明叫じろう然而OP表明电脑奇侠另有其人。有梗只怕看不懂。把未来的事带进来提高期待太有效了。
 explorare：第一话就这么炸裂，各种惊喜各种猜不到，骨头社窝信你啊
 utar：既没看懂也没对上电波，也没有感受到大杂烩的惊艳…
 
 记于10月28日：
 通过同学解释才终于看懂第一话的我！！！！啊啊啊啊啊啊啊啊啊
 但是这不能怪我啊，因为这些时间点的穿插在目前看来是毫无意义的…也难怪大家会看不懂…
 holylily：ED staff居然没有政委
 q3502221：根本不用花篇幅介绍背景，水肥X会川升就是神。对我来说唯一的不满就是音乐不够给力。
  >>233550->q3502221：ED前的那首插入曲听起来挺不错的，不知道完整版会怎样。
  >>q3502221 -> 反手就是两刀：我觉得还是ED最带感
  >>233550 -> kyou：太魔性了
 may1994：辉子prpr，石川小哥prpr，嗯…够了
 nyanagi：看脑洞 变身好好好
 mizudiwood：挺有趣
 虽然有点混乱
 习惯了人设女主好可爱
 追追追
 arguzus：好棒的第一话！
 nydias：男主姓“好人”....
 233550：电波已对上，这个第一集质量真是很高。
 
 OP一开口就听出ZAQ了。。。
 
 期待后续以及主线剧情。
 azamuku：挺好看的 倒叙的手法让男主洗白的瞬间有种“啪”的一下直击脑门的感觉
 但是并没有想追下去的欲望啊……感觉比较适合完结了之后再看
 lithium1394：魔法少女，奥特曼，萝卜，鬼太郎，情怀大杂烩
 这画面满满的昭和风实际上还满对胃口的
 拉了一下进度条才明白时间卡点明的是之前的片段发生的时间，简直坑爹
 2条时间线也不算稀奇，反正前期肯定以神化41年为主，先来5、6话个人回，然后矛盾爆发，男主脱离，后期神化46年解决事件。若真如此就只能说是卖情怀了，期待打脸
 zhttty：好棒！
 229972：一边看一边我只有3个字——什么鬼？！但还是追追看
 122247：还是追吧，感觉很有趣
 misaki76：我就觉得这片子的感觉跟电波怎么在哪儿见过
 水岛+会升以前做过一部片子，也是骨头社出品的
 UN-GO
 哦，要是后面看不懂那应该是理所当然的
 再往前的一部作品是 03版的钢炼
 哎呦喂我怎么好像看到了结局
 pchpeach：星星眼的魔法少女！我喜欢！
 12253：看了两遍之后终于把整个故事的逻辑理清了！
 ====================不要脸的剧情梳理====================
 首先世界观就不介绍了，百度百科里说得很详细。
 第一回主要还是以发生在神化41年银座的男主人吉尔朗和女主星野惠子的相遇并邀请她加入“超人课”为主。
 尔朗拜托在咖啡店打工的惠子帮助自己拦截要把X星的坐标卖给间谍的某教授，结果发现却是间谍给了教授某样东西。
 慌乱之中惠子变身成魔法少女组织间谍，逼的间谍现出“S游星人”的真身，这时候受人敬仰的超级英雄格罗斯欧根出现，把S游星人一起带到了时间裂缝中。
 尔朗在惠子的帮助下确认了S游星人和格罗斯欧根的战斗地点，然后汽车变成机械骑士模样，和格罗斯欧根一起打败了S游星人。
 尔朗把假死缩小的S游星人身体收了起来。然后出乎惠子意料，尔朗割伤了格罗斯欧根的手指，滴入了某种液体。
 循着这液体的味道，尔朗“超人课”的美女同事鬼野笑美找到了逃走的格罗斯欧根，把地点报告给了尔朗。
 赶到的尔朗告诉惠子，眼前地球人就是格罗斯欧根，他主动把身体献给了垂死的格罗斯欧根，两人一起扮演着守护地球的超级英雄。
 然而超人课的任务之一就是消除这种危险的超人。正义感超强的地球人用最后的生命把格罗斯欧根送回母星……
 惠子以为地球人死了，然而在穿插的第二条时间线——神化46年，她和超人课的风郎太一起追击叛逃的尔朗，在尔朗走投无路之际，这个地球人又出现了，还变身成S游星人的模样。
 原来尔朗当初让他和格罗斯欧根分离之后，和被打倒的S游星人的身体融合，继续在地球上扮演着正义超人的角色（所以也传出过S游星人消灭怪兽的报道）。
 正义超人帮助尔朗，逃开了惠子的追捕……
 当然，在神化41年的时间线里，也给出了S游星人和教授交易的解释：原来当初教授观测到的星球是S游星人的基地，为了不被发现，他们准备给教授一台能被自己干扰到的观测仪。
 ======================================================
 理了一遍剧情发现信息量确实巨大啊，整合进20多分钟里确实很考验功力和读者耐心，还不说哪些深奥的科学名词了。不过一旦看懂&get到萌点就很难不接着追下去。魔法少女、外星怪兽、机甲骑士、日本妖怪的超级乱炖大混战让人会心一笑，复古系的变身桥段也让人眼前一亮。画面色彩、拼贴的世界观、跳跃的剧情很容易让人想到另一部烧脑电波系动画《京骚戏画》。总之来说，第一户的硬（故事设定本身）软（逗趣元素）结合还是很成功的，期待后续的走向。
  >>440561->12253：谢谢！2019看到表示相当精彩
 collice：又来多条时间线
 希望不会玩脱
 kbqnmyszm：第一话一上来就双线切时间表，怕看不懂就写了个时间表，结果就只是双线并行还是很易懂来着……
 n_npc：观感不错，期待后续
 女主好可爱，各种意义上
 majiooooo：片子本身就不多说了，骨头浪的好开心
 重点是石川DD的男主好帅啊.......
 kazenokizi：这电波的感觉简直难以相信
 52462：期待后续 第一集有点意思
 ychan：飒爽得都要(<ゝω·)☆ 绮罗星了！骨头真是让人眼前一亮。
 政委和阁下两大邪教女魔王聚首。
 魔女追逐着超人课前辈的爱情故事，这个真是不错w
 ziyfy001：看来这番脑洞蛮大的……但是喜欢这种乱炖的风格～
 crazyapi：每条线开头都交代了时间点＋坐标，所以并不难理解吧。舞台上应该主要是长得像特摄片主角的巨型外星人乱斗，舞台后面各种人类、超人类、x组织博弈嘛，就这么回事。
 zheung14：观后就是六个的感想: 果然是幻想呢
 rainshiner：保护超人的最好方法就是自己代他上去干
 10709：超对口啊wwwwwwwwww,恋爱味超重wwwwwwwwwwwww
 renkomei：第一集看起来还不错，女主角（疑似）好可爱，叙事结构是类似momento那种么？背景、主要角色、悬念都埋下了
 78305：大川透
  >>78305->78305：那个“间隙”的想法还真是挺有趣的。佩服。
 hc：这个逼格我承认了
 今季最佳
 sakuyaknight：这叙事我给6分！虽然看的懂，但并不感觉用的很好
 venusxx：美少女战士变身……么
 276048：真是众多元素云集啊。
 mamori：又是一个扔下妹子跟男人跑的给【。
 zolunx10：一集反转. 这个逼格我认
 249188：会玩
 cc76061108：我只想说，胸部特写贼瑟琴
 kanzoso：回头看真的喜欢第一话！可惜啊！
 333500：炎头队长。
 432510：看下乳和亲对讲机
 后头为什么又能看见超人了，不是在时间缝隙里吗
 ackton：第一集真给力，就是喜欢这种特点鲜明的风格。除了作画，更让我惊喜的是剧情，很有吸引力，期待之后的发展。
 craitch：3倍速。魔法少女出て来るの紋切り型の開幕。
 721686：？我看了个啥
 icefish：特摄，魔女子（日本特色超英），还有什么？
 shinei_yunyi：二刷，在熟悉本作时间线左右横跳的方式下再看这一回，发现也是充满情怀和浪漫的一话啊。。。
 kflylzzq：开头整的意义不明www
 好突然，你这世界观下塞的东西有够多哈？
 请说人话
 魔女真好哄
 你是奥特曼啊？！
 ————————————
 开场就塞这么多东西然后现在未来来回切看的就很混沌好吧（完全是每个角色都不熟的状态w），总感觉缺少了什么应该事先说明的东西
 fhantasm：这叙事也太屌了，跪了
  >>697416->fhantasm：抚子号ep21（好像是这集，很意识流）的完全体
  >>697416 -> 鬼畜眼镜男：外加高配布莱克桑（）
  >>fhantasm -> 鬼畜眼镜男：布莱克桑那点陈词滥调我感觉是个相关题材作品都能爆了它b38
  >>697416 -> leftch4ser：主要布莱克桑jz方面是个半吊子就算了，致敬和neta也不行，监督和脚本都不熟特摄，不像会川升是个老otaku，
 875586：双线叙事，冲可爱女主再追两集看看。
 huayuliu114514：第一集这种错时叙事还是挺有意思的，不过麻，这让我想起了一些在游戏界中不太美妙的回忆，就是，FF13

第2集
 6195：这回是7年后吗，又见奈奈
 这作画稳定地简直令人发指，人吉好帅
  >>baal1234->6195：依然是跳来跳去的时间线
 batman：这集挺无聊 , 没太展开有用的信息
 misaki76：还是有点感触的，多少人是抱着做好事的心态结果被一些别有用心的人利用，反倒害了别人。虽然出发点是好的，但是做错了就是做错了，必须承受舆论的压力。所以说，不要随便做【好事】啊
 让我挺心疼的是那句【因为是朋友，所以更不能原谅】，哎，悲剧啊
 话说前面这几集是讲超人课黑历史然后男主实力背锅吗
  >>myhead->misaki76：感觉不是“不要随便做【好事】啊”，而是不要随便用自己冒失的价值判断强奸别人。
  前面几集大概是分别介绍各个人物的单元剧。
 akb49：这一集简直黑的没边了，特么多么扭曲的故事，小孩子什么也不懂，只想做保护正义的超人，但是简单思想下却做出了灭族的恐怖行径，我有一种生理上的不适感了
 简直充满着扭曲和恶意啊啊啊
 264468：原本的单元剧由于事先丢出男主离开超人课的尾巴而变的形散神聚，很有趣的手法呢。能够好好连接上尔朗的心路历程的话绝对神作预定。人物关系开始慢慢架构起来了，不是单纯在讲故事呢。时间线切换的手法渐渐习惯了，基本上观感很良好。最后正太好可爱好可爱好可爱！
 hynx：41-46-48 又多一時間線
 劇中的"神化"年號其實是當年定昭和年號時的候補年號之一，故本作自然地從致敬neta到部分細節都是昭和時代物，有些"事件"也是取自當年的歷史的樣子(音泉配信的廣播那裡聽來的，記憶力ry)。
 \奈々様！/ 上面↑#4這麼一說…………。(((( °Д°;;;)) OP中的『正義は味方じゃない(正義並不是夥伴)』也挺意味深的…
 「いいんだ。お前はそのままで、いいんだ。」那麼爾朗你呢？ 神化46年之前到底發生了什麼真在意，而且這次又一次強調了在神化41年爾朗還是超人課之中唯一的人類…這5年間到底…
 ***
 以下皆來自twitter：
 ◆タルタロス蟲人的設計都是由SF設計的海老川兼武氏等人設計的；兩位播音員是平尾氏的人物設計；カムペ是いとうのいぢ氏的人物設計。
 *千街晶之 ‏@ sengaiakiyuki  2時間
 『コンクリート・レボルティオ』の神化41年では国会議事堂を黒い霧が包んでいたけど、現実の昭和41年には政界の黒い霧事件が起きてたのか。→黒い霧事件
  >>243322->hynx：果然有历史neta.
 mainosaki：感谢楼上层的考据党，不过居然是现实取材吗，而且还是政治事件，要之后都是这种影射，这片主题就有些重了啊
  >>6195->mainosaki：所有的年代都有neta，详见天香X漫游版字幕
  >>mainosaki -> Pigeon Zein：一直看的优酷，感谢推荐~
  >>misaki76 -> Pigeon Zein：感谢字幕推荐
 xeo：感谢楼上考据 有这么一个取材倒是有趣不少...
 
 再吐槽一遍 闪回和错乱的时间轴让人难受。铺垫和呼应的东西浅的难以感受
 应该还是单话直接收的原因，什么内容都感觉赶赶的...不过倒也有妖精做事不拘小节简单粗暴的原因在里面 反正很奇妙。
 
 收尾段嘴炮的逻辑依旧是怪怪的，灭了族了还想当旁友。因恨生爱爱恨交错吧这种是...这方面的表述也是不是有点浅
  >>arguzus->xeo：这里当朋友也不一定是当朋友的意思……既然仇怨放下了，总要在形式上道一声再见（好吧我知道我lag了……
 av814867167：这番太合我口味了
 quansiji：每集都要玩分时间叙述吗，太不友好了吧
 
 一集讲一个人的故事？
 sxh1991：少年以为是游戏一般的杀死了虫族最后互相谅解了——安德的游戏嘛？！
 109440：5年间到底发生了什么导致骚年变得如此扭曲（似乎还人体改造过了）
 P.S.结合最近看的日影觉得霓虹金对于人类感情的想法很奇特，虽然看多了也能习惯并推理，但还是觉得很奇特（有可能作为以后的课题来研究）。
 stuart_lee：女主看多了觉得好萌！
  >>6195->stuart_lee：そうだ、そうだ
 216532：这后面几集都要一个角色的过去讲一集吗……
 lizardghost：来回跳跃的叙事方式看的好辛苦
 这一集又是在讨论正义的问题，好像单元剧啊
 barcelona：这集好看。保持这个质量+把主线讲清的话我9分起评
 179593：好看！正太那段哭腔配得好棒
 athrun1120：政治家的锅系列 其实是若さゆえの過ち
 8697：一个烟雾弹就绝种了么 前主宰弱虫
 ed貌似有什么不忍直视的东西
 reficul：双时间线挺独特的，但表现出来不够惊艳
 要是第二条时间线能倒叙过来，最后交汇到男主叛离的话估计会令人称奇，不过应该不可能
 utar：这回的时间线看懂了
 我被这回戳中了！看到最后有点感动！
 wyxd：还好吧。
 233550：第二回依旧好棒
 
 然而出现了我最讨厌的贵圈真乱元素，如果不是这点可能第二集看完我就直接改成十分了。。。
 pianer：第一话和第二话的差距太大了
 暂且不说后面结束矛盾的方式有多肤浅（逻辑也让人觉的莫名其妙。双线运转的也比第一话差了一大截，这水平真夸不起来
 hahastudio：虫族女王→风郎太→辉子→人吉←？爱生
 欢迎加入贵圈真乱行列
 
 是呢，从什么时候开始，就不再只演正义必胜的剧了呢，从什么时候开始剧本也现实起来，两股势力没有绝对的正邪的呢= =
 q3502221：看来和ungo一样要走前期单元剧路线了。不过讲真，第二集水平真的不高，可能是期待太高了。相比第一集，信息量还是比较少的，不过这些单元剧应该都会在后面串起来或者响应后面的主线。最主要的是叙事太跳跃，包括镜头语言，都有点像富野的演出了。虽然第一集也很跳跃（毕竟是插叙，而且信息量比一般动画要多），但第一集的细节处理要好多了，而且“悬念-铺垫-高潮-悬念”的节奏很好，相比之下第二集就有点白开水了。希望后面尤其是主线能给人惊喜了。
 ychan：这种起点做单元剧着实浪费啦。
 azamuku：风郎太实在太可爱了 跳跃时间线的叙事方式看惯了也蛮带感的
 ziyfy001：虽然是连续的，但一集是主讲一个超人吗？
 baal1234：病毒说扔就扔妖精你也太有行动力了
 yamitsuki：单元剧的第二集，与有引出男女主等人群像用意的第一集而言，其实是完成度更高的故事。叙事其实很简单，依然是时间轴的运用，当然简单粗暴，只靠时间改变而改变场景，对于大部分人可能觉得并不是很流畅。重点在于这一集的反英雄的倾向，是比较凄惨黑暗的故事，狠狠的打了风狼太的脸，也是预示着后面对于何为英雄何为正义的主题的探讨会比较浓重了。毕竟骨头社，质量还是没什么太多指摘的。
 khy：好一出国产仙侠风剧情
 pchpeach：时间跳的我好晕
 52462：...这集感觉一般般...
 rainshiner：要是每个故事有两集以上的篇幅叙述，节奏一定会更好一点= =
 可能导演不想弄得太沉重，但是这剧情就跟看内容简介似的完全无法给人足够的享受。明明是个好设定好故事，咱为啥一定要执着于与众不同的表现方式呢？
 正太逃离警察变球那段笑死我了，动画的想！象！力！和表！现！力！这些地方才应该用力。
 看完这集我算是明白了，男主追求着“绝对的正义”，而超人课则是单方面的正义，所以分道扬镳了。要是真相能出乎我意料就好了。
 25277：Neta有意思，但是结尾安慰正太的说教逻辑还是too young
 目前为止，所有的人物都很平，尤其男主角，莫名的违和
 mizudiwood：我比较在意十万日元怎么会是四个月工资……是有多可怜
  >>leins->mizudiwood：你不看什么背景...那时的年轻银月薪2w多
  >>mizudiwood -> leins=pallange：原来是昭和！
 zhttty：本季最喜欢的片
 dzy：這回真好看呀，但是好崩
 light_44：我的主观来说这集比上集好看些
 
 就吐槽下你们之间当朋友真简单
 myhead：真是……叙事本来就支离破碎，时间信息提示还一会出现在段落前面一会出现在段落后面……本身其实很平庸的故事只能在这方面玩把戏了么。
 没看到变了身的女主，不开心。
 10709：我是冲着第一话那浓浓的恋爱酸臭味去看的
 这一话的观感太差了吧，按这话来看，下话依然是单元剧
 bearpool：就冲着最后风郎太加入超人课纯真的孩子的笑脸，我都要哭了
 kacyan：为了卖BD找时间线也太拼了吧
 collice：一直是孩子这种设定
 
 还能这么用啊
 
 强行不忘初心么
 qtabc123：这话太神了吧；；
 arguzus：我也觉得这话叙事意义上完成度非常好，但显然故事弱观众是无法满足的。
 这话妙处也是在结尾啊，是落在了这话核心“天真”上，既点人物，又托主旨。至于女王为什么放下？因为这个悲剧终究无法归咎于风郎太头上，她也明白。所谓“无法做朋友”，也不过是放下与永别的另一种说法而已。
 能写出这种缜密脚本的，业界有几个呢？
 （想起了百合熊的第四话，当然没有那个童话味儿，之前也没铺垫，但还是别有情怀）
 第二话的叙事还是很棒的。开头过去、现在两段人物特点，引子，悬念有了，然后慢下节奏展开叙事。中间几次剪辑都很合理，稳步推进情节，两条线平行剪用的很娴熟。比起第一话弱在叙事没有带来反转而仅仅是设悬，而结尾配乐画外音演出实际上点的是尔朗这点算是好坏参半。故事弱一些，但结合起风郎太不长大这点（游乐场景回忆、梦醒泪痕）还是挺有杀伤力的。女王的和解也是强调风郎太的不变同这个世界的不调。立意依然合辙，纵是配角单元剧也在总体地推进。
 renkomei：小孩子坚信正义，最后被自己的信念背叛了。这种题材倒是不少。故事分41年正叙和48年倒叙两部分，期待剧情相接的部分
 78305：我觉得可以给点耐心看下去。
 有时候超级有个性的角色也是一部动画的魅力。
 这点经常能让我着迷。
 hc：我觉得这一话不需要突然倒叙去讲之后的结果
 如果不是什麽重要主线的话
 可是从出场角色看只有虫女王没有其他角色
 似乎不是主线相关
 gonzen：这话切线服务于情感，比起叙事上的高明我倒是觉得更赞。
 pk8810：很棒！
 dk：结局的确很棒
 然而这个制杖的展开，的确是制杖啊，一看就知道是什么剧情了
 这个故事和结局根本就不需要这样分开叙事，有没有都一样...另外加日期还不如不加，加了我反而弄混，不加自己理解还好一点。
 venusxx：不啪啪啪来延续种族吗，少年
 a611611611：这个故事告诉我们，话要说清楚，不然会被杀全家的
 howlaind：感觉像是纪事本末，将不连贯时间线上有连贯的事情串起来
 kanzoso：不比第一话差
 333500：这集的复杂性其实足够，但限于时长无法展开。无法长大的孩子，一种迟滞发育的身体，麦帅对日本在政治上还只是孩子的评价，丸山真男所说的乌贼的狡黠（喷吐墨汁逃走），即使局限于特摄片、机器人动画史，也有富野由悠季所试图构造的孩童的身体与无法掌握的巨大兵器的不对称性，更何况这种不对称性可以被追溯到手冢时期与日美安保密切相关的阿童木。最后一句，“我已经不是孩子了”，道尽了一切却又什么也没说，因为不言的内容在20分钟里也只能以一种儿戏收场。我一直觉得单元剧的载体过于薄弱，再加上这种时间上的反复穿越。。。
 ttuugsjq：感觉挺幼稚的这集
 arimayukino：正义的伙伴，吗？
 ackton：虽然故事本身让我有点想吐槽，不过其中复杂的情感倒是传达给我了。结合楼上的一些分析、现实事件的暗喻、丰富的元素，这集质量还是很高的。
 jjbao：只会感叹合法正太好可爱的我好弱啊
 ua_hijitsuzai：其实故事挺有巴尔坦星人的影子，感到了亲切。
 firework_bd：什么时候事情开始变得这么复杂的啊？
 shinei_yunyi：超人幻想，幻想浪漫。

第3集
 244216：看的正爽 没了
 nenu_xlp：爱的罗曼史
 264468：作画爆炸boom！对于正义的探讨愈发深入和明显，不愧是会川构思了二十年的东西……后面应该还有什么大招吧。总之这集看的爽爽爽！时间线啥的，差不多也应该习惯了
 6195：这个真·合体是什么鬼
 中村丰、村木靖和阿部慎吾，但不要为了作画而打架啊
 果然说到60年代还是得提到日本学生运动
  >>nenu_xlp->6195：哈哈，中村丰上线突然就打起来了
 misaki76：个人有几个疑惑：
 1.为啥papa要让吉朗进超人课呢？明明是个普通人。难道就是因为吉朗前辈还是个感性的人，进超人课把这种过于天真的情感抹杀么？
 2.【我不是机器人我是人类】这句话是因为他认为机器人不是正义，人类才是正义。还是说他生前的记忆跟思想让他坚持自己是人类呢？
 =======
 哎，papa反驳前辈说【机械之爱】的时候，柴XX还来个这个镜头，我还以为是理解并且欣赏前辈呢。结果后面你俩就打起来了
 [img][/img]
  >>reficul->misaki76：看下集预告，吉郎应该不是亲生，而是考古时在遗迹里发现的孩子，所以才招进超人课
  >>misaki76 -> 小小R：这样啊，没看预告就关了。→ →
 akb49：这一集特别好懂，唯一看点就是最后的爆炸作画，中间探讨的正义啥的也很平淡无亮点
 hynx：自然地就想到機器人三原則之類了，雖然和本話並沒有什麼大關係w 到底是設定的程序還是奇跡的機械之愛？擁有了感情的"機械"果然還是大正義羅曼啊XD
 ktkr！柴警官與爾朗的正義觀的對衝。柴警官如何是從否定、厭惡超人到利用超人並成為通緝犯真是讓人趣味甚濃，爾朗與他人的衝突的苗頭也越來越明顯了。
 作畫オタ大歡喜——！ ゆたぽん立方體太明顯啦XD！
 沒聽出來是阿澄太太；q；
 ***
 本話的neta：
 ①從關島回來的那位是neta太平洋戰爭後的被遺忘在關島28年的殘留日本兵，横井庄一。回國時間是在1972年(昭和47年→神化47年)。
 
 機器人的設計十分地石ノ森章太郎taste
  >>myhead->hynx：看天香漫游版的注释这话好像每两分钟都要有个neta……
  当看到突然来了什么莫名其妙东西的时候基本上就是neta出现了……
 igaryhe：等的就是最后的打斗！！
 前半集还在想为什么原画这么没特点 到最后就被打脸了
 reficul：我感觉这剧情要遭。。。很勉强能说剧情有多少看点，转折各种突兀而且瞬发，人物连个感慨的时间都没有
 172741：最后的作画爆炸！但是叙事方式真的好难适应，再看几话怎么展开吧... 现在用一集一人物来推进剧情真的挺担心后面监督的把握了
 shining：不愧是国宝，不过怎么打着正爽就没了。。。
 barcelona：想表达的东西是不是有点蛋疼……这条线没结束呢不知道后面什么时候能收？
 109440：本话有侧面全裸男主。
 bequri：ギターを弾く次郎と爾朗  我也就這種程度的感想了。
  >>6195->bequri：上面是哪部漫画？
  >>bequri -> Pigeon Zein：人造人間キカイダー
 leohzh：楼上说横井庄一竟然不说联合赤军。。
 里面那个女机器人1966年在路边看演出就是学生运动。
 后来1972年机械刑警找到了男机器人，要求他和女机器人合体，
 好在当年的冬奥会上制造爆炸袭击。以及他所说的很多年轻人死了。
 指的是联合赤军1972年在浅见山庄被警方剿灭，以及后来转变为恐怖组织进行各种爆炸袭击。
  >>sxh1991->leohzh：这个片子，感觉哪怕是给日本的90/00后看都有点晦涩吧。neta了这么多昭和时代的黑历史……纯粹只是玩还是想要说什么呢
  >>leohzh -> 邵小貓：一个时代的回忆吧。。只是用这些代入一下，但是故事主线还是故事主线。。
 dragon_ice：这话有国宝！准备看看
 216532：下集预告说明下一集才是重点啊
 mwlls：中村丰终于上阵了
 utar：情节上没有亮点也没有节奏感，各种转折有点突兀…突然出现在最后的神作画也是超级突兀Orz感觉像强行加进去的…不过国宝太棒了
 但是骨头社现在为了追求高质量作画却无视画面对叙事的作用真的好吗？
 xeo：说真的你们的逻辑能正常一点吗吗吗吗吗吗吗上一话还可以说是风狼太妖精脑子有洞事情做太快
 到这一话真的是没啥好洗的了，明知道是两个超级牛逼人造人结果只用机器人的爪子抓着禁锢，能抓住吗脑子张哪了的....
 要干事情的先事前确保一下见面真的会是炸弹吧？或者甚至，见面合体真的会听你的话吧？
 莫名其妙的一方面说要自己破坏自己正义(还很正直真的在讲自我信仰一样)然后转过头又想合体精虫上脑直接放了，真的自爆了这么高尖端科技连个打捞搜索的人都没有？？？？？警官不用填报告吗？？？？？？就算是应付也要找找遗骸完全搜索一遍啊
 真是服了这个无法逻辑自洽的世界，然后突然见面之后瞎jb讲正义，铺垫氛围都欠缺强行大道理嘴炮
 
 这还深入和明显...客观正义程序正义和主观正义，随便讲了几句话讲完了就叫深入...
 
 好吧 打戏真精彩。
  >>sxh1991->xeo：结合#16 的信息来说，这边说的应该是大家都在说正义，可最后到底什么是正义，到底是谁的正义反而大家都不清楚。
  就像昨天还是伟大领袖的左右手，明天就变成了叛国卖党的逆贼的时代一样
  >>xeo -> 邵小貓：结合#16 的信息来说，这边说的应该是大家都在说正义，可最后到底什么是正义，到底是谁的正义反而大家都不清楚。
 pianer：比上话强点，不过也就这样了
 哦对，最后五十秒是精髓
 particalet：这集只剩下玩梗了...　就不能好好讲个故事吗
 baal1234：妹子宁愿沉潭也不愿意和他合体的家伙妄谈什么正义
 hahastudio：阿澄太太面对坂本先生的求爱，毅然决然地选择了跳河
 shizuno：炸裂！
 lizardghost：正义的话题真没啥意思……然后这些个人造人，机器的思考什么的，都是捡攻壳玩剩下的啦。说为啥扯上了攻壳，那个女机器人单手拆车顶盖的真不是neta素子少佐？
  >>utar->lizardghost：原来如此！
 a39622046：看得正爽呢突然没了
 saberin：机器人妹子萌
 kacyan：boom
 下话有兽耳
 ipcjs：“我选择死亡”
 “真·合体”
 “中村方块”
 athrun1120：DIO的三倍  还真的停了30秒   
 
 合体即爆炸...
 52462：下集是讲爸爸的故事吗
 mafty：那一段超流暢的打鬥我看了10邊~~可惜剛開始就結束了這泡麵番
 nxzero：合体以后配色有种电脑奇侠的赶脚
 ringo_zone：每到精彩时刻就戛然而止
 mizudiwood：哎哟小丰丰上线了，连我都认出来了2333
 229972：一下子好看起来，感觉这话的内容够出一部电影说半天了，在最精彩的打斗中结束真是郁闷
 collice："正义有这么多种嘛"
 这句真是深得我心
 233550：精彩的故事
 myhead：强行neta……剧情还能更乱么……
 结尾忽然就作画爆炸打起来了……
 会川升在想什么
  >>myhead->myhead：话说刚才我想查这部片的维基百科，结果没查到楞了好久，然后才发现这片名后面是revolutio……
 wyxd：正义啊。。。
 又是正义啊。。。
 neta看不懂
 打斗很爽！
 renkomei：很乱很平淡，挺失望的
 144800：那句“怎么这时候你倒回来了“应该是捏他的台籍日本兵史尼育唔
 q3502221：喷了，这NETA量，会川也是敢玩。缺点还是太跳跃，不过比第二集好多了，而且不知道是不是演出阵的问题，水肥拍原创白开水的毛病好像又有点了。
 这话三个人造人新角色铃村健一、阿澄佳奈、小西克幸，作画阵村木靖、阿部慎吾、中村丰。阵容真是豪华，后面估计还有给力的。就是希望会川不要玩脱了，水肥能够稳住。
 78305：我就知道会有人在弹幕上刷 中村丰。
 hc：把合体擅自脑补成大爆炸
 打斗作画炸裂，果然是BONES
 
 
 男: 你找的男人已经死了，跟我走
 女: ...(跳河)
 最后男子成为了奸角
 
 太狗血了
 rainshiner：正义你妹
 好好讲童话故事，扯毛线哲学
 10709：每一话都这尿性，就不能好好地讲故事吗
 gonzen：小故事好讲，大故事不好圆啊。打戏上得没道理，不过就是好看
 aiyuu：————————————————————————————————
 
 
 
 「人の数だけ正義がある が 本心を忘れず 忠実に遂行できるのはロボットだけ」？
 
 ボクはそうは思わないが 
 
 人吉爾朗：‘どちらが勝っても、俺たちはもう正義じゃない！’
 柴來人：‘それでも、やるしかないだろうか！’
 それって 二人も自覚したんだ “自分が自分の正義に背いた”ってことを
 venusxx：合体之后原来是变成超人啊……
 a611611611：他的滑板鞋好厉害哦
 zaichuan：honghonghonghong——
 360684：中间bgm竟然是月曜先辈演唱。欢喜。
 howlaind：阿澄啊啊～
 h751984871：除了打斗和CV，这集没半点喜欢……
 333500：漫画式的国家权力机关，无论是超人课还是警察，算是决定了这番的上限。分线叙事则意味着其中存在一个“失落的五年”，以目前温吞水的节奏来看，全部填补完要等很久。五年间的一系列事件可以使得五年后的人物立场转变不显得生硬，但在现在这种不完备叙述下，转折生硬无意是会川升玩这种分线的锅了。
 432510：毁灭后重生和保护？
 这篇就没了吗
 ttuugsjq：这人物也太轴了吧。。。一个个二愣子似的
 原来那段打斗出自这里啊
 ackton：看到中村丰作画集锦常客的名场面了。
 这集继续探讨正义。真是有好多现实政治事件暗喻啊。
 457968：有点攻壳的味道
 cancan0130：如果你是正义，那我便是邪恶。
 firework_bd：别的都不懂也不一定想懂，但把警官设计成一个人类还是挺喜欢的
 621842：群友说男女合体的机器人原型不是奇凯达而是梅塔路达
  >>621842->621842：柴警官也就造型上是以机械刑事K为原型 不过柴警官和K里面的芝警官读起来是一样的
 icefish：作画爆炸，看评论才知道neta，变得有趣起来了。
 shinei_yunyi：丰哥世纪名卡
 845800：最后帅啊
 886408：确实有点攻壳的感觉呢
 fhantasm：奇凯达和梅塔路达吗，还有昭和的一系列事件。
  >>fhantasm->fhantasm：男女机器人应该是neta艾斯。警官感觉是几个石森机器人缝一块了。
 huayuliu114514：这最后也太tm帅了吧
 321275：为了醋包饺子，三集以来这个倾向是越来越明显了。。。原型neta很重要，理念探讨很重要——被夹在中间的故事本身就变得很荒唐了。先锋派常有的问题

第4集
 6195：剧本暴走的一塌糊涂，不要再往里面加设定了啊
 misaki76：信息量好大，这背景不看注释我看不懂啊
 尔朗不会是跟士郎差不多的设定吧。。papa跟科长他们是不是有啥惊天阴谋啊，譬如挑起战争之类的。
 这几集开始讲尔朗的心里跟认识上的改变了，感觉我的立场随男主跑来跑去。
 虽然女主显得非常傻白甜，但是提出的质疑都是大多数人忽略的问题，或者是不想去想的问题吧。
 人总说XX不如以前了，与其理解成是在否定现在，不如说是迷恋那个对自己来说最认可的时间段吧。人是如此，正义也是如此。
 henman0123：我想要是跟無頭一樣亂到一定程度，我就會放棄理解這番了
 264468：我去漂亮人妻是笑美假扮的！我真是眼瞎……衣服啊衣服！回头自戳双眼算了！
 leohzh：大半夜还得再看一遍，截了一堆图。。时间点挨个搜。。真是够了( •̀∀•́ )
 chaucerling：信息量好大
 igaryhe：我现在已经晕了 只能求科普了
 hynx：神化14-17-29-41-42年
 其實粗略梳理一下，主要想表達的應該就只是"怪獸=惡"、"超人=善"的二元論的裂縫，以及爾朗對此的心路轉變和之後的脫退的埋線等。新放出來的改造(?)左臂設定雖然在OP/第1話已經看到過了，但是從時間順序上來第一次看還真是"！？"w(和笑美的關係很大應該是確定了) // 秋田課長何方神聖…問題很大嗯(?)
 
 本話的主題就是「怪獸」。各色怪獸和超人主要只是staff們為了過個特攝癮頭吧w
 預告是飛田氏的特攝風預告。其他neta還是等nico掲示板那邊的考察ry
  >>leohzh->hynx：你真是没看懂啊。。怪兽是超人课那个主管养的。。故意放出来的。。为了让人类认识有超人的存在。。
  >>hynx -> leohzh：|' ')所以上面寫了"(善惡)二元論的裂縫(or打破)"：怪獸只是以本能行動，對於人類來說是惡；而人可能為"一己私利"而利用到怪獸，例如課長和另外兩"人"(在本作的場合)
  >>leohzh -> hynx：哦哦，这样。。没看清，sorry
  >>hynx -> leohzh：(*‘ω‘ *)沒關係沒關係~
 akb49：挖一堆坑每一个镜头都“好多信息量”但是观感不好
 我就等着最后啥故事了
 lopezlanden：剧情暴走 我觉得完结之后我需要再看一遍
 quansiji：每集都信息量超大，本集女主囍变小三
 78305：超人幻想。如果不天马行空，那么“幻想”这个词就没有意义了。
 接下来就看能不能跟上制作组的脑洞了，究竟想向我们传达什么？
 bearpool：不是虐男主就是虐女主，所有人都有阴谋
 dowson417：为了这一集特意又回去看了一遍第一集，然后又把这集倒来倒去看了几遍。
 能这样饶有兴味的空格一部番，记得上次就是在看化物语的时候了吧
 265535：好看。
 109440：男主可能还不造自己也是人外。某天突然得知真相然后世界观崩坏重建。。。嗯，我猜是仄样。
 renkomei：笑美大姐姐的戏份多了，该高兴么
 wyxd：信息量好大……
 explorare：三个人以后也要经常聚一聚
 47296：其实标题都写得很清楚了，今集讲的就是怪兽史。大家可以抱着看史的心态，冷静考量当年的大人物，对电视作品的“阴谋论”。
 附一些基本介绍作参考，有心之士可以点开。
 http://www.zhihu.com/question/20240200
 http://www.bilibili.com/video/av836618/
 baal1234：怪兽和人类的共存之道难道不是去特摄片里给奥特曼当捧哏么
 barcelona：WTF
 hazama233：虽然漂亮大姐姐也不错 不过我还是觉得萝莉好
 179593：一口气刷了两遍，这片真是看得过瘾
 辉子酱你行不行啊，明明是女主却满满的败犬感可怎么办
 khy：一会飙下作画，一会飙下信息量厨厨们就高潮的不行了
 lizardghost：展开倒是还能接受，能理清故事就行。
 不过这又是阴谋论，实在是喜欢不起来啊。
 mizudiwood：看了下回再评论
 invierno：这个世界观好黑
 q3502221：这neta和信息量不比前几集要少，但是观感好很多，应该是分了上下篇的缘故，并且穿插了前面三集的时间线。
 我觉得主创野心还是太大了，扯到政治上去了，希望只是个插曲、推动剧情的因素。单元剧玩的越狠，主线到时候崩坏的可能性就越大。
 卡缪这回又是配反派www不知道下集还不会不会出场给个交代
 a39622046：其实我看了很多评论分析才搞清楚时间线
 173431：不知道下集怎么讲，这集看得不错。
 particalet：这集比前两集好多了...  如果继续走2，3集的下坡路，又要变成无聊的作品了。
 collice：正义什么的真实虚幻的东西啊
 myhead：为何第一集过后女主再也没有变身过……………………
 97808：等等看到楼上才感觉这剧的设定好像内涵有点多哦？
 dzy：小怪獸可愛
 lost69：....男主好可爱啊
 时间线日期片子里有给，再以人物出场时间为依据感觉其实挺好理清的啊
 lostanother：这怪兽绝壁是映射了核力量对日本的打击和福岛核电站啊，当然还少不了黑美爹。最后……也就是现在，核力量反而成了大国不敢轻易开战的威慑力量，和平的力量呵呵……至于警察是赤军，联系上一级搞恐怖活动的事好像的确那样…学习了。
 venusxx：开玩笑
 333500：应该说一进主线还是不同凡响，定义怪兽和定义超人就是意识形态战争啊。
 ackton：这集有点跟不上了，时间线跳跃有点大且频繁，隐喻也不那么容易看出来。
 457968：我就说怎么男主脸红呢…
 shinei_yunyi：这集时间线跳动有点多，但还是感觉很精彩啊，就爱原创超展开
 fhantasm：最有代入感的一集
 huayuliu114514：多线叙事观感开始下滑的一集，已经开始脑内混乱雷达轰鸣了

第5集
 leohzh：猜这集影射全共斗。
 misaki76：本来这集基调就很悲伤，结尾真是又致郁了一脸
 这男主的经历感觉似曾相识，有没有哪位能点出来是哪位？
 igaryhe：求问哪几卡是中村豐的……
  >>nenu_xlp->igaryhe：尔朗开枪射球
  >>igaryhe -> 夏蓝谱：果然是这里啊
 chaucerling：就辉子、风郎太和男主算是正派
  >>lizardghost->chaucerling：视而不见充耳不闻如何可称正派？而且尽管有黑幕，超人课也未必就算得上反派
  >>baal1234->chaucerling：戈贡才是正派
  >>utar->chaucerling：先不要妄下定论了，说不定下一集他们变成反派了(
 hynx：超人課上層部真是不一般地黑…到何時爾朗發現了這些，就是之後的脫退了啊。
 火星怪獸什麼的…アレだな…？一聽就聽出來了浪川的低音XD
 秋田課長附身火車那裡大概是neta火車頭托馬斯w
 輝子醬がんばれがんばれ
 
 人心可畏
 ***
 如↑#1所說看來果然是→全学共闘会議
 264468：怪兽影射核武已经可以坐实了，同时应该也暗喻人们内心的破坏冲动。
 学生们的游行原本是为了和平，然而在内心的破坏冲动被激发时，不但会摇旗喝彩，甚至还会试图控制怪兽（照灯）以满足这种冲动。
 每个人的心中都有着一只怪兽。尔朗不是人，他的体内也有一只。
 游行的人们选择了释放怪兽，而尔朗选择了与其战斗。
 因此只有尔朗才有资格成为这部片子的男主角，他的存在将人们内心的战斗具现化。从与内心战斗的角度来讲，他才是真正的“人类”。
 而没有这些矛盾的、非人类的超人课其他成员，不过是上帝视角操纵一切，之后冷眼旁观罢了。
 男主脱离超人课，不可避免的必然事件，仅仅是何时知道真相的问题。
  >>leohzh->264468：学生游行明明只是和平游行，后来戈贡发狂了大家却拿手电筒去主动刺激它，他们想做的已经不是单纯的示威，而是一种破坏的欲望，希望破坏掉一切。我觉得这是最可怕的，也是最可悲的。
  >>264468 -> leohzh：是啊，看到最后逃走的学生们，表情都是笑着的，在欢呼，喊着“好帅”“闹吧”。学生领袖也是，被破坏的力量迷住了。原来这些声称为和平而游行的学生，就是这幅嘴脸，真是打脸痛死了。
  >>78305->264468：高举着和平正义的旗帜来释放自己内心的破坏欲。
 lizardghost：感觉好像剪辑掉了一些剧情，有些地方看起来很突兀，比如尔朗的回忆部分，还有群众激怒戈贡部分。看起来有点不连贯
  >>216553->lizardghost：这个片子有一种大巧不工的感觉，在叙事结构、背景设定和故事整体这些大方向上很用心，而在一些前后衔接的细节上则没有认真雕琢。
 barcelona：影射特定事物我是不太喜欢，或者说至少是不太关注的，我更希望能把本身的剧情做好，在这基础上才有谈别的的资本。
 对本集剧情的感受同楼上
  >>6195->barcelona：楼上+1
  >>zhttty->barcelona：+1 这话感觉玩脱了
 78305：「美戈贡和我们一样，是社会的牺牲品」
 这里我只能想到利用怪兽的一群懦弱之人。
 他们对怪物的同情，他们的愤怒这些感情都不过是自己对社会的不满。
 有了个借口就趁机发泄出来。
 「人类心中都有一头怪兽」这一句也挺赞的。
 #6说得太好了。
  >>78305->78305：听AJ说一拳男是讽刺社会的，超人幻想更像是想表达这些的作品。
  会有更深度的解读吗？
 batman：所以才是 Concrete Revolutio 超人幻想 
 
 无病呻吟， 和玛利亚性质一样，抛弃记叙转至探讨宗教与主义的形而上，英雄外壳的私货真不好看
 yamada：第一次近处看到怪兽我热血沸腾，我觉得自己是多亏了怪兽才能走到外面。
 “肆虐吧！更加肆虐吧！”
 最后怪兽被天弓骑士打倒了，但我已经知道我心里也有一只怪兽，它想让这个世界毁灭。
 所以我憎恨着怪兽，但是真正该憎恨的怪兽，却在无法打倒的地方。——
 这集文本比较直白，并不在意悬疑或解谜，只是简单直接的道出，演出及配乐对情绪压抑收紧，试图营造反热血为沉郁的余蕴，但实际效果不太好
 akb49：还是看起来别扭
 wyxd：骨头玩的太嗨，我越来越看不懂了……
 ychan：几话下来总觉作为影射的手段和欲图达成表达特定思想的目的本末倒置了。
 reika：挺好看的，然而看了楼上的评论突然没有说点什么的欲望了我还是默默看下去吧
 辉子可爱可爱
 riche_lily：这集好歹时间线不是很乱所以勉强可以看清主线是什么，就是男主讲述他过去的信念转变那里实在是，什么逻辑？怪兽出来的时候很兴奋，但是怪兽被打败了之后就憎恨怪兽了？whyyy啊？！还是说因为超人打败了怪兽，男主才真正意识到怪兽的破坏作为是恶的一方，所以才对自己内心的怪兽产生憎恶的………………？
  >>xu940830->riche_lily：应该是他发现怪兽很兴奋，但是意识到了自己内心住着一个怪兽，想要毁灭一切，他对这样的想法非常害怕同时也非常憎恶，应该是这样理解吧，引用#11引用的部分
  >>riche_lily -> 工藤龍一郎：要是这样的话，还有个问题就是男主是在实验室的时候就知道自己身体里有怪兽了还是出来之后才知道的……如果是出来之前就知道的话这个逻辑还是说不通啊【【【
  >>xu940830 -> RiCHe：我倒是觉得这里男主指的自己体内的怪兽是一种欲望？想要破坏世界的欲望，所以他讨厌这种具象化，但是他真正想打败的在他体内的欲望却不能。从八年前的回忆来说，他看到怪兽的时候喊出来的“闹吧，继续闹吧”来这么理解，另外如果我没记错的话好像在前几话男主被称作或者自称为“普通人”？（待我去重看一波）所以这里我是觉得怪兽是男主的欲望而不是一个具体的怪兽
  >>misaki76->riche_lily：我是这么理解的。从各个方面来说男主不是普通人，那么不是超人就是怪兽了（暂且忽略妖怪跟超人科，只谈主要的两大属性）。男主破坏力极强，一开始也没有拯救谁的想法，消极地认为自己是怪兽。笑美说尔朗憧憬喜欢超人是因为（大多数人）认为超人是正义的一方，是真正守护地球守护人类的英雄，而相对作为怪兽的一方只会带来不幸和灾难。之后跟辉子反思小时候因为囚禁太久看到怪兽破坏城市拍手称快的经历，当时自己的内心跟想要破坏城市的怪兽是一样的，渴望这个世界被破坏殆尽（这也是后来游行的学生照美拉贡的理由）。尔朗无法否认自己黑暗的想法更加确信自己是怪兽，无论是可怕的能力还是内心。所以尔朗憎恨怪兽实际也是憎恨自己。但尔朗即使身为怪兽却希望跟超人一样保护城市，所以就算自己是［恶］的存在也要做自己认为正确的事情。
  我个人觉得尔朗这集的表现就是跟那帮学生做对比并且讽刺。学生们口口声声说是为了打倒恶的存在但为了自己内心的欲望让城市陷入灾难；尔朗作为怪兽这样恶的存在却一直保护人民和城市。学生们游行不靠自己靠被圈禁的美拉贡，尔朗身体力行践行自己的理想和承诺。
  >>reficul->riche_lily：男主说自己体内我怪兽我理解为还是比喻层面上的，自己心中充满了无法解释的破坏欲
  8年前的男主角和现在的学生和平游行队伍里的人一样，都对怪物感到沸腾，兴奋，希望怪兽破坏一切
  在怪兽被打倒后男主抑制住了这股冲动，一直在对抗着心里的怪兽，所以是憎恨着怪兽
 179593：内容略沉重…看来真的得补点日本战后史了事件梗都看不懂
 辉子太可爱麻吉天使
 quansiji：杂志的封面是comic lo风格
 
 这集日本政府和美帝爹爹被黑的好惨啊
 75294：什么是怪兽呢？
 怪兽只能不是什么，一股未定型的无因的躁动的力
 pianer：别扭，非常别扭
 对日本战后史既不了解也没什么兴趣去了解的人看完的感受
 好在这话时间线非常清晰，别扭感比之前还好一点，但是人物性格的改变仍旧做得太硬了
 athrun1120：人的被害最小限指的就是火车里的人吗...  
 
 我想干的怪兽在我体内
 homesickness：心疼男主
 sxh1991：完全可以预见有人以此来合理化春夏之交的政治风波的结局。
  >>hc->sxh1991：学生又要被喷了
  >>reika->sxh1991：以虚构作品喷真实事件是什么心态
 mizudiwood：至少时间线没有乱跳
 lee960707：辉子好可爱啊啊啊！
 剧情一开始影射历史就变得不好看了，好好讲故事成吗
 尔朗讨厌怪兽的原因也挺牵强的
 reficul：居然好多人在喷事故那一段，说做得那么过火怎么可能是事故= =
 那里辉子明显是在阻止超人科杀怪兽，要尽量拖延怪兽的步伐，如果不是被阻止的话，戈贡走到前面被两辆车夹击，就是完美的事故现场了
 baal1234：每个人心里都有一个小怪兽
 强力联动黑杰克，最近日本人都在怀旧那个动荡的年代吗？
  >>q3502221->baal1234：是年过半百的创作者们在怀念，现在的日本年轻人对待那段历史估计和我们看文革一样陌生。
 b3_rei：关于全共斗：
 http://www.cuhk.edu.hk/ics/21c/issue/articles/036_960516.pdf
 
 看看那些人，看看港大冲校委会的冯主席，看看新闻联播里日本反新安保的人。这个世界真难懂。。
 hc：这一话之后觉得这个片的角色都没智商可言了
 小小的黑暗面就无限自我厌恶的主角
 
 后半段各人的行动好难理解
 偏偏没有自带解说
 最后尔朗分镜充满EVA味道
 
 左翼学生运动不是过去式，现在也有
 http://www.szhgh.com/m/show.php?classid=39&id=75864
 kbqnmyszm：41年8月  48年8月  
 
 47年2月 42年2月
 
 14年10月   17年8月   41年1月
 
 42年8月
 keyforlocked：真是好看！
 47296：实际上这个事情讲的就是哥斯拉。
 
 哥斯拉原本是破坏日本的大反派，但由于贴近时势（1945年核爆之后，未满十年，又发生了比基尼岛氢弹事件！），在本土一炮而红。
 
 而后二十年间，它摇身一变，转型为保卫日本的正义使者（摔角使者）。因为担任日本人核爆情绪的宣泄管道，破坏神反倒当上了国宝。
 
 拿哥斯拉事件体现的破坏欲，跟学运相结合，是不是很有趣呢？
 utar：感受到了迷之沉重，但完全没懂这是为什么…
 arguzus：爆发吧，爆炸吧，爆裂吧现实（笑）
 怪兽在这儿成了一切人所想要掌控而不能掌控的力量，是的，哥斯拉。这力量过于强大，人们为之恐惧又为之着迷。
 那左翼学生手里掌握的呢？大概是世界革命的力量吧
 https://www.douban.com/note/488163080/
  >>arguzus->arguzus：怪兽的隐喻之间关系其实错综复杂挺有趣的：核弹-->（恐惧）哥斯拉（崇拜力量）<--革命<--对暴力的内在渴求
 gonzen：杂文
 q3502221：本季的另外一部片也提到了全共斗和反越战，当然一个是隐喻一个是拿来做故事背景。
 关于这集也没什么说的了。观感比上集还要好，至于说太跳跃的，前面四集更跳跃好吗……说道私货，能get到的也不一定能接受或者共鸣，因为会川说了这片就是他想自嗨。所以不要把这片想太神太复杂。不过看下集预告，感觉下集没什么看点。现在就看主线打算讲些什么了。
 renkomei：讲故事的手法稀烂，只注重宏观的作品...
 light_44：原来科长是这么个能力
 lost69：这集总觉得节奏上哪里不对....被中间“那句这么晚了还有鸟”谜之戳到笑点
 lostanother：人内心都有中破坏欲望是“乌合之众”式的对革命群众的误解和抹黑，“黑人并不天生就是黑奴，在一定的社会关系之中，黑人才成为黑奴”。群众们对破坏的渴望，无非是感受到自己没意识到的对现存制度的不满，但因为其无意识而无指向，也就指向了周围的一切，怪兽的破坏将他们的不满表达、发泄了出来，破坏不是为了破坏，而是一种审美的活动。审美的活动恰恰是要超脱现实上升到理念的活动。再联系最近《老炮儿》的大热也是同理。
 然后男主这话最后的觉悟则又是现在流行的、从浪客剑心到银魂中都充斥着的不问大是大非但求保护身边人的保守主义了
 collice：人都疯了吧
 venusxx：我有手电筒！
 oulaity：卧槽黑的漂亮啊！
 mrthickleg：感觉怪兽指代美军啊，为了让日本接受一个驻有美军的冲绳必须消除民众的“美军过敏”什么的
 a611611611：臻鸡儿弱智，和最近几集ghost的强行无限不分高低齐头并进
 ylc395：超人课实属反动组织是实锤了，怪不得男主后来跑路了
 kanzoso：这两话像一群天才大学生做的，嗯。
 333500：强插一段火车爆炸就是为了展现超人课的另一个侧面？无病呻吟。
 arimayukino：男主这边变成建制派了，有点意思
 424880：get到了想讲的东西，电波也对的上
 不过这个叙事感觉断断续续的
 ackton：看起来观感还是有点乱，想结合历史和现实可以，不过感觉有点影响动画本身表达了。
 457968：喜欢的不是革命的结果而是革命本身吗……
 firework_bd：nb
 689407：感觉很厉害的样子
 necoboro：本集观感稀烂，结尾也不知所云。
 可以看得出信息量很大，很努力地在为后续剧情布局，但是不知道为什么会做成这样
 shinei_yunyi：这集观感一般。手电筒让怪兽发狂算是支援怪兽吧。给男主和超人课决裂埋了一些伏笔。
 436911：在这种议题里把人类内心破坏欲什么的掏出来属于是一眼脑死了，鉴定为欠人种论的

第6集
 leohzh：披头士乐队于1966(昭和41年)年6月30日、7月1日间第一次踏上日本即是在此举行公演，是第一个在此演出的流行乐乐团。
 q3502221：果然和猜想的一样，这集水平略低，算是本片目前为止最差的了。其实本来是还可以的，比较轻松的一话，但是竟然有人领便当了……而且领便当那一段的人物表现太不当回事了吧……下集应该不错，声优是竹达？
 本来想说，会川你再这么玩，主线怎么办。但是一看这片有13集和UNGO不一样。
  >>6195->q3502221：意思是可以再玩一集？
  >>leohzh -> Pigeon Zein：我想弃番了。。
  >>q3502221 -> Pigeon Zein：我觉得会川会玩到第九集或第十集。
  >>78305->q3502221：他们是喜剧演员所以只能笑不能哭，但是动画中根本没有把这点展现出来。
 lizardghost：作为单元剧这一话是不错，不过这样一话感觉能回收的东西也太少了吧，主线大丈夫？
 6195：刚抱怨了几集暴走，这一集剧情仍旧是乱开支线。故事简单到这种水平，讲得还是一塌糊涂。
 队友死了怎么还能这么无所谓，真是笑不出来
 akb49：本来我权当娱乐搞笑轻松的一集单元剧，结果特么最后尼玛队友死了其他人还毫不在意甚至有点乐呵，你们心态太好了还是这个世界太不正常了还是我太年轻了？
 xuan6812854：讲道理 一起玩乐队的队友便当 你们就这个反应真的好吗
 
 插入曲差评 一点都不带感
 barcelona：死了人这个反应实在让人不能接受+1
 当然不是说非得在反派面前互相安慰停止战斗结果被一锅端才是正常的，正常的反应可以是愤怒地继续战斗，但是他们基本没有表达出来，而且只是把货熔了就淡定地走了，还不忘回头说一句工资给我一笔勾销，这就有点离谱了，跟他们是不是搞笑艺人没关系．如果说他们心里承受能力异于常人或者有什么其他理由支持，应该好好表现出来才会让观众理解
 sxh1991：Love & Peace & Rock'n'Roll
 披头士也横躺一枪。
 最后笑对生死倒也是非常的摇滚。
 改变世界的人被世界所改变。哈。
 bobofei：流行音乐相关回。眼睛女表现会。完全是一个腹黑的扭曲角色，也许讨厌超人这个设定会是个伏笔。
 主角做配角回。
 在主线展开的现在突然插入这个支线，大丈夫？
 reika：笑中带泪，赞
 并不是死了队友也无所谓，一开始不也流泪了么，但是面对敌人/观众不能哭，这是搞笑艺人的坚持
 乱世中保持自我不站队的蘑菇头太闪耀了
 最后风郎太的笑容意味深长
 
 主线还是沾了一点点的，比如44年尔郎已经和组织掰了
 辉子风郎太虽然没有脱离组织总算还站在男主这边，傻白甜暖心二人组
 超人感染源披头士2333
 stuart_lee：政委的失踪
 109440：引自哔哩哔哩评论：
 问：同伴在与敌人战斗时牺牲了怎么办?
 观众：当然是抱着同伴的尸体在敌人面前失声痛哭，大喊大叫“你不要死，你不要死啊”最合理了~~←_←
  >>reficul->109440：动画的表现是一个极端：（表面上看）漠不关心
  这个评论脑补的又是一种极端：忘我地伤感
  但是明明可以折中的，表现出愤怒，伤心，但是因为对眼前的敌人无能为力只能强迫自己克制住等等
  动画里面三人做到这个份上真的有点过，明明前面都已经流下眼泪了
  >>109440 -> 小小R：动画的表现是一个极端：（表面上看）漠不关心
 179593：我很喜欢这集耶…很有人情味
 最后捉弄尔郎那里，算是给观众的服务吧ww忍不住笑出声了，谢谢你们
 75294：呃，上集讲了怪兽，这次提了超人
 就是演出太干巴了点，加油吧，我还是想看看答案的
 azamuku：伙伴死了那段是演出的锅吧，其实我有感受到悲愤。。嗯 强行感受到
 batman：看出文化差异
 岛国人奴性不可破， 队友领便当也不敢言怒，领了工资当香火钱这点更是看喷了。
 Imaginary Revolutio
 windchaos：就算是二流的搞笑艺人也有自己的坚持
 我是觉得面对队友便当时候的表现可以理解
 b3_rei：多美的一集啊。
 
 你们是觉得编剧不晓得有人死了队友应该哭天抢地吗？愈是不哭出来，愈是让人要哭出来。这群人已经是一流了。
  >>reika->b3_rei：非常美
  这世界太多大义、派别、立场、主义、崇高、牺牲、宏大叙事、宇宙真理……这个时候只要微笑就好了
  >>igaryhe->b3_rei：我也来默默地赞同一下……看大家喷得我都被好意思开口了……明明是挺耐人寻味的……
 qtabc123：这集明明赞得不行，现在到处都是到处乱喷的
 misaki76：再仔细看，大家所说奇怪的地方。迪伊死了之后 东和那个长的跟女似得人眼里都有眼泪，然后东低下头哭了，喊动手吧 直到摧毁那一堆巧克力，他们两眼里都是有眼泪的。眼泪消失是从尔郎等人过来才消失的。再看看动漫标题你就明白了，他们总是在笑。作为搞笑艺人，眼泪不能让观众看到。
 他们不是不悲伤，只是这不能让观众看到。看完整集再返过头看开头仍旧用自己方式为大家带来欢笑的三人。突然又想起游助的那首一笑悬命了何のために生まれたか？ 何のために生きるのか？ 
 我们为了什么而出生？又是为了什么而生活？ 
 分からないから生きるのさ 
 因为不知道我们才生活着啊 
 生きてるうちに分かるのさ 
 生活着你自然就会明白的啊 
 歌え 叫べ 饮め食え踊れ 涙よ土に 芽を出せ 
 唱吧 叫吧 喝吧吃吧跳吧 泪水啊快催发 土中的新芽 
 踊る阿呆に 见る阿呆 
 看白痴跳舞的人 一样是白痴 
 どうせ阿呆なら 踊らにゃ损々Song! ワハハ… ガハハ… ワハハ… 
 无论如何都是白痴的话 不跳舞就会损损Song! 哇哈哈… 啊哈哈… 哇哈哈…
 athrun1120：骨头社有点吐槽电通的意思
 drawing：喂！你们伙伴死了诶！为什么能这么淡定？
 as0616：bgm小学生化不可避，难道队友便当就一定要抱头痛哭来一集回忆杀才算祭奠。。。他们是搞笑艺人的身份，那一段摆明了是以自己的方式祭奠伙伴，而且都说了最重要的是笑容，和未来发生的剧情一联动有什么问题吗。
 而且说本集剧情暴走的，你是没注意到主线随着各集已经铺开了吗，这种方式比隔壁血界战线不知道高到哪里去了
 a39622046：这集明明死人那边表现得很好 还真有到处乱喷的 服气
 baal1234：做梦又不会死
 
 铁人：我觉得自己还可以抢救一下
  >>78305->baal1234：这集的板块里最佳。
 210631：咦 我觉得三人组的感情处理并没有什么问题.
 229972：标题是：他们一直都在笑着。笑，看不看得懂中文啊！他们以搞笑艺人的方式送别队友，之前一直都哭的，上面那些人说没抱头痛哭真是眼瞎
 duobaoxiang：动画还是打了一点马虎眼的
 搞笑艺人要笑着面对观众是真的
 但当时的情况是这样的：跟公司人员对决，然后队友因意外原因爆炸
 这种情形与舞台演出根本是两码事
 说是要对观众笑，可观众在哪？有的只是英雄课跟黑暗公司的领导啊
 遵守自己的演出守则也该看实际场合啊
 （不过，实际上他们也哭了，只是当时的情形也限制了没法去给他们哭天抢地）
 
 当然还存在几种特殊情况：
 一、剧中的搞笑艺人无论戏里戏外都只奉行同一个原则
 二、他们的舞台演出指得是演给是电视机前的我们看的
 三、整集的戏份太赶，制作组的锅。我回顾了那几个镜头，真的是赶到不行，制作组很明显是故意地轻描淡写的
 
 很难评判这样的处理好不好。但其实我觉得动画里死个人，剧中人物的表现如何真的挺无所谓。毕竟不同人对死有不同看法。有人就是接受得很快，不太当一回事，真的有这样的人
 reficul：另外和自己意见不合就是“乱喷”“小学生”，这种优越感才真的会把BGM搞不行
  >>barcelona->reficul：这两楼+1
  谁也没说非得抱头痛哭才叫好，只是觉得从前面的内容来说这几个人的心理承受能力远没有达到能够看到朋友死在面前还坦然，甚至乐呵地面对的程度，这才是违和感的由来啊。
  >>ztr97yubujingre -> 巴达兽?(id: barcelona)：这两楼+1
  >>barcelona -> Spikeの左眼：你们真的看番了吗?俩人哭的镜头那么多全大眼漏神了?我寻思我们也没说他们没哭啊？
  >>ztr97yubujingre -> 巴达兽?(id: barcelona)：我寻思我们也没说他们没哭啊？我寻思坦然乐呵面对是啥意思应该没啥歧义。
  >>barcelona -> Spikeの左眼：我寻思坦然乐呵面对是啥意思应该没啥歧义。我还是没看懂你咋理解我说他们没哭的，坦然乐呵和哭又不矛盾，何况又不是同时的，哭好像也就一个镜头，之后有一两个镜头有泪花而已．而且这里很多人提出来说处理得不合适也绝对不是说他哭了就合适了，不哭就不合适了，都是一个度的问题．楼下讲得就不错，12-1也讲得不错，基本都跟我一样的意思，若你有兴趣了解我们到底是什么观点可以自己去看．不回了．
 utar：这个分镜真的看得我好迷乱有精力画一些复杂的动作不如多画几个上下承接的镜头吧…这集依然是立意不错，叙事很糟
 
 噗，翻上面的评论居然因为队友死的反应而吵起来了吗…
 其实笑送队友不是不可以，但是转折太突兀了，也没有时间烘托气氛，搞得领便当这件事特别随意，笑送队友也是需要一点庄重的，动画要帮助观众理解剧情啊，但是很明显没有帮观众只能揣摩这里的情感了，于是对这个情节有不同的感受
 啥都不说了，都怪分镜分镜接锅吧！
 zhttty：这话比上一话好多了。至于有人觉得死人太淡定了反应不对，确实多多少少有点这个感觉。这番做的太糙了，细节雕琢的不好。
 hynx：比起悲傷和憤怒，在那時可能更多的是巨大的喪失感。個人是這麼理解、感受的。敘述的緩急、鋪墊倒是並不覺得太說明不足，該如何表現失去隊友的悲慟還是見仁見智了。
 不會老去的風郎太，"會看到最後的"。
 就算可能只有24分鐘的人生但マウンテンホース真的是英雄，即便是二流也要活得精彩！(`；ω；´)ゞ
 aqthwcc：其实我觉得队友死时可以配上列侬的《imagine》，这种反差感绝对够讽刺
 dzy：魔幻，感覺失去隊友之後的那種感情倒不是什麼讓人難以接受，只是這個故事還是有點莫名其妙的
 nenu_xlp：喷了，哭不哭都能战一星期，血界躺枪
 78305：我看了评论。
 最棒的一句话竟然没几个人提到过。
 mizudiwood：便当太突然
 确实是演出不到位
 renkomei：这片子真的是只看宏观啊，而且你好好的讲人吉的变化就好，穿插这么一段感觉好奇怪啊
 arguzus：其实只要把那人回头说抚恤金那句时改成停顿几秒，不回头，效果会大不一样。本身脚本挺好的，演出糟蹋了。
 pomegranate：最后那里应该多给点时间渲染下气氛、或者换些表达的方式
 总觉得有点可惜
 brara：其实细想起来很伤感啊~回味的时候有物是人非的感觉~这样安排也没什么不好~
 zheung14：其实这集内容很好的...就是时间拿捏很不好...钢人死的时间和人吉出场的时间间隔太短...以至于表现力甚至令我怀疑删了几个镜头= =
 collice：人家本来就没讲清楚
 一群人一边脑补一边喷别人脑补的不对
 笑死个谁
 venusxx：不好笑
 mamori：感觉西瓜头就是这种为了某种执着而异常自私的人
 这种反应合情合理
 294627：这剧本来就是想说没有绝对的对与错，上面倒是争得热闹
 zaichuan：这集看得难受……
 突然失去动力
 ylc395：草，朋友被公司搞死了，就预支工资当个抚恤金就完事了，过于费拉
 kanzoso：从一开始就知道会死一个……编剧真是任性。
 冬：笑不出来噢。
 我想用汪峰的一句歌词：总有一天你会和我一样，面带微笑可内心在哭泣。
 333500：不忘初心，方得始终。但会川升你真的写忘记一个人了。。。
 ztr97yubujingre：楼上这一堆从头到尾没看懂这集想表达什么的真是让人无语,实际表现和想法有偏差很正常,然而用感受去否认作者意图再喷就可笑得紧了,言尽于此。
 ackton：给世界带来笑容的乐队。有点眼熟。
 这集讲了一群总体上甘于平淡的超人。
 413843：挺好的这集
 firework_bd：只剩辛酸
 necoboro：这集果然争议很大
 我的立场是挚友在眼前被人杀死了，是不该如此平淡地处理的。
 不管是限于篇幅还是表现形式，这都是非常让人难以接受的
 shinei_yunyi：这群家伙总是在笑。喜欢这集。
 886408：看得出想讲很多东西，不过在贫瘠的叙事水平下让人根本无法深入理解
 huayuliu114514：不是，兄弟死了一个要个抚恤金就完事了，连伤感一下都没有，为了主题不考虑边缘角色死活了是么
 321275：在紧张的篇幅里又抽一集出来做支线，只能说主创野心太大了，表现形式上顶不住

第7集
 leohzh：估计这集时间线会跳到昭和30年左右＝。＝立个弗拉格
 tap：好的
 nenu_xlp：这话居然不出所料的
 少年侦探BL团，看来下集还要继续玩
 6195：但还是要说萝莉好萌，正太好正
 akb49：“正义论”
 很棒的一集，挽回了这两集稍显的颓势，可惜又在挖坑，让我不免有些担心
 bearpool：看看隔壁peeping time的阿童木……果然还是萝莉好
 264468：恶意溢出屏幕了，但是真好看。阿斯好可爱，辉子好可爱，但是感觉她比我想象中要复杂得多了。
 quansiji：阿童木neta，果然这么好的neta不能只当路人
 
 BL团是neta什么来着
 
 所有人里感觉只有女主不是黑的，然而本质是恶魔 编剧的恶意
  >>hc->quansiji：风朗太也不黑啊
 bequri：目前观感和故事两方最喜欢的一话。
 sxh1991：who watch watchman.
 riche_lily：这集终于把antihero的理念提上来了，毕竟光明磊落是不可能达到所有的目标，拯救他人，谎言和虚伪有时也是必须的。
 不过辉子的魔女身份背后还真是黑的够厉害啊，虽然我觉得收集人灵魂什么的肯定不是她的本意，毕竟魔女契约几乎约定俗成都会有【隐藏在背后的残酷事实】这种设定嘛（话说这到底是什么时候开始流行起来的啊！？
 顺便一提之后的犹大好吼看！啊！！
 153502：埋这么多时间线肯定要搞大杂烩
 reika：机器人会梦到电子羊吗？来颗金平糖吧
 athrun1120：和隔壁的阿童木梗鲜明的对比
 109440：小机器人可萌，不知道能不能艹
 216553：突然又抛出辉子是“魅惑世人以获取力量的魔女”的设定，看来最后的爆点还得由本片的幻之女主角来担当？
 话说辉子一直缠着尔朗，他俩没有不知不觉地签下契约么
 hornofheaven：宫本蕾贝卡...
 讲故事水平和夏洛特旗鼓相当
 barcelona：彩喵萌萌哒
 这集故事比较简单，设定比较童话，依然讲的是正义的相对与绝对
 hc：神化46年一直只看到尔朗的活动，超人课究竟怎么了
  >>archer_duo->hc：辉子20+岁了
 246896：机器人会梦到电子羊吗？
 lyz1196：BGM赞
 hynx：！ 一開始就大爆料真是愉快。雖然怎麼看爾朗都不像是在戀愛mode…(?) ﾔﾀﾞｰウルさんやっぱりQBry
 OP後取景@日本橋。BGM是OP arrange(twitter那裡會川桑也強調了大家要注意聽BGM, XD)
 人造機械的アースちゃん的[正義]vs人類的ジュダス(啊是立花桑…)的[正義]與[謊言]，於是何謂正義/非正義？
 14:10有激似Dandy的人物w(也只是髮型) アースちゃんもう完全にベッキーじゃないかw 尾聲的加入信號音的BGM讃 Cpart再引出的神化47年的故事真是太吸引人了，之後也wkwk！
 q3502221：四五集的水平，缺点还是老样子，不说了。最大的原因我觉得还是会川太“玩”了。目前来看单元剧的铺垫，仅仅是给主线要出场的超人们介绍一下。于是会川就往单元剧里猛放梗，玩解构，探讨超人。这样不是不可以，但是很跳跃，演出就很难跟上。观感就跟上世纪实验味很重的每集关联不大的单元剧TV、OVA一样。
 yunmengzean：我看好辉子和笑美之间愉快的撕逼。
 baal1234：可爱即阿斯，阿斯即正义
 azamuku：笑美凭什么自己盖章是尔朗恋人啊  不服
 165527：阿童木风格，这话好催泪，ED出来终于忍不住抹眼泪。
 229972：这设定真黑……看看后面怎么收（si）尾（b）
 
 感觉到当前最好的一集，何谓正确/正义？谎言都是错的吗？
 
 下集BL团什么鬼，一堆基佬吗？！
 mizudiwood：正太好萌啊啊啊啊给我来一打
 97808：这集的音乐何其带感 
 感觉又回来了  我喜欢这集的故事   
 正太萝莉CP何其萌！
 魔女有猫腻   让我想到丘比- -   
 虏获灵魂其实是不是魔女有特殊的交朋友方式的意思= =
 终于说到参战了
 ychan：正义论。阿斯酱真是好可爱啊。
 dzy：這回挺好看 ed後的內容怎麼這麼…
 猶大好可愛，阿斯醬也是
 kuma_tang：音乐很好听
 lee960707：这话的バンバンバン插曲，在《坂道上的阿波罗》里面也出现过……
 renkomei：正义解构什么的我都不感兴趣，现在我只想看三角恋
 47296：曼哈顿博士，哦不对，乌路提玛大师带领氢弹来到日本，然而在学生运动的呼声之间，阿斯酱抚摸着流泪的氢弹，将其击退。很难不说是至今最可爱的一集，也是最魔幻的一集，永远在一百五十万尺以上高空哔哩哔哩做梦的阿斯酱。她一直在那里。
 arguzus：指向天空的排污口被打了结，乌霾散尽，有如梦一般。
 有几处很具美感。水平拉回了前三话，看来音元素运用很主要。
 
 谁来定义正义；谁来监管正义；正义是否是正确（超人的软弱）；绝对正义的隐忧
 collice：这个机器人
 
 心情好复杂
 venusxx：BL团是什么鬼
 zolunx10：目前最喜欢的一集, 小孩与工厂那段很美. 当然主要加分项还是阿斯酱太萌www
 a611611611：这个嘴炮好强哦
 既然这个咖啡馆这么开放，为什么没哪个坏东西试着扔个核弹什么的，一次就能拿全场最佳啊
 机器人会长蛀牙吗？
 zaichuan：哪里有求救，哪里就有，阿……斯！
 火柴
 h751984871：没看懂
 cc76061108：非常喜欢的一集
 kanzoso：嗯，童心都是被大人的世界毁的。
 294627：多年后重看此集，理解又比以前更深了。
 正义也许本身就是是一种谎言，一个温柔的谎言。就像最后阿斯吃下的糖，人们需要正义、需要谎言。
 457968：分别致敬小圆和阿童木哦
 firework_bd：前两天刚重看完坂道上的阿波罗，这不就是冈本信彦他们乐队那首嘛，原来真是首六十年代的老歌啊。这话在neta阿童木连我都看出来了。
 shinei_yunyi：跨过天空，再越过星辰。
 又是很美的一集。超人幻想。幻想下有着真实的哲理和令人回味的美感，这同样是优秀的空想特摄作品和很多优秀的带有幻想元素的作品尤其是子供向作品的内核所在，也是浪漫所在。
 886408：目前看下来最好看的一集，不过一上来就抛出这么沉重的设定真的没问题吗
 fhantasm：叙事最正常的一集了，基本没有倒叙插叙
 huayuliu114514：剧本一般但是叙事终于舒服了一点，可能也是前面对比导致的

第8集
 q3502221：这集观感好不少，因为是推理故事，所以顺很多，信息量也没那么高。
 至于科长把天弓骑士和路西法之眼的面具都抢到手，目的确实不好猜，不过黑幕是坐稳了的。
 至于主线，这集又埋了一笔，感觉其实两集就能做完主线，假如还要做三集单元剧，那真的是遭不住……
 unitary17：总之就是阴谋对吧
 那个谁快去把时间线理一下
  >>myhead->unitary17：天香翻译了官网的年表：
  https://docs.google.com/spreadsh ... AvPT2ceOw4I/pubhtml
  >>unitary17 -> myhead：天香翻译了官网的年表：
 nenu_xlp：叼，我觉得可以收网了
 yzjyfz09：黑幕加起来可绕地球10086圈，不知道会不会再爆个风郎太的黑幕
 igaryhe：结尾课长黑了是怎么回事求解答…
  >>yzjyfz09->igaryhe：那个都不止第一次黑了吧
  >>igaryhe -> 沧海孤枫：这次没懂到底策划了什么…
 morn_j：我一直以为是半年番来着。。
 季番的话这咋收尾啊。。
 hynx：上一話C part時間點：神化47年4月→本話開頭時間點：神化47年10月。アースちゃん無事復原。
 隨處插入的昭和-平成早年tasteコミカル的演出，打成一團的群毆好懷念啊XD 笑美柴警官人吉教授的變顏好可愛XDD 爾朗國中制服可愛^q^
 
 研究所疑為最大(?)黑幕(之一)，秋田課長又一次的暗躍
 原畫名單テンコー発見；q； 下回腳本辻真先氏，漫無盡頭的家族…サ○エさんかな？(毆)
 ***
 正好今天終於收到了前傳小說，草草翻了下後言，會川氏列出的參考書目的前幾本都是辻老先生的著作。實在是期待下回！
 ipcjs：速记版：
 ##；14-10，人吉爹遇到戈贡
 ##；17-08，美军决定将超人投入战争
 05；34-01，东京怪兽；研究所跑出怪兽，天弓骑士，战怪兽，救人吉
 08；38-03，大铁事件；天弓骑士，绑架大铁（BL团），天弓自爆
 07；40-07，阿斯酱阻止犹大
 ##；41-01，初遇欧根
 06；41-06，谐星4人组，武道馆，变超人
 ##；41-07，辉子加入超人课；欧根回归母星
 ##；41-08，某人制造怪兽
 ##；41-08，虫人、风郎太相遇，风郎太通过消灭虫人加入超人课
 ##；41-11，人吉见到小戈贡，柴来人认为是超人课制造怪兽
 ##；42-02，合体机器人.女、柴来人，最后女选择死亡。。
 ##；42-04，超人课放弃制造怪兽，人吉暴走
 05；42-07，美军怪兽死亡
 05；42-08，复活美军怪兽
 05；42-08-8，怪兽暴走，打倒怪兽
 06；42-10，风郎太在谐星3分组处打工
 07；42-10，超人课、阿斯酱、犹大，DFE法案
 06；42-11，超人歌手出道；谐星4人组摧毁巧克力阴谋
 08；43-01，BL团（大铁）伪装成路西法之瞳收集天弓骑士遗物；被人吉识破；
 -------------------------------------------
 06；44-10，人吉邀请谐星3人组成为伙伴，失败；妖精放走人吉
 ##；46-04，辉子追人吉，重遇欧根
 ##；47-02，合体机器人-男-女，合体；柴来人、人吉激战
 07；47-04，人吉、犹大、合体机器人要救阿斯酱
 08；47-10，人吉、阿斯酱 追豹先生、大铁
 ##；48-08，虫人女王向风郎太复仇，人吉劝说下放弃
  >>6195->ipcjs：感谢总结，增加了几处集数（回忆的）
  速记版：
  集数；历史时间（昭和-月份），剧情
  04；14-10，人吉爹遇到戈贡
  04；17-08，美军决定将超人投入战争
  04；34-01，东京怪兽；研究所跑出怪兽，天弓骑士，战怪兽，救人吉
  08；38-03，大铁事件；天弓骑士，绑架大铁（BL团），天弓自爆
  07；40-07，阿斯酱阻止犹大
  01；41-01，初遇欧根
  06；41-06，谐星4人组，武道馆，变超人
  01；41-07，辉子加入超人课；欧根回归母星
  04；41-08，某人制造怪兽
  02；41-08，虫人、风郎太相遇，风郎太通过消灭虫人加入超人课
  04；41-11，人吉见到小戈贡，柴来人认为是超人课制造怪兽
  03；42-02，合体机器人-女、柴来人，最后女选择死亡。
  04；42-04，超人课放弃制造怪兽，人吉暴走
  05；42-07，美军怪兽死亡
  05；42-08，复活美军怪兽
  05；42-08-8，怪兽暴走，打倒怪兽
  06；42-10，风郎太在谐星3分组处打工
  07；42-10，超人课、阿斯酱、犹大，DFE法案
  06；42-11，超人歌手出道；谐星4人组摧毁巧克力阴谋
  08；43-01，BL团（大铁）伪装成路西法之瞳收集天弓骑士遗物；被人吉识破；
  -------------------------------------------
  06；44-10，人吉邀请谐星3人组成为伙伴，失败；妖精放走人吉
  01；46-04，辉子追人吉，重遇欧根
  03；47-02，合体机器人-男-女，合体；柴来人、人吉激战
  07；47-04，人吉、犹大、合体机器人要救阿斯酱
  08；47-10，人吉、阿斯酱 追豹先生、大铁
  02；48-08，虫人女王向风郎太复仇，人吉劝说下放弃
  >>daturalinks -> Pigeon Zein：感谢总结，增加了几处集数（回忆的）
  >>ipcjs -> 凰天：日文wiki,有年表日文看不懂~~，并且还得去查，我这个速记版时边看边记录的，就不怕时间跳得太厉害了~~
  >>daturalinks -> ipcjs：日文看不懂~~，并且还得去查，我这个速记版时边看边记录的，就不怕时间跳得太厉害了~~日文WIKI那里的列表和现实时间对应的事件，会有帮助
 akb49：好吧几个有些含糊的疑问，天弓骑士之前绑架儿童的原因，科长这集的阴谋，大铁的转变...
 好吧是不是只能等后面了
 246896：还有五话真的够吗
 ychan：强烈感觉收不住了
 misaki76：下集开始进入主线了吧
 xuan6812854：每次做人吉脱离超人课后(实在是无法笼统地概括这个时间点)的剧情都做得好短而且都没说完整
 
 真要把故事说清楚照这个进度我觉得一季度是做不完的
 
 不过骨头也许会玩一波分割放送?
 lizardghost：铺天盖地都是黑的，是为了把男主表现成一个夹在黑幕中的可怜人么？
 hc：下一话还是碎片单元剧
 人物这麽多
 阵营都分不清了
 老头就为了取回面具给研究所吗？
 笑美也是第一时间跑去问面具
 athrun1120：C part以后会串起来填坑吗 还是每次看到的已经是全部
 hornofheaven：穿插的叙事，分散的伏笔和线索，众多的出场人物
 结果是不做笔记根本记不住....
 所以这片最后能不能把主线捋顺？
 反正我赌不能
 mizudiwood：没看懂，也懒得去想了
 bobofei：虽然处处单元剧的感觉，但是很多细碎的信息已经在铺垫主线的剧情了。这种手法有点类似永生之酒，但是比永生之酒更加的细碎、散乱，在讲主线的同时，还讲了其余的一些支线作为整个故事风格的补充完善，自然也是有夹杂所谓“私货”的。
 
 个人看好这个季番的收场。
 hahastudio：说起来，天弓骑士和路西法之瞳都有什么能力啊
 240216：感觉最后一话会有爆炸作画，然后未完待续。出show by rock第二季就是为了攒钱继续浪这个吗
  >>yzjyfz09->240216：社长：你问我兹不兹磁不浪了，那我肯定要说不兹磁
 renkomei：又是新设定，怎么都好了
 baal1234：正义の味方
 duobaoxiang：来把角色阵营梳理一下：
 1.这集帮助了课长，使用蓝色魂操控石头怪兽的人叫岛津。岛津（蓝色）、内田社长（红色）、课长（绿色）属于同一外星人团体
 2.乌鲁提莫大师是“掌控着操纵怪兽的前沿技术”的外星地球杂种人，他提议把怪兽投入军事使用
 3.地球防卫军是对抗邪恶外星人的组织。超人课表面上对其是支持的。但这集岛津对课长说“不要反对地球防卫军”，也就是说超人课可能“阳奉阴违”
 4.天弓骑士是处于灰色地带的超人。关于他绑架孩童的目的说不清楚（比较靠谱的说法是抹黑超人形象从而另超人不能正义化地投入战争使用）。在天弓超人那个时代，不存在有对超人进行管理监视的机关，因此，绑架事件最重大的意义是给社会敲响了“超人也有恶人”的警钟，于是，超人课这种管理组织也就成立起来了
 259355：线放的好长，就看收得回来不了
 lee960707：已经不想看你们再扯正义邪恶这一套了，下一话还要换脚本，主线能收回来吗
 97808：坐等收不收得回来了   收的回  就爆炸  收不回就自爆
 现在超人课的立场看的我有点糊涂了
 dzy：這回還挺好看啊，也沒繞來繞去
 raining：hold不hold得住啊
 b3_rei：我就问问，这片是不是打算机战参战了？
 khy：每一话讲一个故事概要也是醉了啊。。
 gonzen：解答有可能出乎意料的简单
 collice：纠结了好久的正义邪恶跪求换个花样
 venusxx：拿那个面具有啥用？
 a611611611：装备原来不是绑定的吗？
 432510：正义的伙伴
 arimayukino：正义的伙伴VS正义本身，动机论。
 
 主角团这边依旧是迷得不行啊。
 firework_bd：小山力也，这太合适了
 下集脚本辻真先，鲁邦那边他写的我就很喜欢
 fhantasm：月光假面+人造人卡辛+卡面来打。
 铁人28号加一众昭和超级系萝卜（大概）。

第9集
 6195：这集观感又不是很好（演出、作画和剧本），看来单元剧要一直演到11话了
 239280：亚人
 akb49：我觉得这集看起来非常舒服....最后情景渲染极佳！
 hynx：◇官網SPECIAL頁有年表了(*´ω`)ノ
 ◇http://animeanime.jp/article/2015/11/27/25864.html  >辻真先×會川昇 對談
 ***
 サ○エさんneta，米國那個是變形○剛吧w 故事讓人戰慄又感動，看著淤泥中又站起的一家人的人影和嬰兒的嗚咽禁不住就淚目了……；；孫承希氏安定的好演出
 一並交代了爾朗離開超人課後的(初期的)人物關係的變化。其中又是發生了什麼使得之後那樣的劍拔弩張…下週也wkwk (接下來還有一話腳本是辻先生擔當
 av814867167：总是吊起胃口的时候断掉然后上演单元剧
 quansiji：这集又黑了米国papa，还有汽车人
 
 每一集都感觉是各种科幻小说的终极neta
 
 下集是时间旅行 还做不做主线了
 xuan6812854：真要分割了么 挖了好大一个坑啊
 reika：西斯空寂的一集
 开始大家都盯着尔郎叛变这件事，但这集看下来好像课长问题更大呢，反而对尔郎都是“我们没在生气你快回来吧”的态度
 豹先生还真是个豹
 永远的婴儿真悲催
 batman：睡了一觉，这集连主线都不舍透露了
 
 在这个神化横行的年代，美利坚发明了专对亚人的一秒自毁化工永动机（失败！
 athrun1120：看了永生之酒的感觉  不过表现上略重口...
 gonzen：boring,more and more
 barcelona：这集我觉得不错啊
 但是还不收线吗
  >>yzjyfz09->barcelona：骨头：浪作能收住就不叫浪作了
 240493：看来这次是不打算填坑了
 aqthwcc：这一家人应该是象征着无论如何都无法抹杀的人的意志一类的东西吧
 下集预告的时间巡逻员想到了gravity falls
 leins：音监去死
 246896：很早就想说了，辉子用流星尾的时候音效好刺耳
 72935："再先进的科学技术也颠覆不了牛鬼蛇神"
 lizardghost：单元剧依然不错，不过烂尾怕是难以避免了
 ipcjs：还有四集，下集还是单元剧。。。
 kuma_tang：这集还挺好看的
 pk8810：看起来挺舒服的，烂尾不可避？
 baal1234：和地球同生同灭精神却还没有崩溃的智慧生命真是太坚强了
  >>lyz1196->baal1234：肉体超人，精神更甚
 mizudiwood：最後有一種以前讀科幻小說时的刺激感
 （虽然前面依然不说人话
 这话好歹看出尔朗到底想干嘛了
 b3_rei：主线出来了啊，至少知道男主是个什么态度了。。
 
 这片子本来以为是正经新作的，结果还是各种neta特摄/萝卜啊。。
 165527：啊，好催泪这一话。。。
 ychan：单元剧做到头……
 bhezr：于是乎这一家人最终成为了宇宙意识的一部分？
 hc：完全不打算做主线的样子
 版权大丈夫?
 raining：脚本换了的原因？感觉上好多了
 dzy：這回一般啊感覺 沒有上回好看
 q3502221：喷了，这集神回啊，可是现在吹都没人看了（ry
 演出切合了不少，主要还是脚本太好了。Apart的铺垫虽然还是毫无紧张感和有点跳跃，但是Bpart全部串起来了，脱离超人课的尔朗出现（其实这集可以算主线？）也把气氛提上来了，最后的两重反转和尔朗的话简直是神来之笔。所以说这片的锅还是要扔给会川啊。
 大川透一人两役了
 renkomei：好了好了我知道了
 homesickness：这挂让男主坚定叛变了吗
 lostanother：机器人打妖怪，工业文明与传统文化的较量啊。让你们明白你们还是有不能把握的东西的
 collice：开始我还说亚人
 
 但是亚人的能力提鞋都不配啊
 venusxx：就是盖亚吧…
 kanzoso：这6位已经不是人了，可都不愿相信宁可把他们当成超人。
 333500：神圣家庭。
 不死就不死吧，偏偏不死的7人还是一个家庭，这不就是在歌颂家庭的永恒真实嘛。
 432510：还能够自我控制不死和复活时间的吗？
 豹先生还真是豹子呗
 arimayukino：永生是纯粹的概念—超人—不依托于物理存在，搞不懂啊
 481719：不死超人，不死也是一种悲剧，美帝研究不了就要将其毁灭
 firework_bd：原来分歧也没那么大啊看起来
 shinei_yunyi：我看超幻就是想看这种天马行空的想象
 fhantasm：完成度偏低令人厌烦，但是最后一幕依旧震撼，康宝司令官身上的氧气破坏者neta算是用对地方了。
  >>fhantasm->fhantasm：不过反派萝卜为什么一定得是TF，难道是因为原产地日本又由美国发扬光大吗

第10集
 hynx：25世紀！記得豹先生在小說前傳裡也有登場…小說真得趕緊看起來了。SF鐵板neta的時間系，辨別三個豹先生的特征是遞增的頭髮的長度w。上帝視角+某種意義上的時間旅行者的視聽者們也自然已經知道2代豹先生不會消失(不過確實中間稍微擔心了一下"後來"的豹先生是不是第4、5…代目w) C段收尾妙。不過不到最後還是不能斷定關於豹先生的那麽多呢w
 指使IQ團的日本代表居然是之前浪川那個廣告代理公司的chara…不過里見之前也是表現出了對超人課的厭惡，沒想到會厭惡到要去抹消掉超人課。
 下一話看來能正式收束主線了，#12應該會是中島腳本。
 akb49：这集炸了，这三条时间线怎么解释或者并行重叠收束我看还是让会川升自己后面解释吧
 quansiji：谁能帮我解释下ED后那句话有什么影响，是由过去的一次观测收束了可能性吗，未来系的还是看的少不太容易懂
 
 下一集还是单元剧，靠剩的两集主线能完吗
 athrun1120：我们的面前又出现了新的敌人 他似乎叫超人科   
 
 三重穿越  还吐槽自己了...
 
 羞耻到想自杀的黑历史...
 reficul：都第十集了还在玩单元剧。。。
 246896：片尾女人的笑不简单啊
 12313：我觉得片中吐槽机器人没有手脚才是合理跟用一个矛盾的解释去解释矛盾（好绕的话）是用一个思维方式。
 
 就是说，过去的时光旅行（这是一个符号，可以替换成机器人等等）追求的都是合理解释，于是有了平行宇宙理论，有了自动修正理论。但是这里无论戏里戏外都在吐槽这种想法，我就是不合理怎么着？于是就有了一个极为矛盾和不合理的解释。
 
 不选择也是选择之一。这的确是很新颖的思路。
  >>myhead->12313：其实不合理的、会产生矛盾的只是某些“科幻”作品作者自己诌出来的“时间理论”，这种作者还总是喜欢拿自己理论中的自相矛盾处作文章。
  >>blindblue->12313：lz的想法有意思
 hahastudio：我觉得这里的时间原理就跟内存溢出一样
 豹A->豹B->豹C
 豹C从豹B的时间线过来，干掉了豹B
 然后世界在这一刻被覆盖了，在豹C移动回未来的过程中一直被覆写，于是豹C回到的未来变化了
 豹C永远也回不到他出发的那个未来
 264810：在这个地方留个脚印，等未来的我有时间再来看一遍这集搞清楚
 barcelona：真是受不了这种被玩腻了、又low、还无法自洽的loop剧情了
 ipcjs：怎么想都觉得这种时空理论好牵强，哪种程度才是会被忽略的矛盾？根本没有准确的定义~~
 mizudiwood：居然中文
 又是时间跳跃
 baal1234：所以说，即使做到了这样的地步，黑历史也是无法消除的吗。。。
 bhezr：绕得蛋疼的loop剧情
 stuart_lee：女主这话智商上线 台词好多
 dzy：怎麼有點前目的地的味道⋯
 q3502221：先不说这时间穿越科不科学LOW不LOW，主要问题还是毫无悬念，就是一股脑扔了上来，没有展开带来的刺激。我觉得扩充成上下两集应该会好不少。还有三集，主线两集？下集LOVE&PEACE，喷了。
 另外大川透这集又是一人两役。四国语言同时放的时候，果然只能听清汉语，这就是母语么
  >>myhead->q3502221：因为（至少是这集里的）汉语字正腔圆，元音辅音都发得比较清晰，而且少有连读和吞音，所以在声音混成一团的情况下仍然比较容易分辨。
 251402：你们讲的这个汉语啊，excited！
 感觉好复杂啊，说实话到目前为止我还不知道他们想讲一个什么故事啊
 renkomei：总算有跟主要人物相关的剧情了，然而还是没有主线
 aqthwcc：目前为止最糟糕的一话
 246935：感觉已经暴死预订了= =！
 快买bd支持一波，2333.
 97808：我听到了标准的普通话 。。。
 为什么时间驳论就这样轻而易举得划过去了  我接受不了= =
 ychan：不管世界线玩得如何，女主是小天使，这就足够了。
 lee960707：怎么啥动画都要掺一脚loop……已经看腻了
 lostanother：去你娘的合理，老子只要男人的浪漫
 collice：时间悖论放置不管
 真便利的设定
  >>261002->collice：是啊 真是狡猾
 sakuyaknight：貌似没懂。。。
 混蛋，不想那么多了，瞎扯几句我就信了
 venusxx：萝卜就是男人的浪漫
 a611611611：普通话好标准哦
 165527：看了第三遍才认真在意到超豹和辉子说的话在暗示他的原身不是人类，而是豹子，超能力未来人都是动物变来的。
 zaichuan：又扔了一堆设定……中文还行
 kanzoso：天啊，导演咱能走点心吗，这是真·一本正经地胡说八道啊。
 arimayukino：整得跟高达00样的—天人，这集主要还是说所谓的"历史自由主义"吧
 424880：就好像看见自己中二时期的自己
 ackton：记录一下，又是一部比较大量涉及时间穿越的动画。
 firework_bd：好
 linyuheng：看不懂在说什么，无聊的困了。
 721686：啊，用法则来攻击法则，会导致矛盾吗……
 shinei_yunyi：彩蛋有趣（）

第11集
 78305：有第二季你们在害怕什么？
 246935：我只想说……有第二季……看来要暴死啦啊啊啊啊啊啊啊
 zereod：会川说企划初是定一季的，后来才决定二期，如果只有一期他打算怎么收尾啊
 quansiji：要一整季单元剧啦
 
 本集倒是没有跳时间，但是又挖了不少坑，女主还带女王化的 好评啊
 
 照片左边的青年，是博士亲儿子吗？
 210631：这集讲了什么鬼啊..完全看不懂..第二季是啥 好感动
 birdlay：为什么辉子变成未来的魔界女王了
  >>birdlay->birdlay：服装好评
  >>sprinter->birdlay：虽然不知道具体是怎样，不过从之前乌鲁跟笑美的对话就能看出端倪了
 av814867167：这坑挖不完了口牙？就剩两集，还在挖坑，是打算铺垫一整季，第二季再爆发吗
 akb49：有两个疑问
 1开头在海边那帮学生为啥聚在一起，是因为那帮超人歌星的演唱会？还是抵制日美啥协定的？
 2最后克劳德杀了的人都是谁？一闪而过我记不全啊啊啊啊
 3克劳德是谁？
  >>6195->akb49：克劳德是博士亲儿子，杀的是防务总长和正在进行超人改造的护士…
  >>akb49->akb49：怎么一口气问三个问题了
  算了，第三个等后面解答，这集前两个我更想现在知道
  >>akb49 -> Pigeon Zein：防务总长？就是这集和三巨头大佬开会那个？超人改造的护士是....?意思这里是某个据点？
  >>6195 -> zeroasd123：前面提到的超人活体武器，而男主和克劳德可能都是人造超人的产物。
 6195：我已经被超展开轰炸成渣了。一股浓浓的Eureka AO烂尾的既视感
  >>78305->6195：不知道为什么，突然间，我只想吐槽这个头像！
  三角仔，拜倒！
  >>6195 -> 阿澈：不知道为什么，突然间，我只想吐槽这个头像！
 xuan6812854：我就知道要分割
 
 小关好棒
 
 但是很多眼睛看着好不舒服
 morn_j：一直没搞明白地球防卫军意味着什么？
 外星人和超人是什么关系？
 地球防卫军和超人课是什么关系？
 是伏笔还没交代还是我没看懂。。。
  >>6195->morn_j：外星人是指共产主义。怪兽系统是指针对苏联的全球核弹防卫体系。同情外星人、反战、反美的是青年是全共斗。
  如果还有疑问，推荐下载收看天香X漫游XAIR版本。注释应该是现有最全的…
  >>morn_j -> Pigeon Zein：外星人是指共产主义。怪兽系统是指针对苏联的全球核弹防卫体系。同情外星人、反战、反美的是青年是全共斗。
 47296：我们不说一定“意味着什么”，我们说根据年表，可能指代的是这么一些历史事件。
 加入地球防卫军可能指代日本以支援美国的方式参加越战。第7集讲犹大和学生阻止总理参加地球防卫军，其蓝本应该为昭和42年的羽田事件，当时新左翼为阻止佐藤荣作访问南越而暴动。
 
 至于说到超人（及其相关的超人课），我个人认为就不需要追求太清晰的指代了。终将成为机械达的尔朗，虚构的阿童木，米国的核，自爆的变形金刚，这可以是一个非常灵活的东西。
  >>myhead->47296：目前给我的感觉，超人和超人课的存在是这个幻想故事得以建立的假言命题，也是连系故事及其历史影射的主体线索——如果说那些历史事件其实都是由超人引发或者推动的话，其过程究竟是怎样的？
  从这方面来讲，超人和超人课可能是这个故事中唯一完全虚构（从影射历史的角度上来讲是虚构，但仍然有meme体现）的东西 。
  >>47296 -> myhead：目前给我的感觉，超人和超人课的存在是这个幻想故事得以建立的假言命题，也是连系故事及其历史影射的主体线索——如果说那些历史事件其实都是由超人引发或者推动的话，其过程究竟是怎样的？
  >>myhead -> 地底人：完全虚构这个话呢，我认为是不太妥。
  >>47296 -> myhead：可能“完全虚构”这个词我用得是不太妥当，没有明确表达我的意思。
 246896：期盼自由有时会扰乱和平，为了和平正义会彼此相争，今天你的正义也会侵犯我的自由。
 hornofheaven：黑美帝=有骨气
 看这尿性这季是要尽可能的挖坑，然后留着二期填
 bass386：女王大人我好兴奋啊
 barcelona：……………………
 athrun1120：特摄宅大战
 q3502221：还是老问题，信息量太多，分上下篇还写得这么跳……演出也不行了，作画除了关键的几卡也都很崩，可能是中割画烂了？
 不过这篇故事我挺喜欢，看下集的表现了。
 stuart_lee：完全看不懂了
 baal1234：不，我战斗的理由是富强、民主、文明、和谐、自由、平等、公正、法治、爱国、敬业、诚信、友善
 q1q1gg：这片到底能黑到什么程度，不会最后所有人都是黑的吧
 hynx：＼賀！第二クール製作決定！／從主題(?)上和neta上虛淵氏說不定和會川氏的腳本相性不錯呢，明年4月wkwk
 
 如果同樣是石ノ森キャラ繋がり的話…クロード的頭盔→スカルマン？(單純外形上的的骸骨關聯) 雖然致敬的應該是「黄金バット」(順帶一提，熟悉的『正義の味方』一詞是出自「月光仮面」這檔特攝)
 喜歡甘口咖喱的爾朗かわいいすぎかよ。千夏女僕小姐與孫竹博士的茶番應該不是一個普通的小插曲(?)。爾朗再次強調了自身的普通。
 「自由か！平和か！正義か！」クロード的詰問實在是響亮。然而政府方面… 修理柴警官的魔法科學家(適当)們之中的魔女姐姐真漂亮，魔法乃科學科學乃魔法——也沒有什麼不對w？
 43年8月，北海道某研究所(?)內クロード對輝子的到來而驚愕這一點…是輝子來得太早了還是？魔界輝子衣装エロい(確信) クロード正體為博士的親兒子？看來有必要再回顧一下人吉家4人照片最早是在何時出現過了。
 
 ！？浪川開發出老人聲線了，雖然已經習慣浪川低音了不過這次變聲完全沒聽出來… 正經的小關也聽不出來了(毆
 mizudiwood：看球不懂
 hc：什么鬼
 8697："美军和支持支持美军的日本政府都是邪恶的"
 你说的我都懂
 wyxd：完全看不懂。。。
 homesickness：现在觉得这片带着政治任务怎么办
 lee960707：我擦嘞 这算是主线吗？？？
 collice：女王款好评
 sakuyaknight：这克劳德neta自zero？
  >>457968->sakuyaknight：一眼鲁鲁修
 venusxx：第二季是什么鬼
 432510：黑魔女
 firework_bd：小关声音还是好听，除此之外无话可说（
 shinei_yunyi：这集有点乱，一刷的时候观感最一般的一集
 845800：看不太懂了，共产主义都来了？
 fhantasm：删除了回复
 huayuliu114514：已经晕了，这是什么

第12集
 6195：决战看来得放到第二季了，这一季度光把秋田课长和克劳德写死估计就完了
 q3502221：算是进主线了（尔朗应该就是经过此次事件脱离超人课的），所以这集信息量比较低，跳跃感基本上没有了，不过一些转场还是有点生硬。再加上演出和作画不给力，所以达不到炸裂的程度。
 看头应该都在下季了，但是照这个铺垫，主线应该也没啥私货了，就看做到什么水平了，希望能达到第一集的燃和紧张感。
  >>akb49->q3502221：嗑药你满意迄今为止的超幻吗
  >>q3502221 -> zeroasd123：满意的回数和不满意的回数五五开吧，整体来讲是不满意的。
 akb49：啊大概想说的太多脑子不知道该说什么了，总之全看下集吧
 yunmengzean：解密了一部分。
 但毕竟青年人是无法接受成大善不拘小恶的思维，反抗也是自然的，幻想中的超人，在现实中不一定就代表正义。
  >>sprinter->yunmengzean：并不仅仅是这样吧，这不是成大善不拘小恶的问题了，如果课长的目的真的是要保护超人，那么自然是可以理解，虽然不一定赞同，但是课长其实是想通过进行超人研究使他们进化吧。
 270106：噫越来越棒了有木有！【超人幻想】的内涵终于明说了！
 azurewrath：就是这个味儿
 tangjiayitom：看来都在玩心计啊
 athrun1120：这个杀人现场再现魔法 柯南秒跪
 
 关智一原来只是面具的声音...    
 
 换人接电话 这招绝了 三木玩脱 
 
 科长这么快就被拆穿了
 barcelona：·感觉没啥可说的了，慢慢看吧
 lyz1196：倒食甘蔗
 mizudiwood：终于是主线了，大概
 shizuno：失望了
 apparition7s：政委的俄语派上用场了
 holylily：按照豹兄的时间线对话框科长的进化大棋已经成立一半了——未来没有“超人”这一概念 因为遍地都是超人，就差全员点出肉体分离技能 真领走便当也值
 xuan6812854：原来小关只是个面具...面具...面具
 
 这面具我也想要 有得卖吗23333
 baal1234：地球的怪物为什么要歧视宇宙来的怪物
 particalet：费了那么大的劲就为了拉拢尔朗吗
 q1q1gg：除了主角全是黑的
 hynx：次々と明かれる真実。輝子ちゃん的"感冒"與"藥(マンドラゴラ(?))"也是不簡單，#01的「二十歳になりました！」一言的伏線回收也應該近了。變聲頭盔也是羅曼呀
 生田研&孫竹さん真っ黒真っ黒，里見與超人課複雜的關係、マスターウルティマ正式登場。沒有說明的還有很多，期待第二クール伏線的大量回收的爽快感
 次回→新宿騒乱(若本氏有可能客串一次嗎w) 爾朗正式脫退，秋田課長下落不明(?)，エクウス受損 應該會交代完這些？
 reficul：这集的观感应该算是这季以来最好的一次了..
 246935：bones差的就是系列构成啊……
 sxh1991：“今后最重要的将不再是销售商品，而是推销印象-或者说幻想”
 sakuyaknight：女王的次元洞出来的武器不是人工投放的么，随便招就可以出来？
 collice：正义什么的
 venusxx：有第二季
 333500：这不就是日左的秘密主义、宗派主义吗，最后搞来搞去都是内斗。
 432510：魔女到底是为什么黑的……
 arimayukino：故意切断电话线，课长这边还是迷得很
 firework_bd：感觉这个神也是在部分地骗男主
 845800：终于要爆了
 436911：咋欠戴高帽坐土飞机的这么多呢

第13集
 akb49：完结撒花，前面单元剧人物基本都露脸一回，不过这结局爆点没有想象的多啊，收尾显得比较平淡点了
 另外艾斯这么死的简直恶意满满
 q3502221：人物都基本上露了个面，节奏还是太快，给人一种骨头烂尾的阳痿定番（不过有二期的啦）。但是！看完这集，我下定决心厨了。这集点题了，超人幻想。我也知道了会川和水肥不单单只是情怀怀古，幻想和中二，要呼之欲出了！
 shining：看球不懂
 as0616：还有最后预告的帝告是啥。。。
  >>birdlay->as0616：帝都广告？应该是这个名字
  就是那个真希波所属的机构
  >>ipcjs -> aria：帝都广告？应该是这个名字
 birdlay：感觉节奏把握得不大好啊。。。
 拉了一大群角色出来遛了一圈但是好像并没有什么用。。。
 ipcjs：还是12集的爆点多，这集克劳德死的有点莫名其妙，阿斯酱也不知被谁干掉的，总之等第二季吧~~
  >>theduke->ipcjs：克劳德你与其说死的莫名其妙不如说这退场太突兀太TM憋屈了
 wwftherocksp：阿斯酱你怎么了阿斯酱
 quansiji：阿斯酱怎么就玩坏了，记得最后一个出场只是冲出去了而已…… 被量产型EVA干掉了吗
 
 封印的过程： 嘴里塞个塞子，变个老虎，吐个白丸，什么鬼
 
 所有单元剧的人都出来顺了遍场子，感觉下一季要换风格了（x
 reika：作为中盘收得还是不错，单元剧人物串场，有填坑有挖新坑还点题，比预想的好（其实是预期放太低
 
 之前站辉子的但这集笑美成功夺回正宫地位……感觉flag有点高（。
 初号机暴走但没吃饭就走了，总觉得缺了什么
 本位面的“小男孩”还真是个小男孩哦
 
 愉快地等第二季=v=
 darklight123：逸国的弹幕里一群小学生还吵着问为什么提到左翼运动爆发时没中国，却不知道中国就是输出地啊
  >>theduke->darklight123：在这片子里IQ那集看到熟悉的五星红旗 稍微楞了下
 hynx：死亡扱いされた課長…ｗ 開著小警車衝向三矢辦公室還蠻コミカルXD
 人虎第一反應『月山記』
 克勞德的快速退場也是超意料外，有點傷感呢… Earth醬還能修好的不擔心ry
 ふむふむ リトルボーイ(&ゴジラ)ね
 4月等不及啊啊(雖然說一轉眼就又到春天了) 円 盤 買 起 來！！！
  >>6195->hynx：那个是《山月记》吧
  >>hynx -> Pigeon Zein：啊啊啊啊啊啊凌晨時候智障了orzzzzz
 6195：我就说克劳德会死嘛。因为下一季度要换编剧，所以该清理的清理，该露面的露面。
 以及这集真是大乱斗，大家的立场站得乱七八糟
 也许这就是超人幻想，正义有很多种，相互碰撞。
  >>lopezlanden->6195：克劳德会死是肯定的吧 毕竟旗子都插满了 
  立场占得乱七八糟+1  下一季是要大概整合成三个阵营了
  >>6195 -> 地球菌：克劳德会死是肯定的吧 毕竟旗子都插满了
  >>theduke -> Pigeon Zein：只是克劳德死得不如预想中那么好，感觉好憋屈唉 没有主角光环的命真是 这年头带个主角好基友的设定都特么印堂发黑
 lopezlanden：阿斯酱=皿=
 一副被【自主规制】的表情要一直保持到四月份么
 leins：强行出场唱歌
 dybnu：我也不知道为什么突然就大家都冒出来要救尔郎，前面暴走的时候，不是风郎太+笑美就搞定了吗？
 
 大坑天弓骑士的事情还没说清楚，如果是尔郎他爹我一点也不觉得奇怪，然后就是尔郎脱离超人课后的二段变身了。
 
 阿斯酱到底是被谁推倒的呢？此外，大铁手上带血的头盔，原来真是克劳德的啊。
  >>theduke->dybnu：应该是笑美花很大一部分妖力封印魔女性格  压制不住尓郎的力量了吧
 barcelona：OMG
 感觉看了个总集篇
 mizudiwood：看球不懂
 jesse629：要不是日本片的话我还以为看了一整集sixty-four运动.
  >>baal1234->jesse629：天下学运是一家
  >>callistoer -> 亚历山大·冯·洪堡：233333
  >>hc->jesse629：然而那时的学生没有超人撑腰
  >>baal1234 -> 月火：当学生有超人撑腰的时候政府一定会成立超人课的，所以依然没有区别
 165527：从第一话看的时候，就应该把时间线好好理清楚，第一季故事基本上集中在41到43年之间，44年之后（应该）的开始就是最终话结束，制作真心不错，等第二季（16年4月）
  >>theduke->165527：看惯成田良悟那套永生之酒和无头骑士对这种叙事应该很有亲切感吧  不过感觉就是没组合得那么精妙
  >>165527 -> theduke：看惯成田良悟那套永生之酒和无头骑士对这种叙事应该很有亲切感吧  不过感觉就是没组合得那么精妙我觉得，永生和durara是那种爆出一个莫名奇妙的料，然后画鬼符一样把许多看似毫无关联的断片信息拼起来然后让观众想，啊，原来这么回事！总之是一种类似宣传提味剂的东西，就是把整剧做得很好吃。// 本剧应该像是刺客信条那样修复DNA一样的故事编排，把历史事件打乱来讲，如果说单纯按时间顺序来讲的话就会变成千篇一律的在讲历史故事一样的东西，所以采用这种比较新颖的方式，至于优点的话，嗯。。。比如说，先交代背景、人物、起因，然后，在44年局势是另一种情形，那么中间发生了什么事件导致了局势的发展，就是说一开始就说明本片是什么样的结果，不用让观众去猜疑目的和结局和由此给角色蒙上的暧昧不明的面纱，而是明确每个立足点上的人都有自己坚定不动的位置，但是为什么变得分歧这么大，就要让观众去挖掘之后的剧情，去充分理解，而不是一直误会各种角色变成一部纠结剧，这一点也许也可以算是英雄意志的一种反照吧。。。
  >>635294 -> 愛の騎士duke：看惯成田良悟那套永生之酒和无头骑士对这种叙事应该很有亲切感吧  不过感觉就是没组合得那么精妙这番叙事手法和成田良悟完全不是一个方法
 baal1234：核弹保佑东瀛
 hc：剧情上跟总篇集一样的一话
 homesickness：倒是在好好填坑
 athrun1120：人头马初号机   Earth酱玩坏   课长就这么变议员了 
 
 女主不会问其他人变身的时候自己干了什么吗  
 
 最后这个核爆遗址...
 lizardghost：为什么最后大家突然都出来救尔朗了啊，完全没看明白。
 最后一集好仓促的感觉。一整季虽说做得意外的好，然而讲的东西感觉就是挖了个天坑。最大的问题就在于下一季好死不死还拉了个虚渊玄来凑人气，真让人担心会变成什么样。
 246935：完全不能能理解救尔朗时候的思路。
 还有阿斯酱损坏的具体问题……是被学生和警察夹击了？……
 lee960707：这集12-13min闪瞎狗眼……
 前面单元剧中的人物再一次出场，每个人的立场不一样混乱极了
 最后有说影射广岛原子弹的，细思恐极
 lostanother：的确看起来每个人都有自己的正义，但是每种正义却并不同等现实有效，相同的只是是大家都在理性的狡计之中。而作者我觉得应该不可能只是得出一个大家都有自己的正义这种模棱两可的结论，肯定是有取向的。阿斯酱最后的颓样恐怕是对于在历史转折的斗争中、在不同思潮间犹豫不决优柔寡断者的警示。
  >>theduke->lostanother：探讨这种矛盾螺旋一样的问题 简直没有尽头_(:зゝ∠)_
  >>theduke->lostanother：对阿斯酱的论点令人耳目一新233
  >>h751984871->lostanother：耳目一新+1
 keyforlocked：可以找押井守。
 collice：整集我就认真看了女主的果体
  >>venusxx->collice：文明观球
 kanzoso：这结尾真是。
 我感觉像男主是个精神病中二，一群人陪他玩超人过家家游戏。
 333500：其实到此为止也没什么不好，可以说是完整了。
 432510：尽管看不懂，但是最后的广岛感觉蛮吊的
 ackton：这部片还是有太多看不太懂或者说不能立刻联系到现实事件的地方，同时各个派别的立场态度也非常复杂，不仔细整理也记不太清，有点影响观感。
 不过最后一集主要角色都出来秀一下，打个团战，还是挺爽快的。没想到男主脱离超人课的直接原因是和笑美约定了不再和辉子见面啊。下一季男主脱离组织逃亡的预告联想到了黑之契约者。
 559571：妖女正宫还挺大度的，居然还能和魔女友好相处
 457968：又致敬了EVA
 necoboro：收尾过于平淡
 看完这集的感想是，依然没有解释尔朗的性格转变的原因，这个从第一集开始的最大谜题，还要把观众一直吊到下一季，很难想象当时追番人的心情
 shinei_yunyi：经典骨式结尾。
 超人保护人类，谁来保护超人。主角一直怀抱着“超人保护人类，人类感激超人”这样的最单纯的超人幻想吧。
 唉喜欢阿斯酱，第一季最喜欢的单集也是ep7，第一季她的结局太令人难受了。
 845800：送武器我也能做到，辉子这不输麻了
 最后帅啊
 436911：结果笔一带全都带到目田上了，没趣
