第1集
 pianer：作为故事的开头真不错，质量还是非常高的，期待
 q3502221：希望能再给一点
  >>bequri->q3502221：给力的给还是 gay 的给？
  >>q3502221 -> 貝克里：gay
  >>pianer -> 貝克里：当然，gay
  >>bequri -> 骈儿：现在这样居然还不够
  >>akb49 -> 貝克里：我觉得问题是这帮人还是太土了一点，不过喜欢粗旷系的会腐的飞起吧
  >>9023 -> 貝克里(id: bequri)：两位男主没有亲吻友情以上的台词当然不够gay
  >>khy->q3502221：冈妈应该比较会写给吧
 97300：不错不错，蛮好看的，尤其是最后那段
 shining：中规中矩的第一话，估计认清人物和势力还要再花个几集吧
 keyash：钝器殴打简直赞
 xpisces24：开山巨斧
 188292：不错的开篇，高达出场帅哭，模型买买买！
  >>khy->188292：裸开是亮点
 akb49：为啥第一集下来我有一种这部高达会成为霸权的感觉
 哦不对，大概这种土味也约等于军旅片的感觉？
  >>243595->akb49：然后土妹白毛和大小姐金毛会为了一个美男子争风吃醋，最后变成“我的翅膀”这样熟悉的展开？
 eusmylus：观感挺好的说多了怕毒奶
 比隔壁河马铁球好多了
  >>lhb5883->eusmylus：铁球谁要看啊，当然是看肉球。
 athrun1120：背后插蛋  裸开...   
 
 节奏控制的还不错  主角团队都是有能型的  期待全体上机
 gehangfeng：好好好，最后鸟肌了。业界果然要高达来拯救。
 262593：观感还行，貌似整体规模蛮大的……不过为啥，看到说大小姐要去调停地球和火星，一脸奸相的反派嫌疑人说要“送个助攻”，就瞬间囧了，还有那个杂货店的小女孩不会就是三日月的青梅竹马吧，嗯，等等，不好……
  >>pianer->262593：想什么呢！！萨斯喀冈妈应该也是知道节制的嗯，应该是这样
  >>36176->262593：然后成了AZ第二
  >>reficul->262593：我怎么感觉像是那个便当了的丹吉的青梅竹马。。
  >>36176 -> 小小R：按照冈妈的习惯和预告，明显又要开始贵圈真乱了。
  >>243595 -> 小小R：然而老板娘说了“那小子接了个大任务”，显然就是那四个人里的一个，没可能是那只便当龙套啦
 hahastudio：第一集挺不错的
 虽然开头的阴谋很直接，但也不错
 开头明说男主对女人没兴趣是怎么回事
 幼驯染萝莉应该不会生命杯具，而是情感杯具
 把男主掰直的话，上位的也是天降系的独立宣言大小姐
 总感觉大哥会生命杯具
 ED 第一句是 Raise your flag？喂喂喂
 
 好像又是高达作为历史遗物的故事
 是不是这样子很好进机战啊喂
 脊髄反射コネクタ、照準値+20、マップ兵器及び射程1以外の武器・歌の射程+1
 断空我的这套系统更高级啊，不用打在骨头里= =
 看财团B的广告，这高达好像换装比较多啊，阴谋
 话说男主滴下来的是机油还是血啊
  >>theduke->hahastudio：Raise your flag  应该是少年团成立的意思。。。  别毒奶啊喂
 ychan：浑厚。第一话感觉不错。
 然而男主对女人没兴趣……？
 火星，公主？（我好像听到了花江夏树哦，所以贤章……？）
  >>theduke->ychan：雅蠛蝶  第一话给我的观感简直完美  冈田阿姨这次值得期待_(:зゝ∠)_   主角组大哥居然是细谷我目前最喜欢的男CV感动得泪流满面2333
  >>ychan -> theduke：雅蠛蝶  第一话给我的观感简直完美  冈田阿姨这次值得期待_(:зゝ∠)_   主角组大哥居然是细谷我目前最喜欢的男CV感动得泪流满面233...但是保不准冈妈后面给你来三角爱恨情仇再混点儿搅基啥的进去 虽然第一话确实不错，不过我还是要保持观望态度...
  >>theduke -> Y酱的忧虑：但是保不准冈妈后面给你来三角爱恨情仇再混点儿搅基啥的进去 虽然第一话确实不错，不过我还是要保持观望态度...不玩脱适度的BLBG多棒233 UC正统系我对富野最大的怨念就是天杀的CP  虽说这不是重点 但是这么敷衍很恶心
  >>ychan -> theduke：不玩脱适度的BLBG多棒233 UC正统系我对富野最大的怨念就是天杀的CP  虽说这不是重点 但是这么敷衍很恶心
  >>theduke -> Y酱的忧虑：其实我是冈妈粉(boom)，细腻的感情描写绝对能够弥补高达系列一直以来心理描写的不足! 就怕贵圈乱，会胃痛
 36176：果然，只要接受了小细腰，实际观感不会差
 49866：整体观感还不错，除了引体向上那段脊柱插管。。。PV 好像有个镜头但一直看不清楚
 
 貌似那台高达是用来做基地的能源？考哥那边说能源什么的还是一团雾水
 
 大小姐指定第三小队而且对男主特别有意思？结果人家对女人没兴趣。。。
 
 ED Raise your flag，黑富野后继有人？？
 npc0730：这是冈妈看了AZ后产生的灵感吗
  >>36176->npc0730：冈药六厂说不定这次能比老虚靠谱
  >>theduke -> 豆沙包罐头：又把AZ的锅扔老虚身上。。。
  >>lhb5883 -> theduke：开头虚药三厂确实不错，后面几集就和老虚没关系了。
 axknightroad：这男主怎么感觉这么丑
 nenu_xlp：冈妈这次我看好你
 wyxd：不行了。看了10分钟坚持不下去了。
 人物太多了一个都没记住，背景介绍信息量太大了，而且相当沉闷。弃了。
 嘛，反正高达系列我一个都没看过。。。
  >>xuan6812854->wyxd：弃了你还跑来讨论楼特地说一声么...
  >>wyxd -> 黒濑小夜：这代表我看过。
  >>zhttty->wyxd：这个高达感觉和G还不一样，信息很多但是不闷啊
  >>theduke->wyxd：果然还是萌片适合你 这第一话居然还嫌弃。。。
  >>wyxd -> theduke：我本来也对高达系列没什么感受。入宅晚，一部高达也没看过。。。
  >>theduke -> 苇原雪道：嘛 可以去看高达创战者嘛
  >>243595->wyxd：这里哪来的信息量 比起光头的G复兴里第一集强行解说 这根本就是通俗小说开篇应有的剧情嘛
 248091：势力关系比较复杂，为了保证最后的机战，只能用信息量庞大的对话来交代设定，需要理一下才能清楚个大概。只要冈妈不出戏，以后还是有的看
 mwlls：咦，冈田和富野的电波吻合率居然上升了
 shphi：和隔壁的路西法相比……背景信息突然多了起来，一下子没缓过来
 
 大哥！ED真不是给你树旗子的对吧？！
 
 酷大哥矮小弟萝卜片我会有不好预感啊……不过小弟挺有自觉的，做事情挺干净利落，啊对，和那个说我就是敢达穆的少年很像。
 
 花瓶是不是花瓶还不清楚，至少冈田制药不会让她成电视姬吧，土妹子亮武器战个痛！
  >>myhead->shphi：我挺喜欢电视姬的，即使穷困无力也要在力所能及的范围内做点什么。
  刹那比这里这位的独立性应该更强，而且帅多了……
  
  说起来刹那和早期的西蒙算是完全不同的两种类型呢……也不知道这边这位在大哥挂了之后会变成什么样。
  >>shphi -> myhead：我挺喜欢电视姬的，即使穷困无力也要在力所能及的范围内做点什么。
  >>myhead -> 一般會社員雪明禮緋：还有自爆魔希罗……
  >>36176 -> theduke：看OP大哥后面上宇宙是舰长感觉有些许安全感，你们这群毒奶。。。一炮蒸了舰桥又不是什么很难的事情
  >>shphi -> theduke：看OP大哥后面上宇宙是舰长感觉有些许安全感，你们这群毒奶。。。战舰CQC也不是什么难事
 143733：没人觉得广告CG很赞吗、
 240194：期待冈田的原创制药
 nxzero：第一集好评，这个高达头比之前设定图模型什么好像帅气多了
 baal1234：还以为是大小姐开神机
 这机体真像龙神斗士。。。
  >>upsuper->baal1234：像神龙斗士+1
  >>243595->baal1234：也就一个头像 身体比例差别太大
 arguzus：信息量没控制住，导致了几处太急于铺陈世界观的瑕疵。压缩时间中规中矩没什么新颖的。
 对角色把控平稳。女主面至少看得出比AZ想法多，期待写出不错的视角对撞。
 表现力恒良。
  >>sxh1991->arguzus：应该说世界观本身太老梗但是又要交待一下所以让人觉得很……呃…例行公事，虽然你们都知道这是个殖民地要闹独立，对面是贵族风反派的故事……总之介绍一下。
  >>arguzus -> 邵小貓：例行公事或者手忙脚乱，看后边怎么用了。现在感觉像是心里没底拿这些东西充门面（
  >>theduke->arguzus：所以你们需要注释版观看
  >>sxh1991 -> theduke：这不是需不需要注释的问题。
  >>arguzus -> theduke：没什么运用的现在说背景设定怎么样还早，不过第一话铺开世界观的过程确实不够精致
 sxh1991：赌五毛三日月天煞孤星结局。我嗅探到妹子的便当已经在制作中。
  >>hashireowl->sxh1991：raise your flag？
  >>a611611611 -> owl：鉴于已经有了某个角色歌的歌名是Rise Up Your Flag的家伙……也有可能三日月会成为新世纪的神然后和队长一起过上了有时一天两次有时一次两日的幸福生活
 kclithium：第一集看完感觉平平淡淡吧，画面精细度和战斗场景只能说差强人意，个人感觉比起G-reco第一话来说差距挺大。另外就是这种强行在对话中塞大量设定的做法非常不好，那对白根本就不叫对白，看着很不舒服……剧情刚到第一话暂不评论，公主比我想象的傻白甜，男主性格倒是不错。
  >>133886->kclithium：同意，不如像富野那样几乎不解释，全让观众自己去琢磨。但第三小队同僚之间的对话和行为表现得还是比较不错的，基本的人物性格形象关系刻画还是比较到位的。光这样就能比今年绝大部分片子优秀了（在冈妈不发疯的情况下）。
  >>kclithium -> 我我我妹妹：同意，不如像富野那样几乎不解释，全让观众自己去琢磨。但第三小队同僚之间的对话和行为表现得还是比较不错的，基本的人物性格形象关系刻画还是比较到位的。光这样就能比今年绝大部分片子优秀了（在冈妈不发疯的情况...这帮雇佣兵的对话，包括女主他爹那段剧情的对白都还可以，就是总部派来那两个军官在太空中的对话怎么听怎么不舒服，简直是三流轻改才有的对白。听惯了富野写的对白就有点不能接受这种水准的了
  >>36176 -> 奥柏伦亲王：这帮雇佣兵的对话，包括女主他爹那段剧情的对白都还可以，就是总部派来那两个军官在太空中的对话怎么听怎么不舒服，简直是三流轻改才有的对白。听惯了富野写的对白就有点不能接受这种水准的了担任了解说任务的角色就是这样了，不过这成了半年番？
  >>243595 -> 奥柏伦亲王：这帮雇佣兵的对话，包括女主他爹那段剧情的对白都还可以，就是总部派来那两个军官在太空中的对话怎么听怎么不舒服，简直是三流轻改才有的对白。听惯了富野写的对白就有点不能接受这种水准的了按照传统，这些个总督角色都要在第二集里分部小队玩脱的时候出场救火。但是在这个世界设定里跑一趟火星看来要很长时间的样子，又不能Duang的一下让他们立即空降过来，所以直接第一集里就放出来骗出镜率了。不过场景安排的确实不好，为了解释世界观的话，放舰长室里讨论讨论阴谋就合适多了（比如对着立体星相图，和副官大发中二感慨）
  >>craitch->kclithium：叙事真的非常低级。印象中AGE好像都没这么搞。
 a611611611：好困，好菜，正片其实是中间的广告吧
 锄禾日当午，不要忘记上我们的官网订模型哦
 为啥会觉得这男主将来会是个病娇呢？
 av814867167：本来看到冈田磨里我是准备绕道的
 178270：模型推销片，然而我就是很喜欢啊~
 第一集就真刀真枪开干，少年兵又怎么样？子弹爆头不长眼哦~
 比某地火大战特效制杖番不知道高到哪里去了
 
 PS：这一台高达打三台量产机扎古的即时感...
 “虽然不想承认，都是因为年轻犯下的错啊”——目睹了整个事件的某金毛如是说
 reficul：宇宙巡航组的废话有点多，而且并不重要只是在强行解说设定而已
 双男主的配合有点像大哥和西蒙，尤其三日月的眼睛画风和西蒙接近，赞
 angcz：好棒啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊 我好兴奋啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊
 モビルワーカー的战斗中突然降临モビルスーツ这种剧情太有真实感太棒啦啦啦啦啦
 xeo：机体质量感挺棒的...
 看正片多种换装系统www
 
 脊椎插槽，我有三个孔！你只有1个，我比较牛逼！（不对
 看三日月坐上机体后还流血...
 
 信息量塞的有点多了。
  >>36176->xeo：毕竟只是季番，又是这种萝卜动画用烂的开局，堆台词展开世界观介绍人物这种例行公事还是要有的，就是看着比较疲劳
  >>xeo -> 豆沙包罐头：我觉得我们应该讨论一点有价值的问题了。比如像大哥一样的队长什么时候扑街（我觉得大概能撑到换机体之前），男主什么时候觉醒NT，褐发妹子什么时候领便当，什么时候碰到敌方强化人姐姐然后一枪打死，金发妹子什么时候当上火星总统
  >>36176 -> 糸色企鹅：我觉得我们应该讨论一点有价值的问题了。比如像大哥一样的队长什么时候扑街（我觉得大概能撑到换机体之前），男主什么时候觉醒NT，褐发妹子什么时候领便当，什么时候碰到敌方强化人姐姐然后一枪打死，金发妹子什么...你再这样引经据典我就报警啦
 shurads：这种要走outer heaven路线的感觉...
 133886：奇迹的魔术师杨，你对这计策怎么看？这果断是杨威利当年骗走守军的招数啊。
 syaoming：有股少年气，看好这部！
 脊椎的装置和废土一样的设定也很带感
 xuan6812854：花江配了个胖子 
 
 呆谷不是男主
 
 寿子不是女主 
 
 山下君flag立得那么高还那么作死第一话直接就便当了 
 
 考哥又是可爱又迷人的反派声线
 
 男主这强烈的高达X的既视感 还自带nt lv9
 
 还有谁能给我科普一下那把武器到底是什么吗窝没看出来
  >>yzjyfz09->xuan6812854：花江的胖子真是声音出来差点一口喷屏幕上
  >>xuan6812854 -> 沧海孤枫：那个小受声音配胖子违和感真的超重的
  >>yzjyfz09 -> 黒濑小夜：自动脑补各路小天使
  >>sxh1991->xuan6812854：谁能给我科普一下那把武器到底是什么吗王大锤
  >>xuan6812854 -> 邵小貓：王大锤基友跟我说是狼牙棒 我笑了一下午
  >>243595->xuan6812854：这武器不是Seed里的异端系列就配置的可变形大砍刀么
 a39622046：废话有点多 总体还是不错的
 开山大斧高达
 renkomei：男主是给么是给么是给么！是的话就太厉害了:D
 
 挖出三百年前的机甲怎么这么眼熟？火星公主来地球像AZ。黄毛是女主么，会不会后期跟AZ的公主形象重合啊？这展开是要赏AZ一个耳刮子还是要步AZ的后尘？看ED感觉后期主角他们会有自己的军队，这剧情是不是又变成大河内了。
 
 三日月这么听话，之后的发展史要跟白毛相爱相杀吧。大人肯定又是看不起小孩子的，哪怕小孩子里一堆人才...反正是高达定律了。
 
 画面很漂亮，新高达的小细腰并不很难看，横山克的音乐第一集虽然谈不上寄生兽那种惊艳但也算尚可了（怎么一股子泽野范）。至于剧情，第一集的展开并不怎样，不过姑且看看吧，写了这么多，我目前还是看低这部作品的。
  >>126501->renkomei：寄生兽不是横山克
  >>renkomei -> Murasaki：哭了，记错人了
 229972：总结就2字——好看！
 
 画风喜欢，机设硬派，男主的性格看样子也不中二很冷静，反而女主感觉有点傻呢。
 
 但总感觉大哥要死的样子，不要立flag好吗青梅竹马感觉也要领便当
 
 最后吐槽下男主不喜欢女人怎么回事？！GAY片？
  >>theduke->229972：女主一直温室长大的大小姐即使思想先进玩独立虽然貌似是被坑的  一下子接触这种你死我活的战场情况 天赋凛然瞬间接受！？
  
  按机战片而论  大哥是指挥官型 后面还是舰长  不上前线 safe safe  
  
  不喜欢女的？ 这就是个掰直傲娇小正太的攻略历程啊
  >>229972 -> theduke：女主一直温室长大的大小姐即使思想先进玩独立虽然貌似是被坑的  一下子接触这种你死我活的战场情况 天赋凛然瞬间接受！？
  >>theduke -> 但丁爱黑丝：看到大哥就想起天元突破，感觉也是死人才会成长起来那种套路
  >>243595 -> theduke：饿 严肃严肃 上宇宙没准就有背后开孔的专门战斗服了233
  >>soviet->229972：细腰蛮腿哪里硬了，这个高达远看就是一窈窕淑女
 misaki76：刚刚那条怎么就发出去了。。还有就是这个脊柱插钢管。。半夜睡觉翻身咋办。。。
 横山克的风格好明显，燃倒是没怎么觉得，但是华丽感跟贵族气质？十足。
  >>243595->misaki76：就像大胡子睡觉胡子怎么办一样：睡不好的就没大胡子，睡相差的估计已经挂了
 magicat：背景信息量有点大，需要再关注几话。机甲竟然都不是3D，不知道长井龙雪能坚持多久啊。男主竟然对女人没兴趣，这gay的太深沉。
  >>lhb5883->magicat：冈妈给力与你同在
  冈妈觉醒了新的癖好
  虽然我从不追高达，但是这一部有点小好奇。
  >>magicat -> lhb5883 Lv⑨年费会员VIP：冈妈给力与你同在
 243595：我们来数数有多少熟悉的作品
 俊美冷酷少年兵：相良军曹 / 傻子那
 责任型大哥：卡米娜
 炉子驱动：太阳炉？
 出场就便当的龙套：Seed小强组第五人（抱歉 没记住名字）
 土妹子和大小姐：绿毛+女王
 黑历史科技：躺A 蛋蛋
 高达是稀有战力：一年战争 躺A
 lustdrive：作为第一话信息量过大，多方势力登场角色过多，但是时代背景和剧情进程交待不清，对于一般观众而言必然适得其反。
 继续关注。
 hc：于黄金时间播出（週日傍晚5点）第一集的动画收视率不到2.9%
 甚至低于深夜档的《K RETURN OF KINGS》（3.0%）
 
 高达已死
 264924：比预想的好，但感觉不够流畅。
 mafty：論三種人設的融合
 majiooooo：好看，隔壁那个谁快来看看剧情片的第一集该怎么写
 冈妈我信你啊这次不要搞贵乱好好写故事吧
 aqthwcc：我艹，冈妈这次的剧本有点帅
 chooperchang：看完才发现是冈田，第一话感觉不错啊，除了半透的背景信息有点多还不够详细外...
 感觉像是废土的设定，各家靠着挖过去的黑科技
 yunmengzean：AZ即视感强烈。
 collice：花园把MobileSuit翻译成机动套装
 我不知道他们有几分是认真的
 mizudiwood：好好好，给给给，追追追
 大小姐一定只是个花瓶，嗯
 crest：这真不是AZ？
 
 来人，取我的橙色恶魔来，我要宰了这帮火星蜥蜴们
 pchpeach：没错我又因为喜欢的大大画了同人图来看片了
 82575：男主是个给？
 kazuko0220：竖起你的flag
 好多肉体，然而不太给，这不科学
 muhan82：中规中矩，背景信息加塞过多，场景切换太快，打起来之后还不错，之前一路过场略嫌白开水了些。
 269202：为了巴巴托斯在最后强行登场，冈妈也是蛮拼的。信息量略大啊
 craitch：虽然知道前面有三个大作在先头压着，岡田麿里作为系构和剧本压力很大，但第一集的剧情真的很一般，且介绍方式依旧太啰嗦、一般了，往后还是这种叙事很拉低作品水平。有着心理准备还是禁不住失望。不过三癞子应该能承受住一季作画的。
 97808：爽！迅速被圈粉！
 fjq1992：地面一声巨响，高达闪亮登场。
 rog_defwang：这开局还不错啊，虽然最好看的是广告CG
 376249：现在来看，还是如此得燃咧~
 432510：没怎么搞懂高达都是星球大战？
 双男主设定？
 pppdswith：之前从没看过高达，整理下第一话的信息：矛盾冲突的原因是：火星是地球的殖民地，火星想独立，大小姐是独立领袖，地球想杀大小姐，派考哥的人去杀大小姐，大小姐委托男主势力保护，战斗变成了考哥的人vs男主的人。
 男主造型不喜欢，还是奥尔加团长发型骚啊，大小姐这么傻白甜吗？
 llllllllqpwo：很好看的预感
 35549：第一集就这么惨烈啊
 612232：巴巴托斯冲出大地的场面真给我帅到了
 758069：请问一下这里只能讨论不能下载吗
 aoidiva：冈妈这脚本力，第一集就露怯了。实际这集有必要向观众阐明的设定只有三个：
 1. 火星是地球的殖民地，正在闹独立运动
 2. 大小姐支持独立运动，找雇佣兵当护卫
 3. 某势力想除掉大小姐，双方开战
 历史背景、机体设定等等都可以留在后面穿插着讲，完全不影响本集的叙事。信息量过载导致本集的第一观感是赶，呈现立场矛盾的方式也很Low。
 结尾高达屹立于大地之上拯救了这集。
 qiankunyi：当年感觉大家都裸着上半身开机甲很怪就没继续看了
 现在回头看，第一集交代背景的对话有点杂乱，但是巴巴托斯开头和结尾出来耍一棍子也算刷足了存在感。
 天真的公主与对女人冷淡的男主
 865945：地球和火星之间的矛盾，这是age吗
 为啥会有高达，为啥男主能开高达，讲了一堆乱七八糟的人和名词，但是什么都没有交代清啊
 rhmbwt_wu：至少巴巴托斯登场还是挺帅的
  >>525019->rhmbwt_wu：发现了小馋猫！看了第一集感觉相当不错啊，但一想到希望之花的名场面就想笑
  >>rhmbwt_wu -> 骨猪的神判：而当年的人还不知道等待他们的是什么
 chocolate_kai：第一句台词就是“接下来该怎么做，奥尔加”，知道你们感情很深厚了
 好多人在讲话啊，你们都是谁，文戏好多切换得好快，不过大概交代了什么还是知道了
 奥尔加做手术不打麻药一声不吭，好厉害
 大小姐好好看
 巴巴托斯随奥尔加话音出场，挺帅

第2集
 178270：设定挺有亮点
 这个视网膜投影看起来比全周天驾驶舱还要人性化
 raoshuai：看完生放感觉讲了好多但又没推动什么剧情
 
 坐等3话效应 匿
 pianer：第二话没有了第一话A part的设定灌输，整体还是相当容易理解的
 A PART的战斗真是太棒了，看样子这一作里，地面战斗部分就是分别拿个钝器互相砸了wwwww
 想不到一小队的那伙家伙还好意思回来，而且竟然还好意思说“三队你们竟然敢坑老子们”，这无耻程度简直突破下限，等着三日月一个一个踩爆他们
 ed超赞，不懂音乐，但是真的很好听//原来是鹫巢诗郎作的曲，太厉害了
 青梅竹马台词不多，怨念
 royink：ED畫面絕對是半成品……
 想著第一話的畫面就出現了土豆版和電視版不一樣的情況所以大概是三癩子來不及了……於是就出現了速度完全抽搐的三日月……完全不明所以的爆炸效果……以及一張圖撐了一大半ED時間的奇怪景象。不過玉米項鏈還是很有意思的。
 然後第一話的
 這個圖用了三次（
 第二話的開頭還有各種略帶回憶殺的方式……
 只能說賺錢越來越少的動畫已經進入了惡性循環……因為越來越賺錢少所以質量也越來越低……於是越來越少的人看動畫。
 
 然後U2B上看到了ED部分的帶彈幕截圖……竟然有日本宅民說MISIA是演歌……演歌にまび啊！日本人的耳朵都被AKB和LL偶像大師等各種毫無唱功的垃圾歌手搞壞了么
  >>pianer->royink：那图明显是用来点名时间的啊，跟经费有个卵关系
  >>royink -> 骈儿：可能吧……但是这个【样子】的图我见到了三次……或许不是经费，而是时间，如果有时间的话尽管可能也会这么做，但是会做的不像是在重复使用。
  >>craitch->royink：玉米有恐怖和噁心感。
 soviet：喂喂，大小姐是你们宣选来的吉祥物啊？预告片黑的这么开心
 a611611611：脊椎插管直连大脑，这算人机神交吗？
 对面的画风差别好大
 队长机（已战毁）
 队员机
 神tm光荣之死，这翻译水平好高
  >>q3502221->a611611611：我觉得这下集预告翻译完全就是剧透
 akb49：ED那一嗓子吼出来，我直接感觉炸了，配合三日月在太空漂的画面，妈呀，这不就是高达Z的味道吗！
 不过Apart战斗部分感觉切镜还是有点奇怪，战斗的酣畅淋漓总觉得差口气！
 yzjyfz09：有种崩的感觉？
 mwlls：长井的分镜还是不够力以挑起整个大场面，尽管三台对碰时工整了不少（而且应该也不是出自长井之手，估计是绵田助他一臂之力而已），某些转承却出乎意料地好（比如和短发少女碰面而少女瞧见她流鼻血的镜流，以及多方对话调度）
 whiteknight：花江人生赢家
  >>36176->whiteknight：两个萝莉啊,亲妹妹啊
  >>misaki76 -> 豆沙包罐头：但肯定不是德国骨科而是正常便当啊（bgm38）
 xeo：果然是离大战已经过去很久了
 下一话是不是开始讲个故事那大叔也是儿子子女被迫上战场被杀？或者反正是死了？
 白富美是个有自知之明的白富美 不知道未来会咋样233
 一队果然人傻 回来之后还没立刻控制起来，人家都有了ms还陷害你 不怕直接翻了吗...
 
 话说少年兵这个问题全金属也有 那是怎么处理的来着...都没啥印象了。
 
 ed的确有种未完成感，两个高速拉镜头拉的别扭的很。
 
 对了 顺便心疼青梅竹马（
  >>sxh1991->xeo：少年兵在全金里面很好说，因为用的就是现实背景的一个架空。
  但是铁血里面我觉得单纯就说贫富差距大所以小孩受苦还是不够的…需要交待的东西还很多…你大老远的跑火星上资源能源都有限制的情况下人口模型还会是如此么…当然只有青少年能使用阿赖耶识系统可以是个理由，不过连纳米机器都有了（
  because of...nano machine!
  >>xeo -> 邵小貓：少年兵在全金里面很好说，因为用的就是现实背景的一个架空。
  >>sxh1991 -> 糸色企鹅：不是人口模型原因之类的东西...看之前的几张火星城市差别也不大吧，感觉已经发展到相对完善的地步了，怎么说...能自然循环(?)不用引入移民和资源分配(?)的地步吧（
  >>178270 -> 邵小貓：拍脑袋想想的话：一般来说少年兵会出现在成年人平均寿命不足的情况下，战后这样的情况可能可以接受，但是设定是大战结束300年……除非火星上300年来一直在进行战争（中东）或者发展水平非常低下（非洲）……不...原来如此...还有这样的设定死角啊
  >>36176 -> 邵小貓：一个解释是其实孤儿问题没有那么严重，但是PMC会招收大量的孤儿因为他们可以使用旧时代阿赖耶识系统，非常方便而且薪水低。但是这和大小姐的演讲似乎又冲突了。
  >>arguzus -> 邵小貓：拍脑袋想想的话：一般来说少年兵会出现在成年人平均寿命不足的情况下，战后这样的情况可能可以接受，但是设定是大战结束300年……除非火星上300年来一直在进行战争（中东）或者发展水平非常低下（非洲）……不...可能阶级固化，福利很差？从一队对他们的态度来看，歧视也严重
  >>sxh1991 -> zeruitle：优秀的观察力2333333enough
  >>sxh1991 -> Craitch：我只能祈禱世界觀設定不是岡田做的确实大部分应该不是冈田做，是鸭田志一。实弹，高防，几乎没有热能兵器的设定似乎是来自鸭田的出道轻小说…神無き世界の英雄伝……当然这位先生最为大家所熟悉的作品……是樱花庄
  >>craitch -> 邵小猫：确实应该大部分不是冈田做，是鸭田志一。实弹，高防，几乎没有热能兵器的设定似乎是来自鸭田的出道轻小说…神無き世界の英雄伝……当然这位先生最为大家所熟悉的作品……是樱花庄鴨田志一：我來給你們一部勵志的高達
 hashireowl：。。。。。。。。。
 
 
 
 出血量超大！
 renkomei：给个机舱的全貌就好了，感觉这片的作画有问题
 xuan6812854：火星公主的画风 给我的感觉就是明明看的是高达 为什么会有少女漫女主
 q3502221：这片不是节奏慢，而是单位信息量太低，而长颈龙的演出又不能在这片里发挥出来。
 “你之前不是说过吗，死也要死在巨乳之下。欧派可是软的，和硬邦邦的驾驶舱可不一样啊。”真亏了玛丽阿姨能写出这样的缅怀死去战友的台词。男主和女主之间的对话确实有水平，但是三日月和奥尔加的互动太差了，一点都不觉得给给。玛丽阿姨的水平就这样了，之后还有别的脚本来写，不知道会更下限还是会出现上限。
 另外ED确实诡异……
  >>lyz1196->q3502221：不是Gaydam真是对不起了
  >>craitch->q3502221：岡田妥妥的拉低此片水平，感覺就是會寫的寫得挺好，不會寫的連大河內都不如。
  >>q3502221 -> Craitch：莫黑大河内菊苣
 athrun1120：鼻血のオルフェンズ   
 
 少年兵... 大叔立太多旗了      
 
 S马尾还注意到爹要卖她
 
 原来上了宇宙还是有战斗服的
 baal1234：感觉这么细的腰模型会很容易坏。。。
 大叔你想要玩扎古无双么
 kclithium：“你们刚才屠杀的就是孩子，现在要把你们杀光的也是孩子。”应该算名台词了
 npc0730：每人一个画风
 misaki76：来来来，下集开始死人啦，开压开压
 男二这是真要挂的节奏么，冈妈你狠
  >>36176->misaki76：上周末尾死掉的颜艺帝和我方酱油少年没了存在感
  >>misaki76 -> 豆沙包罐头：确实木有存在感，存在感全在这集念念不忘的巨乳了。好奇怪，当他的好友帮他说出遗愿的时候我居然有点想哭
 arguzus：单个场景切镜节奏和对话都很舒服，场景光影很美，但连一起就微妙了起来。日常比萝卜战好。
 adque_kuma：這週ED！！！雞皮疙瘩立起來了……美得沒法兒說！近兩年最喜歡的一隻ED曲，MISIA×鷺巣詩郎，真是太好聽了太好聽了啊！！
 mizudiwood：胖子的兩個妹妹真可愛
 ed好聽
 好好好，給給給，追追追
 lhb5883：有点冈味啊！快点贵圈乱啊
 hahastudio：大小姐还是有点儿自知之明的
 大叔你在军队这么多年还这么纯真真不容易
 而且又是在下集预告就宣判死刑的
 delitofu：一般不太看高达啥的，虽然感觉还不错，但也太中规中矩了吧。
 重点套路就这点，不能说完全是陈词滥调但也权不离经，一般这种剧该有的都有了：贪生怕死面目可憎的上司，义气热血一根筋的敌方战士，腐败奸诈的保守贵族VS新一代实力派干部，不经世事的正义小姐和不甘屈服的骚年们……
  >>lhb5883->delitofu：高达嘛，这些当然要有，不过这一部的重点当然是冈田玛丽苏的贵圈乱啊
  >>133886 -> lhb5883 Lv⑨年费会员VIP：并不是，这些元素并不是高达必备的要素，甚至可以说是很多高达极力避免的要素；反倒是在日式奇幻战争作品中，很常见到这些套路。当然玛丽苏对人物的塑造要比这类型的大部分作品强上一些。
  >>lhb5883 -> 我我我妹妹：要与时俱进嘛
  >>133886 -> lhb5883 Lv⑨年费会员VIP：我认为这是向后倒退，曾经的gandam是引领潮流的，光头领先业界20年、种命万能这两句看似调侃，其实并非虚言。而这个第二集还有第三集的预告确实是中规中矩得可怕。当然这只是第二集，希望后期能有变化，玛丽苏能发挥出当年TT时代的实力，不要像伊吕波那样平淡、也别像花名那样刻意、最重要的是千万别像M3和选择感染那样失控。
  >>craitch -> 我我我妹妹：日式奇幻
 10709：第二话就崩了，醉了
 133886：第二话确实比较失望。世界观的解说生硬，作画像少了几个步骤一样粗糙，阴影打得太让人出戏了。剧本太过中规中矩，简直就是把富野30多年前玩剩下的那些当成模板，一个不留地全部用上了。现在呈现出得世界观也缺乏新意，甚至可以说是为了突出孤儿们的悲壮而塑造的——一个都合的庭院。
 237379：看了二话还是比高达X有趣，不过冈田玛丽一向在这类题材上难以控制，只能走着瞧了。
 另外长井龙雪真是个萝卜控
 collice：第一集塞满了人
 第二集塞满了废话
 
 没啥信息量看着太莫名其妙了
 82575：大小姐的胸
 ychan：raise your flag...
 craitch：一般的台詞，岡田寫得不錯，沒問題。但是一到介紹，角色就立刻只是對這觀眾說話了，真兒童向的AGE和水平墊底的高達X都好像沒這麼搞啊，姐姐！
 現在就是不知道世界觀的設定是誰敲定的——千萬不要是岡田。
 三癩子才播了2集，上頭玩具厂就不斷打廣告……
 意外的是，這片真的擺脫了富野先生說的“高達”啊，完全擺脫了，雖然目前來看明顯不是朝著好的方向脫韁罷了……
 不知道會不會一直批到結局……
 rolling_girl：这集槽点太多……虽然和故事无关 
 “想要的死法是被巨乳闷死”正悲伤的时候说这种话也太违和了…到底是难过还是想搞笑啊
 还有胖子两个妹妹什么的……
 pppdswith：恩，这一话就是第一话后续各方势力的反应和下一步的动作
 35549：第二话就开始日常了啊
 qiankunyi：日常回有点看困了 打戏太短
 脑机借口和视网膜验证的设定还是有想法的。
 rhmbwt_wu：幼年三日月竟然是suwa配的
 这把枪，不会就是名场面那把吧，dna开始转录了
 chocolate_kai：介绍阿赖耶识，开ms负荷更大...不怎么动脑不怕
 阿特拉和两个妹妹也挺可爱的
 大小姐自责，被三日月说不要瞧不起我的同伴
 面对小孩就不能战斗了吗，结果要一个人去战斗
 三日月真是奥尔加全肯定bot
 你们要监察什么

第3集
 237379：杀人不眨眼，野兽一样的战斗作风，不知道怎么的就想到了剑风。
 xpisces24：男主有点恐怖
 raoshuai：看完熟肉经过字幕处理信息后
 结论是mikachan并不是完全的杀人机器
 怎么说呢 主要是演出所带来的急转直下感所致？
 打斗段已经有多处镜头暗示了mikachan保留人性的行为
 但是毫不留情也很简单 基本上是氛围/环境造成的
 随着世界观的扩大和剧情的进展 mika的想法和感受（如果正常展开）应会出现变化
 然后就是  mikachan经过（众痴汉）们分析  现在是一位确实没有善恶观念+丛林法则至上的角色  我想下一集说不定就开始有第一步的转变（啊到底要转变什么呢？）
 总之我对ep3塑造mika性格的部分很满意w
  >>lhb5883->raoshuai：冈妈当然是贵圈乱啦其他的转变我不认同
 gonzen：日常部分比战斗部分好看，pose很帅但细节还是不够力啊
 256083：三话下来算是启程了，人物和故事的处理还是俗了点
 lhb5883：感觉终于要乱了冈妈加油
 kclithium：本集似乎没有名台词诶……
 
 大小姐继续性格讨喜，就是画的太你娘崩了，这点真是让我难以接受
 
 三日月这种杀人不眨眼的男主角这几年挺少的了，然而最后是变成面瘫学霸这种几乎没有人格魅力的角色还是重现高达W还要看冈妈努力啊
 
 战斗戏凑合吧，能给打个7分左右
  >>78848->kclithium：晓美炎表示有人抢老娘的名台词
 shphi：你们别这样，大哥的FLAG又起来了，到时插着旗子滴着血十步作三步飞跃而至骑脸三明一发修正拳接着潇洒地领便当怎么办
 pianer：战斗部分八分，这话日常衔接稍微有点糟
 目前看来三日月的情况太糟糕了，对生命丝毫没有敬畏的意思，老班长的谢谢都没说完就被干掉了，改变需要的代价估计也是相当重大的
  >>256083->pianer：从三日月人物经历的设定就决定了他是不太可能成为像卡缪或者罗兰那样对生命抱有敬畏和热爱的人。作为一个佣兵，这里处理的没什么问题，但作为一名长井龙雪口中成长的“少年”，这种处理我不喜欢
  >>pianer -> REST：并不是不能理解男主的做法，我理解但并不认同他这样干，这样的角色后面估计是要被很大的代价修正的
  >>256083 -> 骈儿：修正估计是不会了，也没有必要，因为三日月现在的定位就是“佣兵”，对于佣兵来说“生命”这个概念没那么重
  >>pianer -> REST：有必要。主角如果一直是个佣兵那就很无聊了，难道三日月需要一只当一个机器人吗？我觉得他后面肯定是要通过某种代价重新获得人的心的
  >>36176 -> REST：不修正的话就不是主角了。
  >>sxh1991 -> 骈儿：说真的，这几年萝卜题材里对战争本身的解构都很糟糕啊。
  >>sxh1991 -> 骈儿：按一个扳机大概需要0.5N的力，拿刀砍死一个人可能需要上百N，同样是杀人，体验的差别是非常大的。三日月如果只是单纯的一锤子捅穿老班长的驾驶舱我估计就不会胡思乱想这么多了按下MS的扳机和按下手枪的扳机有啥不一样？和握着榔头或者砍刀又能有多大差别？你这说法和鸡神有啥差别？杀了20多话杂兵机啥感觉都没有，忽然杀了个有脸的角色才发现，哦，自己之前是杀人了。
  >>pianer -> 邵小貓：按下MS的扳机和按下手枪的扳机有啥不一样？和握着榔头或者砍刀又能有多大差别？你这说法和鸡神有啥差别？杀了20多话杂兵机啥感觉都没有，忽然杀了个有脸的角色才发现，哦，自己之前是杀人了。
  >>sxh1991 -> 骈儿：本质确实是一样的。
  >>shurads -> 邵小貓：士兵就是很恐怖的东西呀。
  >>sxh1991 -> Shura：人是否可怕是基于他的三观与普罗大众产生了多少偏差，而不是他客观上杀死了多少生命
  >>shurads -> 邵小貓：所以说人性很有趣嘛，这种小trick就能骗过去了。由此也可以作一个有趣的反推论：如果进入了脑后插管的时代，只要本体活着，虚拟世界中无论如何也不会死，但为了维系大家精神状态的安定，杀人伤人（即使客观上没有任何人受伤）必然还是会被严惩
  >>sxh1991 -> Shura：由此也可以作一个有趣的反推论：如果进入了脑后插管的时代，只要本体活着，虚拟世界中无论如何也不会死，但为了维系大家精神状态的安定，杀人伤人（即使客观上没有任何人受伤）必然还是会被严惩更加有趣的事情是阿赖耶什系统应该是和感官直接联系的，也就是说对于三日月来说，MS战击破对手和开枪可能并没有太大差别，他也是看到对方打开驾驶舱才走出来的。
  >>shurads -> 邵小貓：更加有趣的事情是阿赖耶什系统应该是和感官直接联系的，也就是说对于三日月来说，MS战击破对手和开枪可能并没有太大差别，他也是看到对方打开驾驶舱才走出来的。击破的对面是机器的模样还是人的模样也是有心理区别的，不过从三日月的情况来看，应该早就没区别了
 nenu_xlp：感觉冈妈味越来越浓，有种即将发力的预感
 the_zudah：对男主好感度无限up中
 akb49：杀人这么利落其实也是好事啊，不过这集表现更多只是个单纯的冷血杀人战士，人物塑造显得单薄了点，所以之后能做出咋样呢？
 PS 福皇当年要是最后也有这种觉悟，灭了火星狗该多好啊
 不过这集打斗不好看，就是在摆pose，其实全程近战拿兵器硬刚也能做得好看的，这点上大概是这片的很大不足
 
 最后再说一下，三集下来格局很小，即使对比AGE和G复国相比，绝大多数故事都发生在基地小圈内，也是有点意思
  >>pianer->akb49：信息量太少，不少对话还有向观众解释角色这样干的理由以及后果是怎样，这样做对观众比较友好，但是多了就有点无聊了
  >>178270->akb49：福皇是那位？
  >>akb49 -> 工口猎人：高达AGE纵穿全集的第一主角福里特明日野
  >>178270 -> zeroasd123：soga...这个没看不大清楚
 misaki76：我就盯着那手串是不是竹马送的呢（愚蠢如我。
  >>lhb5883->misaki76：我就等着贵圈乱
  >>mizudiwood->misaki76：短毛妹那个我记得还没送出去？
  >>misaki76 -> mizudiwood：恩？那谁送的？男二吗？大兴奋
  >>mizudiwood -> 二宫盒饭：我第二话删了没法确认（我暗示自己那不是这么灰暗的颜色）
 bakasira315：大叔竟然掛了，我很難過
 挺期待對方陣營接下來的動作。
 whiteknight：这完全冷兵器系的高达格斗也是看醉了
 234127：这年把杀人不眨眼的男主不好找了啊。。。希望人物塑造别崩掉，甚至立体起来
 yunmengzean：有点药味。
 另外OP、ED越听越有味。
 kuma_tang：这性格有意思
 athrun1120：都不说句你算计我吗  少年真是干脆利落 这样才有战场的感觉  
 
 手术了3次 所以是通常的3倍吗
 
 大叔便当收得真快…不过这战斗力 对面那位对手位置的新人根本没法玩吧
 
 上周细谷说要拿下指挥权的时候也想到过运营问题 果然主角团队都得有个土豪 
 
 预告的扎死踢死 这是在裱福田吗
 47808：小明杀大叔那里真的是越看越不对劲啊……他到底在想啥
 264468：大叔便当我好伤心啊，不过他确实无路可走。mika还真是面对对手毫不动容，好歹为临终人的将死话稍微感动下啊——不过这时候感动的话mika就与普通人太接近了，他的性格变化应该是作品的主线之一吧
 sxh1991：扣动扳机的心究竟有多沉重？
 士兵到底是什么？
 在我看来一个合格的士兵必然在知性和感性上有所缺陷。
 不论是否有罪恶感，最终一个士兵走下战场一定是残缺的。
 前提是，冈妈能够说到这个层面的话。
 3176：男主真是铁血得不行
 chooperchang：这人物真够呼应“铁血”这两个字的...
 
 战争题材中描写一线士兵的作品最常用的就是感性与自己身份的冲突，我不觉得这部能够跳出这一框架；有几个人是愿意看一个合格的士兵像是按照兵棋推演一样行动的战争片？更何况还是冈妈...
 
 死亡的本质是一样的，而杀戮已经被符号化了，所以用不同的手段杀死敌人不管是对杀人者本身还是从第三视角来说都是不同的。从冷兵器时代想杀人必须以命相搏到线膛枪时代只需猫着打冷枪，杀人者的心理负担减轻了不是一点半点。
  >>sxh1991->chooperchang：所谓火药和枪械之后，连决斗都失去了美学…吗…？
  >>chooperchang -> 邵小貓：美学...这个我谈不来
  >>laoism -> 海卫四：...但是有次在屠宰场，我用液压剪一天剪下了2k+的猪头。ಠ _ ಠ
 soviet：写作雇佣兵，读作恐怖分子。
 xeo：战场嘛，这才有战场感嘛，反而遵从美学的大叔在三日月这边看起来才有点怪吧。
 从小就是从丛林法则中谋生的两位孤儿而言这也是很正常的事情吧。
 
 不过奥尔加自己不开枪让三日月来的这个地方也是让我感觉怪怪的。
 
 本话挺安定的。对配乐越发的有好感，打斗戏的花样稍微淡了点不过倒也挺结实...破盾 击飞 危机
 
 后续的展开让人期待，大企业家对于独立运动的支持永远让人觉得意味深刻，感觉可以说公主是又入虎口吧...
  >>sxh1991->xeo：呼应开头吧，这两人最开始就是三日月开枪奥尔加想办法的模式（
  >>xeo -> 邵小貓：总有种“不想脏了自己的手”
  >>arguzus->xeo：让mika上应该有立威的意思，把第一打手和自己绑紧(
 baal1234：男主是有多热衷三点式射击。。。
  >>chooperchang->baal1234：男主是多发点射，应该是补枪。
  三点射指扣一次扳机三发子弹的模式...
 qtabc123：这片吧，我看到现在有天元的感觉，来吧我赌5毛白毛要便当
 chekaws：嘛，我的同伴都是人，至于敌人嘛就是一群蝼蚁啦
 delitofu：看完这集还是没什么感想呢……非常普通
 大小姐画风好复古啊23333  那头发，那眼睛，那服饰……
 a611611611：大小姐要和男♂子♂汉们抢福利担当的节奏……
  >>nanokaleaf->a611611611：明明公主后来醒悟了，自己的战场在其他地方...这段情节大赞一个
  >>shuuhaku->a611611611：我要看公主果体开刚大
 229972：杀人不眨眼……好评感觉这才呼应铁血的主题，就怕话多BB的半天杀个敌人还心理挣扎的
 lyz1196：来赌一赌男主哪一集挂掉
  >>237379->lyz1196：只有三选项：最后一集挂，不挂，马车夫（？）
 collice：那个傻逼黄毛一直唱反调
 我已经看到结局了
 hahastudio：男主不哔哔，这么多年没见到了
 希望看到的是男主下手越来越犹豫的样子
 mizudiwood：那串手镯是谁的！
 bobofei：三集一起看的。观感甚好。撇开高达本身不说，这个故事的展开和节奏都还不错。少数崩坏也可以接受。高达的机体变成小蛮腰，动作什么的也设计得非常灵动。主角团杀伐果断大好评。女性角色在高达系列中，貌似不应该抱太多指望的。女主的行为和态度一直游走在我底限边缘。不过至少还是很有自知之明的。目前三话算是故事暂时完成了一个小段落。接下来则是开启护航。
 追了。
 renkomei：主角们的性格是这样，感觉这作的质量很悬
 q3502221：第一次在高达里看到这么“有趣”的感情（男女互动）戏。
 前半段比后半段好看，后半段的打戏太没感染力了，导致后面大叔的戏份太过违和。
 solidblead：杀了人居然不表现出一点兴奋或恐惧——这确实有点不好。打桩机好评。
 82575：冈妈开始制药了，男主圣母杀手
 hashireowl：崩了大叔那儿有点冰火味哈哈
 kazuko0220：大叔走好，男主真是稳准狠
 mamori：冈妈发力预感三明真是666
 ychan：三日月的成长应该就是要表现出更多人性吧，再怎么说不眨眼地杀人都不符合少年向(青年向?)作品的男主角的形象。虽然我挺中意的。
 muhan82：这话真是爽利。
 相比于两个男主，大小姐的塑造倒是越来越丰满了。
 craitch：劇情、台詞、人物滿滿的時代氣息，不過放這片裡負面影響更大。這集介紹明顯少許多了，台詞順眼耳多了。當時看老高達們都沒看過同時代的片，不知道是不是都有這樣的特點。
 rolling_girl：杀人这么果断…有点帅 不过你倒是让大叔把话说完啊(╯‵□′)╯︵┻━┻
 rog_defwang：爽快，大张回。
 男主的性格敢塑造成这样，冈妈很有魄力啊，就看后面怎么圆了。
 432510："谢……"boomboomboom
 35549：男主木得感情
 612232：铁血的前三集居然这么牛，不得不说三明作为少年兵一下形象就跟高达系列大多数正片里才第一次开枪杀人的男主不一样了，很有新意
 aoidiva：怎么还能大庭广众下把背后金主的名字说出来的…看完这集得调低作为正剧的预期了。
 865945：公公又式式啊
 我是搞不懂主角一方有什么理由保护大小姐
 这男主不是正常人啊
 qiankunyi：杀了这样一位大叔，连人家话都没让他说完，我不觉得帅,只觉得草率。
 留人一线日后好相见，那个提议可以用来日后交涉还钱的伙计都更有头脑。
 rhmbwt_wu：看到铁之花我第一反应已经是希望之花了
 三明真就没脑子，奥尔加让他干啥就干啥
 chocolate_kai：初次下厨的大小姐可爱
 造反好轻松，之前不造反是因为没有人会做饭吗
 铁华团，绝不会凋落的铁之花，希望之花...
 贪婪却又清高，杀人不眨眼，感觉就是单纯没脑子
 什么样的有钱人会资助这样的大小姐呢
 871138：一开始冲着主角杀伐果断来看的，但是不是来看杀伐果断的杀好人的，大叔你能不能别死啊，大叔死了我好难受啊

第4集
 pianer：果然猥琐大叔有问题，大小姐的赞助人一股受辱本胖大叔的即视感
 即使不是UC世界观，悉尼也逃不了被砸的命运吗
 
 阿特拉股暴跌
  >>laoism->pianer：话说现在这图有大一些能看清字的吗？
  >>laoism -> Arc:4th EDITION ver1.7/BG：好像北京没有缺的样子…
  >>178270 -> Arc:4th EDITION ver1.7/BG：中东中亚会被并入不管怎么看都是欧洲主导的势力...这世界线好不正常...
  >>mwlls -> 工口猎人：欧洲主导的势力 ×
  >>36176->pianer：这个坑还真是砸的和UC一样啊...我看八成进入黑历史时期了，但是科技水平感觉不如G复兴啊。
  >>lhb5883 -> 工口猎人：这个可能性就更低了不能排除这脑洞
  >>pianer -> 豆沙包罐头：但是官方没有公布这个世界观和UC有什么关系，我猜大概是官方在玩梗而已
  >>178270 -> 豆沙包罐头：毕竟乡巴佬高达，科技水平高了还怎么找乡土气息
  >>pianer -> 工口猎人：还在使用实弹的世界观算是历代科技树水平最低的了
  >>shurads -> 工口猎人：明明叫非洲联盟，是我们成功吊打了欧洲细作的成果啊
  >>178270 -> Shura：萨满，这里又疯了一个！
  >>crest->pianer：袋鼠：我招谁惹谁啦！
  >>craitch -> Shura：生育的勝利
  >>craitch -> 豆沙包罐头：G復興的科技水平很高的啊。
 237379：崩如天龙舞，洋溢贵乱气息，希望这是下限，可能吗？
 archer_duo：谁画的，出来，我保证打死他
  >>pianer->archer_duo：看的时候笑死了
  >>reficul->archer_duo：背后长拉链
  >>craitch->archer_duo：我一拉就能人體教學
 mwlls：UC精神续作
 三角关系力场扩大
 历史性际遇，冈田快出个面具男
 49866：男主不是无口吗？！就算 00 的傻子那一集说的话也没有这么多吧！（剧场版除外）
 故事推进太慢了
 （大小姐的松鼠尾头发越看越烦
  >>pianer->49866：第二话就表明不是无口啦
 eusmylus：冈妈味这么明显结果这集并不是冈妈写的厨失格
  >>lyz1196->eusmylus：冈妈调教出的好学生
  >>lhb5883 -> 见事迟：+1
 akb49：有个问题，铁华团驻扎的基地是那种周围多少里都没人烟的荒凉地方？所以这里几天前发生过中队级别的战斗这种消息，因为太闭塞所以当局不清楚？或者说周围就没有警备地方部队？我不大懂火星这地区的划分组成，按理说发生这种事情，发达的情报网早就让火星政府和军队都知道了吧？还让他们这么蹦达？而且地球派驻部队这俩高级军官居然还得亲自开车探查情况....（哦大概是火星当局刻意隐瞒消息
  >>scarlet_feather->akb49：那个脸上写着“我是反派”的大叔是火星当局的老大。火星和地球很难联系，那两个池面大哥是地球当局派来视察的，战斗发生在他们到达之前，火星的老大有意隐瞒这个消息。所以才有说消失的中队是去镇压平民暴动这一段。
 bakasira315：目前對對方的兩位監査官都挺有好感的，期待後續。
 bobofei：……演出实在是太直肠子了。
 
 日本人不是都喜欢今晚月色真美么。怎么高达这集的演出，坏人把什么表情都写在脸上，这样子还怎么杠主角团啊。三日月的青梅竹马也是，太露骨了，这表情。正常对话，很难不被注意到吧。
 
 还有委托某某去洽谈导航这种单子里非常关键的一部分，不应该亲自参与保证安全么，居然这么放心让一个投诚的人做。明明还知道用食物太放到别人。
 
 新logo好看。
 178270：反派面部表情真是丰富
 部分画面帧数有点低
 PS：无责任预测，双子一定会便当
  >>pianer->178270：太恶毒啦
 yunmengzean：想不到你个浓眉大眼的居然是个萝莉控，设备这么齐全，没少做诱拐幼女的事吧。
 那个赞助者的形象让人不由得有些小期待，大小姐的E-Body……
 126501：下一话要穿衣服开高达了
 考哥你随身带糖是几个意思?
 athrun1120：9岁 考哥这个起码20后半吧 冈妈真会玩  
 
 看来大BOSS是考哥 不是上话挂掉大叔队里的青年  
 
 和男主见了一面  有点高达的感觉了  期待下周宇宙战
 sxh1991：有点糟心
 265535：好看。
 renkomei：9岁哦
 kuma_tang：考哥基友蓝毛感觉以后会崩坏
 
 少年兵们真的一点准备都没有就要接受那个奸诈都写脸上的人的提议吗
 clx2221：幼驯蹦的真惨...
 188292：女主和那个大叔聊天的场景怎么这么糟糕
 男主的小背心才没有很眼熟
 自古澳大利亚砸窟窿
 你们干脆叫大红莲团算了
 q3502221：根元岁三这集还行，至少不是下限，作画确实不怎么样，不过高达也不是以作画取胜的就是了。这集都没有动的萝卜，确实没啥味儿。
 misaki76：手串果然幼驯染送的，本想反正后面开虐感谢冈妈给糖了一看这集脚本不是冈妈
 yiriyanosora：我闻到了浓浓的药味
 raoshuai：如果下一集真被骗了就是喂shit…
 aqthwcc：黄毛你果然是专业萝莉控。。。
 demetrio：9岁什么鬼……
 baal1234：想做以身赴死的女武神？女主你大概很快就会发现自己死来死去怎么也死不掉了
 mizudiwood：这片的女性角色看着好烦（妹妹奶奶除外）
  >>xuan6812854->mizudiwood：我觉得幼驯染还好呀QAQ
  >>mizudiwood -> 黒濑小夜：我想看三日月和大哥的感情戏
  >>xuan6812854 -> mizudiwood：我想看三人月和大哥的感情戏2333333
  >>leins->mizudiwood：好意思说自己不是腐女
  >>mizudiwood -> leins=pallange：现在不好意思了（躺
  >>craitch->mizudiwood：臉譜化大小姐。
 detao0452：一股哈姆太郎见傻子那的即视感
 xeo：主角意外的话多体贴
 collice：画风不一致越来越严重了
 133886：是不是双数集就要崩出翔？作画监督快谢罪！
  >>craitch->133886：双：上集也有，別只罵我。
 syaoming：下一话终于可以穿衣服了
 82575：这集的作画大小姐下作的乳量
 t4：9岁的未婚妻！！！
 craitch：加拿大居然會脫離美帝，被戰鬥民族吃了；美洲竟然沒統一
 悉尼得罪誰了？
 這次不批評腳本了，雖然也不滿意。
 明明在強調胸部，也不能讓胸部崩呀
 rog_defwang：根元的文案跟冈妈还是有点儿差距，不过问题不大。
 delitofu：那个什么猥琐脸大叔好烦，什么时候可以便当啊……
 那大小姐还真是炙手可热啊
 432510：二五仔出现
 才发现有那种的装置，睡觉岂不是不能仰着睡
 pppdswith：快开始飞向宇宙吧
 35549：这大叔一看就要反水的
 aoidiva：这logo…华为？
 562053：玉米田的妖精桑，没有修复？
 865945：居然还有战舰，组织还挺有钱的
 qiankunyi：选花做LOGO就意味着花也是会散华的啊
 内鬼“大人”欠修正了
 rhmbwt_wu：塞的糖不会是巧克力这个外号的由来吧
 chocolate_kai：整整一集高达没在正片出场
 你们就这么相信了一个一脸不可信任的大叔
 地球也分为几大经济圈，谁想的划分
 邀请大小姐来干农活，阿特拉的这张远景好经典，吃醋了哈哈
 绝卖人，怎么还搞上奴隶了
 差点把别人掐死了喂，三日月背后这三疙瘩真显眼
 给船改名，画出了铁华团的标志
 草，金毛的外号叫巧克力就因为这里给了小女孩巧克力吗

第5集
 256083：这宇宙战不知道是不是因为设定中MS只有实体武器的关系
 237379：这话还是很好看的。原本担心冈妈的徒弟一个轻小说出身的写不好，结果非常干净利落不留水分。
 pianer：好看！
 三日月躲子弹的姿势真是相当丰富啊
 猥琐大叔和支部长估计也不会出现了，开心
 阿特拉全程都在卖萌啊喂
 说起来宇宙战他们的速度到并不是特别快，考哥驾驶着格雷滋看紫毛和三日月vs的时候，他们俩就像是在互相转圈一样
  >>theduke->pianer：太空华尔兹_(:зゝ∠)_
  >>scarlet_feather->pianer：毕竟感觉这部里面的科技等级都要比以前低一点，考虑到惯性什么的。还有男主搭上船以后，敌方的MS就都追不上了
  >>ychan->pianer：二人转
 shphi：好像……没有特别大威力的光束粒子炮什么的？
 三明似乎不爱削人棍，都揪着核心部位用力打，宇宙空间耍长枪
 节奏很紧凑，即使能猜到大概，也看得很愉快
 哎哟你们俩孤男寡女在火星的夜里就开始谈论月亮了……
  >>theduke->shphi：月亮被打烂了  后面估计就是  今夜的地球真美啊2333
  >>shphi -> theduke：月亮被打烂了  后面估计就是  今夜的地球真美啊2333又是火星又是打烂月亮233
  >>6912->shphi：打核心才是正道啊
 nenu_xlp：这话不错，鸭志田确实利落些
 mwlls：多方阴谋过瘾，可反派的各个力场都一块块，可别那么多打哑语和官气十足、英雄气概的说辞啊，说得多心机就沉了。再说这分镜，点脚本对话的要领都明显很偏心嘛，奸雄没啥奸样，愣愣地在等着好玩的打戏。
 akb49：这一集一点也不爽啊，变成“宇宙站”了，虽说不能和富野的G复国比战斗分镜，但是感觉总是差口气啊
 PS 猥琐大叔NM上一集还一副计划通嘴脸，结果这一集莫名其妙跑到驾驶室被卖然后就被打脸是怎么回事？没看懂，那么原来约定好的接头暗号又是啥
  >>pianer->akb49：本子大叔和猥琐大叔之间可不是那么亲密的关系，本子大叔就想着拿刀康奈的特权，只要这事干成了就行，猥琐大叔想着多给点钱就能活下来，没想到又被那边坑了
  >>heike7007->akb49：设定不同而已，富野机战片里激光，镭射BIUBIUBIU个不停，射击是主要输出，自然打成那样。
  >>heike7007->akb49：不过没有光束武器，连制导导弹也没有，有点奇怪，能搞点马戏就更好了。
 xpisces24：好看
 heike7007：没有激光对轰的近地圈宇宙战大概就是这样吧。不管是船还是MS，射击只是骚扰，真正要解决敌人，还是得近身。这集里三日月很好的诠释了何为机动战士这一点wwww，只不过这个抗G力，只能说阿赖耶识系统太屌了，不过肯定对人体负担极大，折寿开的。
  >>mazinz1->heike7007：设定里有提到亚哈反应堆产生的粒子能够缓和G力，算是强行填坑了……
  >>sxh1991->heike7007：没有米粒子没有粒子炮这个好说，可是为啥没有米粒子的情况下还没有任何制导兵器…也没有广域的雷达…
  >>theduke->heike7007：前面开机体那个出血量。。。还有一直磕枣子这点让我有点莫名不详
  >>heike7007 -> theduke：出血量是因为阿赖耶识系统的反馈？嗑枣子是为了补血2333333333
  >>237379 -> 伟大的枪手导师：第一话是因为没有做系统调整导致血压升高喷血了吧。
  >>chekaws -> 伟大的枪手导师：貌似椰枣能快速补充能量。。。
 126501：黑丝大小姐衣服好多的感觉... 下一话好像又一套新的?
 小明开高达以前是不是练过体操
 愉悦的巧克力考哥 ((
 bequri：チョコレートの人
 チョコレートの隣の人
 xuan6812854：怎样都好请不要NTR
  >>237379->xuan6812854：感觉冈田玛丽桑正兴致勃勃的煮着牛头人乱炖呢。
  >>magicat->xuan6812854：最后和基友在一起了
  >>237379 -> 猫乃魔物：最后男人都死光了，于是大小姐和土妹子在一起了
  >>lhb5883 -> 加班狂魔谷风君：强行百合
  >>theduke->xuan6812854：那个请问下 这里怎么个NTR法咧
  >>xuan6812854 -> theduke：明眼人一看就知道三日月一开始是喜欢幼驯染的哇
  >>mizudiwood -> 黒濑小夜：明眼人一看就知道三日月一开始对女人不感兴趣的哇
  >>xuan6812854 -> mizudiwood：讲道理 之后一定会出现一个呆谷命中注定的妹子
  >>237379 -> theduke：赌五个椰枣奥尔加也喜欢大小姐。
  >>xuan6812854 -> 加班狂魔谷风君：那样的话就是真·牛头人乱炖
  >>theduke -> 黒濑小夜：难道不知道这年头翅膀都是一双的么233
 xeo：好酷啊！近距离接舷战！...小行星那个翻转怪怪的暂时不管了，实弹武器拙计，目前还没看到制导武器和光束武器的影子...好奇世设
 
 大小姐的制服黑丝..........有点棒。
  >>theduke->xeo：战争打得科技树倒退？ 看两个装逼特务开的机体应该很先进 一看还是玩实弹和近战那套
  >>chooperchang->xeo：抛锚急转那点是不是想起了超级战舰里和外星人CQC的密苏里
  制服黑丝要配高跟鞋高跟鞋！最后和幼驯染去接mika的时候看起来好像是平底鞋，不过既然是在宇宙中也说得过去..
  >>178270 -> 海卫四：抛锚急转那点是不是想起了超级战舰里和外星人CQC的密苏里
  >>scarlet_feather -> 工口猎人：不是加勒比海盗吗是秋津洲流战斗航海术啦
 demetrio：挂陨石掉头的桥段好像在哪里见过…………………………
  >>188292->demetrio：种命里面穆叔打米涅瓦这么玩过
 baal1234：铁华团竟然一个没死，不科学
 133886：提到高达的方式有点奇怪，给我一种TA的既视感。莫非这片子也和TA和RC类似与其他故事有联系吗？
 theduke：看惯了日升00那套飞天超级系  这真实系满点的战斗还是还真是兴致勃勃  看三日月学姿势233
 
 愉悦的三角关系这就开始了么  我好兴奋啊  今晚月亮真美  哈 ！？月亮已经被打烂了  咳咳  今晚地球真美
 athrun1120：宇宙舰也是钝器硬敲  结果对面那作死的到底死了没    
 
 舰船战有点大和味  三日月虽然劣势很大 但是还如此淡定   
 
 另外钢弹高达移动的镜头好像有点生硬 是不是因为最近超级系看太多了
 
 UC背景也揭露了一些  旧时代的遗物 越来越像破刃之剑了
 chooperchang：战舰终于不是皮薄馅多的肉包子了，看起来就很硬的样子，也没看到黑科技主炮，两边都是尿滴沥屎蛋炮对泼没什么鸟用
 机战部分分镜没什么感觉，不过钝器打近身战看起来真暴力啊！
 mizudiwood：这片没了女人一定更好看（女人都好崩
  >>xuan6812854->mizudiwood：每话定番吐槽2333
  >>lhb5883->mizudiwood：冈妈还没上线而已，而且冈妈都是玩后期的。
 188292：陨石掉头，种命的桥段也有被用的一天
 这机战没有光束互射真是帅气
 夭寿啦，战舰冲前面啦
 178270：话说黄毛小弟搏命炸船锚的时候给我一种可唐的即视感，默默捏了一把汗。然而他并没有便当
 hahastudio：实体弹也可以啊
 怎么着，这高达还是上古神器啊
 kclithium：感情线挺顺畅的，不胃疼，也不矫情，1男2女性格都算讨喜的类型。
 
 宇宙战的设计还算不错，超乎我的想象。当然作画……算了不提了，总不能半年一直吐槽这个……
 bobofei：太帅。
 正面杠的一集。非常帅。
 kazuko0220：這集真好看。還是讓我想到A/Z
 考哥獲得稱號：給巧克力的人
 q3502221：最糟的一集。剧情推进没有紧张感，打戏也只能说马马虎虎，考哥的解说有点遭不住。切镜也太缺乏紧张感，而且不知道是不是还没脱离火星引力圈的原因，机体推进的速度感太慢不够宇宙战啊。还有这里面的高达用的动力炉虽然和蛋蛋的很像，不过感觉性能和功能还是差了一大截了。觉得这片不是看机体的了，到了后期可能也就几台三百年前的厄灾祭高达type打一打？
 truth：实弹没有弹道看着略不爽，不过最神的还是：战舰甩资源星闪瞎狗眼大漂移，机动工兵搭船锚顺风回船，巴巴托斯一键着舰稳如狗。最有感觉的也就是开舰炮的时候了，但是，敢不敢有弹道啊！
 3176：这一战打得轰轰烈烈 结果就挂了一个路人指挥官
 h82258652：战舰3D做得赞
 hiyuno：好看！
 82575：大小姐的制服hshs，prpr
 syaoming：黑丝prpr
 第一次看这么有距离感的宇宙战……
 ED 真是好听
 collice：没有激光武器了高达
 craitch：完美诠释了有激光枪居然还近战光剑的光景，铁皮对打你们还有什么不满？
 クーディリア的设定有点奇怪，如果是无能的被捧为偶像角色的人，周围肯定有有才的人，现在她政治技能明显没点——要是点了却依旧这样智慧不足……那……我也不该找真实感……——秘书看上去也不太像是大才，后面剧情没补充可不妙呀。
 35549：男主好强。。。
 whitering：打的好爽
 qiankunyi：几百年前的古董机体，每到历史关键节点就出来，你说的是巴巴托斯还是倒A
 几方算计没太看懂，近身对轰还不错。
 rhmbwt_wu：船锚这招2199里面是不是用过？
 这集定下了巧克力这个绰号吗
 chocolate_kai：阿特拉辞职来给铁华团当厨子，你怎么这么自然地出现在大小姐和团长都在的船里
 原来这玩意叫火星椰子？看着像槟榔
 提前安排高达和战舰是个傻子都应该能想到
 克朗克的机子不能浪费想拿去卖了是吧，还把商品开出来应敌了，给艾因看怒了，怒了也没用
 用小行星来加速撞击敌舰，好相信团员
 通了一下语音就知道彼此是谁了，给巧克力的那个人
 终于制裁这个丑逼大叔了

第6集
 pianer：过渡日常回，三日月你是怎么把字写反的比写对了还厉害
 kclithium：很舒服的过渡回
 nenu_xlp：吃饭写字聊人生
 leins：基得飞起
 shphi：不说大哥梗了，大哥自己先说了
 
 6话过去，这火星的社会形势没有说得太清，童工变得很普遍，识字率和教育水平也不高，能做的大多数都是脏活累活当炮灰，本话整备大叔也提到“如果（团里的孩子）在好的孤儿院，也许能读书识字”，除了胖哥参谋有提到家庭，其他的倒是没提及到，团里甚至还有一小队是前”奴隶“，这么一算，有童工镜头，有民众散步XX镜头，有坦O维X镜头，有西装革履人士在菜市场口OO示众镜头，这火星的一般人家到底是怎么样的药丸法子？
 
 莫不是有300年前的大战，72台敢达穆差点把地球玩坏，中秋都不能好好赏月，地球圈人都怕怕了，捣弄一个城管大队，然后各自找太阳系内殖民地麻烦（寄点勒索信啊指派个格拉摩根伯爵之类）
 
 这冈达姆的主题还真……
 
 这火星我看是药丸呐！UCCU隔壁的木星真不愧是木星，还游刃有余
 
 本话整备大叔还说了年轻时上过MS（
  >>237379->shphi：大叔有个和庵野的蓝宝石之谜里女主一样的名字娜迪亚，也许应该问问他祖先是不是有法国血统（
  >>243595->shphi：也许你该去纽约、悉尼、马尼拉、里约热内卢等资本主义国家的大都市体验一下什么叫贫富差距
 237379：这话文戏比第四话舒服很多。
 133886：黑皮究竟是什么身份，什么出身，感觉似乎不是一般的孤儿。
 akb49：这话作为过渡的文戏回确实还行，不算太无聊，但是果然我还是觉得这片子各种意义上太复古一般的缓慢了吧？最近正在看0079，感觉这集和元祖里被追的四处跑的木马一样调调。。。，所以说大家期待的世界观展开和各方势力混战呢？这么温吞能在25集讲清楚这些？还是说是肯定会有后半期总共50集将故事讲好？
  >>237379->akb49：冈妈安排了九岁的未婚妻和二个萝莉的意图很明显：三癞子你出二季我就让她们像美海一样长大！
  >>q3502221->akb49：高达系列里进展最快的就是你阿哥了（
  >>akb49 -> kyou：素，所以我大AGE领先业界三十年
 yunmengzean：おねがい☆ティーチャー！教我羞羞的事情吧！
 heike7007：这集有够水的
 sxh1991：……我姑且认为是为了下一级在憋大招好了
 xuan6812854："我无法背叛那双眼"
 
 我觉得会有地球降落作战
 
 资助公主的人好像有点幕后黑手的嫌疑?
 bobofei：公主作为一个“在被追杀的政客”不关心世界各方动向局势，或者参与高层工作，反而经常做发饭、免费教一群人读书识字的义工活动大丈夫？说好的用自己的方式努力的。吃翔了么……
 这个角色一点都看不出来是能把政客拉到谈判桌上的牛逼角色。
 
 姑且算是女主角塑造成这样大丈夫？
 
 三日月识字目测是伏笔，团长大人插满flag。于是这个高达就变成三日月举着团长大人战各方势力么。
 求青梅竹马线。公主请快滚。
  >>243595->bobofei：可怜这难民船上一个黑科技技术员都没有（连一个女仆的水平都没有），大约是骇不进通信频道获取资讯了。相对来说，我更关心金发前面曾经暗中通信过的，一脸BOSS样的人物
  如果反应到现实的话，大约就是日本无政客，所以不要在意编剧对政局的刻画水平
  >>178270 -> darkangel0224：可怜这难民船上一个黑科技技术员都没有（连一个女仆的水平都没有），大约是骇不进通信频道获取资讯了。相对来说，我更关心金发前面曾经暗中通信过的，一脸BOSS样的人物
  >>shurads->bobofei：你觉得拉克丝从偶像进化到宇宙领袖的过程中干过啥像模像样的政治工作么
  女主角有在干活已经算很好了，高达系列的白富美向来只要摆个气场当个花瓶再加点演说能力就能迷倒众生（嘛现实里也同差不多...
  >>bobofei -> Shura：你觉得拉克丝从偶像进化到宇宙领袖的过程中干过啥像模像样的政治工作么
  >>shurads -> 伏波：……这是我追的第一部高达。
  >>bobofei -> Shura：原来如此，那当我没说。不过高达的女主角向来圣母多铁血少，而且铁血的几乎没好下场。塞拉其实也是号圣母型，只是因为从小被虐惨了所以有时能狠下心
  >>shurads -> 伏波：……不，我的点并不在这里。我其实觉得这里要怪的是脚本。或者说是原作。
  >>bobofei -> Shura：第一：她和父亲的政治立场完全相反；家族的关系网恐怕也仅限火星，并不是影响力深远的星际大佬。现在第一次去地球，背后被父亲卖了，前方毫无政治关系，恐怕比起政客，难民的确更符合目前的处境。而男主他们现在要绕...硬要这么掰扯也是可以的。
  >>243595 -> 伏波：硬要这么掰扯也是可以的。
 q3502221：文戏铺垫回，还不错，看来这部铁血是部文戏比武戏好的高达了。
 基佬主角两人组的塑造也上升了一个层次。
 看下集，看来铁血也要上多势力了啊……和我预想中的不同啊，期望能够驾驭的了吧。
 xeo：过度还挺舒服的
 大哥flag立的飞起...........简直太刻意了吧（
 大小姐今天的私服也ok虽然细节没画出来.........
 chooperchang：我觉得可爱的白毛土妹子估计会被弄死，这种和大家关系融洽又对剧情没有明显影响的角色最终的归宿就是以死来推动剧情发展...
 女秘书刻画的不够啊，不过也姑且算是埋下伏笔了吧。
 baal1234：竖旗话
 athrun1120：考哥差点就说モビルスーツの性能の違い(ry  了  
 
 似乎还提到了一年战争 
 
 SOX教主声音辨识度越来越高  
 
 故意往危险的地方走对佣兵团经营上很有利吧
  >>yzjyfz09->athrun1120：等等，石上静香有出演？
  >>athrun1120 -> 沧海孤枫：那个嘲笑男主字烂的小鬼就是  可能是因为我看了另一部她主役的
  >>yzjyfz09 -> A.one：那个嘲笑男主字烂的小鬼就是  可能是因为我看了另一部她主役的我还真没注意
 pchpeach：最后一段的注视真棒(ji)！
 243595：高达史上又添一新记录：农民开高达！就问你怕不怕
 178270：大学生下乡支教
 wwftherocksp：大哥你不要再竖旗了好不好
 mizudiwood：staff你敢把大哥弄死我就寄刀片
 就算不能在一起也不能弄死
  >>xuan6812854->mizudiwood："我无法背叛那双眼"
  >>mizudiwood -> 黒濑小夜：要死可以，除非一起死
  >>237379->mizudiwood：其实我和你说，这片前面演出有种他会和三日月会一同流血的表现，所以如果不是血肉兄弟就会是宿敌。一起死的可能，某种意义上非常大。
  >>mizudiwood -> 加班狂魔谷风君：反正三日月和妹子逍遥快活，奥尔加独自赴死的玩法我绝不认同
  >>237379 -> mizudiwood：应该不会但是后面估计有更猛的药吧
  >>demetrio -> mizudiwood：我觉得奥尔伽倒是可以和女仆干他娘的一炮
  >>craitch->mizudiwood：随便一猜：三日最后崩了オルガ。
 82575：我也想让大姐姐教
 179593：我绝对是被AZ害的，放以前我一定是阿特拉派，怎么这片里就看大小姐那么顺眼呢求冈妈对大小姐刻画好一点，别学青木高山那俩神经病
 hahastudio：大哥你不要啊！
 lithium1394：看到那个空间通信，莫非是P2P
 ychan：raise your flag, 一遍遍插旗, 兄弟你的印堂发黑——什么，本来就是黑的啊。
 lustdrive：本来还看好的，果然冈田玛丽苏不能太放心，这脚本已经快低到跟AGE一个水准了。。。
 collice：强行给自己插旗
 t4：给敌人送己方叛徒是不是有点蠢，一枪崩了不行吗
 craitch：オルガ按照市场风流，应该是要死了。
 上次刚说了秘书，这集就在其它地方发力了。土包子火星人的设定现在看上去很多问题，外面的一个最大问题是，感觉后面剧情并不会好好补上这些洞……
 话说这不知道什么年代的年代没哈罗？
 delitofu：能把字写反也是挺厉害了
 35549：字写反了。。。
 qiankunyi：就记得男主要好好学习认字兼职整备员
 rhmbwt_wu：对着写还能把字写反也是绝了
 chocolate_kai：72台高达骨架，有两台炉子的巴巴托斯
 为了去地球只能先去木星碰运气可还行，距离长得多而且小行星带怎么过
 知道阿丽雅德妮的女仆变成通讯员了，总感觉她深藏不露的样子
 阿特拉才知道他们要去地球，小厨娘可爱
 为了火星人民的大小姐连火星识字率低都不知道吗
 艾因和巧克力交流想加入追击部队
 不能让那样的眼睛失望，所以只能一直当最帅气最潇洒的奥尔加，唉flag
 学字是为了能帮忙整备ms，还想学习蔬菜知识经营农场，意外地还挺可爱
 鬼火船主来要船

第7集
 pianer：我好像看到了另外一个西罗克
 后半战斗真不错
  >>akb49->pianer：你不觉得跟着三日月一起出击那货非常拼吗？我真的以为他要便当了- -
  >>yzjyfz09 -> zeroasd123：要是慢点昭弘肯定要便当。。妹子估计也是
  >>the_zudah -> zeroasd123：那肌肉男这么拼，感觉以后都是死旗高挂……
  >>pianer -> zeroasd123：我下意识的也觉得邵弘估计活不长了，还有那个很乐观一直在笑的大高个，他还专门和机动兵车里的亚马基交换
  >>nanokaleaf -> zeroasd123：Re~~包括三月也一样，到最后谁胜谁死难料
 237379：打的真是爽快。
 xpisces24：当军阀真好，能娶一船老婆
 yzjyfz09：亚马逊预订从七八十冲到第七
 saintq：好赞这集又是鸭志田
 akb49：但是有个问题，设定里说了这集敌方船里那些妹子&阿姨都是对方首领那个公子哥的吗？人家真开后宫了？
  >>237379->akb49：田中敦子配音的那个是他老婆，双马尾看片尾预告是情人，其余不明，但就他的态度来看不可能全是他情人。
 mwlls：鸭志田一你又打什么官腔啊
 archer_duo：预算都用在本话了呢，前面一路狂崩
 eusmylus：我喜欢看刚大木肉搏
 the_zudah：这集感觉女主变漂亮了
  >>yzjyfz09->the_zudah：其实是不崩了
 82575：不喊停目测三明要捅了妹子
  >>yzjyfz09->82575：同理昭弘也要GG，然后三明再艹翻两人？好像机体顶不住
 godling：有点精彩
 yunmengzean：这番剧每一集都在“raise your flag”，三明你要学学人家土豪，有妹子的时候及时行乐啊。
 kclithium：开播以来最强一集！节奏太好了，我发现这片的宇宙战做的很有立体感
  >>sxh1991->kclithium：但是我发现我永远搞不清楚他们的方位和速度……
 kuma_tang：肉搏好看
 47808：我真的以为这集三明又要大开杀戒了，脑子里面全是“弄死她弄死她弄死她”
  >>237379->47808：弄死的话结局绝对惨烈，名濑那边船里有他儿子，小老婆死了肯定是和跳帮的不死不休，三明这边是重创的巴巴托斯面对二台受损的百炼，昭宏八成是被二个愤怒的女人杀掉
 athrun1120：日笠     神回    
 
 还好那个大叔作死  救了两船的人
 sxh1991：感觉是个强行取消了所有高热能兵器的世界…
  >>243595->sxh1991：毕竟都是穷鬼，能打两发导弹就不错了
 126501：官方也自我吐槽Biscuit这种名字了
 pchpeach：哇这集打的真好看
 whiteknight：豪华后宫团
 45216：这演出真的无敌了
 xeo：前半段有点...
 打戏演出棒棒棒
 
 星辰大海时代的跳帮！实弹实弹实弹！肉搏肉搏肉搏！最后收尾那时候三日月那边的pose...帅到（
 reficul：打戏赞赞赞，昭弘一打二的时候我还以为死旗高挂，结果还是能坚持下来
 
 想想虽然昭弘的机器看起来非常杂鱼，但好歹还是从敌人手里缴获过来的先进机体啊
 baal1234：这种在看大航海时代的感觉
 枪战渣渣，近战无敌的高达深得我心
 npc0730：新妹子不错，我要入股
 lyz1196：眼看就要刀起头落，肾上腺激素都涨到脸上了
 q3502221：打戏演出目前最好的一集。但是前半文戏有点啰嗦，后半推进戏有些跳跃，高潮没铺得起来，全靠战斗戏。
 axknightroad：新妹子骚想干
 a39622046：每集都在立旗的众人
 这集后半段打戏简直爆炸 赞的不行  昭弘没有阿赖耶识还能一打二也是无敌啊。。不叫停的话大概是要跟双马尾一换一了
  >>clx2221->a39622046：招弘怎么没有阿赖耶识，而且是做了两次的
 xuan6812854：立旗立得飞起 就是不便当
  >>237379->xuan6812854：放心，我的直觉告诉我这片后面发便当会像高达V一样。
  >>xuan6812854->xuan6812854：还有一点忘了写了 米卡对公主说的那句碍事 真他妈爽!
  >>mizudiwood -> 黒濑小夜：握手，我也一阵暗爽！
  >>xuan6812854 -> mizudiwood：最后剧情峰回路转 呆谷便当 米卡跟公主走到了一起
 ychan：不喊停就要看男主手撕妹子了... 昭弘也是因此回避了死亡flag啊，难得难得。这话精彩。
 rst：打得真棒！
 45501：公主摇头的时候头发散开来的细节赞！
 花阳去当通讯员了啊（biscuit、なんかおいしいそうwwwwww
 kazuko0220：餅乾這槽我想吐很久啦，終於官方替我說出來了
 shurads：这集看得我冷汗都出来了，真要发起便当来四五个下去都合情合理啊
  >>lhb5883->shurads：冈妈不知何时上线？玛丽苏发起便当似乎也不手软。
  >>237379 -> lhb5883：9话，估计是剧情转折点。
 crest：新的这一部很精彩，打戏有力，剧情流畅，没有无聊的装逼和圣母病。要打就打，要杀就杀，装了逼就要挨雷劈。
 hornofheaven：后半段拳拳到肉
 “陨石咚”
 nagicon：这打的太刺激了..
 zheung14：一拖二有点6啊
 
 如果这黄毛双马尾也跟男主的...
 感觉三个妹纸必死一个啊
 188292：这么有紧张感的战斗好久没见了，看到肌肉男没便当真的是舒了一口气
 看了预告敌人船上的关系有点乱啊，我先理一理
 mizudiwood：这话作画质量好高我好激动
 打戏太好看
 金发少年亚马基绝逼基佬
 各种旗真是捏了一把冷汗不希望任何团员便当呢
 syaoming：双马尾女主上线
 这话的殊死肉搏太有紧迫感了
 chooperchang：旗都插满了竟然没死人
 剧情节奏紧张展开明快，后半打斗也很棒啊！
 名瀬船上双马尾开的机体是速度强化型么，动力真恐怖啊，巴巴托斯再怎么老旧也是gundam frame啊...
 机动工兵出击前和整备员握手的分镜做的不错，这部高达终于有战舰是个作战单位的感觉了。
 daturalinks：铁血的文戏到现在为止挺不错，政治和交涉，都点到即止。已知的一切都掌握在强者手中，未知的一切才是弱者的希望。闯入成年人游戏的少年们为了得到一定的礼遇只能拼命，大人们则有更多的余裕去顺其自然。妙啊
 heike7007：全船是女性乘员的船，为毛和我在翻译的重战机里的斯棱达·斯卡拉一个样23333333
  >>sxh1991->heike7007：基本能想到的梗，大光头都玩过了（
 angcz：有个问题 跟主角战斗的那个高速机体 最后放出了左手让主角惊讶 但是挡住高达钝器的却是右手（？）
 hiyuno：这集好看！！
 243595：文戏很蠢，尤其谈判的时候即没有显示出海盗的干练，又没能体现出娃娃兵的天真
 qtabc123：阳子骚想干
 kalasnikf：通讯员花阳。。。阳子姐姐配的是哪个？少佐的僚机还是舰上的驾驶员？
 collice：成就cp的感觉
 homesickness：这集战斗终于好看了
 craitch：那个少年是gay？
 看见c89クーデリア的本子，觉得奇怪，嗯，看了这集，不奇了。主角军妹子团入手。
 delitofu：呼……紧张了一把
 294627：够浪漫，好看！
 ak1ra：看到公主去穿太空服想到个问题, 公主那么大把头发怎么塞头盔里?
 35549：这话好看。。。对面除了舰长全是女人。。
 aoidiva：A part台本略水啊
 B part打得挺不错
 qiankunyi：第七集终于好看起来了
 在驾驶舱里给脚涂指甲油
 rhmbwt_wu：打得是蛮爽
 官方吐槽比斯凯特名字
 chocolate_kai：这集打得很好看啊，加个钩爪这么快就派上用场了
 塔宾斯的舰上好多美女，铁血的女角色都挺好看的
 突然无重力让土豆都飞起来了
 女仆姐姐你当通讯员也太专业了
 巴巴托斯还是趴着出击的
 穿太空服金毛头发很多的大小姐，想起倒a某一集了
 那家伙把这里交给我了，所以决不能后退！真是肌肉脑的作战方式
 原来奥尔加趁两舰擦肩而过带人进入对方的舰了

第8集
 237379：这话太水了，照这个节奏后面除非突然加快，很容易疲软。
  >>lhb5883->237379：凪后期那个突飞猛进……
  我看好玛丽苏，据说下一话上线？
  >>237379 -> lhb5883：凪后期那个突飞猛进……
  >>lhb5883 -> 加班狂魔谷风君：是的，看样子恐怕是凪那样会突然展开了。我觉得公主配大哥，敌女和幼驯染配三明，不过超展开也不奇怪。
  >>237379 -> lhb5883：我觉得公主配大哥，敌女和幼驯染配三明，不过超展开也不奇怪。配对我完全没有兴趣，三明配玉米田婆婆我都不在意，我只关心剧情有趣不有趣，然后是机战，都没有就弃片。
  >>lhb5883 -> 加班狂魔谷风君：配对我完全没有兴趣，三明配玉米田婆婆我都不在意，我只关心剧情有趣不有趣，然后是机战，都没有就弃片。长颈龙穴搞过基战片么？和玛丽苏当然是贵圈乱才有趣啊，或者便当大派送也不错。
  >>237379 -> lhb5883：长颈龙穴搞过基战片么？和玛丽苏当然是贵圈乱才有趣啊，或者便当大派送也不错。如果我没有记错的话，长颈龙做过偶像大师 XENOGLOSSIA还有高达00的部分制作。
  >>237379 -> lhb5883：长颈龙穴搞过基战片么？和玛丽苏当然是贵圈乱才有趣啊，或者便当大派送也不错。玛丽苏我更偏好她在某些片里玩弄观众的剧情，不过确实太喜欢贵圈乱了，如果乱起来……我是来看机战片不是来看凪的……
  >>lhb5883 -> 加班狂魔谷风君：玛丽苏我更偏好她在某些片里玩弄观众的剧情，不过确实太喜欢贵圈乱了，如果乱起来……我是来看机战片不是来看凪的……长颈龙雪感觉都是黑历史
  >>237379 -> lhb5883：长颈龙雪感觉都是黑历史
  >>12313 -> 加班狂魔谷风君：如果我没有记错的话，长颈龙做过偶像大师 XENOGLOSSIA还有高达00的部分制作。还做过高达AGE的ED分镜
  >>237379 -> 地球防衛大佐：还做过高达AGE的ED分镜谢补充（虽然不看AGE
 nenu_xlp：脚本堪忧，不如冈妈
  >>lhb5883->nenu_xlp：下一集就上线了。
 akb49：无聊水回我就不多说了，但是看完了也不明白为啥这集最开始直接讲和了。。。对方老大突然良心发现了还是咋地？感觉真莫名其妙（哪个解释一下
 
 PS 这集大概除了把奥尔加之前塑造的强势领导者形象毁完之外，好像还真没啥信息量...哦对，还有全船都是老婆的后宫王
  >>237379->akb49：就是剧本问题，如果说写成进了舰桥被一群女人用枪指着双方大眼瞪小眼后宫王再给台阶就好多了。
  >>268496->akb49：对面听说给小孩子装阿赖耶识系统后态度就变了啊，毕竟自己也是个当爹的人，而且黑皮妹子吐槽说他以前也中二来着。
  感觉奥尔加这样也挺可爱的，毕竟年轻人
  >>demetrio->akb49：应该是觉得这帮人比老头子更有利用价值
 210054：我怎么觉得后宫王要便当孩子全成孤儿
  >>lhb5883->210054：+1
  明显是送妹子的
 leins：屌 冈妈正面吐槽搅基
 gonzen：抱团湿乎乎。本来还期待大哥是炒鸡腹黑这个方案的
  >>xeo->gonzen：我也这么期待（
 34236：作为过渡回其实可以的。单集标题“相互偎依”，名濑不用说了就是一大家子，铁华团这边从奥尔加口中说出的话也明确了家人的羁绊（尽管他们没有血缘关系，但相似的出身、经历以及同生共死的战斗配得上这个称谓）；后面名濑和阿尔卡的对话能推测出奥尔加和名濑年轻时应该挺像的（重情义、有担当的觉悟、年轻天真、理想主义之类），而且经过上集一战铁华团的拼劲和小计谋也多少让名濑有点意外，再加上阿尔凯的猥琐卑鄙衬托，名濑接受铁华团在主观客观上都说得过去。
 yunmengzean：名濑这种设定简直是天生盟友，一有女人二有小孩的，看看冈妈能不能为我们带来个段正淳结局。
 下一集看来可以好好prpr了。
 kclithium：看惯了每集一打的高达，这冈达的节奏一时半会还有点不适应……这集的文戏实在一般
 sxh1991：这算什么？槽点太多无懈可击？
 zheung14：那句话我可以理解为双马尾黄毛生过小孩了吗
  >>pianer->zheung14：看臀丰满程度八成生过
 pianer：这才是后宫王嘛
 和标题一样，这话就是表现铁花团亲情的，很温馨
 aniki平常要一直保持严肃真是辛苦你了
 229972：后宫王果然后宫王，OP也变了
 q3502221：所以说这部的敌人是天人？
 一船的后宫
 文戏回，太水了。不好带点了一下本片核心——家族。最后奥尔加和三日月的对话再插上ED这里还不错。
 daturalinks：很棒的一集，有江湖的气息，是少年们与成人世界接轨的重要一步。
 铁血的文戏带些成人间的规则和心照不宣，看着很有意思。
 shurads：大哥的形象原来都是装出来的
 但是双方同盟关系的确立确实有点太顺了，就因为社长是个混蛋？生意不是这么谈的，好人永远好，坏人永远坏的世界观可不讨好青年观众啊
 总感觉这后宫船某一天会爆炸
 kazuko0220：真·播種船
 baal1234：一船的女人，大哥你肾不虚吗。。。
 chekaws：下一集是要被收编了吗？
 yzjyfz09：预告里的大姐姐居然是田中理惠
 nightbug：这集可真暖
 82575：一船的女人
 mizudiwood：奥尔加好萌啊
 你们都不要太拼啦
 hornofheaven：快男vs超女
 有种后宫王要起义或者被处理掉的感觉
 178270：流石《后宫王的家人理论》
 单身狗船激怒 杀土豪分妹子喽~
 athrun1120：一船的破鞋  相比之下 奥尔加的话基情四射
 whiteknight：给后宫船跪了（请给我也来一船
 drawing：好给
 hahastudio：这一话点播人生，下一话义结金兰
 奥尔加就这么把 Flag 交给了新大哥的手里了吧
 一船的小寡妇
 xeo：后半段有点拖且羞耻..略直白
 
 这flag...
 h82258652：后宫王
 bobofei：平稳的过度回。
 女主毫无魅力可言。
 shadowdreamer：达到前面的船
 一人一个女船员
 188292：资本主义真可怕
 每个后宫王都有一段中二的过去
 这女主原来是这么厉害的人么
 奥尔加也有这样可爱（？）的一面啊
 铁华团之间这种亲情还真是温暖
 133886：这集的重点是奥尔加的性格刻画吧，把奥尔加孩子气的一面也表现出来了。
  >>apan9665->133886：同意，不然作为一个孩子他表现得太过于成熟了……
 lustdrive：文戏差得伤心。。。
 collice：我怎么看每个人都插满了flag
 apan9665：我觉得铁华团就是三日月的后宫，然后奥尔加是大姐……完全就是这个节奏……预告部分听的我羞耻地笑了……
 264785：从另一个视角来看，后宫王确实是一股功成名就归隐山林的后宫男主气息。。。
 craitch：后宫团和基佬团
 后宫王看来已竖旗。
 就说这片非常有时代特点。
 aiyuu：[15:50]又撿到一對新CP
 delitofu：奥尔加好可爱~
 dawns：好嘛，讲了半集人生道理
 35549：一船后宫。。。可怕。所以是家人啊不少同伴
 731479：真的太水了，而且奥尔加真的好幼稚啊，看得我想直接把三王会谈甩他脸上（虽然确实符合人物形象）感觉除了前两三集，奥尔加一直在狂掉B格，能不能给我支棱起来啊
 qiankunyi：妈的真是后宫王，真是让人羡慕……真是可恶!
 我倒觉得这一集的奥尔加才正常啊，以他的年纪不就应该是初出茅庐的好大哥嘛。后宫王大概是觉得看到了年轻的自己吧。
 rhmbwt_wu：水了一集
 奶茶你抛妻弃子来这边开后宫了是吧（
 有华哥和pyon的龙套
 905488：我咧个后宫，男王蜂是吧
 chocolate_kai：居然真的是后宫...天哪，这是生了多少娃
 铁华团是家人
 奥尔加也还只是个孩子

第9集
 gonzen：オルフェンズの涙专辑里的花也很好听。
 237379：又是一整话文戏，大小姐那项链上空出来的一块看着像大叔托付给艾因的东西。
 34236：一些角色对白里有弦外之音呐，真是暧昧~
 文字风格也哈哈哈……夜·露·死·苦
 eusmylus：亚马基真是基本来之前我还有点信别人脑洞的什么鬼肌肉萎缩啊手是机械臂啊女扮男装之类的
 冈妈觉醒了新的贵圈乱姿势
 奥尔加这两集旗越升越高，但是好可爱
 akb49：最近这几集越来越让我觉得自己看的“不是高达”....或者说这片子换成别的名字可能更加放得开（？
 好吧优酷下面评论都是“我要看战斗啊，这几集搞得跟肥皂剧一样，什么鬼”
 不过文戏就文戏吧，有本事冈妈能把这片做成很少打仗，大部分都是塑造群体里各种人情世故变化的片
 
 PS 名濑这天天晚上得给各位太太交功课也是蛮拼的....好吧我懂女人也需要发泄，但是犁地的老牛也会累趴下啊，你们这一大群我就在想名濑到底怎么应付的（哦不对这一集里拉芙塔就在抱怨晚上房事太糊弄人，自己没满足- -）
  >>237379->akb49：这话白毛说了和凪里千咲一样的台词，预感非常不妙。估计后面死人会飞起。
  >>178270 -> 加班狂魔谷风君：哪句台词？没反应过来啊...看来我该我回去补补课了
  >>237379 -> 工口猎人：就是我们永远都不改变这样的话，千咲不是一直念这个吗。
  >>178270 -> 加班狂魔谷风君：千咲这句话有印象...大概是白毛说的时候自己看漏了
  >>237379 -> 工口猎人：这句话在凪里让千咲说出来是有一定讽刺意味的，凪的后半段四个人关系改变有一半都是围着她描写，不知冈田这里会怎么处理。
 heike7007：大小姐这打扮真有里番未亡人的感觉wwwww
 这片子战斗实在是少了，文戏也故意拖慢节奏，哎
  >>237379->heike7007：有些表番未亡人也是这么打扮的啊，另外说不好听这结拜看上去黑压压一片就是葬礼感。
  >>188292 -> 加班狂魔谷风君：日本传统仪式貌似都这样，他们结婚还不是黑白一片
  >>akb49->heike7007：所以我现在已经不太期待里面会有很多战斗戏了，大概看看文戏的温吞高达（？
  >>lhb5883 -> zeroasd123：当然是看长颈龙穴+冈妈的贵圈真乱啊感觉冈妈又在热便当了。
  >>aqthwcc->heike7007：本身就有那个气质。所以我从第一集开始就想看大小姐的本子
  >>heike7007 -> Nal_rA：赶脚比刚出场时工口的许多wwww
  >>heike7007 -> lhb5883：我还是想看G复国，希德尼娅这种
  >>craitch -> 伟大的枪手导师：別有這種期待，水平不是一個級別的……
 188292：大哥怎么总是从后宫王管理后宫考虑怎么管理铁华团
 喜欢昭弘这样稳重的角色，希望能活到最后
 团里感情培养起来后面好发便当么，看这片有种眼看着前面是陷阱也要继续往前走的感觉
 yunmengzean：太可怕了，冈妈终于出手了，这一集究竟埋了多少炸药？看着他们温馨的对白，各种CP混搭，想到最后爆破的结局，冈妈你要手下留情啊。
  >>237379->yunmengzean：如果真是剑风走向我就服了，现在就觉得剧情拖。
 nenu_xlp：我服
 mizudiwood：亚马基你……冈妈你赢了……不过干得好
 黑衣服好看
 只有我一个人觉得名濑把奥尔加（御留我）的旗转插到了自己头上吗
 这里那里都基/百合得飞起
 kclithium：冈妈本性暴露了，疯狂讲黄段子……
 
 这集感觉废话真的有点多了，该渲染的结拜和大小姐的决意反倒都差点意思。
  >>lhb5883->kclithium：我怎么觉得都是一大堆的便当在加热中看到好揪心。
 lhb5883：冈妈上线就狂插flag啊
 xuan6812854：感觉奥尔加的CP出现了?(CV:田中理惠)
 
 阿特拉俺嫁
 
 三日月你就安安心心跟你公主过吧
 
 看到考哥我就在想你那九岁的未婚妻怎么还不出场
 
 有个小哥好像是去大保健了 看来也并不是一船都是基嘛2333
  >>12313->xuan6812854：何止有个，应该是好几个都去大保健了
  >>xuan6812854 -> 地球防衛大佐：全都变成大人了
  >>apan9665 -> 黒濑小夜：对啊……喝完酒就去大保健了……这成年仪式真是厉害啊
 chooperchang：冈妈你...
 巴巴托斯的骨架驾驶舱上的图案是电源键吧！
 下一话阿特拉能量预定？
 athrun1120：宇宙黑道高达...
 
 爹是约瑟夫...
 
 三日月王我主 御留我威都華
 45216：这还能不能行了，一整话都是基佬臭
 pchpeach：总觉得又立了好多flag…………
 165527：一股走上建社道路的黑道片的感觉。。。。
 话说这片中文翻译有点问题吧，看到这里认为不是讲三日月一个人了，应该叫做“机动战士高达—铁血的孤儿团”吧。
  >>yzjyfz09->165527：orphans毕竟复数形式
  >>165527 -> 沧海孤枫：是啊，官方翻译太不专业了！
  >>mizudiwood->165527：谁告诉你“孤儿”不是复数了
  参考“the old”
 daturalinks：又是十分厉害的文戏，完全没想到会在动画里看到。
 义父明显想把铁花团当枪使，笼络过人心有讲过道理，老奸巨猾。你成功了，功劳还是归黑帮的，你失败了，你的锅，责任永远不会到黑帮头上。手上还握有关键人物大小姐，可谓进退无忧。又派遣儿子当监军，可谓名利双收，为未来继承家业打下基础。
 这一套玩的太溜儿，顺势而发，真叫人佩服。
 baal1234：三日月的名字真是不祥
 pianer：充满人情味儿的高达，感觉真好
 奥尔加跟后宫王学习怎么管教家族
 这几集下来奥尔加的形象也越来越生动了，不是单纯的酷酷aniki，一个刚刚变成大人的感觉非常好
 82575：大小姐三句话不离三明啊，你们就在一吧
 什么？你说他是基佬
 kazuko0220：其實結拜儀式看起來像結婚
 kuma_tang：赌五毛芙米坦姬佬
 kane：所以那个金发人妻御姐是派来打探消息的？
 12313：转大人！！
 hahastudio：果然种马接过了奥尔加的 Flag
 奥尔加从这话开始就知道了不能逞强了吧
 大小姐给女仆的首饰，这是帮着立 Flag 啊
 三日月亡王我主，使动
 crest：建国大典……
 hotarubi：種馬的老婆們到處給他插旗，感覺他是不是很快要領便當啊？
 angcz：见证了黑道的诞生
 日本动画这种处处融入本国文化的做法在外国人看来还真是...
 97605：铁...铁血的古惑仔...
 h82258652：女仆在通信席打字，难道是樱井说的内鬼
 133886：句句话都是FLAG
 女仆八成是间谍，种马八成要死，黑皮八成要变
 bobofei：难以言喻的膈应感。分明是火星人，却用日式的方式来结拜。设定做的真是不走心。
 
 文戏水平比起冰与火之歌这种深思熟虑的高端货就像儿戏。
 
 女主毫无人格魅力可言，只是推动剧情的道具罢了。基本的人物设定与言行并不一致。身为一个政坛风云人物，认知却完全是养在深闺里不谙世事的大小姐模式，中间的落差单靠观众脑补，还是非常困难的。人物魅力寡淡，既没有出身上层的贵气和骄傲，也没有政坛风云人物的决断和眼界，本身也和萝莉、御姐、人妻、三无、萌妹、等等各种属性搭不上边。纯粹就是为了推动剧情而存在的角色。
  >>craitch->bobofei：你批得比我還狠……
 178270：好吧...我承认看见那一柜橱便当的时候还是笑出来了
 PS：黄毛女主你这个“火星运动家“是怎么混出来的，身上看不到作为政客(?)最基本的理解和觉悟啊，照这样子以后到了地球怎么跟各大势力高层谈笑风生？我也替你捉急啊，Naive！
  >>craitch->178270：她明顯應該就是臉譜角色。
 apan9665：看到这里就应该明白op的“raise your flag”的意思啊……flag越来越多啊……我觉得文戏处处带有莫名其妙的新概念作文气息啊……全面表达了“整个团还依旧都是孩子”的气息……
 collice：王我主
 craitch：日本文化多麼厲害，連黑手黨的源頭意大利人都幹掉了
 人類通行英文，結拜用日文，次元通用語多帶勁
 muhan82：期待后期便当连发。
 rog_defwang：又是一整集的文戏……虽然有几句话很值得琢磨。
 但是节奏太慢了，看着有点儿累啊。
 294627：奥尔加变了，铁华团变了。感觉到了这是一条险路，但不能停下来啊
 35549：成为了黑帮。ed每次插入的都不错。三日月王我主。。。
 aoidiva：完全是照抄OP吧，迪瓦兹设定和白胡子海贼团如出一辙，还有莫名插入的结拜情节。
 865945：这下成黑社会了
 qiankunyi：黑社会才结拜笑死我了
 冈妈写大保健和黄段子是真的绷不住
 rhmbwt_wu：完全理解靠水文戏给画打戏拖时间是什么意思了
 这雅库扎的结拜是不是有点。。。
 905488：拜把子是吧
 chocolate_kai：太喜欢整集文戏了
 艾因成功加入了追击部队，追击在哪啊，克朗克大叔的出场太短完全无法和你共情，真为孩子好当初就应该别和少年兵打，死的人不都赖你们吗
 黑帮结拜啊，好多汉字，一堆黑衣服像葬礼，古荻莉亚做出了决定
 铁华团团员嫖娼，写这种剧情有什么意义了啦
 能修巴巴托斯，整备员大叔好开心
 628043：拜把子也太怪了，还有汉字直接根据日语发音音译也太搞了。

第10集
 237379：还是节奏慢了，继续插旗不知道什么时候才能回收。
 akb49：又TM墨墨迹迹大部分是废话低信息量的一集...连续几集都在“啊我们是家人”上饶来绕去，你这么说来重复去效果好吗？按理说就算是女性脚本家也不该这么腻味啊，怎么整的
  >>45216->akb49：这样的对于冈田来说腻味已经不足了。我预想还会更腻一点。
  >>lhb5883 -> KissshotG：+65535
  >>craitch->akb49：不好。岡田至少這集連以前的水平都沒。
 210054：回忆杀乱塞一气，而且都不是多重要的内容，是准备发一波便当吗？不像啊
 刺头连续两盒悬头便当都给打掉了
 这整一集都没有什么存在意义，文戏大法节省成本？
 leins：ED响早了
  >>lhb5883->leins：我还以为要发便当了呢，毕竟这集和上集插了不少flag
 pianer：很喜欢这样的温情日常戏。本来没什么兴趣可能死不死我都不怎么关心的几个角色在生命突然受到威胁的时候心里猛地揪了一下，三明最后伴着ed从天而降也有一种爽快的吸毒一样的快感
 这几集日常下来我觉得这群人可能到这片子结尾都不怎么搀和“世界会怎么样”的大局势，不过也没人规定高达一定要国家仇恨的高度，小圈子做好了也是个好作品
  >>akb49->pianer：问题是目前为止离08MS或者0080这种小格局下的小人物故事的高度也差距不少啊
  >>pianer -> zeroasd123：拿0080举例子要求就太高了，而且0080前几话闷的程度也够可以的。感觉上节奏慢我觉的主要的原因还是这几集基本上描写的只是渔火上的事，多加些其他势力描写，信息量上来了就不会觉得慢了
  >>178270->pianer：请具体介绍一下吸毒是一种怎么样的体验
  >>pianer -> 工口猎人：我跟你讲，吸毒赞的很，跟艹女朋友一个感觉明白没？
  >>178270 -> 骈儿：哦哦，新姿势get☆da
  >>229972 -> 骈儿：哈哈哈，“跟艹女朋友一个感觉”，好坏
  >>angcz -> zeroasd123：差距在哪里？
  >>6912 -> 骈儿：诶……不是比那个还要爽很多倍么
 239280：这节奏太慢了。。。
 yunmengzean：千钧一发之时主角飒爽登场，扭转危机，王道。
 不过本集的看点不在各种立flag，而是在新CP上，奥尔加这边是老牛吃嫩草，可能有贞操危机。三日月这里是被强行插了双翅膀，担负造人重任，有精力不足之虞。阿特拉你想的这么开，是不是有“钦点”之嫌？
  >>lhb5883->yunmengzean：铁血的アルバム
 mizudiwood：阿特拉你的脑洞
  >>lhb5883->mizudiwood：又到了白色相簿的季节了！三个人要一起幸福哦。
  >>jesse629 -> lhb5883：阿特拉雪菜 + 蓝那和纱
  >>lhb5883 -> solairef：铁血的アルバム
  >>jesse629 -> lhb5883：今天刚看完観月真的WA2本子系列就给我来这个
  >>178270 -> lhb5883：为什么你会这么熟练啊！
  >>jesse629 -> 工口猎人：你怎么知道我这么熟练啊!
  >>178270 -> solairef：奥尔加·千晶+昭弘·小春快停下
  >>jesse629 -> 工口猎人：拉芙塔依绪 + 昭弘武也已经太迟了
  >>jesse629 -> 工口猎人：芙米坦麻理/芙米坦弥生
  >>178270 -> solairef：名濑·武也 感觉违和感比较小
  >>jesse629 -> 工口猎人：这都闹出多少条人命来了,另一个在AS也才拿了本命的一血,等级差太多啊
  >>178270 -> solairef：是性格给人的感觉啦性格 昭弘太闷了
  >>jesse629 -> 工口猎人：是性格给人的感觉啦性格有种再讨论下去就会变成战争的感觉,果然是鉄血のアルバム
  >>178270 -> solairef：有种再讨论下去就会变成战争的感觉,果然是鉄血のアルバム真是一次愉快的谈话 下次再一起吧
  >>jesse629 -> 工口猎人：真是一次愉快的谈话 下次再一起吧下次见面就是在战场上了
 lhb5883：新CP上线 我还以为大哥要和古德里亚CP呢，阳子姐姐要和贵弘CP么？感觉又是一集的flag。
  >>174295->lhb5883：缸妈是不是本子看多了 “年轻人真是好啊”
 zeruitle：实力拔旗啊！！！
 athrun1120：田中理惠果断和大哥CP  
 
 竖旗大赛  三日月闪电折旗
 
 下一话 茶渡!  灵压要消失了吗
 zheung14：ED响的我浑身鸡皮疙瘩
 还以为要便当
 原来是三日月闪电救场!
  >>yzjyfz09->zheung14：ED总能在各种时候达到神插入的效果
 126501：所以说 预告的查德到底是谁啦ww
 165527：babies的眼神还原得好
 
 
 高木弟弟立了一整话flag的赶脚，希望安好。
 
 三日月赶趟赶得太好了，正好昭弘正打算放幻灯片来着。
  >>126501->165527：左边那个baby怎么像小胖子的!
 kalasnikf：祖传砍旗三日月
 baal1234：真是死来死去都死不掉啊
 pchpeach：一个巨大的flag
 三明戳的那台机可别是昭弘他弟弟开的
 178270：阿特拉脑洞强行翅膀结局
 遇到三明真是太好了，要不难保不会变成第二个12妹啊
 chekaws：有了nagi的前车之鉴我怀疑三明最后会和新来的会计在一起，大哥x公主，阿特拉孤独一生
  >>lhb5883->chekaws：那女主的秘书呢？
  >>lhb5883 -> lhb5883-污喵王VIP⑩：竟然便当了
 kclithium：疯了一样的插旗，外加冈妈招牌式的强行贵乱，我看铁华团还是不要消停下来的好，这一到过渡回就各种乱怎么破……
 xuan6812854：拉妖上船了
  >>237379->xuan6812854：据说34岁哟
 82575：阿特拉这脑洞……强行后宫
 三明拆旗及时，这是男主才有的待遇啊
 kane：金发熟女身份明了，所以果然女仆才是间谍吗。。
 hahastudio：相互比着插 Flag 是怎么个意思
 最后幸亏男主在 ED 出现，松了一口气啊
 3790：我屌，日本刀！帅帅帅
 invierno：热腾腾两盒便当 给吐了
 aqthwcc：连插了好几话旗了，到底什么时候发便当？
 133886：这几集怎么全是FLAG啊，每句话都不对劲。
 
 话说这集简直像是比惨王比赛啊
 homesickness：flag密度还能更高点吗
 mafty：三明來得太及時了，這兩貨插滿旗子差點領便當
 collice：插旗大赛
 craitch：劇本超級蒼白無力，就是聲優的幾聲強行將氛圍提了上去，岡田雖然在這部戲裡留下了失望透頂的印象，也別連該有的能力都發揮不出來呀。連台詞都盡是商業快餐味，這方面真是連《X》都不如。
 前幾集就想吐槽了，既然沒米粒，火星農村人姑且不論，那些有錢人不可能沒有追踪彈啊……千萬別是設定漏了……
 muhan82：文戏质量每况愈下。
 magicat：因为立了许多奇怪的flag让我紧张到结尾……
 6912：明明面对两台机体都能打成那样的，变成三台就毫无还手之力了么
 102145：ed早了……三明天降一刀后插入效果更好
 rog_defwang：ED插入其实是精神为之一振的，重看了一次却觉得踩点还是不大舒服。
 说得简单点就是效果不错，做法不太好。
 35549：主角真是人狠话不多，上来直接插驾驶舱
 whitering：flag几乎插了一整个part也是没谁了
 三明神兵天降好帅啊
 612232：巴巴托斯，帅
 qiankunyi：我现在基本不信有女生会和阿特拉一样了
 团长面对秘书大姐姐就跟小雏男一样
 另一边差点走马灯闪起来了，结果巴巴托斯救场，剑戟怒涛.mp3
 rhmbwt_wu：弟弟绝对要战场见了
 又拖了一集，这家族颠来倒去说不完了是吧
 905488：flag太多了
 chocolate_kai：说不完的家族情
 团长说有铁华团在不需要女人，不会到死都是处男吧
 阿特拉悲惨的过去，在妓院打杂，托了三日的福才在面包店工作
 从家人联想到后宫，又联想到两个女人和三日生孩子，是伏笔呢（
 巴巴托斯完全体终于来了
 628043：怎么一整集都在立flag啊，这ed插入我真以为要发便当了，幸好巴巴托斯帅气救场。

第11集
 237379：鸭志田是银英爱好者吧？有这种感觉。
 tomatocon：节奏依旧好慢，不看了吧。
  >>237379->tomatocon：我觉得有凪的前车之鉴必须坚持到13话，如果13话没有意思就可以扔了。
 leins：前半节奏好棒 感染力顶点老爹出镜调节笑出声
 
 
 已然M
 
 
 大儀であった[doge]
 akb49：那个长得跟肥蛤蟆一样的玩意貌似好像是传说中的72架高达之一？？？？
 这集打戏可真是“打戏”，枪炮屁用没有，你抡大锤我大铁枪，这是铁匠铺伙计斗殴啊
 然后又是漫长无聊的白开水文戏，信息量低到基本可以忽略不计，但是从这集能看出来这片子居然想把主题扩展成颠覆地火圈的现有制度，问题是你这么不急不慢能讲明白吗
  >>lhb5883->akb49：续一秒高达？
  >>36176->akb49：半年番,差不多够了
 posion：双方在野区相遇了！
 三明的剑圣秒了对面的肥佬？因操作失误跑出来的小兵后果断拉自己的贫血兵后撤
 但是肥佬明显不想放过这些经验，也拉自己的小兵去追
 双方的双线操作都好厉害！
 剑圣和山丘对上了！
 山丘的风暴之锤miss掉了！
 剑圣使出了跳劈！
 貌似技能等级不够，山丘好像没掉血似的
 嗯？那是三明从家里拉来的援军吗？
 肥佬见对面兵多果断选择撤退
 双方第一次交火，肥佬就不小心送了一只小兵的经验，别小看这只小兵的经验，剑圣一旦升到3级.......
  >>36176->posion：四舍五入就是25级啊
 yunmengzean：又是一口毒药。昭弘兄弟之间隔着死去同伴的仇恨，便当不可避。
 蓝那每集都在自责，小哥每集都在想着血刃少年们。两人都憋着劲，一个想当大英雄，一个想当大boss。
  >>174295->yunmengzean：你忘记SEED一笑泯恩仇了么
  >>buhii -> Alpha Centauri：一锤便当了
 lhb5883：感觉这便当吐了也迟早要领啊
 mizudiwood：便當吞了吐吐了吞……
 這劇情有點狗血……
 rikkameow：这便当居然吐了。
 flag立得比山高居然也能吐了
 178270：老爹开的那台是GN Arms定位的东西吧！为什么还要留后手啊
 期待MR.不洗头的新专用机
 感觉黄毛考哥会在之后某一场大战结束的时候跳出来疯狂收人头
 athrun1120：田中理惠高能  flag回避了   
 
 八戒舰长 对面也是台GundamFrame吧 
 
 結婚したら毎日入れる(
  >>abc979937811->athrun1120：注意身体
 165527：这话感动得流泪，第一次遇到把立旗立定的孩子硬生救回来了！
 xuan6812854：萝莉来啦!!!!!!!!!!
 
 我们未能击穿敌方装甲
 
 raise your flag
 188292：麻麻，我在真实系看到锤子了
 那个蛤蛤应该只是用了高达骨架吧，这货绝对不会是72高达原来的样子吧
 铁华团这氛围真好，感动的不行
  >>abc979937811->188292：坐等蛤蟆爆甲
 angcz：速水奖！好棒！
 shurads：冈妈这么执着地不发便当玩弄观众感情我便是读不出这意图啊
 9岁未婚妻，这一定是体制问题
  >>reficul->shurads：他们居然想颠覆容许九岁未婚妻的体制，肯定也是体制的错
 baal1234：才发现OP第一句是raise the flag，真是点题
 nightbug：我觉得挺好的，拒绝便当！
 bearpool：举旗必拆
 hornofheaven：田中拔得一手好旗
 jj129108：果然所谓的“七十二台高达”都是以所罗门七十二柱命名的
 8.巴巴托斯(Barbatos) ：所罗门王72柱魔神中排第8位的魔神，头戴绿帽，身披灰斗篷的射手形象。所以又传说在太阳运行到射手座时，他会和其它4位伟大的地狱之王一起出现在世间。巴巴托斯的特殊能力是赋予召唤者通晓动物语言的能力，同时召唤者也因此能获得发现隐藏宝物的能力。
 11.古辛 (Gusion) ：所罗门王72柱魔神中排第11位的魔神，能将对魔法师抱持敌意之人，转成善意。对过去、现今和未来，他无所不知，并能揭露一切问题的结果和意义。他能让人们和谐相处，并维护友谊的荣誉和尊严。
 82575：为什么还没有人报警抓那个死萝莉控啊
 143733：这个巴巴托斯，有一个不好，跑的比谁都快
 drawing：突然狗血起来了
 shrante：加一分
 kclithium：反复打大小姐脸的剧情我也是看得够了，主要角色从三明到大小姐到阿特拉几乎都没成长啊……光是一个劲的加新角色
 aqthwcc：弟弟长着一张圣斗士脸
 俩基佬居然是改革派的
 q3502221：看来铁血在深度上没有太大追求，但是在完成度上画了不少心思。我觉得25集是完成不了了。
 另外虽然很狗血，但是做的好看这才是高达，所以就看后面发展了。
  >>nanokaleaf->q3502221：本话昭弘自省，心态的改变其实很有意思..一点都算不上没有深度
 reficul：萝莉妻！
 求给黄毛一个便当
 morn_j：果然追番和补番感觉完全不一样吗。。这节奏正好啊，制作太良心了
 虽然感觉这不出第二季根本讲不完。。
 kzsdjak：这弟弟要拉到我方阵营？但是三日可是杀了人家朋友啊……
 collice：flag 秒收
 craitch：raise your flag究竟是拔旗呢，还是插旗呢？
 鸭志田也就这样了……
 这样的萝莉也合法结婚，所以人类的伦理已经发展/落后到什么程度了？
 35549：又会财务经商又会行医。。。捡到宝了
 qiankunyi：比后宫王更过分的巧克力出现了
 夏亚迫不及待地想交流一下萝莉妈妈的心得了
 兄弟的故事不是白讲的，过去的弟弟重要还是现在的家人重要？
 rhmbwt_wu：果然弟弟光速出现，还在对面
 因为名场面已经刻入dna的高木过劳死，所以早就知道他不会死了，有点没意思
 速水奖声音是真性感
 chocolate_kai：第二台高达就这么出现了，长得实在不像高达
 宇宙航行的船没有船医是挺离谱的
 七星家族，你们俩地位还挺高
 拿小女孩当未婚妻，巧克力你...
 文戏真的好长啊

第12集
 leins：ED插得又什么鬼
 q3502221：喷了，这弱智剧情，种都没这么狗血。
 本集算一个下限。
  >>lhb5883->q3502221：都是小孩子所以没什么逻辑
  >>q3502221 -> lhb5883：倒不是说逻辑，这样的展开不好看啊，好不容易发个便当，结果发了个出场才两集的，而且发的莫名其妙。
  >>akb49->q3502221：现在还有人在吹冈达吗（bgm38)
  >>lhb5883 -> zeroasd123：冈妈本集下线无法接收此锅
  >>craitch -> zeroasd123：这片作为高达好像接受度不差的。
 unitary17：我觉得是冈妈被限制了
 也不知道是好还是不好
 
 不过至少看到一个和UC不同的高达
 UC一定是哥哥被主角杀死。。。不值为啥会有这样的感觉。。。
  >>q3502221->unitary17：三明杀昭弘干嘛，要杀也是杀弟弟。按正常的发展来看，应该是昭弘把弟弟推开，自己被锤死。但是剧情里昭弘好像不知道要被锤。反正剧情莫名其妙，绿毛说要把昭弘当人质，自己却一锤子下去了，而且看样子是打算两个都锤死的。本来我期待的剧情是，弟弟因为战友接连死去，昭弘的劝说没用，反被嘴炮并被攻击，然后三明或绿毛再来搅屎。
  >>lhb5883 -> kyou：三明杀昭弘干嘛，要杀也是杀弟弟。按正常的发展来看，应该是昭弘把弟弟推开，自己被锤死。但是剧情里昭弘好像不知道要被锤。反正剧情莫名其妙，绿毛说要把昭弘当人质，自己却一锤子下去了，而且看样子是打算两个都锤...所以就看下一话有没有解释了，像现在这么被虐还没反叛本身就很奇怪啊，应该是有隐情的。
  >>unitary17 -> kyou：三明杀昭弘干嘛，要杀也是杀弟弟。按正常的发展来看，应该是昭弘把弟弟推开，自己被锤死。但是剧情里昭弘好像不知道要被锤。反正剧情莫名其妙，绿毛说要把昭弘当人质，自己却一锤子下去了，而且看样子是打算两个都锤...昭弘不知道被锤是因为看不见背后吧。这话似乎就是要展示一下宇宙老鼠有多么惨。不过昭弘以后怎么面对自己绝卖人的身份就不知道了。。。
  >>q3502221 -> Uniz：昭弘不知道被锤是因为看不见背后吧。这话似乎就是要展示一下宇宙老鼠有多么惨。不过昭弘以后怎么面对自己绝卖人的身份就不知道了。。。
 lhb5883：冈妈下线了
  >>jesse629->lhb5883：麻子持续上线, 鉄血のクラナドアフターストーリー开始.
 210054：因为ED讲背负伤悲的爱才能变得坚强，于是强行让主角团失亲失友？
 昭弘他弟在不紧不慢的三集里分别得到了被介绍、被重逢、被便当的戏份，也够强行的
 lyz1196：故意放大了偶然因素
 bakasira315：一邊幹掉弟弟的隊友一邊說服弟弟.......太XX了。
 最後竟然是弟弟推開昭弘自殺了，看不懂啊，順著劇情邏輯下去為啥不是拉著昭弘陪葬，雖然絕望了但還是沒放棄兄弟情？莫名啊。
  >>reficul->bakasira315：我感觉是死前的走马灯让他想起了往日的兄弟情，最终还是下不了手害哥哥吧。。
 crest：男主点了驾驶舱专精……
 49866：没有人关注三明出击前阿特拉派送真·便当吗。。。
 yunmengzean：不是主角，开嘴炮是不会有效果的。
 akb49：最后什么智障剧情，我真是不懂现在还在吹冈达的人都什么心态了，目前为止撑死六分，还不如同期的AGE
 mizudiwood：少年你何苦跟自己过不去
 36176：下一话打boss，再下一话就能看内构了，应该是一样的骨架。
 还以为全身都是推进器，原来正面是实弹炮啊。锤子看起来也带推进器，和杂兵的刀一样
 athrun1120：一群小鬼都被三日月钝器腰斩... 切菜一样
 
 弟弟：我选择死亡
 zheung14：才这样就有人看不懂了呵
 在兄弟的交谈中弟弟早已信仰崩溃了...赴死是他最后的选择...
 但是赴死之前...他要告诉那个令他信仰的崩溃的人, 那个曾经是他至亲的人...他身处的环境是多么令人绝望残酷,以至于赴死成了可行的选择...
 所以才推开他哥...并不是亲情...而要诉说真正的残酷!
 弟弟最后的表情是救了哥哥后坦然的表情吗?并不是!
 
 再说这俩集主角那边对于弟弟身边的伙伴一句话都没谈起
 再加上兄弟交谈的过程中一直穿插三明毫不犹豫的弟弟伙伴的画面
 弟弟真的能在主角那边独活吗?
 
 最后不得说ED插入挺违和的
 eusmylus：讲道理嘛同伴都被三明干了弟弟活着过去也没办法面对那伙哥哥的家人
 还是挺意料之中的，反正要么弟弟干掉昭弘要么弟弟死掉，没办法过去贴花团的
 看预告下集要死妹子，我期待凪13那种神shi展开
 baal1234：说出家人两个字我就知道弟弟收不了了
 178270：大家放心，其实弟弟有橡胶体质，这一锤子是有吐便当的余地的...嗯
 xuan6812854：放弃治疗的弟弟 我还以为剧情还要黑一点 比如昌弘把昭弘干掉了什么的
 
 琦玉老湿也便当了 真是可怕的战斗力
 82575：三明杀人不眨眼的啊弟弟居然就这么便当了，昭弘要受不了了吧
 symphonicrain：ED插的什么鬼
 弟弟也是惨，长期过着奴隶一样的日子，已经丧失了追求幸福的勇气，被嫉妒蒙蔽双眼了吧
 最后推开哥哥又何尝不是对哥哥的报复
 heike7007：哎，又是强行墨迹一番之后喂药，这便当发得水平太低
 173943：好无聊啊。战斗少，剧情枯燥，人设与敌役机设丑，作画不稳
 "家人"扯了四集，还以为能看到什么打斗，结果就只有这样
 (不想用BEAM武器没问题，但设计成太刀也砍不断，枪也打不穿后，机械作画不够好时，打起来就很无趣)
 reficul：感觉这部杀人干脆利落不废话，反倒更显得残酷：任你胸怀大志，技不如人就是死在宇宙中尸骨无存。。
 invierno：咦 说好了不是昭弘领便当麽
 为什么死的是弟弟
 shurads：违和感并不在于发便当的套路和逻辑上，然而自虐来报复对方根本不像是男人的思维方式、兄弟之间的冲突手段，把弟弟改成妹妹大概会好得多。
 kclithium：这一集
 剧情无聊
 演出平淡
 战斗敷衍
 
 果然不该对这篇有什么奇怪的期待，凑合能看得了
 angcz：什么东西啊...之前好好的小伙子怎么就疯了..
 collice：疯了一个
 我觉得马上又要再疯一个
 craitch：依旧，剧情老套……就是最后被杀那处有点新意。前面有发便当，搞得像大战一样，设定也是硬硬的铁皮对打，那战斗倒是做得要紧张点呀。
 35549：emmm自己都没有求生欲了确实活不下去了。。。
 865945：这傻吊疯了，我还以为会是大哥为了保护弟弟而死，然后弟弟醒悟的傻吊剧情呢，不过这样演还是挺弱智的
 qiankunyi：显然弟弟在不正常的环境下心理已经扭曲了或者说抑郁了，本来就不想活了。因为嫉妒自己的哥哥，所以选择用死报复他呀。所以是把哥哥的怀抱拒绝推开了。当然了往好处想就是兄弟感情还是有一点的，自己虽然想死但还是有一丝念头希望哥哥活下去，既然哥哥有他的家人了的话。总之就是对自己弃疗了的态度。就是没想到剧情回收得这么快。
 还以为这集下集预告旁白的人正常了，结果最后一句
 说起来这集的两个战术都在星球大战电影里见过了
 rhmbwt_wu：弟弟这什么弱智剧情
 chocolate_kai：反应炉产生的重力是很重要的东西吧，古狄莉亚这都不知道
 两个妹子一起做便当给三明吃
 三明只接收到了尽量不杀弟弟的请求，其他人杀
 又是撞角和派人入侵敌舰，怎么还有个人死了，谁
 还以为弟弟认为哥哥过得比自己好破防了要干掉哥哥，结果怎么你推开哥哥自己死掉了
 想拿人当人质你一锤子下去想干什么
 628043：太恶心了，这狗血剧情

第13集
 keyash：最后喷了...三明这招实在是厉害
 sephal：这作冈田的脚本，虽然格局小一点，但是情感描写也更细腻点，我是挺喜欢的，挺有女性脚本家风格的。但是最近药味越来越浓，感觉开始冲着跑题的方向发展，当然也许是我笨没法理解三角恋对描写战争残酷性的正面作用。我不觉得把高达拍成马裤螺丝是件有趣的事
  >>lhb5883->sephal：本来就是冈达嘛，要啥自行车？
  三角只是开始，当然是看贵圈乱。长颈龙狗血和冈田玛丽苏合作的《龙虎》《未闻花名》都是要多胃疼有多胃疼。
 kclithium：把这种重要回数拍的又蛋疼又搞笑的大概除了冈妈系构的片子之外也找不到几部了……
 akb49：高达作品里战场上的N角恋，我觉得大概富野玩的更高明一点
  >>theduke->akb49：富野的高达你跟说我说感情线高明。。。
  >>sxh1991 -> theduke：冈达这感情线就高明了？
 eusmylus：被之前的情报吓得一愣一愣提心吊胆的结果有名字的人就死了昌宏（其实我觉得然后昌宏交代完遗言再死这个演出挺多余的（。我的话给个驾驶舱爆炸的画面加一句昌宏os就没了
 情感上觉得不死人挺好的，但是理智上我感觉被冈妈戏弄了
 结果这集的药并不是死人而是nagi13我的ptsd又。
  >>lhb5883->eusmylus：风平浪静的奥尔芬斯
  >>eusmylus -> lhb5883：冈妈写的剧我就没站对过
  >>lhb5883 -> E酱无法充电：心疼小松未可子好不容易演一回可爱的女孩子结果还配对失败
 nightbug：靠，三明你！！！！！幼驯染
 lyz1196：冈妈你的名字一出现就有好事发生吗
 猜一下男主最后心慈手软被萝莉反杀成功？
 143733：三明子你...我服了
 crest：不是很懂你们铁华团……
 阿特拉：老娘我真是日了猫……
  >>lhb5883->crest：为什么这么熟练啊？
  >>theduke->crest：阿特拉前面脑补双飞的剧场多萌  人家早就想走翅膀路线啦
  >>nanokaleaf->crest：截图GJ! 公主你这个姿势
 shrante：发CP糖啦
 a39622046：男主这把妹技能我服了
  >>nanokaleaf->a39622046：大小姐半蹲下给机会，不然这身高，让三明怎么kiss....不如说，这个时候不kiss就没有机会了!
  >>nanokaleaf -> nanokaleaf：又看了一遍...原来大小姐站起来了，三明踮脚尖的kiss
 axknightroad：kiss后和下集预告里的大小姐好可爱啊
 45216：好看得快要升天了
 这种充满铁与血味的撩人与被撩真是想都想不到
 BD已下单
 yunmengzean：好药！我还要！
 其实我不是很喜欢大家一团和气过家家的剧情，前面少年兵杀了铁华团的人，西诺他们反杀回去，才是正常的做法，虽然是迫于压力而对立，但同伴死在对方手上，就这样轻轻揭去，不好接受。
 阿特拉你看看你，整个一个狗不理。
 34236：看上集觉得昌弘推开昭弘是为了实践他自己说的话，让哥哥见识一下绝卖人的下场有多惨，再加上绝望扭曲的情绪主导，企图用自己的死对哥哥进行心理上的打击报复，而这集兄弟诀别中昌弘那番话才确认这个行为中还有保护的亲情成分……弟弟何苦呢。
 
 话说另一边的麦克吉利斯也很有一套嘛（虽然并不清楚对萝莉未婚妻有几分真心），所以互为对手的三明撩妹技能的段位设定也不能输（并没有关系）。大概可以把锅推给名濑教坏小孩子吧
  >>lhb5883->34236：毕竟小孩子的战争吧
  >>36176->34236：现在很担心大舅子啊，那么好一基友，总觉得要被卖？
  >>lhb5883->34236：圣惠：女孩子在喜欢的人面前，是会逞强的呢
  >>zheung14->34236：我觉得直到受致命伤的那一刻为止...弟弟的推开都是出于报复心理的...只是临死的回光返照让弟弟觉得推开哥哥是保护了哥哥...弟弟临死前也提到了啊"豁然开朗的感觉"
  >>34236 -> lhb5883：是啊，小孩子可以幼稚犯浑，可惜战争背景下走错一步就不能回头了。
  >>34236 -> DanoR：如果过度解读的话，我觉得主导弟弟行为的情感应该是复杂的，既有对哥哥的埋怨不满，也有亲情的羁绊，还有对自我的厌弃。不过就故事而言，昌弘的戏份更多是为了衬托和促进昭弘的成长吧。
  >>34236 -> 豆沙包罐头：感觉现在什么都有可能不过大舅子目前好像还没立什么旗，应该能战一阵吧。
  >>lhb5883 -> 慕小骨：如果过度解读的话，我也觉得主导弟弟行为的情感应该是复杂的，既有对哥哥的埋怨不满，也有亲情的羁绊，还有对自我的厌弃。不过就故事而言，昌弘的戏份更多是为了衬托和促进昭弘的成长。明明是冈妈下线的锅，你看这话冈妈只好绕过去直接炸裂了。
  >>34236 -> lhb5883：明明是冈妈下线的锅，你看这话冈妈只好绕过去直接炸裂了。那要是冈妈处理，能给昌弘什么安排？
  >>lhb5883 -> 慕小骨：那要是冈妈处理，能给昌弘什么安排？
 lhb5883：冈妈上线，贵圈已乱。
 36176：蛤达果然被留下来了
  >>lhb5883->36176：蛤蛤蛤
 xpisces24：发药了
 zheung14：一直觉得芙米坦是有故事的人...从第一次登场隐隐给我一种间谍的感觉...不知道下场是不是好的
 
 另外剧情选择了女主...那么问题来了幼驯染会不会被黄毛ntr?
 在三明选择女主的同一集...有黄毛抱萝莉的片段...而幼驯染也是萝莉
 在殖民卫星外出...失散...交错...黄毛拐骗幼驯染...黄毛以为一招能两个萝莉身上...结果幼驯染醒悟反抗...
 (咦?...脑洞关不掉了
  >>34236->zheung14：啊啊啊……你这个脑洞好危险呐，麦克吉利斯X阿特拉 什么的，简直不敢想
  麦克吉利斯现在和基友妹妹订婚还可以拿“角逐权利，政治婚姻”做挡箭牌，如果真和阿特拉有什么的话，就坐实萝莉控的性癖了额
  >>theduke->zheung14：你让你联想到啥里番剧情了233
  >>34236->zheung14：话说延续你的脑洞，加上阿特拉和萝莉很像这点，麦克吉利斯在殖民卫星一战捡了阿特拉，萝莉未婚妻因为什么意外失踪，麦克吉利斯为了维系政治婚姻的利益不得已让阿特拉假扮萝莉（当然一方面也在寻找真未婚妻），然后两人相处过程中产生化学变化（或者麦克吉利斯单方动了真情之类的）……
  >>zheung14 -> 慕小骨：话说延续你的脑洞，加上阿特拉和萝莉很像这点，麦克吉利斯在殖民卫星一战捡了阿特拉，萝莉未婚妻因为什么意外失踪，麦克吉利斯为了维系政治婚姻的利益不得已让阿特拉假扮萝莉（当然一方面也在寻找真未婚妻），然后两...啊哈哈停不下来
  >>lhb5883 -> 慕小骨：话说延续你的脑洞，加上阿特拉和萝莉很像这点，麦克吉利斯在殖民卫星一战捡了阿特拉，萝莉未婚妻因为什么意外失踪，麦克吉利斯为了维系政治婚姻的利益不得已让阿特拉假扮萝莉（当然一方面也在寻找真未婚妻），然后两...换妻play明明是macross的定番
 ye_k：不行现在想想还是不高兴。
 在敌舰上看到是小孩就放松警惕害得死了那么多人本来就是丑人的错。丑人自己还活下来了，活下来也就算了还去撩铁华团第一美少女。美少女你擦亮眼啊！我情愿你不谈恋爱了好好当个冷艳的技术宅！实在不行跟进藤光在一起也好啊！（x
 athrun1120：考哥ロリコンの鑑　　
 
 13话过去终于有个高达2号机了...
 
 看到岡田麿里4个字 然后...卧槽
 pianer：考哥最后那段话怎么这么奇怪啊，还是说只是单纯的邀请蓝毛萝莉跳舞的？
 。。。。。。这就亲上了？喂喂喂！阿特拉大失败！！
 三日月不知道什么时候把之前欠下的感情全还回来，flag已经立好了
  >>theduke->pianer：单纯请个跳舞 还满嘴命运云云这类的么 结合前面考哥被人说庶子身份 顿时觉得他野心非常大
  >>theduke->pianer：哄骗萝莉成功那贼贼的眼神233
  >>shurads -> theduke：他之前不说了想挑战现有体制么，订了婚才能利用loli的家世背景，那么以后loli也不可能置身事外的吧
  >>theduke -> Shura：嘛 可怜的萝莉只能是个政治棋子了 再者你没觉得这萝莉和阿特拉很像么就是一个发型差异 应该是人设的锅吧233
  >>hahastudio -> theduke：刚开场那些“扫兴的客人”不是说了么，考哥迎娶萝莉是冲着巩固自己的地位的
 q3502221：这集不错，其实铁血的文戏都还好，如果每集文戏都有这水平，战斗戏烂点也能接受了。
 这集三个亮点，花炮、昭弘要开蛤蟆、最后的KISS，都很戳中我。
 感觉铁血会变成一部“文戏渲染和铺垫得很好，可是战斗戏却没感觉。”的遗憾片。
  >>theduke->q3502221：铁血的战斗走这么棒的真实系  说没感觉 敢情是00和seed高达这种神棍片看多了吧 手动斜眼
  >>lhb5883->q3502221：毕竟冈达 文戏好就够了
  >>lhb5883 -> theduke：铁血的战斗走这么棒的真实系  说没感觉 敢情是00和seed高达这种神棍片看多了吧 手动斜眼拳拳到肉也很带感啊
  >>256083->q3502221：文戏好×
  冈田本子写的比她小弟强√ 
  然而冈田写到现在还是逃不出“俗”
  >>theduke -> REST：文戏好×
  >>lhb5883 -> REST：文戏好×
  >>q3502221 -> theduke：铁血的战斗走这么棒的真实系  说没感觉 敢情是00和seed高达这种神棍片看多了吧 手动斜眼什么，高达不神棍怎么让我有消费的欲望。另外别开口闭口就是SEED 00好么，你想贬哪部吹铁血说清楚点，屁股明了才能交流，铁血目前确实比种和阿哥好看。最后就是，我说的战斗戏不单单是指形式，更多是在说内容。
  >>q3502221 -> REST：文戏好×
  >>theduke -> kyou：什么，高达不神棍怎么让我有消费的欲望。另外别开口闭口就是SEED 00好么，你想贬哪部吹铁血说清楚点，屁股明了才能交流，铁血目前确实比种和阿哥好看。最后就是，我说的战斗戏不单单是指形式，更多是在说内容...调侃的调调引来这么凶的语气 看来根本不能愉快玩耍
  >>q3502221 -> theduke：调侃的调调引来这么凶的语气 看来根本不能愉快玩耍我觉得我的回复里“这么凶的语气”的应该只有第二句话。那也是因为“敢情是00和seed高达这种神棍片看多了吧”这句话呀。
  >>256083 -> kyou：不懂你们为何这么关注冈妈，冈妈和她的小弟只能决定本片的基准、爆点和下限。对不上家族高达的电波，也只能将就着看了。我看中的是脚本又不是他冈，只是现在看下来只有他冈回能看
  >>lhb5883 -> kyou：什么，高达不神棍怎么让我有消费的欲望。另外别开口闭口就是SEED 00好么，你想贬哪部吹铁血说清楚点，屁股明了才能交流，铁血目前确实比种和阿哥好看。最后就是，我说的战斗戏不单单是指形式，更多是在说内容...从来没看过高达，一上来就是冈达的路过
  >>akb49 -> kyou：什么，高达不神棍怎么让我有消费的欲望。另外别开口闭口就是SEED 00好么，你想贬哪部吹铁血说清楚点，屁股明了才能交流，铁血目前确实比种和阿哥好看。最后就是，我说的战斗戏不单单是指形式，更多是在说内容...我真觉得铁血目前为止连AGE当初同季的爷爷篇都不一定能打过，最后成品能不能超过阿哥都不好预测
  >>lhb5883 -> zeroasd123：我真觉得铁血目前为止连AGE当初同季的爷爷篇都不一定能打过，最后成品能不能超过阿哥都不好预测没关系，最近都是杂鱼番所以大丈夫
  >>craitch -> zeroasd123：我真觉得铁血目前为止连AGE当初同季的爷爷篇都不一定能打过，最后成品能不能超过阿哥都不好预测我目前傾向於70%……不能……不過，難道不應該用X來比嗎？！
  >>akb49 -> Craitch：我目前傾向於70%……不能……不過，難道不應該用X來比嗎？！我最近看完X了，然后对于之前你的这段我想回复一下。
 shurads：基本还是挺好看的，只是一点高达的味道也没有
 最后的岡田麿里
  >>lhb5883->shurads：冈达嘛 我一直以为阳子姐姐的女机师要和三明配呢，不过才13集，还有机会。
  >>shurads -> lhb5883：ntr人妻么
  >>lhb5883 -> Shura：总觉得义兄弟两个至少要挂掉一个
  >>shurads -> lhb5883：汝妻子吾养之，汝勿虑也
 tangjiayitom：还在做饭…………
  >>pianer->tangjiayitom：阿特拉已经成了船上的专职保姆了（还没胸
  >>tangjiayitom -> 骈儿：连抱人都要被嫌弃
  >>pianer -> tangjiayitom：快来抱我啊！！
 165527：不能理解，完全不能理解人类之屑的想法！即使让我设身处地地去思考他们的回路也不能理解，为什么那么自卑？为什么那么绝望？为什么无法怀抱有任何机会都要活下去的信念？既然他们在战斗，那么就是为了活下去，既然他们为同伴的死哭泣、愤怒，那么他们就没有被洗脑，有求生的意志，那么为什么对于伸过来的手那么害怕接受？为什么向没有向他们开枪的人扣动扳机自己招来杀祸？在我看来就是监督再强行塞便当不在乎旁人的心情。
  >>shurads->165527："既然他们为同伴的死哭泣、愤怒，那么他们就没有被洗脑"洗脑在你的印象里到底是什么样的概念啊
  
  理性分析的话，在人类之屑看来，眼前的敌人攻击自己的雇主有以下几种结果：
  1.敌人失败。这种可能最大，如果让雇主发现他们消极怠工没有作战，那样事后必遭报复；
  2.敌人成功，然后扔下他们不管。人类之屑失业并且失去依靠，能不能活着找到下一份工都是问题，不如开枪帮雇主；
  3.敌人成功，并且收留了他们，对待他们和现雇主一样。那何必这么麻烦，还不如帮现雇主干活；
  4.敌人成功，并且像家人一样友善收留他们，皆大欢喜。但是需要注意，他们的朋友正在被眼前这伙人毫不留情地屠杀，凭什么相信之后这些敌人会伸出友善的手。
  另外这大世界观下人类之屑没有人权，所以4的可能性比1,2,3都低。无论怎么想，都是开枪杀人比较合算。
  >>165527->165527：看完以后认为这部分可以理解了（我是以为人类之屑就那一屋都被打死了，结果发现最后还有剩。。。），但是昌弘还是觉得很不合里。
  >>shurads -> Demented Dragun Dragon：啊嗯，昌弘对大哥自白的第一反应居然是嫉妒，只能用孩子气来解释吧，但偏偏这样刻画在战场上舔血的少年兵，该说是太矫情还是太讽刺...
  >>lhb5883 -> Shura：所以说就是小孩子在耍脾气
 baal1234：大嫂：大哥就剩你没意识到出生率的问题了
 xuan6812854：操操操操操操操操操操操操操操操想弃番了啊
 mizudiwood：感觉一个个都是心机婊
 nanokaleaf：然后田中姐姐在看什么呢
  >>lhb5883->nanokaleaf：这一对也是迟早的事吧
  >>nanokaleaf -> lhb5883：+1 明明我这么可爱就在身边，你却什么都不做！
  >>lhb5883 -> nanokaleaf：大哥对年上苦手吧，估计要有些波折。
 pchpeach：啊可怜的阿特拉
 82575：大小姐吼可爱！！！嗷！！！三明下手真是直接爽快啊
 kazuko0220：考哥你個loli控！不過那幾句台詞除了最後一句都好蘇啊
 三明把妹技能也是6
 hahastudio：钅冈弹
 rst：嘛，三明的性格就是这样的啦，干脆利落
 昭弘机智，刚大木get！真拿去卖太浪费了！
 qtabc123：药效强劲啊！！！
 reficul：加入“家人”这个关键词之后我都看你磨叽了多久了。。。
 各种剧情也太傻了，名濑好好说话会死吗？会死吗？
 178270：关系都没确立直接上去kiss，老实说最后这段的确意料之外...三明你也是会玩的
  >>nanokaleaf->178270：这才是正确的把妹方法吗，三明你不要骗我
 chooperchang：心疼阿特拉
 270106：啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊
 collice：这集文戏其实还不错啦
 葬礼挺好的
 还有各种药
 craitch：大概這集證明了岡田的思想（暫不知道有什麼合適的詞）也就這樣了，大概也不會寫出什麼深刻的作品出來，嗅覺也不夠。本來開頭的那個亮點以為會挖下去，結果……一個普通的葬禮。
 三日：你送上門來我還不吃？
 這集從開頭開始就好幾處崩得嚴重啊。
 drawing：喷了你们事咋那么多呢
 mrqken：ア　ト　ラ　大　失　敗
 akui：亲了！？这就亲了！？what？
 ア ト ラ 料 理 中
 rog_defwang：喷了，你们铁华团是这么送葬的，放完烟花一个个开心得不行。不过倒是引出了开得灿烂转瞬消逝，这之后的处理还是可以的。但是最后……
 delitofu：诶？！这就亲了？三日月你怎么！？
 294627：早看出三明不是省油的灯，要是他有文化那还得了
 35549：？？？不愧是冈妈，突然a了上去
 jaeycin：药效强劲
 685970：mika看起来没有体验过恋爱感情的样子…因此他单纯地遵照自己见到过且不反感的行事方式行事——看到身边的小姑娘可爱就亲亲她。红着脸慌慌张张的柔软大小姐能不可爱吗（
 aoidiva：合着唐突亲吻是为了结尾的设计啊
 倒也不赖 冲淡了几分本集的肃杀气氛
 冈妈算是进入舒适区了
 qiankunyi：就猜到这集评论会多
 把我的感动换回来，两个小屁孩在这干嘛呢，一个袭胸一个强吻，和隔壁巧克力一起统统逮捕
 葬礼这一集的氛围还是挺好的，如果以13集为节点，作为第一季结尾也不错
 rhmbwt_wu：是不是该说这个感情发展还挺冈妈的
 905488：我也想在阳台上抱起小萝莉并邀请她一起跳舞
  >>905488->905488：做一些文化的事情
 chocolate_kai：三明在享受杀人吗，为什么身体在颤抖
 巧克力抱阿尔米莉亚像父女...
 奥尔加决定收留这些小鬼
 还是举办了葬礼，是对死去人们的悼念，也是给活着的人们的安慰
 抱着芙米坦哭，不抱阿特拉因为她没胸部
 突然卿卿我我干什么了啦，三明学到了不好的东西...人家抱你你回个吻干什么了啦
 亲完又给阿特拉镜头太迫害了
 古辛这么个高达机体卖掉太可惜了，乘坐杀死弟弟的机体来和弟弟的回忆待在一起，感觉怪怪的
 谁又想在殖民地干掉古荻莉亚，芙米坦绝对有问题吧

第14集
 raoshuai：传说中冈妈药回
 还要等多久
 jesse629：诸君,战争已正式打响,请选择要加入的党派:
 
 1. 幼驯染讲着"三人一直在一起"的かずさ
 2. 大小姐拿到"真正的First Kiss"的雪菜
 
 目前混乱中,我想晶晶
 
 白得闪光,不忍直视
  >>lhb5883->jesse629：冈妈才刚刚开始下药，这种程度还马达马达，至少还要挂几个人，然后各种换妻play走起
  >>upsuper->jesse629：我向来支持幼驯染（
  >>tangjiayitom->jesse629：白学家
  >>raoshuai->jesse629：我能选takaki吗
  >>theduke->jesse629：看OP2这大小姐妥妥的女主之位不可动摇_(:зゝ∠)_
 36176：委托人是GN当时就笑了
  >>kalasnikf->36176：弹幕一片刷天人的。傻子那表示最此事负责
 leins：新OP...大小姐地位明显提高 不过从画面寓意以后作为便当也并无违和感(
 新ED太和谐 看来夫米达死不了
 
 不愧是成熟女性 没有跳脚
  >>kalasnikf->leins：拉妖拿出电话：老公有人说我老。鸡神：啊？你在哪？我在开福利蛋兜风，马上过来！
 shining：OP2分镜演出あおきえい...
 eusmylus：两首op连起来插旗幸存者
 胖子的哥哥一开口是平子就觉得要出事
 躲枪战的时候西诺按住亚马基的头以及亚马基被尤金推开之后被西诺接住看起来真赞，戳到了少女心并不是什么腐的视角我要澄清这点但是想起了凪前期千咲碰到纺的手迅速移开视线的一幕
  >>102145->eusmylus：我懂你啊少女心kyun了一下
 akb49：“这不是高达！”
  >>craitch->akb49：“我们（铁血团）就是高达。”
  >>akb49 -> Craitch：名台词“你根本不是高达！“
  >>173943->akb49：有同感
 craitch：あおきえい也来了………………………………………………………………
 这集又解说了。
 15集才出现面具男……三癞子敢不敢来只哈罗？
 lhb5883：好甜啊
 34236：预告里那只鞋是阿特拉的吧，想起上集乱说的脑洞，不会真弄成那样吧……强行隔离幼馴染，公主的机会
 173943：开始有了在看少女漫画的感觉
 yunmengzean：醒醒，除非蓝那自己放手（或便当），阿特拉一点机会也没有。看OP里她出场的镜头都是在卖萌就知道输定了。傻白甜大小姐好歹有个背靠高达闹革命的架势。
 这一集前面还看得乏味，最后几分钟突然就下猛药了。想做良民而不可得，一定要给自己竖旗的少年们卷入了无谋的叛乱中。发情的大小姐被预定死亡，没她啥事的幼驯染要被绑架，饼干小子陷入危机。忠犬三日月，注定洗白白的女仆。很期待下一集。
 bequri：我越来越不懂大小姐是怎么影响到地球圈的了，是背后有人还咋？
  >>36176->bequri：别有用心的人要把她炒热了然后干死，就能搞个大新闻了
  >>reficul->bequri：就是那个GN贸易借着她的名义在这边煽动起义嘛
  不过那些人的演技还是太浮夸了
  >>bequri->bequri：@亚历山大·冯·洪堡 @豆沙包罐头 
  照剧中表现看这样的可能性似乎最大，那就该好奇到底是谁了。
  >>bequri -> 小小R：就是那个GN贸易借着她的名义在这边煽动起义嘛
  >>baal1234 -> 貝克里：@亚历山大·冯·洪堡 @豆沙包罐头
  >>bequri -> 亚历山大·冯·洪堡：投资人啊，一开始那个赤身裸体的大叔也有想到，不过他有什么动机吗？
  >>baal1234 -> 貝克里：也有想到，不过他有什么动机吗？地球那几个企业赚的太多了，无论经济利益还是政治利益，估计太空移民大佬想要改变现状
 zheung14：咦?难道我的脑洞真对了?!
 芙米坦果然是间谍呀...
 萝莉要出事果然得外出...预告是黄毛的声音吗?
 
 那么下个问题来了...
 按照三明杀人不眨眼的性格...
 意识到芙米坦是间谍的时候会不会毫不犹豫杀了芙米坦?
 
 新OPED好听...可是感觉风格不对啊
 OP1表现了疯狂...ED1表现了悲壮...而OP2ED2表现了阳光?
 难道最后真的是GOOD END吗?
 baal1234：打响了革命的第一枪
 179593：什么鬼！！死青木不要来荼毒高达！！
 看着op那即视感到死的分镜风格，那手套，那盐湖，那金发大小姐，我黑泥又要溢出来了…
 178270：渔火号一声炮响，革命的工人攻进了G2卫星
  >>yzjyfz09->178270：卫星包围母星，武装夺取政权
  >>178270 -> 沧海孤枫：地球圈四大势力必将陷入人黑民道战争的汪洋大海，加拉尔霍恩或成最大输家
 82575：大小姐你好纯情啊但是Flag……
 athrun1120：诚哥上线 胖子要玩脱了  付米碳应该会跳反
 
 我们能反杀!  
 
 假面终于来了!
 pianer：无产阶级革命高达
 你们哪，native，没有完整的革命指导思想，怎么种庄稼，不对，搞革命
 collice：预告抱着靴子闻是怎样一种体验
 theduke：看到带面具的我瞬间笑场 艾玛三秒出戏  
 
 新OPED一看我莫名地觉得这片子 good end妥妥的  三日月双飞大法好
 mizudiwood：我愣是看不出走向
 270106：换oped了！不过感觉还是原来的好听……
 syaoming：太扯了吧…… 那些工人看起来好吃好住、还有妻女的样子，怎么就武装暴动了……
 173431：这个哥哥一看就不是好人。。
 magicat：不太喜欢新的OP和和ED
 这话脚本感觉有点嫩……
 szmybcw：新OP凑合，ED2质量相比1差太多，被操控的“革命”就这么被工人继续闹下去了
 35549：你们都不验货的吗。。。
 xzx：这商场好IKEA
 qiankunyi：天人你们不是要根除战争么怎么在这操控武装冲突了（误）
 成熟大姐姐真不错 被直男吐槽老也没翻脸 脾气真好 
 大小姐的女仆真是内鬼
 兄弟又要被卖一遍了
 rhmbwt_wu：op2还凑合，ed2远远不如孤儿泪
 听到ride on喊团长我dna动了
 chocolate_kai：被三明的吻折腾得睡不着还去问芙米坦
 希望を運ぶ船？指这些机动工兵和武器吗，铁华团和古狄莉亚压根想不到会这样子吧，你们就没检查过货物是什么吗
 铁华团的人不洗澡太臭了，原来是来买清洁用具的，芙米坦果然有鬼，明明在古荻莉亚小时候就是女仆了，对你来说古荻莉亚是...
 GN贸易是什么东西，和天人的关系是

第15集
 leins：傻了吧 大小姐搞百合去了
 34236：多线推进剧情的感觉满好的，比斯凯特和哥哥虽然因立场不同分道扬镳，但都有自己的坚持，该说的话也说了就不算遗憾吧。
 阿特拉大活跃，三明来救人时的互动也很可爱
 只是三明的感情走向太没谱……不过，“有糖堪吃直须吃”，尤其是下集预告好吊胃口。
 
 分解动作
 
 
 
 图片出处
 shrante：心疼我萝莉
 放张大小姐
 eusmylus：心疼阿特拉，在意芙米碳
 yunmengzean：若论党争的话，阿特拉这次加分不少，在大小姐还很甜很天真的情况下，阿特拉虽然也是有勇无谋，但至少在三日月那里留下了深刻印象。
 kclithium：所以大小姐就是个彻头彻尾的傻白甜……
  >>akb49->kclithium：谈什么人物塑造，大小姐目前为止基本就是个零蛋
  >>craitch->kclithium：鸭志田一已经给面具男开嘲讽了：“你不会不知道吧？”
  大小姐：“（被发现了怎么办）……”
 crest：所以说，他们还开不开高达……
  >>lhb5883->crest：毕竟冈达
  >>crest -> lhb5883：毕竟冈达毕竟冈达
 akb49：烂的已经洗不掉了，这集作画我简直不忍直视
 
 
 不过你说居然还放殴打幼女的画面，不怕投诉啊
 
 
 最后那女仆跑路是怎么回事？
 baal1234：一个内跳忠，一个反跳内
 kalasnikf：果然面具男都得是重量级声优才行啊
 jesse629：多线好评, 剧本控制得不错 XD
 179593：殴打幼女必须死！
 yamagi和shino这对简直，shino陪小孩玩的那段戏，没有任何对话都能脑补一篇文出来
  >>shadowdreamer->179593：配角脑补专精啊！
  >>179593 -> CureMarine(<ゝω·)☆：明显是因为冈妈太懂怎么正确地卖CP
 lhb5883：阿特拉被打了 我好兴奋啊
 symphonicrain：这话多线交织真好看，打萝莉真是人渣行为，下话fumitan要悲剧了吗
 drawing：杀了冈妈，竟然打小天使。
 178270：仅仅一话却把大哥形象塑造的如此有血有肉
 阿特拉简直小天使 顺便默默替妹抖续一秒
 冈达，启航~
 mizudiwood：阿特拉以被打换取了一线上位的希望
  >>xuan6812854->mizudiwood：求阿特拉上位
  >>theduke->mizudiwood：ED这糖发得我汪汪直叫2333
 3176：这集节奏太棒
 athrun1120：花京院误会帝 也挺惨的 两头不是人  
 
 假面为什么要咔嚓咔嚓  
 
 下周付米碳要便当了吗
 shadowdreamer：面具男终于出现啦！
 angcz：第一季中后期一直疲软 本来以为又是一部得拖着看完的片子 没想到换op后剧情开始发力 殖民卫星的故事相当精彩 不过照op看来最后还是得回归高达尿性 这高质量文戏还是占不了大头
  >>theduke->angcz：铁血播到现在  文戏已经占了相当可观的篇幅了  后面不多给点打戏 怎么卖模型 你说对不对
  >>angcz -> theduke：铁血播到现在  文戏已经占了相当可观的篇幅了  后面不多给点打戏 怎么卖模型 你说对不对于是大家又要搭乘王牌机体一边高呼理念一边战斗然后莫名其妙地领悟到什么了（
 chekaws：女仆的死旗已经拔不了了吧？
 82575：心疼阿特拉，芙米坦Flag已插好
 craitch：哈哈哈，鸭志田一的“嘲讽”，她就是不知道。剧情依旧……
 chooperchang：阿特拉好可爱啊阿特拉好可爱啊阿特拉好可爱啊
 这话有药味儿
 kzsdjak：看完这话再次加深这个想法。长井龙雪没有必要成为高达。明明没有披上一层高达皮还是十分好看的，本剧中高达的存在感也一点都不强烈。戴着高达两个字老是期待富野电波。
 
 以及……大小姐你又乱跑，给你家女仆插旗。
 hexcles_ma：这话好棒啊（哦顺带我不是高达厨，只是单纯就这部作品来说）。
 
 Biscuit兄弟的塑造挺成功的，这个哥哥虽然只出现了两话但形象还是挺立体的，不是傻乎乎的标准反派模型。
 collice：这哥哥
 好甜
 太特么甜了
 真是这种人最好利用啊
 35549：厨娘被打了。。。这大哥两面不讨好啊，也是活得很累
 685970：colony既然知道独立女神大小姐和铁华团，新闻报道不给人物头像的吗orz 为什么能认错人啊orz 而且就算交个替身上去能有用吗？？虽然知道哥哥反正一厢情愿相信有用啦……
 aoidiva：OMG…这集政治运动做得一塌糊涂
 剧本大致思路是OK 写得也太潦草
 大小姐到现在塑造就是个纯花瓶
 完全看不出来是引导独立运动的少女贞德
 qiankunyi：这大小姐算不上有头脑的活动家，最多只是傻白甜的NGO分子吧
 面具男终于出现了
 rhmbwt_wu：还搞个假面男，不是巧克力还能是谁，zero吗
 chocolate_kai：面具男来了
 你这后宫还会起火的
 第三台高达来了，不过进不去殖民地
 阿特拉被打得好惨
 为什么你们不知道古狄莉亚长什么样，随便找个少女交差真的管用吗
 一直纯真的古荻莉亚遭受了背叛，要不是面具男就一直蒙在鼓里了

第16集
 leins：收线稳如狗
 190040：没有预想中的震撼，这节奏是搞什么啊
 akb49：这帮工人政治智商和当年八九年的大学生差不多一个档次，可以说这集当局演戏演的又蠢又假，女主还”广场自由女神“呢，似乎经历了铁和血就有柴大妈觉悟了？
 
 女仆塑造真失败，我看这人物补充塑造只能靠后续回忆了，什么玩意啊
  >>athrun1120->akb49：日文弹幕满屏在刷天安门
  >>homesickness -> A.one：喷了
  >>akb49 -> A.one：没有坦克飚车，算什么天安门啦
 178270：果然不出意料，身经百战，什么贫民区没有去过的芙米坦同志，终究还是续命失败了，我们将永远记住她。
  >>lhb5883->178270：flag立的太高了
 34236：回想上周看预告时的心情等来这周对应的段落，真是有点讽刺，打脸就打脸吧
 阿特拉颇有点正房的顾全大局范儿，懂事隐忍的态度会让人揣测她其实有在勉强自己吧。芙米坦理应是这集的主角，但总觉得便当领得不咸不淡，最大的作用就是促成大小姐转变的契机，可也真的是老梗，“纯洁的心灵”只能用“傻白甜的大脑”来守护吗？政治家的成长好让人着急
 eusmylus：阿特拉真是结实上周打这么重这周跑步能追上三明女孩子的话是会逞强的呢
 广场（？）这熟悉的戏码我好像不是第一次看到了
 keyash：感觉在看话剧
 rikkameow：猜到了所有剧情
 连女仆的遗言都一分不差滴猜到了的我表示看的十分无味
 crest：从第一分钟就猜到最后一分钟……
 lhb5883：三明翅膀稳如狗
 yunmengzean：意料之中的好评。主仆之间回忆杀无需太多，就一个看书和一个贫民窟两件事就足已构建芙米坦对于蓝那纠葛的心态。在经过血与火的洗礼后，上一集还在想kiss的大小姐被迫不再天真，必须要思考了，要革命，就不能过家家了。
 另一边顶着未消肿的脸，阿特拉这次稳稳吃了一大包糖。
 剧情在紧凑叙事之余还挤出空来给饼干他哥来个彻底洗白白。有勇气走上街头固然是积极的，但微弱的声音还是会被枪声压倒。
 36176：该有的桥段都有了，但是总觉得哪里处理得不够好
  >>nanokaleaf->36176：因为，这一集没有高潮，就结束了............一般这种剧情，三日月在扫射的那段时间，会开出 刚大木 就下女主，然后音乐响起，大家就沸腾了。
  >>36176 -> nanokaleaf：我仔细想了想，首先工人和当局的冲突表现得太平淡了，然后女仆挡枪那段做得也没感觉，事后女主的表现也略俗套。而且这一集怎么看都觉得颜色不大舒服，分镜也有种说不出的死板。
  >>nanokaleaf -> 豆沙包罐头：不知道为什么我会想起 独角兽 中，女主从高空跳下，然后男主加入高达把她接住，超~振奋人心的情节。
  >>12313 -> 豆沙包罐头：有几个镜头应该没做完，音效在响却切到静止画面
  >>36176 -> 地球防衛大佐：我觉得这一集应该重做...不过BD修正希望渺茫，因为作画问题是其次，演出应该拉出来弹JJ。
  >>12313 -> 豆沙包罐头：重做机会不大，修正还有比较大的可能。不过十根手指也有长短，长篇作品偶尔几集做差了也很常见，我觉得是可容许的范围内。
 45216：老实说你们看得不爽只是没有看到萝卜动起来吧
 因为我也是
  >>nanokaleaf->45216：是，刚大木怎么能没有萝卜
 asnoir：脑子除了给上司报仇什么也没有的小哥；
 带着武装上街“示威”的民众；
 武装对峙下不论是谁都能轻易引爆的局面；
 哪里有暴动就跑去哪的西方记者；
 几千年都过去了，历史经验有跟没有一个样
 （剧本硬伤的吐槽，大家请无视）
  >>upsuper->asnoir：历史的经验一直没什么用……
  >>akb49->asnoir：你们西（香）方（港）记者有一点好，就是跑得比谁都快。
  >>lostanother->asnoir：历史是个圈
  >>theduke->asnoir：嘛 这不是很真实么
  >>12313->asnoir：历史经验什么时候有用过ww
 hornofheaven：女仆死的冤，大小姐自带避弹光环，干嘛要去挡枪
 baal1234：女主：哇，弹幕这么密集，我决定花10SP加一个必闪
  >>callistoer->baal1234：明明是真实系机体开了集中
  >>baal1234 -> 风月：也许是开了不屈所以好像没被打中
 165527：不政治阴谋，不开虐，非高达。
 难道看高达不就是为了看高达吗？然而除了几个MS的脑袋和几个装饰品外，高达已经掉线很久了。
 149079：三日月双线操作玩的溜，女仆果然还是没躲过
 drawing：有点没意思了
 82575：教科书一般的便当，大小姐要因此成长了吧
 mizudiwood：大小姐还有很长一段路要走……
 athrun1120：还是收旗了   三明：那已经不是付米碳了  
 
 政府自演水平烂  民工这边又怂  媒体感觉在玩娱乐节目  各种不忍直视
 
 SOX教主至少兼职了4个路人...  
 
 高达：冈妈请多给我一点戏份 
 
 下周似乎战假面
 the_zudah：工人也是逗，女仆这旗子收得简直毫无悬念，大小姐是真傻
 theduke：大小姐这一路傻白甜演绎到极致了。。。有点无语
 
 芙米坦这走向只能说意料之中 这集回忆杀整出一个很微妙的平淡叙事节奏。。。
 chooperchang：中规中矩，说真的不想看这样的高达...
 cicloo：其实还好。演出弱了
 3176：就我觉得这集节奏很棒吗 虽然剧情走向都能猜到但是整个故事一下子复杂化了
 179593：不讨厌这样的展开，虽然确实老套狗血，愚者选择为了保护什么而死，为爱，为美，为希望。
 nanokaleaf：本话各位主人公做了什么？不是因为主角光环，扫射都死不掉的话....
 
 这样的剧情不是说不行，最起码关键时刻让三日月跑出去救女主，营造一点高潮
 collice：说剧本蹩脚的
 
 人家根本不需要啥好剧本啊
 
 站在绝对优势的立场上的话
 270106：正的副的一定要一人一包糖
 hexcles_ma：的确就是四平八稳但感觉少了什么。表现得不够好？
 kclithium：虽然前面几集一直在黑这片，不过这集剧情算是有改善了，至少芙米坦的遗言没有日本Anime常见的那种磨叽感（回忆也是，比较的“清爽”）。就是太平了一点，还是老问题，flag立的又高又明显，收的时候却发力不足，虎头有了，猪肚没有。能不能有豹尾呢？
 sakuyaknight：只能说标准..
 craitch：虽然不是冈田受众，但是高达受众，火大
 楼上上上上上说得对，这其实是三癞子和我都傻了。
 tt171：我承认政治戏劳工斗争写的假，写的虚，但是我不能理解或者不想理解那些拼命在那刷‘想到美国’来掩耳盗铃的货色
 35549：emmm女主真是走到哪被利用到哪啊。这就是空有理想没有实力吗
 559571：钓鱼屠杀
 jaeycin：说程心的笑死我了
 435601：明明是这种情况，记者怎么和外人一样，难道他看过剧本
 工人一开始在仓库里就开枪了，为什么到了街上又叫和平谈判……
 aoidiva：捌玖陆肆 + 反送中 既视感
 qiankunyi：这一集的B站弹幕就和这出戏演得一样
 这个陷阱本身倒是能让人想起还不久远的历史。
 但是之后的煽情还是过于拖沓了。
 rhmbwt_wu：女仆这条线完全。。。
 905488：感觉大小姐小时候比长大后好看
 525019：谁跟我说这第一季比水魔好看的
 chocolate_kai：铺垫这么久发个便当发成这样...好一般，又插没见过的回忆又复读上一集说过的话，回忆还分开来放，看到革命少女的画直接流泪放在结尾的意义是？和结尾古荻莉亚的哭对应一下吗。故意把人家丢在贫民窟，理由是看到贫民窟小孩想到以前的自己？看不懂，而且节奏也烂完了，看得我面无表情
 芙米坦这个角色的塑造好一般，印象点最深的还是她当通讯员当得很专业
 开枪屠杀游行群众...为什么古荻莉亚毫发无损，电视台的人又为啥不认识她
 三明把她从芙米坦的尸体下面拖出来又扛走了，有点好笑
 古辛和原来的样子有一点关联吗
 迪瓦兹老大又想让古荻莉亚干什么

第17集
 45501：公主觉醒了，看来要搞个大新闻啊
 xpisces24：你是我的master么
 leins：我还以为要卖肉了...
  >>lyz1196->leins：又不是翔子
  >>nanokaleaf->leins：Re.......生菜蛮好的
 batman：这集武戏不错，质量总算回升
 shrante：刚大木终于上线了
 34236：机战。
 巧克力、咖喱饭以及巧克力旁边的旁边的人，话说三日月也给艾因起个绰号好了，那个代称太长太拗口
 the_zudah：攒了几集的钱做的打戏果然不错……
 eusmylus：恭喜紫毛有自己的称号而不是巧克力旁边的人了感觉像哈姆太郎
 大小姐想知道劳工状况的那里突然想起在哪里见过类似的展开，然而那边接下来是“我告诉你的那是经过我脑子处理的情报，你要用自己的双眼去看用自己的身体去感受（ry”，想不起是哪个番求老司机带带我
 kclithium：古德莉亚你终于长大了
  >>nanokaleaf->kclithium：一开始就在找寻自己能做的事情，17话，终于。
  所以说，做好自己的事情
 syaoming：展开终于有点好看了
 akb49：还是觉得蠢的可怕，大小姐这转变实在没啥说服力，还学夏亚的达喀尔演讲？不过您连哈曼的百分之一魅力都没有啊- -
 打戏还算阔以吧，不过中间一堆细节部分不忍吐槽，嘛，你们开心就好
  >>craitch->akb49：别对冈田有那么高的要求，我都放弃了……
 invierno：比西方记者跑得还快
 athrun1120：民工全上套了 但是这些工厂怎么办
 
 ガリガリ君 仓库里翻出祖传的高达   
 
 鉄華団の赤い流星!　　下品な色冈妈你这是在黑夏亚和阿斯兰吧
  >>theduke->athrun1120：粉色配装鲨鱼头  流星号一出来就笑尿了  再配合主角团三机一起站着  传统高达蓝白红 传统沙漠灰  传统。。。装逼粉 分外喜感
 206376：夭寿啦，一个反动派2台高达骨架
 36176：比上周好多了，主要还是Bpart打戏拉起节奏，在其中穿插一下大小姐和幕后黑手，感觉很好。
 大舅子只能1V1啊，这技术是当不了BOSS的...
 古辛重烤型的头部很不错，但是HG没还原开合结构而是用了两个贴满贴纸的脑袋，TV1/100要做出这个感觉可能性也不太高...？
 大量熟练工人被干掉，看来地球上的劳动力更充足啊？
 这个世界的PS和影像合成技术不怎样啊，还得用真MS去制造现场，蛋蛋那个世界直接就伪造录像了嘿
 baal1234：昭弘那台不错，有机会的话入一台
  >>36176->baal1234：根据最新消息，TV1/100的rebake头部也是替换部件实现变形…虽然不知道具体效果如何，没比HG好多少是肯定的了。
  >>baal1234 -> 豆沙包罐头：替换部件差评
  >>36176 -> 亚历山大·冯·洪堡：HG干脆给了两个头搞替换…还是有点进步的
  >>baal1234 -> 豆沙包罐头：相对于HG我还是更喜欢MG，零件太小一拗就折了==
  >>36176 -> 亚历山大·冯·洪堡：MG一月一只最近还各种翻新老模，指望铁血出MG都不知道得多久，而且估计热度一过就不出了
  >>baal1234 -> 豆沙包罐头：不出有可能，现在万代天猫旗舰店还没有出铁血的分类项，虽然PB已经有两台在卖了
 178270：我很期待未来会不会有掩护大小姐冲进加拉尔霍恩老巢振臂一呼来个墨镜鸭演说Ver 2.0，揭露地球这帮官僚的反动嘴脸的行动(虽说可能性不大，毕竟这世界观没有类似A.E.U.G的组织)
 
 艾因打的实在够功利，DCN的logo清清楚楚，你真不怕误伤民间人士
  >>akb49->178270：你想多了，没有裤袜脱落大尉哪来的奥古，而且我提坦斯怎么随随便便就能拿来和这作品里的渣渣并列
  >>36176->178270：这小将是觉得他们抢了船吧，没想太多系列
  >>theduke->178270：杀红了眼  战斗时候哪来这么多精力想这些有的没的
 yunmengzean：Oh my little Jyushi Matsu!
 lhb5883：看起来阳子姐姐要和昭弘配对？
  >>theduke->lhb5883：人妻不错233 一出场我以为是给三日月配的冤家型女三 结果。。。
  >>lhb5883 -> theduke：我也开始也这么觉得
  >>275565->lhb5883：诶？双马尾太太不是一直昭弘昭弘的吗？好像还说过把昭弘还给我们之类的话呢。
 kane：炮战近战同时装备？这打法我前所未闻啊。。
 shadowdreamer：你根本不是高达
 275565：下集是不是有亚马基看啊？
 179593：我的天哪shino还在疯狂地立flag揪心…
 chooperchang：远程武器好像还有那么点用...那么之前你们只是在省子弹的么
 mizudiwood：终于不是三日孤军奋战了……
 你倒是讲啊！又要下一话bgm38
 82575：大小姐终于要开始用语言战斗了
 pianer：有新消息是年番？本想出完再补的
 collice：条子钓鱼执法啊
 craitch：高达框架果然变脸
 delitofu：那个粉色的高达好骚气啊
 35549：大小姐要蜕变了吗。。。emm这亚因也很双标啊
 qiankunyi：你们铁血的高达一个比一个奇怪
 从仓库里翻出来可还行
 rhmbwt_wu：古辛早在德林总裁认高达系列就认识了
 原来还能开脸的
 a2825641821：我总感觉这女主亏没吃在自己身上，下定决心总感觉会给铁华团全弄死
 chocolate_kai：ms和船都被做手脚了啊，想打也打不了，在古荻莉亚的要求下铁华团还是入局了，要用最高调的方式前往地球了
 咖喱咖喱 巧克力看高达之间对战，评价说真是讽刺
 终于有机战看了，高达古辛重锻型，铁华团也是有两台高达了，克朗克的格雷兹不仅变粉了还改名成流星号，有点好笑
 古荻莉亚要演讲了，历代高达里演讲剧情一般都是重头戏呢

第18集
 34236：三日月的嗅觉(?)也太灵敏了吧，秒认巧克力
 开翅膀什么的更是不得了
 七星首席看着高冷，一开口……
  >>36176->34236：这人物槽点数不清了呀
  >>akb49->34236：所以你知道这个逗比角色居然是井上喜久子教主配的吗？那一刻我的内心是挣扎的0 0
  >>34236 -> zeroasd123：当然呐
 kclithium：本来是中等水平的一集，最后那个三人抱真是看得我尴尬恐惧症都要犯了...
 230302：三日月是靠声音记人的吗？
 spikehe：有点儿87夏亚达卡演讲和种命拉妖那段的意思
  >>akb49->spikehe：蓝娜还想当夏亚....你杀了考哥配的面具男吧
 shadowdreamer：后宫harmony
 178270：中尉大叔居然还出来领了份工资
 新登场白毛反派浮夸过头了
 当面公然搞翅膀我TM遭得住...三明666
 eusmylus：你们都是我的翅膀
 135238：三明绝对是高达系列里面最会撩妹的男主
 30734：不仅撩妹还顺便撩汉呢
 所以说到底怎么认出巧克力的
  >>36176->30734：小明听声音认人啊，大舅子一张嘴就被认出来了，何况考哥
 bequri：家族连发之后是责任连发，脚本在教单词吗。バブ三日月。亏前两集还让我以为会有好转。「什么鬼啊，这片子？」，简称鬼片。
  >>lhb5883->bequri：毕竟冈达
  >>akb49->bequri：你指望冈田还不如期待福田种4
  >>bequri -> lhb5883：毕竟冈达不是太懂你们冈学。
  >>bequri -> zeroasd123：是怀抱期待的我不对。
  >>lhb5883 -> 貝克里：不是太懂你们冈学。只要贵圈乱了，谁会在意剧情什么的啦
 yunmengzean：做二房这么拼，感觉有些封建社会的味道。
  >>hexcles_ma->yunmengzean：这个设定本来就很多意义上看都算是封建社会233
 36176：前半中规中矩，结尾小高能，纪念女仆的小片段好评
 syaoming：bgm38
 lhb5883：这翅膀是开定了么？
 149079：1才发现那个大肚子小胡子的叛徒活下来了
 2三明会认面具的声音，这不按套路出牌啊！
 3新出场的白发女招下属是第一条就是金发优先还是上色的懒
 4无重力真好，最后完美隐藏身高差，稳定三角形
 kzsdjak：不明白啊，不明白啊。
 akb49：其实吧，虽然这集的女人的腻味还那么浓，但是文戏观感稍微好一些，大概是介绍了更多方势力？不过看见考哥你这么想当夏亚，我得批判你两句：你不带墨镜怎么创立奥古？而且林有德你找到了吗？
 PS 井上喜久子教主你....我整个人的内心都是崩溃的
 keyash：感觉这是目前伪装的最好的面具男。。。却被三明看出来了
 其他一些片子一看就知道是谁的面具男都能藏好久
  >>yzjyfz09->keyash：其实也是一看就知道是谁了吧
  >>36176 -> 沧海孤枫：还没看的时候看别人截图我还真没猜到，虽然张嘴就知道了
 nenu_xlp：我服
 158624：両手に花
 mizudiwood：三明你为什么这么吊（各种意义上）
 drawing：原来是你！！！
 hahastudio：史上最不按套路出牌的男主，必打驾驶舱，面具能识人，都是我翅膀
 xuan6812854：翅膀!
 athrun1120：三明上帝视角  假面的意义呢…
 
 17岁www
 10709：这TM还是高达吗
 mew：三明后宫那点，我尴尬癌犯了。流石冈妈
 sakuyaknight：终于左拥右抱了
 14577：左拥右抱，三明6666666
 kazuko0220：直播演講瞬間就拉克絲了
 秒認巧克力，翅膀大法，三明實在是6
 huansyc：在宇宙才能做到的身高差
 82575：你们都是我的翅膀
 baal1234：左拥右抱
 rst：会玩，NTR，翅膀，毕竟冈达
 276134：双马尾的路线才是冈妈的戏嘛
 collice：双马尾要被ntr了
 q3502221：比较烂的一集了，上集好歹只有卡尔玛和三明打那里我差点笑场，这集最后我都爆笑了。
 craitch：新角色的形象你们都不记声音的呀……话说冈田这么写，如果放美帝是不是要被告了？
 rog_defwang：为什么突然就左拥右抱了啊，有点无法理解她们在哭什么（ry
 35549：三日月真有你的啊！男主这听声辨人能力好强
 559571：前面电视演讲还挺好，后面强行左拥右抱了
 606618：冈妈 把我整笑了
 aoidiva：演讲桥段有点理想化，主要还是台本没写好。最后这左拥右抱真是太生草了。
 899220：有点东西
 qiankunyi：好家伙，你来得正是时候是吧
 rhmbwt_wu：不是，怎么突然翅膀了，翅膀还都在哭
 905488：左拥右抱
 chocolate_kai：演讲内容就是说些阐释多特殖民地发生的事还有批判加拉尔霍恩，有些没意思，听众的镜头呢，没有向全世界演讲的感觉，效果就是让部队不能攻打你们吗，多特殖民地会怎么样呢
 巧克力找上了主角团秒被三明认出，古荻莉亚从始至终真的有选择的余地吗，面对别人伸出的援手只能选择合作，太无力
 克朗克对你这么好是为了让你追杀小孩的吗，你自己认为你应该做这样的事那就这样吧
 三明抱住古荻莉亚还挺温馨的，看阿特拉也哭了所以把阿特拉也抱住了，什么奇怪的翅膀

第19集
 lyz1196：来个垫背的
 lhb5883：女反派原来是丑角
 rikkameow：艾因终于应flag挂掉了
 最后一段经费燃烧
  >>34236->rikkameow：应该是重伤，还没挂，话没说完就被救生设备弹出来了，会被咖喱饭抢救吧。
  >>xorms -> 慕小骨：我猜改造成老鼠了
  >>rikkameow -> xorms：这么狗血的剧情？？？23333
 34236：七星首席的趣味指向性也太明确了吧，你们三个幼驯染也要玩三角么
 阿特拉，这集的阿特拉也好可爱，破涕为笑那里真动人呐（是的，流鼻涕也萌）
 三日月见三日月，欢迎来到地球~
 还有，尤金有帅到哦，不过没一起跟来，后面什么时候再会合呀
 eusmylus：特别喜欢看萝卜肉搏
 看回忆巧克力咖喱饭和大妈差不多年纪为什么大妈看起来这么大妈
 一直在奶艾因装阿赖耶识的我，果然不可预测的才是冈妈
  >>34236->eusmylus：首席是被妆发拖累了啊，要是也像大小姐那种画风……为了角色多样性，人设也是很拼（大概
 yzjyfz09：钢破烂教你花样入大气层
 yunmengzean：冈妈一出手，遍地CP走。男男男女都有，有人不敌幼女青春无敌，有人闻声识巧克力，还有人靠着一身腱子肉，硬是帮别人家的名花们松了松土。
 akb49：来来来，我们来键盘比较一下这集G铁血的的大气层突入和光头的G复国倒数第二集的大气层突入哪个更紧凑更刺激（其实没什么比的吧）
 B part打戏可以了，少点废话这片子还是能看的
  >>heike7007->akb49：23333333333
  >>sxh1991 -> 伟大的枪手导师：我看出来了，这片子就是大张等一票动画师憋大招，冈妈和小弟们负责放技能前摇，问题是前摇时间有点长233333
  >>craitch -> 邵小猫：摇的技术也很一般……
  >>craitch->akb49：别这样欺负人……
 the_zudah：“我不能空着手回去，这里是卡尔特大人的天空，不能让你们为所欲为！”
 
 这个龙套杂兵好热血！可惜摆脱不了被干掉的命运……不过真的挺喜欢这几句台词的
 heike7007：打戏还不错，不过艾因这便当的强行
  >>yzjyfz09->heike7007：番剧定律，不见咽气不算跪
 36176：本周这话质量很高啊
 bequri：什么不好提，非提可能性。一下子跑到独角兽
  >>yzjyfz09->bequri：非提没有可能性（雾
 165527：花牌的花瓶小队全灭（光有志气有用吗？我也不知道）
 Ein让人还是感觉有点惋惜（怎么有下半身会被改造成机械的感觉？）
 这话死掉的全是笨蛋（不是说笨蛋命长吗？不对啊，因为他们是路人）
 雅也叔的童年回忆怎么这么浓的屌丝味？
 三日月这算鞭尸吗？怎么感觉热血路人有点可怜。
 149079：尤金原来是紧身衣+领带啊…
 艾因竟然死了?!改造役还有希望吗？
 这一集好燃（我不是说被三明当踏脚石的机体
 178270：面壁九年，监牢坚固
 集体喊口号的外轨道逗逼舰队...你们是房地产中介吗
 看了这么久才意识到，艾因原型是杰利特·梅萨吧
 巴巴托斯——尸体冲浪形态
 mizudiwood：怪不得一船的金发2333
 上一话谁吐槽是省经费来着
  >>yzjyfz09->mizudiwood：省到这一话用
  >>36176 -> 沧海孤枫：这次全程不带走形的呀
  >>xuan6812854->mizudiwood：噗 才发觉一船金发
 drawing：这话不错的
 shrante：最近除了刚大木其他新番都看不下去了...
 82575：单机突入！
 syaoming：杂兵队长（？）死的挺燃的，最后跟三日月的肉搏也是强。巧克力的机体也很帅。果然下降地球就该这么有紧张感。
 sakuyaknight：卡尔塔 金发少年控
 262779：结尾的回忆感情牌和踏着对立方的机甲进下地球，这浓重的违和感，真当配角不是人。不感动倒是有些恶心人了
  >>yzjyfz09->262779：所以说黄大河是最拿配角当人的么。。。
  >>pianer->262779：三日月连一开始那位大叔都面无表情的杀掉了，他不一直都是这样嘛
  >>262779 -> 骈儿：算是个人不喜欢这类这情节处理吧，做法是挺符合三日月的性格的
 hahastudio：大小姐就是喜欢坏小子
 尤金太帅了，突然想起了可唐
 三明居然一下子就认出了假面，居然踩尸体突入大气层，这样不走寻常路的男主真难得
 kazuko0220：這單機突入也是6，三明花式秒認巧克力
 pianer：这话冈妈脚本还可以嘛，临近地球时那段打戏真不错
 unitary17：为了突入地球不惜毁了卫星。。。话说你们才是反派吧
 至于单兵突入大气层。。。。吉翁难怪你们死得那么惨，放扎古还要弄个球，直接一块厚铁板不就可以了
 制作的确很不错，冈妈玩的开心就好。只要不打外星人就是好高达
 kclithium：艾因死的也是廉价……不过这话至少打了个痛快
 
 卧槽居然没死……
 athrun1120：量产机拉来做隔热板 结果都没烧掉 高达应该毫无压力才对   
 
 たそ都没怎么成长 就为了给咖喱咖喱挡枪挂了 感觉还不如开头来单挑的大叔印象深刻    
 
 假面这是强行红有三吗...
  >>demetrio->athrun1120：其实机体没烧掉不等于驾驶员能活……
 275565：妹子哭得梨花带雨也不及幼年大哥一句话，三明果然本质上还是个基佬
 179593：感觉艾因没死…三明那段回忆杀莫名想起了枪墓，嘛应该不至于吧毕竟目前还没看到flag
 插曲不错啊
 173431：这集看得好激动
 xuan6812854：考哥红色机体
 rst：尤金这逼装的。。。满分
 kzsdjak：卫星要是掉下去的话
 baal1234：踏着敌人的尸体前进
 pchpeach：天哪黑兔子的新ed好听啊！
 chooperchang：阿特拉小天使太美了！
 主角机就是要单机突入大气层！
 276134：我怎么就管不住我这手呢，人家好不容易攒了几集的经费开始打戏，按了个暂停看下细节
 如果要把艾因杰利特话，双方恩怨还不够，还得便当几个
 冈妈四处喂药，百姓怨声载道
 qtabc123：这集真好看
 collice：是高达就该单兵突入啊
 shadowdreamer：传统的单机突入大气层
 47808：喂喂！死掉那个金毛杂兵是之前喊口号慢半拍的右数第二个啊心里真不是滋味啊……
 278379：这话我给满分，不怕它骄傲
 q3502221：妈的智障，铁血所有的缺点在这集全部都出来了。战斗戏也就三明和龙套在大气圈那段战斗能看。
 craitch：加了大气突入buff也就一般水准，冈田别搞战争片了。
 fjq1992：踩尸体进去大气层，无限的可能性，23333
 qq624130658：这作的战舰只会撞击吗
 35549：好可怜的杂兵，当踏板
 jaeycin：踩尸突入
 588814：巴巴托斯真帅啊(
 899220：这集真不错
 qiankunyi：基本上从Z高达开始，突入大气层就是重头戏了，铁血这一集在大气层的战斗也还是不错的。分镜演出是高达创战者TRY的监督呀。
 rhmbwt_wu：突入大气层还可以
 905488：科目二，突破大气层。
 chocolate_kai：卡尔塔是什么中二病大小姐吗，连带着士兵都中二了起来，卡尔塔大人的天空！
 怎么你们三还是幼驯染，还有一见钟情
 巧克力装逼台词一套一套的
 同时操控两艘舰的尤金，两个鼻孔一起大喷血还问别人自己帅不帅
 突入大气层这段还可以，戦火の灯火，好听，踩着敌人的机体真的可以成功突入大气层吗

第20集
 leins：幼驯染的厨力到底是怎样(
 34236：真要给艾因装阿赖耶识了啊……
 关于吃鱼肉这里三日月和阿特拉的互动~
  >>theduke->34236：最好玩的是 他们从胡子老头回来在商量  小两口 阿特拉你好臭 你好烦 笑死了 太安定了这CP感
  >>34236 -> theduke：最好玩的是 他们从胡子老头回来在商量  小两口 阿特拉你好臭 你好烦 笑死了 太安定了这CP感对呀，这集三明和阿特拉吉祥物担当称职~
 akb49：我的亲娘啊，井上喜久子这个逗比大姐头居然能量在地球联邦里那么大，她不是一个搞笑角色吗？这么强大的势力闹哪样？
  >>206376->akb49：明显她是七星家族的啊，看标识就知道了
  >>theduke->akb49：那啥啥地球轨道啥啥舰队虽然鸡肋但是估计在地球圈还是很有威慑力
 yunmengzean：三日月：“你怎么就不吃枣子呢！”
 阿特拉：“敢说我的鱼臭？！”
 蓝那：“这对猴子夫妇。”
 pianer：终于涉及到这个问题了，作为一群商人（？）的铁花团是回去继续干老本行（完结撒花）还是向着更高的地方前进虽然还是有外因的压迫在前进吧这话写的还不错
 那个神经病女原来还会出场啊
 阿特拉好可爱！！！阿特拉好可爱！！！阿特拉好可爱！！！
 kclithium：这集对白太多了，好啰嗦。
 
 我现在好喜欢豆豆眉啊！可不要被米卡捅死啊豆豆眉！
  >>the_zudah->kclithium：+1 但是感觉下一话死的可能性太大了……
 6912：其实我一直有个疑问，装了阿赖耶识装置后还能平躺睡觉么？
  >>sxh1991->6912：不能，铁华团凡是装了阿赖耶识的都是侧卧的，第一集和第二集有这个细节
  >>crest->6912：床中间其实可以挖个洞
  >>6912 -> 全自动共产主义实现箱：下面还可以再挖一个
  >>theduke->6912：我认识一堆喜欢趴着睡的人  自己也是爱侧卧的人  表示可以找个席梦思把阿赖耶识的口子插进去哦也233
 149079：终于要改造了！激动不已
 饼干小打小闹我还觉得退团或叛变的潜力
 反派女原来不是一两集的杂鱼！是三集的？
 syaoming：知心姐姐和知心大叔w
 keyash：恭喜艾因升级成boss
  >>theduke->keyash：高达系列常备的强化人开强力MA 捣捣乱煽煽情  然后最终战在强颜欢笑中打出GG
 178270：我有预感，最后各方乱战打的两败俱伤的时候艾因绝对会冲出来收人头
 以跟三明实体剑互戳驾驶舱收尾，然后画面一转：5年后...
 话说这老爷子明明是ARBRAU轰出来的人，为什么大洋联邦要不要保护主角组他也能说了算...
  >>scarlet_feather->178270：我猜大洋洲联邦想保护主角组和这个老头没有关系，只是之前铁华团做的那些事情符合大洋洲联邦本身的利益。所以上面有实权的人有这个意思而已
 lhb5883：我们要看贵圈乱啊，冈妈又下线了么？
 82575：艾因果然也要装阿赖耶识
 179593：为平子默哀……
 坚决不吃鱼的三明好萌2333
  >>nanokaleaf->179593：有点过分了..
 theduke：看冈田大妈的高达最大的好处就是这CP的安稳感  
 
 看着三日月和大哥的
 
 敢不敢让昭弘NTR了透平啊2333
 athrun1120：活了 冈妈真坏 要变成假面二代逆袭吗   
 
 哥哥还不如逃出来投靠铁华团
 drawing：半年就半年吧
 mizudiwood：睡着好几次
 collice：这个弱逼胖子
 好像真的有路可选的样子
 shadowdreamer：这和雷霆宙域呼应了？义肢啥的……
 baal1234：关键时刻还是大嫂好
 3176：这集真棒  内部想法不和产生的冲突挺有真实感的
 q3502221：目前为止的神回，铁华团内部的分歧第一次出现了，虽说这都二十集了，但还是说明玛丽阿姨水平还是有的。当然大西信介的这个节奏和重点也把握的不错。看来铁血的上限果然还是在整集的文戏。
 当然这么严肃的一集（铁血的一个缺点就是很多集都不严肃，战斗戏的时候玩笑一大把，当然本集也有日常温馨搞笑，不过时机放的好，有正加成），最后看卡尔塔大人的预告还是忍不住笑了。
 craitch：看惯富野的政治戏
 35549：胖子有点感觉不妙。。。
 qiankunyi：比斯凯特：见好就收吧团长
 奥尔加：不，我要前进，不顾一切前进！
 听到前来的敌人是面壁绕口令大姐头突然就安心了笑死
 rhmbwt_wu：果然艾因没死
 饼干还想着减速，但好像没什么卵用
 chocolate_kai：火星人不敢吃鱼
 艾因要被改造了，像他所不齿的火星老鼠一样，阿赖耶识的真正力量...
 还特意传播人类必须保持自然的模样的价值观，那残疾人怎么办
 团长与比斯凯特的意见分歧，今后的事情谁也不知道吗，团长的死相已经刻在dna里了（）一旦被巨大的漩涡吞没...
 下集预告什么绕口令，卡尔塔你果然是搞笑角色吧

第21集
 xpisces24：再见饼干
 lyz1196：刚播种就收割……
 akb49：我擦，这集岛上的陆地战简直是我看过的所有高达TV里的最下限了，尼玛敌我双方简直Low到极致了！！！这是下一秒就可能死人的战争啊，你们在过家家吗？？？
 登上滩头前的战斗先不说，重点刻画的陆地战，我特么只看到一帮人站在原地然后你一下我一下的啪啪啪，你以为回合制RPG游戏啊？？？杂兵互搏能做的有最起码的认真好嘛？？？按理说应该有小队团队战的配合表现，但是这集简直就是放学后混混打群架，还特么一点也不好看，醉了醉了
 男主你特么拿一把共产主义大钳子就出来刚？信不信对面直接板砖啤酒瓶子伺候
 
 
 这集让我觉得这片可以改名混混打架式高达片了，服
 
 PS 小胖子立了一整集的FLAG，最后终于挂了，如果你不死对得起观众被调动的情绪吗
  >>48736->akb49：本来就是混混啊....
  >>akb49 -> PKD：我是说双方战斗时候机体搞得跟混混打架一样，一点也不像样（你要说主角方是混混，但是地球方这打的什么玩意）
  >>pianer -> zeroasd123：你想象一下两个拿日本刀对砍的场景，跟这个差不多
  >>206376->akb49：+1,这真的是高达历史上最low的陆地战了，想想08MS小队里，那个紧张的登陆刻画，真是醉了
  >>akb49 -> 骈儿：所以才Low死人啊！！！难看至极！我现在严重怀疑铁血这个射击武器没卵用的设定纯粹是方便制作组战斗场景省事偷懒，就算是机器人打架我也不会来看铁血这样难看的
  >>akb49 -> G4miracle：比起大光头的战斗分镜差的没法比....
  >>chooperchang->akb49：这战场确实不像高达，但你看看叙利亚就会觉得还挺写实的…
  >>akb49 -> 海卫四：写实毛啊，没有IED没有RPG没有丰田皮卡我才不承认呢（笑
  >>pianer -> zeroasd123：嘛，倒也不能说是偷懒，这种拿锤子对砍的战斗场景并不比光束武器“咻咻咻”简单好画，我认为加入射击武器没卵用的设定最大的好处还是体现在近战中阿赖耶识系统的优越性上
  >>chooperchang -> zeroasd123：讲道理嘛，那无线电引信的炸弹和IED用法一样啊
  >>theduke->akb49：这片一路的基调不就这样  没有光束武器  铁疙瘩拿冷兵器互敲。。。有着独特真实感。。。
  
  菜鸡互啄  比谁力气大砸得狠。。。
  >>akb49 -> theduke：这片一路的基调不就这样  没有光束武器  铁疙瘩拿冷兵器互敲。。。有着独特真实感。。。
  >>12313->akb49：对手是仪仗队，主角是流氓，你觉得他们打起来会好看到哪里
  
  这一集的战斗虽然算是战争，但是跟你提到的08MS最大的不同是双方都不是什么正经上战场的战士，要么是长期做摆设、只是跟着大人物混的娇贵精英，要么就是一群打流氓架出身的人，他们这样傻逼地做些没用的动作反而很合理，怎么就low了
  >>akb49 -> 地球防衛大佐：对手是仪仗队，主角是流氓，你觉得他们打起来会好看到哪里
  >>12313 -> zeroasd123：提及08MS小队的可不是我，你看清楚了！
 yzjyfz09：所以说一接触就要接通喷几句的习惯要不得
 eusmylus：饼干
 lhb5883：冈妈啥时候上线？鸭子田又拿打戏和便当拖时间啊
 yunmengzean：一个大写的“死”字，铁华团最后还能活几个？
 17岁被彻底玩坏了，官二代都是草包嘛？
 最后结局是小孩子拉着蓝那的手站在碑前，“妈妈，给我讲讲铁华团的故事吧”，“好啊，从前有一群少年，他们想要掌握自己的命运，离开了火星……”
  >>chekaws->yunmengzean：貌似这样也不错。。。
  >>theduke->yunmengzean：神特么最烦这种，，，但是却感觉好有可能性我靠
 the_zudah：不辞辛劳的给自己立flag然后就直接嗝屁了…算了这不重要，我比较好奇豆豆眉下集到底会不会被三日月弄死…
 kclithium：这战争戏打的太儿戏了，然后这片子一如既往的便当发的毫无感觉……相比之下我还是比较在意豆豆眉，不是很想让她死啊
  >>206376->kclithium：我也觉得豆豆眉挺可爱的啊，但是下集预告看这是要被三日月弄死的节奏
  >>theduke -> G4miracle：要日死直接这集就该直接秒了  这种正准备呗打死  然后三日月的注意力被大哥和比斯凯特那边吸引过去  明显是活下来。。。
  >>206376 -> theduke：要日死直接这集就该直接秒了  这种正准备呗打死  然后三日月的注意力被大哥和比斯凯特那边吸引过去  明显是活下来。。。可能下一集七星家族的画面是在讨论豆豆眉死了或者被俘虏了的样子？
 rikkameow：为啥这便当发得毫无感觉……
 之前的女仆也是这次的饼干也是
 究其原因就是flag立太高不挂对不起大家吧
 这集真是教科书一般的立flag『如何在一集之内将能立的旗都立起来？』
 对不起编剧我们在这集的第一分钟就知道饼干要挂，然后眼睁睁看着盒饭里面的菜越堆越多最后都要装不下了，于是饼干开心的把盒饭领走了
  >>36176->rikkameow：怪不得那么胖呀，全家就数他胖
  >>theduke->rikkameow：这种发便当的方式可以理解为擅长胃药的冈田大妈 对观众的体谅么  反正表现高达战争残酷性得多发些便当一个个都太煽情  我们扛不住。。
 syaoming：！@＃¥！这突如其来的便当
 为甚么我都感觉不到一整话的 flag
 
 这一话钝器大方光彩……
 库迪莉亚 穿的竟然是短裤
 昭弘 那一炮真是哈哈哈
 invierno：咦 不是说好胖子和狗都不会死麽
 3176：一下子插满旗然后领了便当..真是一气呵成
 36176：这片子目前为止最大的问题就是发便当都不带前期铺垫的，哪周死那就那一话从头开始插旗
 shadowdreamer：jesus christ
 baal1234：这分明是强行便当
  >>theduke->baal1234：不不 教科书般插满旗子  回收旗子的过程。。。一开场突然就是火星上的妹妹就  不对是从比斯凯特说出想回火星就开始行业惯例了
  >>baal1234 -> theduke：不不 教科书般插满旗子  回收旗子的过程。。。一开场突然就是火星上的妹妹就  不对是从比斯凯特说出想回火星就开始行业惯例了然而死的方式太生硬了
 34236：缅怀饼干，但……七星首席，恨不起来，病病的。
  >>theduke->34236：难怪贵为第一家族公主跑来这个鸡肋舰队。。。
  
  前面昭宏这炮开得忍不住笑尿  谁知。。。唉
  
  好好的搞笑役 为何要强行拉这么多仇恨
  >>pianer -> theduke：难怪贵为第一家族公主跑来这个鸡肋舰队。。。
 kazuko0220：這一整集的FLAG，結果撐死餅乾
 rst：便当太硬
 nightbug：好虐
 179593：饼干居然挂了我便是没料到啊，妹控担当就这么没了，紫毛又忙着开基友线一点盼头都没有了
 这边厢Shino还在疯狂立flag，我有点慌……
  >>theduke->179593：这片子不刻意渲染便当气氛倒是很有UC系风范  反正要发这么多便当  都渲染氛围太到位 怕你们这些观众扛不住  冷漠最好冷漠最好
  >>179593 -> theduke：这片子不刻意渲染便当气氛倒是很有UC系风范  反正要发这么多便当  都渲染氛围太到位 怕你们这些观众扛不住  冷漠最好冷漠最好是的，这片看下来没有什么对角色的执念。除了shino这插旗不停的倒霉孩子
 mizudiwood：就发现在插旗
 还是ED1才罩得住
 bakasira315：團裡屈指可數的正常人掛了，這團藥丸啊。
 七星首席肯定之後還會有戲份的。
 drawing：这女人好逗
 hahastudio：从开场就在立 flag，最后果然回收了
 chooperchang：饼干是被你们插死的bg38
 千里送人头，礼轻…咦？七星的老姑娘也在？…
 82575：教科书一般的Flag估计能剧姐也要跪
 178270：原来古辛还有两只手...有点像铁奥的隐藏机械臂
 这话开场铁华团一群人就轮番给饼干插旗子，你们是不是不太厚道
  >>theduke->178270：旗子最早还是比斯凯特自己插的  想回火星送妹妹上学
  
  这TM就是跟回老家结婚一毛一样
 theduke：插旗插满无法直视。。。说要回火星开始就是药丸的节奏  冈妈你能坚挺点么  别这么俗套好不  
 
 看下来比斯凯特算是被西诺坑死的么  
 
 粗眉毛这搞笑担当能不能别给这逗比套仇恨啊。。。。
 athrun1120：这部感觉装甲都特别硬  实弹基本都弹开 要靠格斗肉搏削关节 天朝万能军铲最强
 
 胖子挂了鉄華団整体战斗力下降很多  冈妈要怎么补这个位置
  >>36176->athrun1120：机设是这样的，为了强行给主角团上光环，设定了没有光束武器的世界观，以及MS装甲耐艹实弹没法致命，加上背上插管操纵自如近战更厉害了
 210569：小胖紙
 zheung14：大配角组都能死还有谁不能死的?
 165527：据说还剩四话，可是这故事完全不觉得是四话就能讲完的。
  >>36176->165527：据说第二季已经准备好了
  >>165527 -> 豆沙包罐头：可是在官网我完全没有看到有关的消息啊。
 kzsdjak：喜欢把重要的话放在下次来说是个坏习惯。尤其在下次之前你要上前线，阵亡率一般都很高吧。
 这季快要完结了，感觉大家的装甲都挺硬的。21话里没有多少能回忆起的ms爆炸画面，于是总给我感觉被干掉的ms的驾驶员其实还没死。毕竟只是装甲一凹而已，因为全实弹吗？
 不禁想说，巴宁格大尉死得冤枉。
 qtabc123：我操；；
 collice：叫你回老家
 godling：rip
 276134：智商下线的一集，胖子硬是这么死，就不能躲树林里面么
 q3502221：妈妈，这弱智打戏真他妈的拖下限啊。上半部分的文戏好不容易把气氛调动起来了，下半部分这打戏这他妈弱智的可以，太LOW了，难得和笮融在萝卜片上有相同意见，边打架边搞笑能不能别玩了？
 胖子领便当这段也很垃圾，情绪完全没调动起来，也就插ED的时候有点效果。因为我是知道胖子领便当后才来看的，所以当粗眉毛发现团长和胖子的时候我就知道开始了。加上三明换武器那个伏笔，我连台词分镜都YY出来了，粗眉毛冲过去，三明想要赶过去，可是装甲加上武器太重，加速太慢，然后再被小弟扑倒，只能躺在地上看着胖子被杀，这种无力感，再加上蛋蛋塔克拉玛干高达围剿战傻子那被沙谢斯制服伸出手呼唤着高达这种类似的镜头，演出效果一下就出来了。可是这演出实在太弱智，还有MA被击毁后，三明看到后突然爆种把两个小弟爆开这种少年漫王道（弱智）桥段，真是让我对这个高达男主角彻底彻底失去兴趣。
  >>craitch->q3502221：哈哈哈，我倒是倾向于这是剧本的锅。
 craitch：这片真是每次想表扬一下终于有平均水平的剧情了，就，像一个蠢蛋伪君子一样，衣冠楚楚地上前告诉你：“这身衣服是我偷的。”还露出一口烟屎牙的那种感觉。
 才发现原来有个角色是田中理惠。
 fjq1992：每次看到“面壁九年，坚牢坚固”的台词就想笑出来，这群人是来当逗比的吧。
 rog_defwang：面壁九年被吊着打，爆笑，这集陆战打得什么鬼喔。
 便当其实还好吧，特地把ED1插了过来，效果还是不错的。
 delitofu：感觉饼干死了这团不能好了
 在念台词的时候打断，好搞笑啊
 muhan82：好蠢
 35549：饼干哥这就没了。。。团里唯一智商可以和团长比的就这么没了。。。这团还能行吗
 ginko22：为了要让公主蜕变必须给女仆发便当，那饼干的便当是为了团长愤起吧…的确伙伴的死是最容易让年轻人上脑的，不过还是体现得刻意了些啊，出了岛再好好商量这种flag就不要了，让剧中人和剧外人都毫无准备的牺牲才会更震撼吧，还特意让平时是文官的小饼干去开mobile worker
 899220：饼干哥啊
 qiankunyi：女人唱歌男人死，铁血里这扳机响得也太快了
 铁华团唯一有头脑的人挂了，这铁华团还走得远吗
 rhmbwt_wu：饼干你怎么就被旗子插死了
 智力担当就这么没了，难怪最后铁华团完蛋了
 905488：仪仗队VS小混混
 chocolate_kai：flag立得好多，两个妹妹的镜头、等离开岛再谈铁华团的事、奥尔加需要他在身边、以后还有时间聊，不过死得还是有点突然，比斯凯特塑造得挺好的，再见了，铁华团的智力担当 ed1返场
 所以团长和比斯凯特为什么要开车在ms交战旁边晃悠，在敌人眼皮底下大摇大摆被发现非常正常吧...
 卡尔塔对手下挺好的样子，可爱的部下，摆阵型还是生草，搞笑情节有些不合时宜了。不过挺好奇卡尔塔是怎么带出和自己一样中二的兵的。对方死了这么多你们铁华团就死一个，唉没有关心敌人性命的人，这是好还是不好呢
 三明觉得太刀很难用，拿了个啥当武器，怎么你们都光膀子开机器
 古荻莉亚的门路就是找巧克力帮忙吗，就这啊

第22集
 akb49：我就呵呵了，这集解决心结方式就是“告诉我还要杀几个人？还有破坏几个地方？”然后大受鼓舞之后就决定继续杀杀杀了？可以的，很符合这帮人本质
 
 所以男主我是不觉得有什么成长的，到目前为止他心中所想的大概和最开始毫不迟疑枪杀那谁时候一样“大哥你说往哪走我就跟你往哪而走，还要杀几个人你直说，至于其他的一切，i don't care”
  >>posion->akb49：居然发两遍，这东西很重要吗？
  虽然我也对奥尔加被三明来一发就重新振作觉得无解
  >>216553->akb49：三明成长最明显的大概就是第十八集蓝娜嘴炮那段，算是认识到自己作为“士兵”的局限性吧。
  不过到现在铁血都没什么价值观的冲突，三明只是为“家人”而战，没什么大义。未来他和敌人互相嘴炮的时候，很难有什么干货。
  >>akb49 -> 红楼白衣：三明成长最明显的大概就是第十八集蓝娜嘴炮那段，算是认识到自己作为“士兵”的局限性吧。
  >>216553 -> zeroasd123：你信不信三日月会一直当个“大哥你让我杀谁我就杀谁”的不废话打手？嘴炮？你高看staff人物塑造了虽然我觉得冈田之前写的就是一坨，但王道展开都写不来的话那也太次了吧。说好的吊打黑田呢
  >>akb49 -> 红楼白衣：虽然我觉得冈田之前写的就是一坨，但王道展开都写不来的话那也太次了吧。说好的吊打黑田呢黑田有BF，冈田能超越？我不信啊
  >>craitch -> 红楼白衣：虽然我觉得冈田之前写的就是一坨，但王道展开都写不来的话那也太次了吧。说好的吊打黑田呢BF打起来一点不含糊，别欺负冈田！
 240638：我觉得结尾嘴炮那部分很莫名其妙。
 奥尔加莫名地就被三明说服了，逻辑不通啊。
  >>36176->240638：只是放弃思考了而已
  >>collice->240638：三明哪里会嘴炮
  只不过是野兽一样把紫毛的伤口撕碎了而已
  估计团长要是敢拒绝三明会干出啥谁都不知道
 lhb5883：冈妈还不上线
 kclithium：我先夸夸我觉得好的地方：不管桥段强硬与否，蓝那和老头子，拉妖和塔宾斯妹子，三明和奥尔加三段对话的台词我都很喜欢，蓝那那段让我感觉这妹子终于有点政(cheng)治(nian)家(ren)样了，拉妖那段难得的表现了34岁大姐姐的软弱和犹豫，三明的台词很提气，而且把主线收束住了。这里唯一不满的是奥尔加反转太大了，语速太快了，感觉有些突兀。
 
 下面是喷点：
 1、开头那他娘的是什么……所以我还是要说这片子在战斗这块做得太差了，上一集打的就莫名其妙，轨道舰队看上去不是菜，而是呆呆的站着不动，完全就是没精力一台一台设计的感觉，这一集干脆连怎么把豆豆眉抢走的都不说了，上一集都被干成那样了，巴巴托斯骑脸都能被抢走？别说让我猜，要是所有战斗都这么不明不白的就不要装模作样的拍战斗算了，哦这是模型广告片，估计不拍大B不干。
 
 2、巧克力和咖喱谈话那里，文字给我的感觉是“阿赖耶识的创造者是号角”这个事实是高度的机密，咖喱此前不知道；而结合咖喱在本集和之前的言论，他对阿赖耶识改造是极度厌恶的，如果早知道的话，说自己的老祖宗不是人似乎逻辑上也有问题，所以此处应该认定咖喱不知道阿赖耶识的秘密；然而在电梯上，咖喱的语气给人的感觉是非常的平静，远不是那种“卧槽我天天骂的人居然是我的八辈祖宗？那我是啥？”的样子，而是“哦，是这样，我知道了”的感觉，给我的感觉很违和；而且咖喱官居少校，又是七星家族出来的人，居然对号角的起源一无所知，而这事又一直毫无铺垫，我认为这里是存在着自相矛盾之处的。
 
 3、有几帧人脸崩的有点影响观影效果了……咱们好歹是高达正作……
 
 
 
 最后惯例的，豆豆眉你不要死……
  >>liangyj->kclithium：对，我也觉得咖喱当时应该是很震惊直接三观毁了的心情的，毕竟咖喱的人物塑造是一个相对简单的人物，特别是跟艾因之间的对话，跟巧克力一对比，这人简直就是单纯..我想象不出这样的人知道阿赖耶识的秘密竟然会这么冷静
  >>206376->kclithium：明显当年只是有钱出钱把一群士兵生化改造了吧，最后那些出钱的成了七星家族
  说实话最后功劳全归出钱的有点不是很道义，于是便于统治可能，关于灾厄祭的全部都成了迷
  所以地球民众，乃至七星家族的后人不知道很正常应该
  >>kclithium -> 吃飯狂野又時髦的Dr.L：对，我也觉得咖喱当时应该是很震惊直接三观毁了的心情的，毕竟咖喱的人物塑造是一个相对简单的人物，特别是跟艾因之间的对话，跟巧克力一对比，这人简直就是单纯..我想象不出这样的人知道阿赖耶识的秘密竟然会这么...铺垫太少了，这集里咖喱和奥尔加两个重要人物心境的转变，描写都不够
 yunmengzean：瞧瞧，瞧瞧，战友尸骨未寒，又有人来竖死旗，自己竖不算，还要给全团人竖，还要给局外人竖，怎么就不知道痛呢！
 说到号角这边，咖喱一颗想救艾因的纯真心灵，就这样被巧克力一本正经地哄骗上当了，可悲啊。不过比起沦为纯粹丑角（说不定也快玩完儿了）的17岁，至少还有点救。
 darklight123：这集什么嘴炮？这也能说服，我也是醉了。
 mizudiwood：我觉得还很自然啊……只是还剩三话能讲到哪
  >>chekaws->mizudiwood：据说是年番。。。
  >>mizudiwood -> 鸣海樱：wtf
 36176：咖喱把考哥当好基友，而考哥你却学夏亚要坑大舅子
 咖喱：考哥你算计我！
 
 三明还是那个三明，一点长进都没有
 univer：奥尔加正准备发飙的时候三日月一个箭步冲上去抓起奥尔加的衣领
 这种用狂风暴雨压过另一个人心中即将爆发情绪感觉很是畅快
 以及之后推开的那个动作细节，看得出来制作组为了体现“铁血”二字而在表现力上下的功夫（当然关于什么是“铁血”每个人的理解也会有差异的）
 三日月是文盲，比起那种细腻的心理斗争，这种近乎本能的“说服”方式个人感觉还要更加贴切一些
 kalasnikf：大哥，你说，砍谁，砍几个
 baal1234：明明应该一炮解千愁的……大嫂真是完败啊
 collice：三明已经是类似全队诅咒一样的东西了
 没他现在就完蛋
 他在队伍里迟早要完蛋
 athrun1120：这俩越看越像夏亚在算计卡尔玛  
 
 17岁就这么出现在自己老本里 结果到底怎么出来的 三明没下手？
 
 五飛 教えてくれ、俺達はあと何人殺せばいい？
 
 下一话又有人要（ry
 chooperchang：紫毛被当养子的金毛算计果然世界线收束了。
 为了表现大小姐强行给老头弱智debuff，后两件事不用你交代这种老狐狸也会办妥的好吗！
 到最后转折前我还想说怎么死了个饼干就不铁血了，看完了决定先咽下去，最后这段处理我还比较满意的，本以为会来个有情破颜拳，没想到意外的干净利落。
 オルガ这种死人堆里打过滚的人死个挚友就抛下责任独自消沉就表现出这个团体的领导者对自己的道路产生怀疑了，加上末尾拉妖给插的旗估计这季结束不会是HE...
 liangyj：一定会把大家带到那里去。所以说到底要带到哪里去？铁华团到底要去哪里？火星解放是大小姐要去的地方吧，完成了这个任务，铁华团也不一定名声大振以后啥都不愁了啊？要去的地方是指想证明一群孩子也能干出一番大事吗？
 
 看到最后奥尔加鼓舞士气，然后全团振奋的样子，我觉得这群人完全没什么成长啊！连biscuit死了都无法成长起来，不知该死谁了。
 126501：今天补的无尽的华尔兹, 三明这是在致敬希罗?
 178270：胖子从此只能在OP里刷存在感了
 scarlet_feather：感觉好多人不喜欢三明对奥尔加那段啊，说服的莫名其妙什么的……
 
 其实个人感觉，与其说是说服，不如说三明是在逼奥尔加。三明本身没在思考团队的未来，他将思考交给奥尔加。他给了因为饼干的死而自我怀疑、犹豫不决的奥尔加一鞭子，强制他消除这种怀疑，强制他立即做出决定。
 
 事实上最后的决定也是和饼干死之前一样，没什么变化，最多更偏激了一点。
 
 其实之前刚出火星的时候奥尔加就有说过，他不是单纯的给予三明方向，三明自身也在不断的向他渴求方向，正是有三明不断向他询问下一步应该怎么做，他才能不断前进。
 
 所以说三明就没、也没打算“说服”奥尔加——他什么道理都不会说啊。但是正是有三明的存在，奥尔加才能下定决心前进，而不是永远蹲在房间里。
 hahastudio：三日月：大哥你说，去哪，杀几个？
 其实我觉得三明也没错，跟官家结了梁子， 肯定不是你死就是我亡
 drawing：呵呵，有不同意见就把他写死，冈妈这水平。
 pianer：开头蓝毛那段一股“算计”的味道
 从芙米坦去了之后大小姐整个气场都变掉了，这话几场对话写的不错
 三明还是那个三明，甚至比之前更加三明了，强逼着奥尔加站起来，铁花团的未来真是不知道怎么走
 229972：其实我觉得三明不需要什么成长，战士就是杀到底就行，我反而不期待什么人性光辉的圣母嘴炮呢
 syaoming：ed变好听了
 高达里的载人火车……
 nanokaleaf：好喜欢三明劝说成功这一段，男人想那么多干嘛，上就行了
 82575：没有了胖子这个冷静派，我觉得铁华团这思想很危险啊
 sakuyaknight：赶工明显
 q3502221：整集文戏也就最后奥尔加和三明的互动能看
 顺便还有补充的就是，冠以高达之名的片，基本上没有什么死一个比较重要的角色，要花半集来吊唁的。高达的便当从来都是推进剧情发展，推向高潮的一浪，这种矫情也就铁血有了。当然我不是说矫情不好，反而这种非高达元素还挺值得鼓励，但是出来的效果太次了。
 craitch：虽然说前辈所在的山很高，嗯，后人还是要赶去爬的，嗯。
 这集已经跳着看了
 zero说的成长问题我看都不是问题，剧情明显没要表现那方面。政治表现得不行的问题更严重……
  >>akb49->craitch：感动，这位大兄弟居然每集都回复我讨论，看来对G铁血是真爱，我自愧不如也
  >>craitch -> zeroasd123：就憤憤不平怒其不爭而已……
  >>rog_defwang -> zeroasd123：可能爱的不是铁血，是你。
 rog_defwang：大哥你让我杀谁我就杀谁，我是你小弟。服气。
 本来死挚友然后解心结的桥段虽然老套点，但也算是不能没有的环节。可是这里不管是逻辑还是文戏处理，乃至演出都好挫……
 delitofu：奥尔加要去的目的地怕不是天国感觉从踏上旅程开始轨道就不对了
 muhan82：卧槽，这特么都是一群什么人啊！
 35549：三日月为什么不直接桶解释仓把女富二代打死啊。。。这设定好乱啊
 559571：集体便当的开始
 jaeycin：晶月虽然一直是这样，但这一集格外吓人……
 865945：感觉没有解决问题，而是不去思考问题了
 qiankunyi：奥尔加被三日月传染放弃了思考
 三日月像极了“只要告诉我去哪里杀几只就好”的魔兽世界玩家
 说起来高达创战者里主角们也说过完全停不下来，不过铁血这里更像是彻底走向黑帮不归路的气氛
 rhmbwt_wu：只能说把冈妈杀了倒是还可能有救
 905488：细节日，没有悉尼
  >>905488->905488：少了悉尼歌剧院这个奇观
 chocolate_kai：豆豆眉怎么就从三明手下成功润了，过程都懒得拍了是吧
 装了阿赖耶识就已经不算人了吗，明明加拉尔霍恩就是靠这个起家的，咖喱君得知这种重量级消息好平静，还是说巧克力太能说会道了把他唬住了
 大小姐这就是靠铁华团、迪瓦兹和巧克力才能干点事情，没有他们的支持你学再多东西也没有用，真的能成为一个好领袖吗
 塔宾斯是什么收留无家可归美少女的组织吗
 三明这完全就是在逼奥尔加振作起来，奥尔加也确实不能对着三明的眼睛继续说等等先不要前进之类的话了，已经没有回头路了，只能前进

第23集
 lhb5883：感觉这个节奏不错，撩妹打架两不误，便当发的也利索，不愧是冈妈。就是不知道白毛逗比还会吐便当么？黄毛真是会玩人啊，感觉咖喱真的会叛变。
 34236：啊啊啊——七星首席啊
 巧克力真黑真绝，不仅玩弄了人家的纯情，还借此送上死路，后面又会继续坑咖喱和艾因。
 话说七星首席和艾因的上司大叔战斗风格好像，都是骑士的派头绑红布条来决斗，都挂在三明手中，可惜首席的逝去更悲惨和不堪，与她的自尊和骄傲完全不配，心痛。
  >>lhb5883->34236：金毛撩妹技能已经点满
  >>theduke->34236：金毛这注定是没什么好下场的大BOSS行为
  >>34236 -> lhb5883-污喵王VIP⑨：身为boss满嘴跑火车根本是小意思_(:3」∠)_
  >>34236 -> theduke：拉仇恨是一定的了
 48736：铁华团终于走上了修罗道，可以开始准备大家的便当了
  >>lhb5883->48736：据说下一话还是冈妈，估计还有便当
  >>theduke->48736：N年以后  阿特拉OR蓝那 对着某面瘫孩子说  曾经在火星有这样一群少年
 eusmylus：巧克力这种坑货什么时候便当担心萝莉未婚妻和咖喱饭
  >>lhb5883->eusmylus：专业坑幼熏染
  >>theduke->eusmylus：BOSS你说什么时候跪
  >>eusmylus -> theduke：这么跳指不定第一季结束就跪了
  >>eusmylus->eusmylus：看各种地方的讨论吵了几天，人与人真不能相互理解
  跟一群活着都不容易的小孩子讲骑士道，殖民卫星上那帮被突突突掉的平民谁跟他们讲道理。要说白毛跟组织里其他人不一样，她真是有尊严有骑士道精神，但是三明又没开上帝视角谁知道她是真傻还是假傻，上次不就本来跟三明干着然后就杀了饼干吗，那时候怎么不讲骑士道1v1了
  不补刀被反杀的话又要被观众老爷骂傻逼了，相互理解又要被骂打嘴炮净逼逼没经费做打戏了/饼干尸骨未寒，反正观众老爷都是对的
  不用浪费时间回复我了谢谢
 210569：大BOSS黄毛考哥越來越有李瘋子的感覺
 yunmengzean：稳了稳了，两边现在都是杀人鬼了，冈妈制药看来已经是注定要派药发便当了。
 十七岁可笑又可怜，被自己暗恋的男人骗去当炮灰，还想着维护骑士道，对方一群文盲谁懂你啊，最后死的还很凄惨。但是重来几遍她大抵也会按这条道走下去，命注定。
 拉妖嘴炮不熟练，面对狂热的鉄华团还是败下阵来，在底层挣扎的孩子，和他们说什么道德、宽容，太理想主义了，生存本来就是你死我活的事，但带着这样的思想，最后又会走向何方呢？
 阿特拉，你的死兆星在闪！
  >>48736->yunmengzean：好听骑士道，说白了就是拦路抢劫，还是数量劣势，傻逼才跟她玩……
  >>theduke->yunmengzean：麻辣鸡 阿特拉和你什么仇什么怨
  >>yunmengzean -> theduke：冈妈让你本集死，谁敢留人到ED。
 akb49：什么JB玩意
 大姐头如果死了这破片我真特么想弃
  >>nightbug->akb49：就两集了，我都替你可惜
  >>akb49 -> 银河美少女：我后来四处看了下好像真死了，那么我只能祝福编剧全家爆炸，我当然会看完，因为我想知道这片会下限到何种地步。
  >>akb49 -> lhb5883-污喵王VIP⑨：这部当然是看贵圈乱的啊，就是便当也是为贵圈乱服务的，比如本话这部有个屁贵圈乱？哦其实应该这么说，因为我实在对于主角团队毫无感觉，所以这帮人再怎么排列组合我也没印象，所以我更看不到这些玩意。
  >>lhb5883 -> zeroasd123：这部有个屁贵圈乱？哦其实应该这么说，因为我实在对于主角团队毫无感觉，所以这帮人再怎么排列组合我也没印象，所以我更看不到这些玩意。
  >>akb49 -> lhb5883-污喵王VIP⑨：本话金毛的撩妹被完全无视了么？冈达看来接受度不高啊。不清楚没印象了
  >>lhb5883 -> zeroasd123：不清楚没印象了巧克力从起跑线就下了很大的一盘棋
  >>akb49 -> 银河美少女：如果发群体便当我反而嫌弃，讨厌没有意义的便当我也讨厌，但是G铁血现在这模样我觉得也没啥救了，索性死光了一了百了吧
  >>nightbug -> zeroasd123：我也讨厌，但是G铁血现在这模样我觉得也没啥救了，索性死光了一了百了吧我看完了，确实欠揍
 pianer：这一窝人都药丸
 athrun1120：卡煤油...居然秃(   
 
 艾因完爆刹那直接成为了高达 俺がガンダムだ!　
 
 30分钟...三明3秒都不给你  速攻魔法発動　バーサーカーソウル
 不过话说回来 三明都说不可能让她跑了 
 胖子死的时候17岁不是已经被三明压制住了么 怎么逃出来的来着
 
 显然你们都被夏亚算计了
  >>univer->athrun1120：ドロー！モンスターカード！x3
  >>theduke->athrun1120：三日月正准备下杀手 然后被大哥惨呼 导致失神白毛被手下救出  
  
  反正楞一下  全世界通用
  >>lhb5883->athrun1120：卡尔塔·依修：“各国变法无不从流血而成，今日加拉尔霍恩未闻有因变法而流血者，此国之所以不昌也。有之，请自卡尔塔·依修始。”
  麦克吉利斯·法里德：“各国变法无不从流血而成，今日加拉尔霍恩未闻有因变法而流血者，此国之所以不昌也。有之，请自卡尔塔·依修始。”
 bakasira315：這一窩人除了三日月以外根本不知道自己在幹嘛。（藍那不算這團人）
 我看團滅結局基本是肯定的了。
 178270：所以说饼干顺带把全团Flag一块儿插了
 タカキ&ライド：当佣兵不跟政府硬怼，跟咸鱼有什么区别？
 艾因要来教小朋友们做人了，我当然是资兹的！
  >>theduke->178270：开大型MA的基本没啥好下场  杀几个机动工兵啦仇恨  肯定被三个开机动战士的大哥  目测三明抽死
 45216：讲真，观感很糟糕
 两边人都无可救药，一边太过于天真，另一边的这种战争的鼓吹感让人感到绝望。
 看到现在我就觉得是两部不同作品的正反派被拉到一部作品里了。
 爽片不等于疯狂杀杀杀，这样的剧本连爽片都算不上，只会看得人恶心。
 batman：这片是弃疗了把
 kaoha：这集给满分
 216553：骑士道vs求生本能，三明经历了这么多反而变回了第一集那个杀手
 
 不团灭没天理
 hornofheaven：好吧，本来还想在听两集教主的声音的
 三明真乃活在现实的动画主角
 所以说任何集团都是要有中央思想的
 syaoming：这改造…… 的确比隔壁的雷霆战域要狠
 这集整体恶心，冈达是厉害
 baal1234：就算要求公平决斗这么缺乏警惕心也太单纯了。。。期待秃瓢高达登场
  >>theduke->baal1234：宇宙时候整一个舰队时候 就群殴不讲骑士道？
  
  现在人少了 开始讲什么骑士道  你特么逗我
  
  白毛作为贵族可圈可点  拥有高尚品格  作为军人只能呵呵了
  >>baal1234 -> theduke：宇宙时候整一个舰队时候 就群殴不讲骑士道？
  >>lhb5883 -> 亚历山大·冯·洪堡：不过我觉得，白毛选择3V3公平决斗不是因为人少，而是被金毛一口毒奶灌醉了。。。卡尔塔·依修：“各国变法无不从流血而成，今日加拉尔霍恩未闻有因变法而流血者，此国之所以不昌也。有之，请自卡尔塔·依修始。”
  >>12313 -> 亚历山大·冯·洪堡：不过我觉得，白毛选择3V3公平决斗不是因为人少，而是被金毛一口毒奶灌醉了。。。其实也因为她长期就是接受这种精英教育导致心高气傲，明知道不现实也要坚持。当然金发灌迷魂汤是个很重要的FLAG，但如果她本身是个现实主义者那她肯定会搞偷袭而不是决斗了对不对。
  >>baal1234 -> 地球防衛大佐：其实也因为她长期就是接受这种精英教育导致心高气傲，明知道不现实也要坚持。当然金发灌迷魂汤是个很重要的FLAG，但如果她本身是个现实主义者那她肯定会搞偷袭而不是决斗了对不对。至少怎么说也应该先把铁轨炸了。。。
  >>baal1234 -> lhb5883-污喵王VIP⑨：卡尔塔·依修：“各国变法无不从流血而成，今日加拉尔霍恩未闻有因变法而流血者，此国之所以不昌也。有之，请自卡尔塔·依修始。”
  >>lhb5883 -> 亚历山大·冯·洪堡：引刀成一快 肝胆两昆仑传说中的圣母和圣母婊
 165527：好虐哦，前边觉得花牌有点丑角的感觉，这集发现她作为一个贵族非常棒的一个人，但作为战士完全不适合战场啊，尊严和骄傲跟人家不讲这些的人电波不合啊，花瓶小队第二波灭。
 三日月带着熊孩子们刷新了高达史上的拉仇恨人生观！
  >>theduke->165527：一帮官二代富二代和一群在从小在生死中打拼底层出生的战士  这只是必然的悲剧
  
  重复对白毛的评价  白毛作为贵族可圈可点  拥有高尚品格  作为军人只能呵呵了 被喜欢的男人利用的悲剧人物
  >>165527 -> theduke：一帮官二代富二代和一群在从小在生死中打拼底层出生的战士  这只是必然的悲剧
 qtabc123：这集真好看；；燃死了，三明这仇报得爽
 冈妈药效强劲！
  >>theduke->qtabc123：咦 握手握手  不是很理解楼上那些开口恶心闭口恶心的
  >>qtabc123 -> theduke：咦 握手握手  不是很理解楼上那些开口恶心闭口恶心的是啊上集三明以为是奥尔加死了情绪特别激动，但是看到奥尔加没事他就放心了，不过比斯科特死了，三明看上去情绪波澜也不是太大我内心还是觉得三明这性格是有点恶心了；；
  >>165527 -> SuNNy：是啊上集三明以为是奥尔加死了情绪特别激动，但是看到奥尔加没事他就放心了，不过比斯科特死了，三明看上去情绪波澜也不是太大我内心还是觉得三明这性格是有点恶心了；；
  >>lhb5883->qtabc123：金毛感觉会众叛亲离啊，不知道会不会株连萝莉未婚妻。
  >>12313 -> theduke：咦 握手握手  不是很理解楼上那些开口恶心闭口恶心的欲加之罪何患无辞
 drawing：夏亚你算计我！
 hahastudio：说实话，这集三日月太不守道义实在是像反派
 大妈确实是贵族啊，最后的冲刺还想着骑士道精神，好好地把剑拿直了才冲刺的
 真是不是滋味
 
 最终流放里也有不遵守骑士道的情节，船长放弃玉碎而是选择了撤退。这种选择活命的方式虽然不守骑士道，但也是给了骑士道面子。
 这回完全就是嘲讽着骑士道
  >>12313->hahastudio：反派才不会这样，你看N多机器人动画变形合体的时候反派不就乖乖等着你么XDDDD
  >>collice->hahastudio：人家从小到大没人给过他道义
 liangyj：纵观全剧，我还是最喜欢盖里奥了...但是他还是什么都不知道被蒙在鼓里，如果最后知道都是巧克力设计好的不知会怎么想。
 
 这部剧反派正正当当提出决斗，正派反而不遵守跟杀人狂魔一样，看得很奇怪啊。两个姐姐还说反正我们人多，围殴就好了啊，决斗根本没意义。（喂！你们是正派好吗！怎么能说这种话呢...）这一段看得挺不舒服的。
  >>lhb5883->liangyj：人家没说自己是正派啊？只是黑社会而已。
 mizudiwood：有种最后会全员殉情的预感
  >>lhb5883->mizudiwood：昭和冈达心中
 chekaws：Ein也是个悲剧人物，目测下一季里会成为巧克力的头号打手
 3176：仿佛听到了一声破釜沉舟
 scarlet_feather：一路看下来，之前铁华团作为弱势群体的时候还没啥感觉，现在是真的觉得和老头子说的一样，铁华团渴望的只是破坏，复仇只是借口。
 
 而这种集体破坏欲和疯狂，很大程度是三明带来，或者说被三明影响的。整部剧中，除了保护队友外，只有三明没有表现出对战斗和生存以外的欲望，没有渴望过所谓美好的生活。
 
 毫无其他欲望，渴望破坏和前进的三明，影响了奥尔加，然后由奥尔加影响了整个铁华团。
 
 奥尔加看上去是团队的领袖，做出决定，但是其决定的核心从来没有偏离过三明的想法。
 
 这么看来，三明在某种意义上不光不能说是一个好人，甚至是一个人格扭曲的坏人（对铁华团其他人来说）。拉妖相对来说就是一个人格正常的辅导者——虽然很无力，不过我认为她的存在和声音与铁华团成员的对比就是监督想给观众看的东西。
 
 仅代表个人分析和理解
  >>pupufish->scarlet_feather：我觉得站在现代和平世界温饱不愁的人怎样也无法理解被称为人类之屑连人都算不上每天生活在生死边缘豆丁那么小就学会开枪杀人的人到底在想什么的，所以也索性不思考了。
 chooperchang：冈达，有趣
 看拉妖竖这么多旗以为这次要便当了呢，看来还要再等等
 82575：这就是战场啊！
 kclithium：开头放回忆，片尾死人，套路太老了，用的太熟练了……
 
 毫无骄傲可言的战斗，所以这集玩这么恶心人的高尚死于卑劣是想说明啥呢，看下来只觉得三日月疯了，豆豆眉是个傻子，一群疯子看着一个疯子打死了三个傻子，这算个毛？
 sakuyaknight：这一集实在是太精彩，写的真好
 collice：这片里现在只有巧克力是大boss啊
 
 剩下的哪来什么正派反派擅自给别人安个立场什么的真实神烦
 179593：这话看得人还是有点感慨的，歌留多、金发姐姐这些“大人“和铁华团这两边是完全不同的思想逻辑世界观，基本没可能互相理解，必然悲剧
 看到现在最有好感的就是紫毛了，算得上是真正高尚纯洁的人，期待他跟樱13翻脸的剧情
 q3502221：这话的战斗戏还不错，因为严肃而且体现了战斗的无yi。终于这边也发便当了，就看高潮结尾是个什么水平了。
 angcz：这鸡汤劲真强 搞得全团人打了药一样
 无情且强大 这就是为什么我喜欢三日月啊
 zheung14：明显的世界观的碰撞...两方都恪守自己的世界观, 毫不思考地
 
 三明很突出吗?只是主角才觉得残酷罢了
 从一开始三明就是这样的角色...冷血而普通...
 只是中间的战斗立场相差太远才令人觉得三明似乎是正义
 事实却并不是...
 
 看完这集再次觉得OP2ED2并不适合这动画
 OP1的疯狂ED1悲壮...才是最合适他们的一切
 craitch：噗，一个丑的长好了，一个还能看的长残了，不带这么黑角色的。
 儿童与战争的主题这时候找个角色挑出来，手法实在太蠢了……都杀了20多集人了，强行弄瞎角色。
 人家说要单挑还真想着单挑，你们还是不是小混混呀，虽然编剧这么搞你们也不是第一次了，还是得感叹一下，你们是差点要死在铁路旁，不是机房打高达游戏呀……
 rog_defwang：被人家吊打打不过跑去偷完人家小弟，人家正上头着又冒出来挡路还说要公平角斗，真不是来搞笑的吗……
 muhan82：梅莉毕德几乎是铁华团硕果仅存的正常人了
 不过得承认三明糊脸骑士道看着挺爽的
 qq624130658：嗯 铁华团是该团灭
 35549：这话真的好。。。铁华团是真没退路了，回去了也只会被卸掉兵力暗中抹杀。。。
 jaeycin：巧克力，你算计我！
 612232：三明打得好啊，就该这么打，自家人活得跟老鼠一样性命难保还要陪贵族老爷玩荣誉决斗？白毛女作为贵族很有气节，但在这讲繁文缛节被巴巴托斯突袭没什么好说的，底边为了活命已经用尽所有了，没有余力跟你贵族搞骑士道
 865945：鲍德温为啥会来啊，也不攻击铁路，就把人尸体带回去了
 qiankunyi：这集本身挺关键，不然就白费了编剧在此想渲染的争议。
 就我个人立场来说，铁华团这种看似很爽的行为实际很蠢。两次把对立面提出规则协商的机会（即便是战斗）“破坏”掉，回旋镖迟早是会落在自己身上的。当然了三明目前的表现本来也就一没脑子的小孩哥，在那个环境下成长的扭曲的人也讲不了文明世界的道理。
 所以这铁华团给我的感觉已经是走在找死的路上了。全员都听不进有脑子的人的话。
 另一边巧克力和加里奥感觉是在复刻0079的夏亚和卡尔玛.但巧克力故意让对自己有好感的女生去送死，要更恶心。
 rhmbwt_wu：咖喱+巧克力+女贵族这个，确实像冈妈写的
 905488：还真人棍
 chocolate_kai：卡尔塔人设还挺讨喜的，来袭击还提出决斗，还能给30分钟准备，阿特拉说那个人怎么突然说了一大串
 可是三明直接就攻击了，简直就是单方面的虐杀...如此悲惨的逝去...让小孩子看这样的战斗，这真的好吗...铁华团确实已经走火入魔了，团灭结局早有铺垫
 最後の嘘指的是咖喱对卡尔塔说你打了漂亮的仗吗，被巧克力玩弄纯情，送上了死路死前还在呼喊巧克力...这集的便当算目前看到的发得最好的一个了
 艾因这是机械飞升了吗，机器人说人话给我干哪来了，做了和火星老鼠一样的手术还特意感谢咖喱，这俩人的良心在哪，这样真的可以改变加拉尔霍恩吗
 你们仨都是被巧克力坑了吧，巧克力真是花言巧语一套一套的，忽悠大王

第24集
 45216：奥尔加就是个混蛋中的混蛋
 leins：sasuga冈妈 往死里虐 字面意思
 281173：一开始不能接受，后来想想还好吧，战士在参与战斗的时候就已经做好战死的准备了
 30734：便当密度太大了
 西诺
 34236：拉芙塔、阿吉和西诺……总有可以抢救一下的吧，尤其前两位，怎么和大哥交待
 akb49：这集表现战役方面还是弱智，城市攻防战简直跟过家家似的，这帮穷逼流寇根本不知道战术就只知道排队突击送死，好吧小毛孩没文化智商低下外加被狂热氛围洗脑变这样可以理解，守城的简直蠢啊，你知道怎么打这帮土匪流寇合适吗？重火力清场炮火伺候啊！尤其是这帮主攻的又不是MS只是渣渣战车，也不知道战术伪装啥的，重火力宣泄下可全都要变成废铁啊！要我说政府军面对这帮民间武装，根本不该让他们攻城几日，在离城市之外就该全歼的。
 哦忘了说了，这集更蠢的地方在于守城的居然没用空中力量？就这点垃圾战车，我觉得一堆武装直升机和轻型攻击机炸他们个屁股开花毫无问题，更不用说重型战斗轰炸机了（参考一年战争时期夺取制空权的联邦军怎么用空军玩爆吉翁地面军的），要这么说这帮土匪在攻城的第一天就该彻底完蛋的，只能说编剧智商低下，强行这么扯
 
 
 顺便，艾因这集王者归来太JB霸气了！黑色的死神能让你们想到什么？MB我一下子就想到高达Z里大闹香港城的精神力高达，同样是巨大的身形（艾因这架其实大小上还是差很多），无敌的破坏力，该让同是叛军的奥古/铁华团流寇尝尝末日的铁和血了！！！
 
 
 PS 我擦假面你真以为自己是夏亚啊，滚犊子，求下集别让这俩挂掉
  >>whiteknight->akb49：都已经是几个十几米高的机器人拿冷兵器打的世界观了，真有那些空中打击力量的话，高达也没有还手之力吧
  >>akb49 -> 夕阳下的坡道：这个世界观下有神棍炉子配套的神棍装甲，MS刀枪不入，但是这批小破战车就没这些了，空中力量足够轻松团灭他们了
  >>zakufa782->akb49：在城市边缘战斗及意味着后方（市内）是不可能有重火炮的，如果让城市外的重火炮炮击必定波及城市，而且号角究竟有多少军力本身就不明确，即使部队遍布全世界但号角毕竟是以武力制压为主要目，有无维护可用的防御火炮也是个问题。而且正如片中的其中一个守备队长所言，他们是号角，不是政府军。按照设定号角从一开始就是新秩序的一部份，那么在号角存在的条件下各政府维持军队的可能非常低。按照动画里的表现号角的出现和对莳苗的阻挠本身就有违号角不涉及政治的自身定位，太大的动作也会招来非议。
  同样如同防备队长所言，他们所接到的命令是防御自己一方，这个命令的最终来源可能就是那个黄毛的养父，考虑到养父也在一边打着自己的算盘，不增援也有可能是有意为之。
  
  另外直到目前为止动画中所出现的“空中力量”也只是格雷兹的改装型，还没有其他的航空力量出现，一年战争是现实科技和战术的“直接延续”，联邦军也是延续旧体制的正规军队。铁血自上一次大战后隔了300多年，号角则是以武力压制叛乱份子，奠定和保护世界秩序却又不参与政治的组织，号角旗下的航空力量的发展又如何也没有明确的标准。
  >>akb49 -> zakufa782：在城市边缘战斗及意味着后方（市内）是不可能有重火炮的，如果让城市外的重火炮炮击必定波及城市，而且号角究竟有多少军力本身就不明确，即使部队遍布全世界但号角毕竟是以武力制压为主要目，有无维护可用的防御火炮...所以你说了半天我总结一下就是编剧这些屁事都没说清，然后强行剧情设计下让这一仗打成这鬼样
  >>zakufa782 -> zeroasd123：所以你说了半天我总结一下就是编剧这些屁事都没说清，然后强行剧情设计下让这一仗打成这鬼样正解，不过要能阐述到这个地步，恐怕早就不叫高达了
  >>akb49 -> zakufa782：正解，不过要能阐述到这个地步，恐怕早就不叫高达了其实这片不叫高达大概喷的人会少不少，但是不叫高达估计更没人看了
  >>zakufa782 -> zeroasd123：其实这片不叫高达大概喷的人会少不少，但是不叫高达估计更没人看了至少有一半的高达动画都适用此理（笑）。
  >>akb49 -> zakufa782：至少有一半的高达动画都适用此理（笑）。
  >>yzjyfz09 -> zeroasd123：我觉得这两年唯一符合不叫高达名字但仍然好看的作品就是G复兴，但是光头电波不是谁都适合的。还有不是大家期待值太高，纯粹是现在做的烂作太多，BF算是口碑很不错的，新十年的其他新作全都被骂也是有原因的好像在哪里看过铁血原本不是高达案但是怕卖不好改成高达的说法
  >>unitary17->akb49：大家在跟冈达较什么真啊
  真是丑陋
  >>3176->akb49：其实按照那守城队长说的  他们守城只是走个形式而已 随便应付一下就得了
  >>craitch -> zeroasd123：所以你说了半天我总结一下就是编剧这些屁事都没说清，然后强行剧情设计下让这一仗打成这鬼样我又回覆。就是这个理。
 48736：打得真爽
 eusmylus：还以为要咖喱饭在艾因面前死掉然后艾因发疯没想到艾因已经疯了谢谢冈妈真是我永远奶不中的剧本
 嘛上战场就是会死人的我对便当没什么意见，被冈妈玩弄感情已经是兴趣了
 我没记错的话扒驾驶舱是第一次见呢，不知道在人道主义骑士精神不能补刀白毛党看起来感觉如何呢，大快人心还是要挂起来婊呢噢我看到了果然是双标嘛战力高够屌就行哪里来的小孩子
 
 大舅子都哭出来了这下是彻底没救了心疼萝莉妹妹
  >>theduke->eusmylus：大舅子简直就是高危人群
 crest：大哥：我借给你的是老婆啊……
 216553：前面又是结拜、又是后宫团的，除了能车轱辘几句“卡邹库”以外，最大的作用就是贡献了两个随时可以拿来领便当的妹子吧。
 
 巧克力你自己把面具摘下来是什么意思？卸下伪装？坑完咖喱和艾因之后你的改革大计就可以光明正大地拿到台面上说了么？
 
 讲真，看惯了先插旗后便当的套路，遇上冈田这突然死亡式的玩法真有种扭曲的快感。嗯，就跟阿基德一样。
  >>akb49->216553：突然死亡，你该去看光头的高达啊，V高达完美满足你扭曲快感，前一集主角团才集齐，下一集开始就一个一个发便当去
  >>216553 -> zeroasd123：V没看过，倒是Z里卡兹手刃女友的时候……
  >>akb49 -> 红楼白衣：Z也可以啊，最后几集便当集体派送时候那种感觉...
  >>3176->216553：这叫威慑 意思你看到我正面目 你要完蛋了
 yunmengzean：冈妈大杀特杀，真爽快！最后一场大战，大家都挣脱拘束，放开了战战战，新仇旧怨一起算，就连巧克力也飒爽出场力坑队友，阿特拉通房丫头的战斗也在继续。
 爽快的同时也替少年少女们感到伤感，在这样的设定下，不就只能去死了吗！
 rst：丧心病狂！三杀！(可以抢救的吧。。。)看得我小心脏受不了。。。
 kclithium：这集意外的还挺好看。奥尔加和他的铁华团，在绝境中求得生存，在包围中寻找突破，在疯狂中走向死亡。看片的时候不知不觉的就站在咖喱咖喱那边了呢……虽然艾因是个疯狂的杀人鬼我并不同情他（主要是克朗克死的太二了）
 
 突如其来，没有事先大肆张扬过的死亡，这是我熟悉的高达作品中角色的死亡。战争片中人的死亡应该是有力度的，而不是前几集那种软绵绵的样子。
 lhb5883：不知道三明会不会便当
 pianer：丧心病狂，艾因你果然还是死掉比较好
 178270：果然都疯了虽然从一开始就是，说好的家人呢？有正常人会拿家人当诱饵吗说得好像还是正常人一样
 ╮(￣▽￣)╭...团灭吧，赶早的
  >>riair->178270：从小就是孤儿的家人观念肯定不同啊
 bakasira315：只求結局阿特拉和藍那能活下來就好了。
 上一話我才說團滅基本可以預見但沒想到這話就要團滅了......
 應該是會有二期的吧，只剩一話了但還有一堆東西沒交代完。
 拉妖好慘啊，換作是我大概已經瘋了。
 275565：看到西诺领便当我的心...亚马基真的要准备焰火了
 nightbug：跟义和团有什么区别
  >>akb49->nightbug：讲道理，义和团主要还是成年人，虽然大多数也是不识字没文化一被鼓动就没了判断力的狂热教徒，但是再怎么样也没丧心病狂到几乎都是十几岁小孩啊
  >>nightbug -> zeroasd123：别说了，我真生气，实力本来就不行还没个战术，来两句看似很燃的演讲，就一股脑的跑去送死，一点价值都没有
  >>akb49 -> 银河美少女：我楼上的吐槽你可以看看，这集攻城战如果不是编剧强行加debuff，守备方有一万种方法玩死铁华团
  >>lhb5883 -> zeroasd123：并不是攻城战啊？只是一个潜入作战而已。
  >>lhb5883 -> zeroasd123：其实要不是上一集突袭，大义名分一直在铁华团这边的。
 baal1234：我靠，被改造成神经病了，好失望
 qtabc123：妈的真好看啊；；都疯了都疯了；；
 女主那句吼得真霸气！
  >>nanokaleaf->qtabc123：+1霸气
 rikkameow：便当的密度太大，我接受不鸟……
 拉芙塔、阿吉两个都是好妹子啊！阿吉好像抢救不了了，拉芙塔是不是还可以抢救一下？
 不过az告诉我们，爆头都可以吐便当，任何没给镜头的疑似死亡都可能吐便当……
 但是咦这个装备差人数差，铁华团居然可以一战
 小明你最后好像瞬移了，咖喱一脸懵逼
 于是最后你们几只就趴在地上看小明装Ｂ么，你要要运的人呢！！！老头以倒挂姿态被固定在车里，内心ｏｓ：妈的智障
  >>lhb5883->rikkameow：也许已经换车了，暗度陈仓
  >>rikkameow -> lhb5883-污喵王VIP⑨：哈哈哈下集预告告诉我们人还是送到了
 drawing：最后内个老头呢啊！
 82575：去你妈的艾因！
  >>rikkameow->82575：+1，为啥我就这么讨厌这个角色
  >>lhb5883 -> 长离：有点深井冰啊
  >>theduke->82575：可恨之人必有可怜之处  这部反派塑造得都足够出色
 mizudiwood：亚马基的恋情该何去何从……
 hahastudio：我突然想起隔壁雷霆宙域的联邦少年消耗品了
 batman：整个一给地组织
 3176：阿克拉胡克巴！
 athrun1120：发便当好歹等flag竖完啊  
 
 日笠 初见外加没数据 怎么能这么打
 
 艾因拉仇恨点满了   
 
 假面还连着假发 紫毛要跪吗 还是说打完也不会发现对面就是基友  
 
 预告透得有点大 至少送进去这个作战是成功了
 chooperchang：这一话竟然连高达都崩了还要不要卖刚破烂了...
 nanokaleaf：很喜欢这样的感觉，生存边缘的survive，撇开'高达的感觉薄弱'这个问题没还算是佳作。
 
 古荻莉亚近乎倔强的站出来和MS对峙，斧头拉下来的一瞬间，三日月正好赶到；一方不顾一切的执着，另一方刚好赶上.......就像UNICORN里面米涅芭执着的从高空中坠落，巴纳吉及时接到的情节一样。最没有办法忍受这样的情节了....泪点啊！虽然说铁血的格局远远赶不上独角兽。
  >>theduke->nanokaleaf：麻辣鸡 我看阿特拉舍身要帮库德里亚挡刀时候被吓死
 syaoming：玩的就是便当与心跳…… 这机体太丑了，三日月快干掉
 kuma_tang：又出来个疯子
 所以现在为止有脑子有战斗力的只有金毛吧
 q3502221：……
 sakuyaknight：燃爆了，1月番里少有看着忘时间的集数之一
 collice：其实之前已经死了不少
 但是这集这理由
 在外人看上去就是哄骗一样吧
 craitch：打得有点粗，不过不是大问题。最后居然没死人。剧本终于趋向一般水平了。
 这部有两个田中理惠！！！！！
 orringawain：原本还期待艾因能搞个什么大新闻，竟然把银发御姐和金发双马尾杀了，I'm angry!!
 delitofu：西诺！竟然连拉芙塔她们都便当了吗？
 35549：攻坚战打得真惨啊。。。
 559571：妹子便当了 狗日的艾因
 606618：忠犬已经坏掉了，这集的整体观感比上集好多了
 865945：这群人是纯不要命了，自杀式进攻，我想问问团长还记得自己为什么要建立铁华团吗，说实话我也记不清了，但初衷绝对不是为了让大伙这样去送死啊
 qiankunyi：我记得成立铁华团最初的目的是为了保护“家人”，而梅莉毕德感觉是对的，没有让“家人”去死的正常家庭。这个显然是为了达到目的不择手段了。看似很燃的洗脑演讲，本质上和巧克力没什么区别。
 抛开近乎白痴的送人头战术，战场气氛还是营造得不错的。铁华团与辅佐成员妹子的干脆便当，紫毛咖喱饭、复仇的艾因与三日月和奥尔加各自不同的战斗，巧克力的下场乱入，搅成一锅粥。
 rhmbwt_wu：涉及剧透知道有些人没死就没意思了
 905488：赶紧把艾因杀了
 chocolate_kai：打了3天受伤了那么多人，还要让剩下的人去送死，美其名曰为了剩下的伙伴的未来，真都疯了，家族是这样的东西吗
 艾因这看着比人棍还惨，屁股都没了，埋在ms里面出都出不来，只有疯子才能接受这样子
 大哥把老婆派来帮你们是为了让她们死的吗，阿吉——拉芙达——
 人手不够只能让阿特拉来开车，翻车了安全带把人吊起来了
 大小姐你终于没人拦着能挺身而出了，可是你对着个人肉ms疯子说什么都是全部木大的，没巴巴托斯救场你就真死了
 巧克力到底想干嘛，还特意把伪装去了和咖喱打

第25集
 pianer：Apart一气呵成，本话质量能排上这一部前几了，观感挺不错的
 艾因和mika的对话基本就是鸡同鸭讲。。虽然我并不喜欢艾因不过还是默个哀吧
 看完生放送还没什么感觉，为什么这么多人对收便当反应这么大拉夫塔没有挂掉确实之前没想到
 前几话本以为已经处于失控状态的铁花团在完成任务后，又好像恢复理智了一样，黑脸大叔看的真是透啊，不过这群人确实有点扭曲
 ps：对了，紫毛别死啊！！！我还期待着这片子最后由你补刀干掉黄毛萝莉控呢！！
  >>theduke->pianer：结合阿吉姐上集还给了便当特写。。。这集神采奕奕躺着  这善意欺诈 我服
 lhb5883：不愧是冈妈，二期敲碗
 263883：艾因为啥总是要不停强调克朗克呢
  >>lhb5883->263883：深井冰吧
  >>pianer->263883：记得之前有克朗可精神上“救赎”了艾因的片段吧，从那时候开始艾因就近乎病态的执着于克朗可宁了
 179593：Shino一路立了那么多flag居然还能存活呜呜难道是留给2期？
 紫毛算是这片里最有好感的角色了，我一直想看他转投主角阵营燃烧兄之魂跟麦基反目成仇大打一架呢，可千万别这么就挂了啊
 hynx：MS陣和ライド都好好活下來了；；長井監督大勝利w！(長井監督是想要個能多少有些希望的結局，如果1期結局完全交給マリー發揮的話，鐵華團的傷亡情況大概會更加慘烈吧。不過還是怕以上的奇跡都是為了2期的腥風血雨的布石的話…) 反動(?)就是ガエリオ&アイン的不幸…アイン強調了他的盲從和可悲(可恨)(最後一聲稱呼ガエリオ回到原來的稱呼了這一點真是；p；)；ガエリオ則是完全的不幸的聚合了，還是希望2期ガエリオ能戴上面具反殺マッキー……。這巧克力太毒了……。
 OP插入→OP畫面這個演出真是太棒了，街道戰和荒地戰兩方的殺陣也是激烈暢快("摯友"那邊雖然惡意滿溢了…) 右目和右手的代價…バルバトスさんマジ白い悪魔 ミカ&アトラ&クーちゃん絕妙的平衡XD，摸頭真可愛真可愛。最後命運共同體的オルガ&ミカ回歸一切的開始的碰拳——由オルガ發出的"我們該怎麼走？"也是nice。
 個人來說這種少見的主方與對方基本上都不算正道的描寫處理是很喜歡，2期期待！(拿著胃藥)
 (細節上本話秘書的一舉一動真是可愛XD
 nanokaleaf：太精彩了
 30734：上一话气氛搞得那么惨原来是欺诈
 34236：吐便当了，可以和大哥交待了，虽然生还是挺不错的，不过只受了轻伤，上集那种演出略有欺诈倾向。另外从拉芙塔的样子看，昭弘根本就没戏，之前仅凭一句话和有点在意的感觉就浮想联翩实在……
 阿特拉真是推翅膀展开的主力军，这么友爱，要走娥皇女英么，可大小姐似乎是一夫一妻的婚姻观吧，总拿家人说事很可能把自己折进去的，担心。
 其实说起来巧克力拉仇恨的力度，真是称职的boss，一期里大家基本都按照他的布局走，后期吃瘪与否还挺期待的。另外希望咖喱也能吐便当。
 whiteknight：黄毛打紫毛处理得还行，艾因那边就太惨了，铺垫得那么强莫名其妙就被两刀干掉了，高达声控系统太BUG啊
  >>lhb5883->whiteknight：毕竟是主角开挂
  >>theduke->whiteknight：三日月表示论驾驭阿赖耶斯系统我不是针对谁
   高达骨架的机体  肯定有过人之处吧  毕竟是终结上次大战的王牌
 ihead：「夏亚，你算计我！」
 既视感...
  >>lhb5883->ihead：黄毛的棋下的好大
  >>riair->ihead：你算计了我！你还要上我妹！
  >>lhb5883 -> Riair：汝妹吾养之，汝勿虑也。
 a611611611：熟练到变种
  >>178270->a611611611：铁血的奥尔芬斯/ZERO
  >>theduke->a611611611：反正阿特拉在手  天下三日月有
 45501：最后一话真是好燃！！！
 吐便当了好评
 rst：吐便当了。。。还我眼泪！
 akb49：我觉得这句评价完美反映了G铁血的伟大
  >>lhb5883->akb49：明明是冈达
 zakufa782：果然还是会活下去，大家一起向着未来前进！
 
 然后下一期再全员便当，这也是极好的
 kuma_tang：这已经不是吐便当了
 这是呕便当
 还活着的人里对大boss最有好感
 bakasira315：目瞪口呆
 178270：被钻头钻出这么的出血量居然还能吐便当，脚本出来我给你上个钻头Buff
 于是到最后各国开始甩开号角自己搞军备了，战国大乱艹的节奏啊...黄毛你这盘大棋就是这么下的？号角都失去公信力了还怎么收拾局面，你们家TM改革就是这么个改法的？
  >>zveinzbern->178270：在一个稳固的组织里爬不上去和在一个弱化的组织里当龙头，不觉得选择后者有什么问题。
  >>178270 -> 零O0：问题是这个组织可能弱化到管不了P事，对各国失去发言权和约束力。就我看来是正在如此发展；当然他也许会有什么妙计，那也要后面看脚本的构思了。黄毛追求的是让号角变得合理而不是摧毁它让天下大乱，所以号角重新恢复权威是必经之路。然而现阶段我感觉未来号角再兴这方面也许会处理的比较牵强，因为这话给它留的好牌太少了，情况很不乐观。所以我前面说无法理解黄毛的行为，就是因为风险远大于收益（至少从当前来看）。
  >>lhb5883->178270：谁说是出血了，人家是机油不行嘛？
  >>178270 -> lhb5883-污喵王VIP⑩：那个颜色脚本要非硬说是机油也只能呵呵
  >>lhb5883 -> 工口猎人：那出血量有100个人还差不多。
  >>lhb5883 -> 工口猎人：正常人的血液总量约相当于体重的7%-8%，或相当于每公斤体重70-80ML，其中血浆量为40-50ML。
  >>178270 -> lhb5883-污喵王VIP⑩：我说的溅在驾驶舱里的，被钻出来的血。按那出血量肯定钻死了。
  >>lhb5883 -> 工口猎人：所以说便当这玩意看看就好 上上话用暗示的办法说明白毛死亡，上一话再暗示一下自然就会往这方面联想，但是人家给你吐了便当，这就是编剧的特权，你要说不合理的话，全部合理的动画就没法看了吧，能自圆其说已经不错了。
  >>178270 -> lhb5883-污喵王VIP⑩：所以说便当这玩意看看就好 上上话用暗示的办法说明白毛死亡，上一话再暗示一下自然就会往这方面联想，但是人家给你吐了便当，这就是编剧的特权，你要说不合理的话，全部合理的动画就没法看了吧，能自圆其说已经不错...虽然这么说也没错但还是要敲打一下
 rikkameow：果然俩妹子都吐便当了，我果然料事如神
 小明被反摸头杀了
 果然有二期，继续贵圈乱
 看笑了，紫毛太可怜了，实在太惨了，就这么被算计的彻彻底底……
  >>lhb5883->rikkameow：白毛大妈算啥？
  >>rikkameow -> lhb5883-污喵王VIP⑩：白毛大妈……哎
 82575：盖里奥那边太惨了，都看不下去
 三明收获翅膀
 q3502221：炸裂展开猜测。蓝毛变身假面，三明四肢瘫痪。
  >>yzjyfz09->q3502221：瞎只眼成为联邦的橙色恶魔
 baal1234：还以为是全身切掉只剩个头呢，失望+2
 hahastudio：黄毛：汝之妹吾自养之，汝勿虑也
 奥尔加：小的们，春夏两个档期没有我们剧组，大家可以休息一下
 chekaws：居然一个没死，所以说上集的铺垫是在干嘛，这么搞我都怀疑最后主角团能不能全灭了
  >>pianer->chekaws：全灭肯定没戏，最后黑皮大叔和梅莉毕德对话就能看出来
 mizudiwood：最后一话我给满分，经费那个足
 不过咖喱饭也太惨了吧
 229972：最后一话标题应该是——紫毛无惨
 
 这么可爱的萝莉妹妹被杀自己的人收走了真是崩溃啊原谅我看到麦基利斯和紫毛妹妹的拥抱竟然想到很多本子
 mafty：初步同化现象出现~三明下季会结晶化吗？
 scarlet_feather：三明开始立flag了。
 如果最后变得像艾因一样和MS一体化，离开MS就全身瘫痪那就非常讽刺了。
 athrun1120：咖喱咖喱君怎么看都是夏亚你算计我 
 
 上周3个便当果断吐了  日笠皮肤上都没见血的...
 
 三明爆甲开启红（血）有三   结果艾因也只是个炮灰
 
 假发 2季库迪莉亚还有戏份吗
 upsuper：看这结局就知道肯定还有续集……不过不知道是第二期还是剧场版，应该是第二期吧？
 206376：接受不能，这便当强行甩出来啊，想想00的时候，这次就不能在一期发彻底一点么
 kclithium：智障·大吐便当术！这片第二季标杆就用A/Z来对比吧，只要比AZ强就算赢好了
 akui：啊？艾因全力送的便当还能吐啊？真是个没价值的角色……
 collice：艾因这角色
 真是
 syaoming：巴二巴托斯破掉肩甲的剑装太帅啦，这个可以有
 craitch：噗，三癞子紧跟日厂作死脚步，居然还出第二季
 剧情问题最大在马克基和加里奥打强行延长，小马那种人怎么可能让小加再次站起来。打BOSS主要靠吼，又不是少年热血快餐番。冈田写政治军事实在不行。
 orringawain：银发御姐和金发双马尾都吐便当？
 这冈达？？
 delitofu：心疼咖喱
 艾因怎么那么吵！天啊！唐僧都没有这样的！哈哈哈最后三日月在他讲话的时候这刀捅的爽
 话说这人看起来都死差不多了，还要出第二季吗？再去火星搬人？
 35549：咖喱饭好惨。。。巧克力目前计划都得逞了。女主就这么离开了吗。要是在这里完结就好了
 559571：在小地方过于煽情，整体反而观感不佳，
 第二季不想补了
 jaeycin：为了看到“不要停下来”我决定还是不停下来
 612232：巧克力彻底玩成夏亚的亡灵了，能算计能打架，很不错的塑造！三明的残废flag加深了，作为第一季的结尾相当不错
 588814：咖喱真惨啊，我都替他生气
 899220：感慨
 qiankunyi：都觉得第一季结尾不错，我对第一季结尾是有点失望的
 便当吐了，主角团开挂反败为胜，总感觉突然轻飘飘地进了HE
 看着三日月左拥右抱内心毫无波动
 咖喱饭惨、艾因惨、巧克力是个畜生
 rhmbwt_wu：原来那句著名素材“三明你在搞什么鬼”是出自这集
 咖喱确实惨，但这会大部分人应该都知道第二季发生了啥，某个人要发力了
 巧克力这会还算无遗策，第二季怎么就变袁术了呢
 chocolate_kai：怎么几个人都没死，好那就第二季死吧
 友情、爱情、信赖全都可以拿来利用，巧克力在第一季是真狠，妹妹抱着杀哥仇人哭...
 在ms战斗的会议厅里演讲，z高达夏亚演讲饼干，可演讲内容就完全比不上夏亚的台词，说这些有用吗
 决战做得还蛮帅的，流下血泪的红眼，还是用自己用不惯的太刀结果的
 团长还是想让大家不要死活下去的，也算是个he，唉要看第二季了
 三明都这样了还是有翅膀，真好
