第1集
 kuma_tang：虽然昭和的笑话完全听不懂
 各路neta挺好玩的 猜不透下周正片会干嘛
 音盲还是只分辨得出神谷浩史的声音
 red_child：作者被气诈尸系列 笑疯
 shining：不愧是银魂导演，各种kuso和neta...
 cv好强，下一集应该回归正轨了吧
 kitashirakawata：真会玩
 athrun1120：梗太多吐不过来了 
 这样玩换个角度看讽刺意味很强啊  意思这个时代这么搞就特么能有人气  
 
 不是肉松是肉村啊  女主的发型
 mwlls：藤田你这样玩！赤冢估计要起来了！
 神谷的吐槽！
 batman：桥本大大是不是打了泽野厨的脸
 xuan6812854：卡米亚吐槽都吐不过来了
 shrante：ED看起来好好吃
 gehangfeng：听说十月最强马上来看
 reficul：原作者都死了你们还不放过23333
 45963：你好你已經成功吸引了我的視線
 136671：卧槽，笑疯了！！！
 baal1234：第一话就这么欢脱接下来怎么玩。。。
 242277：其实看声优表以为是乙女向或腐女向
 看了PV发现不是这个样子
 看了三分钟后发现在下输了
 原来现在的动画都是这个样子啊
 头一次看动画要通过声优来记人
 
 然而第一集这么高能隐隐有些担心后面，就看接下来怎么玩了
 240194：吐槽都被神谷给吐完了
 作为吸引观众的第一话已经合格了
 drizztvii：太会玩！
 52462：虽然好想喷前半段那玛丽苏一样的剧情。。但是感觉这一话效果还是不错的。。继续观望本篇
 myhead：我还是第一次见到这样op、ed连着放在结尾的
 
 我在想这片是不是可以加个原创的tag了
 akb49：非常无聊，全程无奈表情，大概我真不适应银魂类的吐槽风格
 258418：第一话这样真的大丈夫hhhhhh
 dianxincha：大家开心就好
 sha1360：恩挺无聊的。。。虽然梗特多
 9023：片中巨人的BGM求塞OST
  >>laoism->9023：[size=0]...............................................................................................今天才看。没想到你头像这番第一集挺好看的。
  
  （#25-1不是对#25内容的任何角度的回复，而是陈述。我只是在一个用小松头像的用户下放个陈述而已，这也不违反社区规定，所以说某些人的语文能力…
  还有如我个人页所述，不要对我用脏字，这是我承诺的基础。）
 barcelona：真是够了
 renkomei：只从第一话看的话是完全没看走眼，但是第一集这么搞很担心之后的发展。
 lee960707：卧槽(#ﾟДﾟ)第一话全程neta高能！
 看样子第二话要走正经路线了不知道会不会像这么有趣
 monica729：笑喷
 taka_matsu：好玩，好玩
 sxh1991：疯了疯了
 203887：卡米亚还是吐槽役
 megpoid：玩梗玩得飞起233333主要cv只有小自由认不出来
 好喜欢这风格的OP，ED会不会换着人来唱w
 总之是好刀用在了钢刃上，追！
 xeo：讽刺意味够www
 209662：神谷的吐槽役
 只能凭声音认人但我只能认出神谷
 下一话开始正经剧情不知道能不能吸引观众呢
 collice：神谷吐槽辛苦了
 virvert：哈哈哈哈制作组neta玩得溜溜的www 
 看太开心了没注意哪个是飞田酱？ 
 话说ED以后就一直这个样子了么看得我好想出门去买关东煮啊orz
 122247：笑死我 下集开始要正常画风了
 mizudiwood：卡米亚本季度好忙2333
 只有我一个人一开始看成哆啦A梦吗
 pianer：简直了，看你第二话怎么办
 toxotai：头一次看动画要用声优来记人哈哈哈哈
 lost69：笑成doge
 好好奇下一话会怎样
 saintq：ED还出现个帅哥部分角色设计的职位，史无前例www
  >>ilyasfeel->saintq：哈哈哈哈你害我又回去笑了一遍b38
 257887：第一集就乱入一堆这是要搞毛啊搞毛啊搞毛啊搞毛啊搞毛啊！！？昭和的梗确实不了解但是好像很有意思的样子(´･Д･)」另外ED是电脑特效吗？一个个画上去不得累死……
  >>myhead->257887：ed是结合了定格动画拍摄和后期特效做的，像是那个龅牙角色走路那段应该就是后期合成的，其他一些应该是一帧一帧摆出来的。
  有关定格动画可以去看看近期的动画人博览会第18回，是纯粹的定格动画。另外有一个做定格动画的子类剪纸动画的作者ミロ挺有名的，刚完结的乌瑟第三季的ed就是他做的。
  
  另外使用了定格动画的作品要特别推荐一下国产的功夫兔和菜包狗，结合了定格动画和普通绘画，非常棒。
  >>vince19 -> myhead：ed是结合了定格动画拍摄和后期特效做的，像是那个龅牙角色走路那段应该就是后期合成的，其他一些应该是一帧一帧摆出来的。
 145706：一开始就玩得这么嗨，不要紧吧
 kacyan：槽槽槽多到吐不过来了啦
 derrick：喷了，是在下输了
 hynx：完全是銀魂感的paro系搞笑不過果然超受用wwwwww
 開頭昭和taste黑白動畫時的パチパチ音→うたプリ→にく村とかやめろ…！→セクロス…最低だわこいつwwww→一松的項鏈吊墜怎麼看都是GEASSry→ハイキュー→黒バス→弱ペタ→ラブライブ→進撃の巨人→Jump盛り→「君に決めたぞry！」→あしたのジョー
 
 いいぞもっとやれ！世紀松アニメ 松生えるnico的tag安定的秀逸w 說起來本季的昭和→平成動畫真多
 264468：骂完就跑，官方GJ！第一话我们网盘见
 hc：把我心裡面的槽都吐光了
 真会玩
 逼格瞬间涨停
 a611611611：第一集好牛逼！
 vince19：本话已彻底玩脱
 ——
 http://osomatsusan.com/news/detail.php?id=10283912015/11/05
 【重要なお知らせ】
 「おそ松さん」Blu-ray&DVDパッケージおよび配信に関しまして、おそ松さん製作委員会の判断により、下記の通り、一部変更させて頂くことになりました。
 皆様にご迷惑をおかけいたします事、深くお詫び申し上げます。
 
 
 〇Blu-ray&DVDパッケージ『おそ松さん』 第一松  収録内容変更のお知らせ
 1月29日に発売予定の『おそ松さん』第一松に収録予定の第1話「復活！おそ松くん」を
 製作委員会の判断により、未収録とさせていただく事になりました。また、変更後の収録内容は、下記の通りとなります。
 
 ・完全新作アニメーション
 ・第2話
 ・第3話
 
 内容詳細に関しましてご不明な点は下記までお問い合わせお願いいたします。
 
 問合せ先
 エイベックス カスタマーサポート
 0570-064-414 (受付時間：平日のみ11:00～18:00)
 
 
 〇第１話配信終了に関してのお知らせ
 下記のサイトにて配信中の『おそ松さん』第１話「復活！おそ松くん」を
 製作委員会の判断により、下記の通り配信を終了させて頂くことになりました。
 
 dTV
 あにてれしあたー
 RakutenSHOWTIME
 ビデオマーケット
 U-NEXT
 アニメ放題
 バンダイチャンネル
 J:COMオンデマンド
 ビデオパス
 milplus（みるプラス）
 auひかり
 iTSCOMオンデマンド
 TOKAIオンデマンド
 アクトビラ
 ひかりＴＶ
 PlayStation™ Video
 TSUTAYA TV
 DMM.com
 GYAO!
 niconico
 ｄアニメストア
 
 ■配信終了日
 2015年11月12日0時
 kurichan：真会玩，期待正片
 muhan82：噗哈哈，玩脱了，BD＆DVD第一话不收录
 joey2005：官方封印第一话
 light_44：慕名滚回来看第一话，真的好神啊！
 
 看到上面的截图才发现这校舍太厉害了，别的不说居然TM还有人造沙滩……
  >>reika->light_44：仔细一看这学校根本就是个集中了经典场景的摄影棚
  各种球场体育馆钟楼温室连凡尔赛风格的花园都有（。
 qhy15：太恶搞了！
 hezi62：救命这个梗真是太密集了我的腹肌不行了面肌也要瘫痪了23333333333
 然后就看到#62的通知233333官方真的是玩脱了啊wwwww
 bonegumi：补一下神回，会玩。
 可惜不能就着弹幕来看了。。。
 majo_abra：虽然好多梗不太懂但是超搞笑23333333
 然而这一集发色不一样都没分清楚阿松们orz
 pimplemaster：终于看了第一话……昭和梗完全看不懂不过
 
 之后的梗玩得好欢脱，表达风格变化的同时也暗中讽刺了当今动画同质化标签化的现实。巨人的那段真是笑到根本停不下来
 
 不过现在来看这番果然玩脱了
 soosama：喷了。这样の第一话果然网盘见
 124089：搞笑归搞笑不过对这番的期待值顿时不高了
 m454139220：来晚了,天国的神回....槽点多到吐不过来了, 城会玩以及心疼我卡米亚,全程实力吐槽
 hupanxx：慕名来看第一话
 rainshiner：昭和梗一个都不懂= =
 跟乙女相关的倒都很有意思，但是我个人不是太喜欢这种玩梗太厉害的风格。
 特别是后面一段神谷拼命吐槽的部分，你要是想玩梗，这一段我还可以给你加N个人物上去拖时间吐槽，反正连偶像都上去砍后颈了还有什么不行。这样昭然若揭地腆着脸求观众看下去的作风真的不戳我。
 你们也知道对不起作者。他们创造出的人物和故事，是为了给观众带来欢笑、快乐与梦想的。而观众并不是一群捧着老梗不放，看到熟悉的角色出场就高潮的人。
 总之密集梗根本毫无营养。我看得是比较尴尬的。
 不知道后续会如何发展= =
 BL这块我不太懂，不知道那些个手刀劈衣服和KISS是啥梗……
 青春之旅这作都能躺枪，难不成在霓虹很火堪比歌王子？
 delitofu：第一集简直超乎想象…和我想的完全不一样，还以为是什么泡面呢，一开出来24分钟…被各种梗狂轰乱炸的都傻了，不过好像挺趣的样子？
 tt171：婊的太棒了！
 killy：真是可怕
 97808：很有趣！很有趣！第一集就很有趣！
 虽然看到那么多个一样的人有点疯疯哒 还好我是声控
 148758：第一话实在太高能了 听声认人系列 用了一万个梗...
 sai：喷了，这么好为什么要封印。
 kjl10：难怪可以不放进BD……
 165796：说起来ed后那个关东煮剧场好想吃啊
 deathkid004：没进BD的传说中的一话
 273844：官方会玩
 91793：0口0  看到最后是最吃惊的，画风居然变回去了？！还很时髦？！？
 love216：制作組你開心就好
 powdersnow：好像玩的很high
 craitch：同学推荐。刻意戏仿崩溃，哏飞天，虽然因听力太烂一堆听不懂。事实上这集版权上能贩卖吗？
 seven_degrees：还是分不清
 xuehua：刚开始没看懂这番
 the_eclipse：太会玩了
 genggneg：bl制学院最好笑
 玩梗过密反而有种什么都没讲的感觉，神谷太辛苦
 548456：第一话是真的每分每秒都想扔掉哦 但每次下一秒就有梗哦 (恕我直言这阵仗我是真没见过 大丈夫？
 我看的字幕的梗还漏了个鲁鲁修
 神谷又是吐槽役
 乙女部分太尬了Σ……太尬了Σ……
 418314：什麼生草玩兒

第2集
 athrun1120：握手会那段笑死我了 神谷变兵长  
 其实是黑这些偶像宅  终究只是想啪啪啪而已吧
 mwlls：一边黑工厂，一边后现代
 taka_matsu：用猫变身是什么鬼
 lostanother：银魂加摩登时代啊
 173431：豆丁讲话的方式太好笑了233
 baal1234：除了南方公园外好久没听到这么多P了。。。
 saintq：不好，这集笑的爆炸了
 pianer：风格确定了，好看！
 xuan6812854：肉村这个中二病
 
 大辅这种卖蠢角色23333333
 
 卡米亚一秒变兵长2333
 wangwangwang：好狂野粗暴。。。黑工厂那段简直。。。喵  让我想起临也吐槽盗号的那个人。。。十四松从某种意义上看很像静雄。。。
 6195：感觉像是落语
 mizudiwood：看看声优装疯卖傻也不错
 yunmengzean：已经记得两人了！
 windchaos：能认出唐松和末松了
 hynx：開頭伊索寓言那個冷死了wwwwww 我也不想上課不想工作 黑工廠(外觀)
 B段開頭考哥分裂6人格，流石考哥。悠醬的悲鳴^q^ 到最後大家都是クズ松ry
 264468：藤田从业界观察家转型社会观察家了吗握手会那段得扫射到多少日本宅男至于黑工厂那段，可能在日本生活久的人会比较感同身受一点，至于反映的是昭和还是现在的社会状况就不清楚了考哥精分的真开心，身为长男四处砸场也是6的不行
 52462：哈哈后面那故事有点意思
 另外OP很合这片子啊..
 209662：考哥精分那段还是学的挺像的
 握手会那段算是讽刺？
 这集的话能认出轻松和十四松
 hc：甚具逼格
 期待下一话的废话集
 感觉会像第一话般玩出新花样
 比如说全集都是对话、吐槽日常废萌剧之类
 renkomei：我已经认全人物，击败了全国99%的观众
  >>light_44->renkomei：握个手
 collice：大哥去死吧
 vince19：characters
 kuma_tang：大哥特点最不明显。。kara装帅 choro神谷 一松眼皮半阖 十四大嘴傻笑 todo轻浮
 另外仔细看角色设定能从头发上认人。。
 megpoid：黑工厂那里井矢见掉了一帧，要注意点才行啊
 woc我就叫丽华啊，被考哥表白了啊啊啊（
 果然每话ED都是不同ver.哈！每周看阿松的时候最愉悦了wktk
 13548：哈哈哈哈哈哈深井冰一样的
 light_44：渐渐认出所有角色声音和性格特点了！好佩服我自己 （吐槽役的流松居然是隐藏偶像粉）
 
 女性路人几乎全部都是远藤姐客串
 soosama：大哥好惨_(:3」∠)_ 大哥不哭，我来同你玩吧
 m454139220：完全凭声优认人.....
 201718：黑工厂那段是模仿赌博默示录吗
  >>134874->201718：是啊是啊，早知道有人发现，我就在这边留言好了
 rainshiner：抱歉认不出润润、大辅和自由的声音。自由也就算了，我从小到大就没认出来过，润和大辅的声音还是很好辨认的然而我跪了。
 这一话观感比第一话好多了总算。
 前半大概就是讽刺流水线工作和黑心企业？看得不是很明白。但是我想问你们这个工厂难不成在做充气娃娃吗？那个脸和鼻子的部件，我一开始看成了不太好的东西抱歉。
 后半太可怕了。和偶像见面的那段消声= = 我就算喜欢一个偶像也不会想跟他上床的，因为这样会破坏他在我心中的美好形象，所以我并不是很能理解这段。
 哦对了对了，看LS的回复想起来了，工厂，老板出现大家仰望，满屏的ざわ，我瞬间就笑喷了。
 后半大哥找小摊老板谈人生，最后真是神逆转。BGM也救不了这群深井冰，明明人家都说了那么帅气有哲理的台词，就不能让人家好好装一回逼吗？
 还有画面一转，看到摊子上贴着“内有WiFi”的时候我也笑喷了。尼玛这么小一个摊子都有WIFI
  >>rainshiner->rainshiner：对了忘了说了，若本爷又躺枪
 124089：14和1最好认，然后就是末子..其他的暂时还认不得
 tt171：前半部分不明觉厉，后半部分感觉很恶心。
 像这种把事情搞砸的做法不能容忍，好不容易见到了偶像想要表现是多么年轻可爱的童贞男做法有什么不对。——虽然我完全不理解握手会这种东西就是了。
 大家也都好过分，街上见面为了把妹装做不认识，回家也对大哥置之不理，太差劲了。
 134874：仿佛看到了利根川大叔的脸..
 148758：看了评论才知道打牌那段是考哥精分((((°Д°)))) 有点屌
 
 目前最喜欢的是万年吐槽役チョロww 看起来是最正常的人然而我们都知道这片子里并没有什么正常人
 kjl10：大哥这种以搞砸别人的事情来引起注意的行为实在是不可饶恕。
 165796：兵长神插入
 craitch：哈哈哈，没想到继续社会批判，这种搞笑题材挺不错，不过很烧脑吧。
 美术相当好，对颜色的把控很厉害，如此艳还不扎眼。
 seven_degrees：轮班xs
 418314：對不上電波

第3集
 rentrody：这集真污
 hynx：開頭全滅。 OnoD好煩www(褒義)
 電鋸狂人paro 玩遍電影的前傳/續作/補足系前作的標題後綴 十四松又死了—！>這個沒人性的ry // 你們對自由好一點…十四松犬爆笑wwwwwww // アンパンマンparo 金色圓球…………。下neta/污物neta住手啊ry // 悠醬的え？超可愛 你們就知道欺負チョロ松… // 密漁，螳螂捕蟬黃雀在後。 // クズ松*6 // Quiz………規制音好好工作啊！！！！(真不想承認本話笑得最厲害的地方就是這裡ry)
 預告…HiroC還好嗎wトト子ちゃんかわいいよトト子ちゃん
 athrun1120：半集都是黄段子  感觉没有上一话有趣了
 
 最后这个太糟糕了   段子不是这么讲的
 bobofei：这真的是昭和时代的动画？
 barcelona：最后这叫什么啊
 胖次里掏东西有点没看懂
  >>6195->barcelona：就是说这个大叔太猥琐，但大叔自己没自觉
  >>barcelona -> Pigeon Zein：不理解，是我太纯洁了吗
  >>yunmengzean->barcelona：这是捏他面包超人，面包超人会把自己的脸——红豆面包剥下来送给饥饿的人。所以裤衩超人也会从裤衩里掏出金玉送人
  >>barcelona -> 云梦泽岸：3q~
  >>travelingstar->barcelona：那个角色デカパン在原作和之前动画中原本就会从内裤中掏出各种东西(根本就是四次元口袋的程度)
  所以这个情节也有讽刺昭和时代的笑点搬到今天却显得不合时宜的意思在
  (就像第一集把デカパン写实化后，也是变得不堪入目)
 yunmengzean：太污了！
 reficul：开始get不到笑点了，好些段子都平淡到不行，为什么非要单独列出来。。
 一集原创点连续的小剧情不可以吗，做成两part也比现在Npart好啊。。
 taka_matsu：为什么我觉得一堆小段子也挺不错的
 264468：电波不同？反正这集我是笑疯了。大裤衩超人什么的，看名字就想笑啊！
 34236：梗玩儿得飞起，hahaha
 virvert：哈哈哈哈超污的啊这话www
 狂化的卡米亚和安定地抱上去的大辅：）
 244630：好污好污
 wwftherocksp：污
 13548：好污
 baal1234：这一话好污。。。
 ipcjs：全程高污~~
 mizudiwood：发现了萌点被萌的不行我也是醉了
 p7hoho：太污了。。卡米亚
 263874：这最后太银魂了啊。
 mwlls：下限呢！？！
 神谷：为什么吐槽的总是我！！！
 qtabc123：笑得眼泪都出来了
 vince19：本话已玩脱
 以下转自s1
 ——本帖最后由 境宗久 于 2015-11-5 12:49 编辑
 
 
 第三集肯定是玩脱了
 
 テレビ東京の高橋雄一社長は２９日、都内の同局で定例会見を開催。人気アニメのパロディネタを盛り込み、５日の放送開始から賛否両論を呼んでいるアニメ「おそ松さん」（月曜、深夜１・３５）について言及。１９日に地上波で放送された第３話の内容が、２４日のＢＳジャパンで放送した際に修正されていた点について「オリジナルに失礼な行為だった」とオリジナルへのリスペクト（敬意）が足りなかったことが理由だと説明した。
 
 赤塚不二夫氏の人気マンガ「おそ松くん」に登場した６つ子が成長してからを描いた「おそ松さん」では、さまざまなアニメや映画をパロディー化していることが、いい意味でも悪い意味でも話題となっている。
 
 １９日放送の第３話『こぼれ話集』では「それいけ！アンパンマン」を「ほれいけ！ＤＥＫＡＰＡＮ－ＭＡＮ」とパロディー化。お腹をすかした子供に頭をあげるアンパンマンにならい、“デカパンマン”のパンツの中から踏ん張って出した茶色い「かりんとう」が出てくるなど、ハチャメチャな内容だった。
 
 ＢＳで２４日に放送した際には、オリジナルから遠ざけるよう、登場人物のマントの色を変えたり、背景を修正を加えたりしていた。
 
 高橋社長は「地上波の放送終了後に、『修正した方がいいのでは？』と意見が出た。アンパンマンは子供にとって大事なアニメ。オリジナルに失礼な行為だった」と修正の経緯を明らかにした。
 
 http://www.daily.co.jp/newsflash/gossip/2015/10/29/0008521840.shtml
 sxh1991：最后一个part什么鬼？！
 chengchung：丧心病狂
 collice：太污了
 pianer：污！！
 太过分了吧这
 209662：这集太污啦
 这集不太get的到笑点
 renkomei：一集这么多段子竟然没有一个让我笑的，下不为例
 derrick：要优雅，不要污
 light_44：我就知道警犬肯定是十四松
 
 下集预告中对鱼鱼子表现出“我好兴奋啊”的刘松总算是听到熟悉的神谷了
 lostanother：一开始就挂了三个
 秀下限就没意思了啊
 majo_abra：六兄弟都能分清了
 最后一段太黄了喂www
 fantasy：哈哈哈哈哈哈哈哈。，
 soosama：最后一段什么鬼 太污了
 m454139220：今天的卡米亚也实力吐槽了呢(预告部分简直爆发惹)~最后一段太污了....监督快张嘴吃药
 rainshiner：强行污
 不过在澡堂子里这么干也挺好玩的（我觉醒了什么）
 忘了哪个镜头，慢慢左移，房子旁边一幢大楼二楼的玻璃窗上写着“侦探”两个字不用我说你们也知道是啥了吧
 开头电锯狂人那里，我看完第一个松，心想，制作组，你们要胆敢让我看五遍同样的剧情，我就右上角。事实证明我太嫩了。
 头上插旗的那个小男生，虽然忘了你叫什么名字，但今天晚上到姐姐家跟姐姐一起玩怎么样？
  >>tt171->rainshiner：国旗小子（ハタ坊）
  >>rainshiner -> 东非大裂谷：谢谢
 124089：这集简直有病
 tt171：电锯惊魂那部分还算有趣——不是说认错人的部分，而是OSO命名的部分。
 浴池部分有些太过下作了，而且居然那个词都不用消音么，规制比银他妈都弱啊喂
 sakuyaknight：太污了感嫌
 玩的梗一半没懂，这6松，我觉得是死活分不清了
 killy：这片居然能播二十多集
 148758：太有病了 如此污的一集 氧气 电锯 万圣和睡觉篇都好戳笑点啊233333
 165796：这集简直有病+1
 273844：虽然污但是好搞笑啊
 craitch：澡堂里猜鸡巴，怎么看都很危险。
 叙事太散了，对脑子坏，搞笑故事的经典缺点了。
 genggneg：什么屎尿屁下流梗集，不好看
 550000：自从第一话说像LL了之后已经完全无法抛却这个即视感了
 418314：什麼精神污染，真惡趣味啊，澡堂那一段

第4集
 mwlls：偶像这身衣服是谁出的馊主意
 athrun1120：原来有爹妈啊... 养6个人 年收千万也不够吧
 6195：这集中规中矩地好看啊
 barcelona：一开始看到不同大小的翔然后做出那个反应是什么意思，看不懂啊
  >>baal1234->barcelona：看起来像漫才练习
  >>travelingstar->barcelona：那个「シェー」的搞笑反应是该角色专属的梗
  不过毕竟距离上次动画化也有27年了，就需要做点复健...
  (呼应B part最后的练习成果)
 264468：哈哈哈藤田阳一骂人不吐脏字的本事越来越高了！一开始铃村那个角色，见到的屎越大反应越大，最后看到点点子那个造型，直接反应max啊哈哈哈哈哈！以所谓高尚名义而进行的偶像炒作狗屎不如什么的……藤田同学，你不这么真相，我们还是好朋友
 baal1234：面试笑尿
 AV都不用消音的么
 yunmengzean：貌似老实，其实内心还是很污啊，一讲到不景气就要做爱逗噜，一说到隐瞒事实就是下海、涉毒，经纪人就是枕营业，剧本的讽刺力唯有在此时才会突飞猛进。
 virvert：樱13果然是个做得到自攻自受的人才
 pianer：黑的好，各种意义上
 bobofei：233333333333
 mizudiwood：居然有爹妈！
 q3502221：神回www
 renkomei：。。。这些笑点没法get
 collice：想要孙子？
 自己生一个啊
 209662：居然有父母
 这集真是黑的漂亮
 light_44：十四松还是个棒球少年？
 vince19：板牙兄的反应2333不至于这么黑偶像啦愿打愿挨的何必
 ——
 
 本集有个穿帮，第一个被选中了之后后面的白板上的六个名字不应该都在底部了。其中一个已经被贴到领养栏下面了。
 megpoid：get到黑点了
 和解之后十四松在叫“neet、neet……”
 majo_abra：六个大男人一本正经地要求家里养着
 soosama：这集意外地好看呐~~~ 面试那段，基本上每个人的特点又更凸显出来了，越来越好认了    大腐和卡米亚的配音笑尿~~~万字固定什么鬼
 m454139220：这是在说后面那个偶像还不如狗屎吗...好黑啊
 124089：get不到笑点，最后的龅牙好可怜哈哈
 tt171：黑甲子园的部分很好笑，其他还行。
 然后学到了神打call技巧，也算……有些意义。
 148758：神谷带call━━(ﾟ∀ﾟ)━━!!!!! 太拼了 前面好讽刺啊
 rainshiner：感觉玩的梗和黑的点都有点太浅显了，就是想黑什么，找出这个点，然后就事论事地用动画表现，比起隔壁某部作品来说想象力和表现力还是差了些。
 不过有不少地方还是不太能懂安排的用意，比如挥球棒是为了塑造角色吗？
 事隔许久来补番了_(:зゝ∠)_看得还是蛮轻松愉快的
 craitch：重复手法这么好用吗？
 genggneg：还是略低俗直露
 418314：挺有意思的惡搞

第5集
 264468：设定硬剧情俗，看一眼便知后面展开，心想诶嘿这回绝对不着你们的道，绝对不被你们牵着鼻子走，结果还是被感动的一塌糊涂是我泪点太低么？藤田横手，把这么个故事讲的没有我，算你们狠！我投降还不行么？
 258418：这集挺好看的阿
 athrun1120：我想吃梨   后面这个故事挺正经的但是每次看到十四松的表情就...
 virvert：这么老套我到底在鼻酸什么嘤嘤嘤润润忍哭音萌煞了
 我竟然还真的没发现少了个空松
 baal1234：豆丁太：是在下输了
 对傲娇专用型超级喵
 173431：竟然看哭了
 barcelona：我的泪点早就不知道扔哪去了，所以全程是笑完全没感动啊
 mizudiwood：这一话两个故事真是淡淡的忧桑
 159954：恶心，搞笑片能不能不煽情
 lost69：这集好棒，嘤看哭了
 不过你们跟空松到底什么冤什么仇
 ed怀孕
 xuan6812854：肉村的ED耳朵怀孕
 dianxincha：心疼空松
 pianer：唐松没有人权
 豆丁真是这片子里最帅的人
 bobofei：迷之感动
 q3502221：看下篇的时候觉得和上篇风格差好多，快完的时候发现好像少了一个人，结果唐松出现在镜头里了原来这两个故事有关联的啊，顿时整集就升华了，爆笑。
 dzy：這集真是太好看，雖然最後哈哈哈
 52462：和一松有点共鸣是怎么回事。。。
 light_44：中二松经历这下能不能中二毕业……
 
 ED坂本太太唱的井矢见歌词越听越带感
 collice：后半少人了
 eroabyss：好喜欢十四松啊！！！！
 ukin：不要欺负肉村啊
 244216：空松这结局 很不舒服啊
 megpoid：心疼カラ松23333一松这样的傲娇我喜，十四松真的很可爱啦不觉得吗w
 虽然Bpart俗套，但还是能感动到，这就是制作组的本事啦
 on1y_sunny：好好的搞笑片煽什么情啊
 这集ED是肉村 一如既往的性感
 kawawuso：很喜欢这集啊 虽然really心疼カラ松（输给了梨23333）
 majo_abra：结尾莫名感动 一松和十四松都好可爱啊（看完这集就掉进了数字松坑从此再也没有出来）
 soosama：空松好可怜啊喂
 猫长得好欠扁，但是有着奇怪的萌点是怎么回事
 一松和十四松好戳心窝啊~~~！
 ichimatsu：啊啊啊虽然BP很俗但是跟一松有共鸣加上bgm还是湿了……最后那声抱歉其实是十四松的心声吧 心疼二哥（
 124089：要搞笑就搞笑，要煽情就煽情，这两段放一起让我觉得第一段炒鸡恶心
 148758：看完这集觉得十四是天使啊啊啊啊啊
 o0zoe0o：各种虐梗 心疼二哥一秒 第二部分算是意料之中？但还是哭了
 165796：这集好棒啊一松十四松一声推！！！
 love216：初初挺討厭十四松，但這集改觀了。
 charsama：退坑之后二周目这集还是很难受啊……卡拉宝宝那么好……你们不要给我养着啊
 craitch：第一部分笑料不足，第二部分超无聊，做对比沿着原来的夸张风格应该好多……
 553855：这集Bpart故事设定还是很有寓言的感觉的，但是所谓的感人戏码真的太生硬了……
 mach6：十四松小天使啊
 418314：互損的外表下，兄弟彼此相互重視對方，好看，兄弟們的人物形象直接立起來了
 
 結果最後的結局....還是塑料兄弟情啊

第6集
 264468：首先恭喜强行半年番！这集好毒，虽然笑的很开心，之后却浑身冷气直冒。骂人如割肉，恶搞似捅刀，跪了！
 mwlls：还敢这样玩
 athrun1120：奥巴马!
 light_44：赛马
 那牙居然能拿来做生意
 q3502221：爆笑，不过第二个故事就是卖惨搞笑，虽然也有笑点。
 barcelona：这个结尾
 virvert：为了听听看带刺的那根旗杆分给了谁把9分钟的惨叫轮了三遍√ 某些不愧是下过海√
 贤雄酱油好苏！
  >>vince19->virvert：我就知道肯定会有你这样的观众
  有人说听音效感觉是末松，好像还真是
  >>mizudiwood->virvert：快告诉我是谁啊！我听了两遍没听出来！
  我只知道kamiya下过海虽然JUNJUN好像也勉强算
  >>virvert -> mizudiwood：快告诉我是谁啊！我听了两遍没听出来！
 taka_matsu：最后太黑了
 222862：后半部分跳掉了
 pianer：好黑！
 baal1234：菊花插旗
 kurichan：满满负能量，但是我喜欢
 lostanother：反面教材，人X自有天收。不过好歹算是去过法兰丝了
 chirin：有了这牙齿，小保方梦寐以求的IPS细胞可以重现了么
 h82258652：奥巴马
 超越时空的马是什么鬼
 爆炸的马是什么鬼
 半人马什么鬼
 
 最后太黑了
 mizudiwood：这都什么鬼！
 collice：折旗君来了这帮人就全灭了吧
 megpoid：哈哈哈菊花用插旗那里我要把这段惨叫截出来做铃声（住手！
 majo_abra：“这个粗细我们能接受”信息量
 soosama：菊花插旗真的够了 大家都叫得很开心很销魂嘛
 lee960707：菊花好痛
 第二个故事猜到结局了但还是好好笑
 tt171：老实说不太想看了……
 明明是搞笑效果但是却毛骨悚然。
 124089：快得穿越真的是
 mr.flag好黑啊哈哈哈哈
 killy：这番简直可怕
 148758：奥巴马233333 插旗那段 大概对应顺序就是老大到末子2333
 
 以及 铃村辛苦了
 97808：凭惨叫都能认出的肯定是真爱
 rainshiner：天哪笑死我了，撤子那个头发哈哈哈哈哈，还有背后的海报写的是什么lady ？？哈哈哈哈
 这集太好看了
 91793：啊……太有趣了
 craitch：插旗有什么含义
 第二个无聊。
 553855：脑洞比前几集大一些了
 403200：这集脚本不是横手?
 genggneg：赛马娘没白看，大震撼目白家小栗帽
 418314：重新定義賽馬
 Bpart有烏龍派出所那味了
 343982：不正常的发展迎来了正常的结局

第7集
 fff_pluto：到现在还有人以为这是搞笑番吗？
 从第2集开始每集都看得挺心塞，内容太讽刺，毎回毎回痛いよ。
 这集表达的是对人际关系的悲观态度？
 从这集开始TV原创C part “烦恼相谈室”，这次是借老大的口控诉定位被误解的不满
 264468：这次的三个part其实有点高度统一啊，都传达出“想一个人吃独食？做梦去吧”的恶意——嘛实际上不就是这样吗，椴松白眼狼嫌弃哥哥们，打算独自升格“上游社会”，自然遭到哥哥们狠狠报复：连饼里有没有奶油的问题都介意的要死，非要分个平均的他们，怎么可能放过这种行为。最黑的后半完全就是监督的私货，几乎全程无脚本对于分镜和演出的考验极大。共过患难也好，有过冲突也好，一起奋斗的人，一旦中途一个抛弃了另一个，那么在他到达终点的那一刻，一定会想起那个曾经被他抛弃的人，并感到怅然若失吧。另外“自己负责アニメ”已经成推特热词，不过谁能理解动画爆红然而用意却被误解的监督大人的心中味呢
  >>collice->264468：怅然若失这个纯属脑补
  天晓得有多少人还会抱怨抛弃的不够早呢
  >>264468 -> Collice：怅然若失这个纯属脑补
  >>collice -> 傍水伐檀：最后星空中出现大裤衩的样子，我是这么理解的剧情来说可能是
 q3502221：第三个故事还真笑不起来。果然还是这片突然变黑马，STAFF想表述些什么？
 另外与其叫做自主负责动画，我更想叫尼特动画
 athrun1120：能主动去工作已经甩其他人几条街 不过这片感觉是那种上一话设定不能用来看这一话的...
 知道这群人的本性还那么直白地赶他们回去 这不是作死吗  
 
 后半有点迂回    自己責任了谁还买円盤
 light_44：我还以为末松早就是线虫了，原来还是会因为联谊兴奋那么久……
  >>vince19->light_44：也许很会把妹，但是没有实质内容本身就是个neet啊。就本集的设定来看是会为了把妹而撒谎的。
 lostanother：他人就是地狱啊，真是阴暗
 210054：这集真是一点都笑不出来
 barcelona：ダヨーン
 被洗脑了
 lcydadada：结局那个按钮是不是传说中的你说的这个谁懂啊
 hornofheaven：C part的bgm有点像荒野兵器
 pianer：ed后是监督的私货啊这片子定义越来越奇怪了，前半段还想笑，后面就完全笑不出来了
 baal1234：大有~~
 mizudiwood：第三段这么寂寥的感觉是怎么回事
 bequri：B Part 和 C Part 简直完美契合。完美。
 
 这集之后满头都是脑补出来的卡煤油声「哒拥～♪」
 landy：居然颇有公路片的味道
 collice：不好笑
 然而也没啥别的啊
 hc：定位是自由发挥ANIME吧
 vince19：某种程度上，我还挺羡慕14松的
 
 
 哈哈哈哈哈1松2333
 
 
 scenes
 
 
 
 
 本集partB很美可惜我没时间N刷了所以就只有这一个图
 toxotai：居然到黄刀哈哈哈哈也是厉害
 soosama：最后一段好心塞啊~~~大裤衩子好可怜~~~
 但是被炸飞钢管插屁眼子那里我还是笑翻了
 124089：dayodayo挺得我想吐- -起鸡皮疙瘩
 sakuyaknight：北へ 信息量真大
 148758：我果然除了关东煮老板和六只松之外的人物都爱不起来
 
 这话十四依旧天使啊 喂哥哥吃甜品什么的帮忙擦地什么的
 love216：來自FFF團的報復。
 四個每個分三份就可以了吧...
 後半很悶...
 craitch：《北へ》有什么哏吗？
 genggneg：不妙，兄弟情未免过于混沌
 418314：apart迫真塑料兄弟情
 bpart看不懂了
 cpart應該是藤田親自負責的

第8集
 264468：藤田跟偶像有仇系列（笑）这集完全可以改名叫做“论如何一本正经的、狗血淋头的、让当事人和围观者都哈哈大笑的、创收带动产业发展的花式骂人”。
 athrun1120：十四松如此正常  背后的一松...   
 
 感觉有点地图炮了
 baal1234：漫才侦探
 胸部飞弹
 mizudiwood：有点冷
 pianer：sheeeeel这话这么正常
 vince19：一松个人回
 hornofheaven：有够无聊的一集，还各种静帧
 bobofei：无聊的过度回
  >>bequri->bobofei：无聊我不反对，但是一个由 comedy sketches 组成，没有主线的动画，你从哪里过渡来，你又要过渡到哪里去？
  >>bobofei -> 貝克里：啊，大概前面几集的剧情都有一种形散神不散的感觉给了我一种，这是个在讲几兄弟逗逼日常的错觉。
 q3502221：Apart笑点get不到啊
 chirin：怎么从上周起变成黑色幽默了 
 看的好糟心
 collice：A part 的bgm分明就是那啥
 miss_lonely2074：桥本由香利太溜了这形似神更似的bgm 第一话也是
 holylily：丑角 插科打诨；粉饰太平   
 其他人视而不见逃避责任，后续麻烦接踵而至
 搁一般职场只是扯皮降低效率，放在重要部门嘛…远有福岛近有东京奥运。历史总是惊人的相似，这一点五湖四海通用
 last_anamnesis：A part黑本格推理还有某熟悉的bgm233
 soosama：A部分黑得漂亮~~~ 顺说肉村の声音真的好性感（¯﹃¯） 以前怎么就没挖掘他这么磁性の一面呢~
 majo_abra：吐槽担当A part末松（没看错的话？）B part嫌味这种组合意外地有趣
 mwm5：金田一式定番死法
 124089：这是什么弱智小品么..
 148758：前半部分难得不是チョロ吐槽wwww 以及一松不是犯人那他到底是来干什么的
 
 后半部分...好黑啊 真的好黑啊
 sai：黑个痛快
 love216：魚魚子那段好無聊。
 craitch：笑点越来越少了。
 堆讥讽并不定能引人发笑，《Yes, Minister》、《Yes, Prime Minister》做得确实太好了。
 418314：最簡單易懂的惡搞，從頭笑到尾
 這集很喜歡
 魚魚子那一段挺諷刺的

第9集
 lovee：ｲｲﾊﾅｼｶﾖｰ！
 264468：没想到恋爱对象居然是av女优……真是个心酸的故事……女孩子选择离开，或许她是正确的……然而……唉……这集的小松大哥真是熠熠生辉
 rentrody：玩弄观众感情
 bequri：和超能喵那集一樣，長男對弟弟點到爲止的關懷叫我羨慕。同時卻又還兼職人間辣雞真了不起。
 258418：十四松果然是天使阿！
 barcelona：那几个动作太冷了
 6195：不要拦我，我就是要哭
 小松哥哥真是太赞
 baal1234：这就是爱情
 yunmengzean：鹤立鸡群的感动回。
 毕竟还是题材问题。
 unitary17：所以说，要是喜欢的女孩子正好是av女优怎么办啊
 不管怎么说麻仓优真的好可爱
 virvert：最后一part好含蓄我喜欢 阿松和单纯的十四松一样小天使真是难得
 对不起开头并不好笑的鹤的报恩好好笑www
 mizudiwood：突然觉得六只都好萌都是小天使
 hornofheaven：最后那个14是纹身么
 看了半天没看出什么位置..
  >>vince19->hornofheaven：衣袖？
  >>hornofheaven -> 孖喜：衣袖？倒回去看了一下，好像是14松的护腕
  >>vince19 -> 昇天の号角：倒回去看了一下，好像是14松的护腕啊原来如此！
 athrun1120：引退的基本都是去乡下隐居...
 pianer：满分短篇爱情小品，果然上一话结尾监督的牢骚是认真的，不少人觉得阿松就是一部恶搞片，这一话水准完全不一样了
 hezi62：总觉得小野大辅这声音不适合14松……是因为太イケボ？
 zifeilam：这集哥哥们感人，十四好萌
 xuan6812854：心疼十四
 qtabc123：呜呜失恋好难过
 vince19：scenes
 lostanother：同是天涯沦落人
 dzy：這回真好看啊，前面都還safe，14哭的時候我真是把持不住無恥地淚崩了……最後追火車那幾個表情笑著笑著我又無恥地淚崩了…其實覺得小野大輔這個聲音不錯呀…數字松都好可愛，1松自己把自己綁起來讓14揮舞那裡真是笑尿了，是有多抖m
 bobofei：小品而精致。
 collice：大舅大舅大大舅
 bonegumi：其实梗挺俗的，但是是我喜欢的类型。
 246896：自己负责动画
 kbqnmyszm：……
 soosama：十四松这部分真的好催泪  还以为大哥会把妹子演AV的事情捅出来喂~
 majo_abra：空松好惨hhhhh
 神经病十四松和正经十四松都好天使啊——
 谜之纯情（哭了出来）相较整体风格这段太清新了
 m454139220：有点喜欢十四松告白那段的处理, 结尾火车送别也很有意思...彼女居然是桑岛法子女神...
 ichimatsu：啊啊十四太暖了为这个纯情的boy哭了……长男每次温情回就助攻什么时候主场一次（
 lalalalalala：这集好赞 小松哥哥好暖
 yokari707：被感动到了，喜欢十四松小天使！！！
 sakuyaknight：这集好凄美.....
 124089：OP前的短篇是在黑日本人的麻烦礼节吗...
 14恋爱篇有点耐人寻味。
 话说阿松的设定还真是每集不一样....
 108073：有明确的说妹子是拍那啥的吗...还是网上的源被剪过了
 148758：十四啊啊啊啊啊啊 这集看的难过死了 平时的十四简直就是狂暴状态的小静 Ono辛苦了...
 97808：啊 这集好感人啊怎么回事。。。QAQ
 joey2005：后半部分太感人
 299500：第二个故事最后新干线送别那一段迷之感人
 果然火车站台这种象征离别的地方伤感度max
 为了避免更大的伤害而忍痛拒绝了十四松
 这种剧情加上送别的场景设置....为什么一个搞笑番会让我的眼里有屎
 -----------------------------------------------------------------
 看了评论才发现大哥的用心良苦
 不戳破而去尊重兄弟的选择
 果然这群废人身上还是有很多闪光点的
 91793：在优酷看到的解读：
 
 那个女孩被骗拍了av，想自杀。之前割过腕在救十四松的时候可以看到纱布，所以十四松把腕带给了她。实际上小松之前逛av店已经发现了，为了十四松买下来那个dvd因为不想让十四松看到，所以之后就没有钱。
 love216：真是對十四松完完全全的改觀。
 BTW，AV女優有什麼問題，只要有愛。。。
 312754：被感动到了
 craitch：最后一个完全不搞笑啊
 553855：展开有点俗，和整部作品的基调还是不太搭
 418314：不言而喻，一目了然
 1034302：这集好可爱啊！14松要去表白，兄弟们给他打扮那里，虽然平时不着调，关键时刻还是很有爱啊
 569814：泪目

第10集
 264468：豆丁太在昭和版动画里就有女装黑历史，在四十大盗那集当盗贼头目的时候为了吃关东煮变装成女生还跑到小松家，最后变装败露被丢出去……没想到在这种地方回收设定，官方简直了……
 lostanother：能让尼特出去工作其实算是帮了他们吧
 mwlls：榨干！恋爱让人掉光智商，你们在指望什么！
 athrun1120：DT的战斗力...
 barcelona：有人需要出租男友服务吗
 baal1234：找到工作难道不是很励志吗
 6195：这集笑点很一般，有点太露了
 henman0123：覺得很好看啊沒啥諷刺意味，純粹的搞笑也不錯
 後面六胞胎的流氓音不錯www
 yunmengzean：打脸打得papa响，用美貌和花言巧语把neet榨出最后一分钱。那边的甲壳类少女你学着点！最后居然不是远走高飞结局。
 另外豆丁太的性转版本真是太棒啦！
 xuan6812854：哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈这话好好笑
 mizudiwood：我受到了精神伤害
 hornofheaven：段子越来越冷
 野中萌好蓝
 52462：逗..笑死我了- -
 dzy：最後黑化簡直好評哈哈哈
 sprinter：哈哈哈，末尾好评
 apan9665：阿松三观越来越正了是怎么回事wwwww
 14289：药娘回
 vince19：scenes
 collice：neet毕业多好啊
 megpoid：豆丁太好可爱
 最后六兄弟黑掉笑出来了（笑点高的我竟然w
 ilyasfeel：哈哈哈哈哈高桥智秋和野中蓝
 soosama：豆丁太的性转版很可爱啊哈哈哈哈哈哈哼哈
 kuma_tang：你们这些买买买的死宅
 majo_abra：豆丁太女装好看w
 于是这集画风就完全变回来了啊orz竟然去工作了（惊
 话说ダヨーン没有固定角色设定吗 貌似一直在各种跑龙套……
 shia：尼特们其实有实力的就是懒
 lee960707：这集笑抽了，童贞们为了妹子竟然全都去工作了
 智秋姐模仿嫌味口癖好萌哈哈哈哈哈哈不过还是铃村本色演出更带感些
 一松原来是披着抖M皮的抖S吗
 ED后那声ダヨーーーーーーーン再次喷血
 sakuyaknight：这集也好可怕
 drawing：那两个打码的工作是啥？
 124089：所以这集是在黑处男吗
 这集的剧情逻辑简直智障，怪不得别人说你是搞笑动画
 148758：所以到底干了什么不能说出来的工作 最后一松黑化好鬼畜啊
 love216：一松表面是S實際是M
 133702：不能展示的工作在BD里展示了：
 
 
 
 Iyayo在饭桌上扭动时跟着跳舞的十四松太——可爱啦——
 craitch：好长的故事。
 418314：有趣
 kent1122：黑化后太有趣了啊
 完全就是一松的手笔，周围全是猫猫

第11集
 windingpath：画风回归
 240493：超有病
 athrun1120：狂气的圣诞节  单身狗的愤怒    
 
 肉村又脱了      遠藤綾   
 
 Cherry松
 yunmengzean：鱼鱼子（幻想）：来啊，正面上我，老娘要干多六个阿松喋喋喋！现充爆炸吧！
 鱼鱼子（现实）：1vs6什么的根本就很奇怪啊！今天就是下跪满地打滚也绝不能退让！
 34236：松王子们出现不会再被剪掉么
 6195：哈哈，编剧跟公主病和各种婉拒有多大仇
 pianer：竟然还能见到松王子
 hornofheaven：FFF团表示对这起自焚事件负责
 mizudiwood：烧得好，毁得妙！
 barcelona：这么大怨念，肯定是因为staff大多都是单身狗吧
 竟然有第二季
 wwftherocksp：接受我大FFF团的怒火吧！！
 muhan82：最近这两集都没什么意思啊，尤其这集简直是目前最低，除了卖怨气和冷笑话外，就什么也不剩了。
 xuan6812854：来年 来生
 justwe421：六胞胎圣诞老人装好可爱
 baal1234：豆豆子真辛苦
 256297：这话要悲伤死我啦
 q3502221：为何这集不放到下周播
 kbqnmyszm：黑出翔
 collice：鱼鱼子太辛苦了了
 megpoid：被dayon~和大裤衩进LH吓到
 ilyasfeel：鱼鱼子说麻吉牙白的时候几乎出现了女王的声音哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈
 
 如果最后带你装x带你飞的是kaji我要怀疑是捏大菠萝了
 soosama：哒yon相谈室是不是谁进去了没讲两句都要被他给按下去啊
 六子上人家鱼鱼子闺房求约会必然失败 六个人一个姑娘人压力很大的好吗
 majo_abra：六兄弟过的这是万圣节吗
 虽然并不是本话才第一次出现，结尾空松的BGM浓浓的桥本大妈风
 m454139220：各种乙女向的桥段...
 lee960707：噗怎么变回第一话的F6画风了……
 感受到了单身狗的怨念 远藤绫的深井冰痴女笑我直接喷了
 ダヨーーーーーーーン跟裤衩兄进love hotel什么鬼
 delitofu：单身狗的愤怒
 sakuyaknight：我不喜欢露骨的负能量，更何况整部番都以这为中心
 124089：整集都充满了单身狗的怨念
 最后那里双方耍泼打滚好有趣
 killy：这话的恶意有点多
 148758：圣诞节就是充满了fff团的愤怒 中间F6那段苏的我鸡皮疙瘩都出来了真.恶心帅
 
 以及强烈呼吁组建世界关爱空松组织
 97808：喂  怨念都太深了
 craitch：笑料还可以，全是单身狗的愤怒
 418314：多視角描述不同的聖誕，不錯
 569814：头笑掉

第12集
 lostanother：总集篇？这是最后一话？最后一话是总集篇？啊？？？
 lost69：最终话是总集篇你是不是在逗我
 mwlls：还有副音轨
 athrun1120：2话果然是神回  握手那段在nico上循环了N遍台词都能背了
  >>unitary17->athrun1120：セッ○ス
 34236：写做特别篇，读做总集篇
 不过六子单拎出来再看一遍还是很有趣呐
 q3502221：喷了，会玩，副音轨总集篇
 xjy：逗我 总集篇
 246896：土豆的副音轨版字幕慢好多啊，等土豆修复吧
 pianer：唉！副音轨，才知道
 sprinter：妈蛋，竟然是总集篇···
 barcelona：総集編はもういやだ ！
 mizudiwood：总篇集你就总篇集吧
 我还是没分清谁是谁
 baal1234：竟然是总集篇
 collice：算了还是跳过得了
 taka_matsu：最后一集直接总集篇了
 soosama：全员废柴
 majo_abra：刚好认清脸了以后重新看一遍前面几集（x
 这么一看真的都很废啊
 shia：总集篇好无聊都没有新的东西根本不用看
 124089：没意思
 qhy15：总算弄明白6个人了=。=

第13集
 ipcjs：土豆上的“阿松：第13话 电视连续剧 实松先生”，是什么鬼？并且不能看
 mizudiwood：卧槽吓尿了深深的恶意
 第二个好考验声优2333
 第三段爆笑，早泄松，轻松早泄斯基
 lost69：实松好黑暗官方性转太会玩了
 安定的并没人理什么空松（
 windingpath：这集太能玩了
 mwlls：大叔社蓄化
 athrun1120：这黑皮妹...太恶意了  
 
 事故原来是撸管被发现了  シコ松
 258418：新OP日剧跑
 megpoid：爆笑ww
 官方要不要出卫衣！
 taka_matsu：好好好，这集有意思
 baal1234：第一话习惯性高能
 yunmengzean：A part就是阿松版卖火柴的小女孩，你们的未来！
 kurichan：含着泪看完的这一话
 xuan6812854：居然没建新条目
 
 实松好黑啊
 
 性转居然不换CV2333 反串是不错但是请一波客串脑补了一发也很带感吧
 
 新OP比第一季好一些 但感觉还是会跳
 
 新ED不够ED1带感啊
 chengchung：实松那一段看着心塞
  >>6195->chengchung：社畜的末路
  >>256297->chengchung：我的真实写照
 131839：第一个鬼片吓死我了
 244216：感觉第二季神回神part会越来越多
 q3502221：精分社畜。OP是在玩特摄吧。性转好评，不知道有没有参考P站同人。最后终于回归正常。我觉得这个段子还是应该放在圣诞放。想起了呼噜的吃火锅撸管。
  >>bequri->q3502221：和性转还是不太一样吧？感觉是女六胞胎为前提长大后的样子。比起 B Part，倒是 C Part 更像参考了同人。什么隐藏着黑暗的十四松，什么「トッティいらない説」，什么其实不反社会的一松，简直拎着常见同人设定一个个打耳光。（爽）
  >>drawing->q3502221：杀了你哦
  >>q3502221 -> 千叶铁矢：杀了你哦别人又不知道呼噜是谁
 52462：哈哈哈
 bequri：哪里连续剧了，根本恐怖片好吗？ 
 
 小松姐姐！
 lostanother：太虐了太虐了太虐了看得胃出血，现实中有没有实松先生这样的电视剧啊？
 pianer：实松这段实在是太虐了，工作好可怕还是neet好啊
 vince19：这个cut吓死我了
 
 
 
 
 
 一子，你好美
 virvert：Apart太可怕了吓哭
 不论是不是性转都是一片混战啊...
 卡米亚竟然是腐女子担当www
 总觉得往后会越来越黑了...
 dzy：被實松嚇哭了⋯新op也好好玩⋯shuoqil之前還以為是季番來的⋯結果看見大家都玩起了梗才反應過來⋯
 早洩松跟小松觸發的這個故事太好玩了！
 兄弟無節操打鬧互損一晚上之後又和好如初什麼的ww
 collice：这集到底什么鬼
 soosama：真是大起大落的一话：第一部分真的吓尿了，大晚上的还以为看个阿松能愉悦地睡觉啊 话说实松的脸好像伊头鬼作啊（仿佛暴露了什么。。
 
 性转好评~~兄弟们吵吵闹闹的也很可爱啊> <   新OP ED 诚意满满
 m454139220：B part性转那部分声优神马心情wwww尤其是台词那么真相
 C part卡米亚黑化好评
 173431：女生好可怕。。
 majo_abra：A part下集预告略鬼畜
 B part配音太有趣了233333
 OP2微妙地觉得更黄了（不是
 shia：神回。三部分都超精彩。
 lee960707：实松太踏马恐怖了，当社畜不如neet系列
 性转部分考哥那段独白太赞了 空子A面B面换着穿的内裤 润润女子力好强，该说不愧是配过伪娘的男人吗
 新ED跟原来差了不止一个档次……
 257887：实松那里真的是好悲哀...... 然后顺便问一句贯穿整个新ED里的咚咚声是什么乐器啊......
 khy：我才想说，出六个妹子就是神作，结果应验了。。
 124089：实松确实挺有意思的...另外两段觉得好难看
 148758：换了op依旧精神污染（x 实松简直太致郁了好吗 以及我以为实松是oso 结果看卡司发现居然是十四（（
 
 性转那段一上来Ono你笑场了吧！绝对笑场了吧！！2333 一松性转了也真棒啊prpr 最后一part简直可爱 这六只实在太可爱了www
 oninini：Bpart也是讽刺max…………
 273844：早泄松
 133702：怎么会有这么可怕的电视剧我一点都不期待下一集！一点都不期待！我要打电话给电视台举报！
 新OP有一种安定的熟悉感……好听！
 craitch：自家発電三郎、チョロシコスキー、シコ松还成了新哏词汇
 418314：小神回，3個part都很有意思

第14集
 hynx：801ほいほい タオルがどう見てもアレですねはいわかります カラ那麼天使還想著給你們打雪水他只是有點痛而已你們ry 十四松病毒怖いよママー！結果病一直沒好的只有チョロ… (無駄に動く十四松白細胞
 カラ摔成這樣都被無視；；…十四到底是隱藏了多少…
 HiroC的中年禿頭音ｲｲﾈ AV(アニマルビデオ/オーディオビジュアル/アダルトry…ややこしいわ！)、真是諧音系類似系下neta連發(遠目→反應過度的チョロ松老師的描寫應該是對BP○的諷刺吧w
 提供時出現的十四松分裂
  >>6195->hynx：大丈夫よ、美羽
 lostanother：椴松一如既往的无情啊,想不到十四松会是股神。狠狠讽刺了把各种低G点的领导啊
 lost69：这集简直节操全无......カラ
 t4：好污
 kara人真好hhh
 virvert：润润那个调教play什么鬼
 baal1234：肚脐眼什么的，好羞耻
 52462：不行- -这OP有点好听
 pianer：十四松，恐怖
 末松，恐怖
 一松，恐怖
 唐松，疼疼疼
 131839：op好听+1
 barcelona：泡面番
 xuan6812854：樱润党头顶青天 舌吻是什么鬼啊
 megpoid：噫了个深吻
 最后一段我想起了鲁迅先生的话
 athrun1120：分裂成微生物... 炒股...  
 
 最后段子满载
 mizudiwood：托蒂好黑啊
 vince19：scenes
 soosama：小段宝宝真是太可爱啦前前后后都好可爱⁄(⁄ ⁄•⁄ω⁄•⁄ ⁄)⁄（咦~~   deep kiss什么鬼好想看( ´_>`)
 collice：校长这什么鬼啊
 pimplemaster：十四松那里笑死
 wangwangwang：天啊  十四松。。。
 ichimatsu：totti个人回结果14实力抢镜 kara居然不是垫底ww ichi这又S又M的太可爱 choro设定崩坏中
 q3502221：日本也有跌停板？
 lee960707：一松抖S模式全开了
 十四松菌分裂超恶心，密集恐惧症患者受到了强烈的伤害
 delitofu：分裂好带感
 5246：最后那一段的一连串荤段子笑死我了
 256297：一松撒吗！！
 209662：一松大人！！！
 最后神谷你的嗓子还好吗
 azurewrath：最后一段实力吐槽
 连续高强度咆哮吐槽真是
 love216：www一松大人
 sugane：ed后简直笑爆
 418314：apart好看
 cpart感覺像是在諷刺什麼，bpart一般

第15集
 lost69：是时候成立カラ松保护协会了
 258418：空松虽然痛，不过确实很温柔阿
 221528：这里面的恋爱故事每一个都是那么悲伤...
 256297：本カラ松girl要气疯了！！！！！！！但是也甜炸了！
 “因为那女孩没有我就活不下去所以我必须照顾她”——我没有你也活不下去！！快来照顾我！！（自重
 yunmengzean：一个是花仙子，一个是食人花仙子。
 52462：.....空松脾气好
 mizudiwood：カラ是个好男人啊
 dianxincha：支持成立保护协会
 barcelona：花精prpr——啊我说的当然是第一个
 baal1234：装逼的男人往往有一颗温柔的心
 vince19：港真，阿松性转真的很神…（截这张图好像是为了三女被肩带勒出的小胸(x
 athrun1120：6个人要6000啊...
 bequri：女孩子一起出门的确是这个感觉。事变的时候还能说可怜，这集明明就是自作自受。哈。
 holylily：关东煮你花骑士玩多了吧醒醒
 collice：这是自己作死啊唐松
 apan9665：完全都是在欺负kara哈哈哈哈不过真的就是wwwww自作孽
 majo_abra：虽然是很传统的模式，但此剧塑造的女孩子每次都如此戳心……boooooom
 qtabc123：这么俗套居然会感动；；
 pomegranate：好甜
 ichimatsu：比起第五回和第九回的神回差一点 但是松里的妹子都好萌啊 刻意虐kara有点过了 煽情的时候还来个对比心疼
 soosama：空松不要这么饥不择食啊哈哈哈哈哈哈（一个大写的心疼！
 花仙子好萌啊~~摸摸豆丁太
 q3502221：阿松吹一吹确实可以，因为段子总是有的，不会总是水平下降的感觉。
 另外我想知道最后一个镜头是什么意思？kara松拒绝KISS，然后食人花精暴走？
  >>killy->q3502221：只是照应一下：花精的本体枯死了，而食人花茁壮成长，所以我们应该用轩尼诗浇花
 209662：心疼空松
 不知道为什么我很喜欢六颗松的性转
 124089：心疼唐松
 azurewrath：表情包
 148758：花仙子好萌 听声音还以为是东山奈央(看着自家榛名)
 
 面试简直烦死了哈哈哈哈哈哈十四这个人根本无法用常理解释啊------ 以及女子出游那段 真的 太黑了 太写实了
 sugane：5：23的拍桌wwww
 craitch：屁股甩得跟乳房一样……
 418314：apart是neta蠟筆小新嗎.....
 huyoouzi：花精灵

第16集
 moebing：66666666666666666666666666666666666
 lost69：我去第一部分简直没眼看，顺便玩とにかく明るい安村这梗笑死我
 第二部分完全神回还要同人做什么
 カラ真的好温柔好温柔好温柔（哭着
 256297：啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊
 啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊
 啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊
 啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊
 二哥啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊
 149079：第一部分太污了反而不知道说什么好了第二部分好有趣简直笑出声，一松被逼的话越来越多超可爱
 34236：A Part 捏他 Mad Max: Fury Road ，官方字幕把 lotion 译成润滑剂感觉又怪又污，只是化妆水、乳液而已呃……不过倒是与松王子们的恶心帅很合
 痛松怎么会这么温柔啊
  >>athrun1120->34236：不是吧  在岛国lotion 第一印象就是润滑液  
  
  而且他们这个就是ぺぺローション...AV里常用的  
  AMAZON分类也是在成人用品里↓
  http://www.amazon.co.jp/%E3%83%9 ... 7%E3%83%A7%E3%83%B3
  >>34236 -> A.one：不是吧  在岛国lotion 第一印象就是润滑液  
 athrun1120：ぺぺローション...这腐众看了也怂吧
 239280：腐女们要爆炸了吧官方逼死同人啊。这一集太污了
 hezi62：妈呀这集从头到尾又污又gay凑表脸
 要笑死了官方不能好了666666666
 Kara怎么这么好！！连一松也要变成空松boy了wwww色松好吃！！
 totti：“幸福吗？”我：“很幸福！”totti：“美味吗？”我：“超美味！”（喷血倒地
 258418：没眼看！！！官方爸爸！！！！
 204280：这集哈哈哈哈哈哈会玩
 mizudiwood：满满的基之力，某商品不会要爆仓了吧
 后半段笑出声2333333333
 250636：这集好污！！！
 yunmengzean：滔天的黑泥，一股腐味迎面扑来。
 megpoid：woc爸爸好会玩
 カラ松和一松都超可爱23333333
 barcelona：……………………………………
 pianer：Apart到底gaygay真可怕
 invierno：官方的节操已经狗带了
 wangwangwang：天  这集 太基动了。。。
 52462：卧槽 这集太基了 不过一松事变笑死我了- -
 m454139220：所以说A part脚本对美男乙女片基片有多大怨念....B part笑哭我了, staff会玩, 贵圈好乱XDD
 210054：A part意味不明，北斗神液
 i_scream：制作组是会玩的
 collice：全身液体的六人
 ilyasfeel：我已经不想说话了
 landy：二哥是彻头彻尾的好人
 baal1234：腐女服务周？
 不过最后一幕我也看笑了
 dzy：這回太賣力了
 我喜歡
 一松girl大滿足
 lostanother：part a的结尾意味深长啊，劝人脱宅么
 dianxincha：服
 vince19：scenes
 apan9665：官方卖腐我已经不知道该说什么好了……
 263874：太腐了！我已经不知道应该用啥表情了
 linali：这已经超过一般基腐了 太污了...特意去看了麦克斯
 majo_abra：好像有段时间イヤミ没出现了 除了牙完全认不出来
 为什么连特摄风都能拍得这么污（手动再见）然而竟然（微妙地）HE了
 一直在被揍的大哥
 orringawain：hhhhhh 果然大哥才是最傻的吗！！
 pomegranate：Apart怎么想到了疯狂的max
 原来真的是
 
 Bpart全程爆笑
 shia：哈哈啊哈哈啊哈哈哈哈
 yokari707：哈哈哈哈哈哈笑裂了肚子疼哈哈哈哈哈哈
 q3502221：Apart简直垃圾，包括作画，可能是想塑造出一种末世无厘头的感觉，但是很烂，只能看见给女粉丝的杀必死和讽刺。
 Bpart爆笑，这才是有水平的段子。真想看全员身份互换wwww
 lee960707：B part笑喷了，怪不得这段会出GV
 delitofu：哈哈哈哈哈空松GJ，笑死我了
 lithium1394：横手美智子阿姨一定是坏了
 至少从监狱学园开始就一路大玩下流梗，而且越来越熟练了
 soosama：简直全程高能
 A 部分高污 真好奇各位在录音室里是怎么配下去的 love love！！（湿漉漉黏答答的台词啊
 B 部分后哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈 简直精彩~~~！！！
 virvert：A part的满屏lotion和满口湿漉漉粘嗒嗒的我一个长年浸淫13L抓的都看得怀疑人生了
 B part同时满足身份互换润润话多xx表白等等不入流的奢望官方爸爸
 124089：第一段看得我各种不适。
 第二段再心疼一发唐松，真的太温柔了
 148758：这集简直太高能了看的过程中死了一百次(各种原因) 前半段简直太羞耻了
 
 一松都开始吐槽役了！！从一开始的告白我就炸了是不是太天真了 官方太会玩
 30734：124混搭好吃
 s7455：全程高能233333已经笑死了。。。。
 joice_lizi：这集超可爱啊w
 273844：23333333333
 sugane：这集可爱w
 craitch：第二场哈哈哈
 418314：這集會玩
 zjc761712564：疑似有点太媚腐女了

第17集
 majo_abra：十四松girl一本满足自带三十六变的十四松
 lost69：喂...药那段，我报警了照片那里细思恐极啊
 满满的十四真棒，但还是没看够（部分情节深究的话能挖出不少东西，官会玩
 athrun1120：銃始末
 
 所以撸松为什么对野球和攻受用语这么熟悉
 34236：baseball……no
 概念的段子与十四松真合，突破各种层面的界限。
 shrante：深井冰专场
 dzy：我簡直要笑死了 買本子那裡漲姿勢了
 windchaos：my little十四松
 204280：14松！！超可爱！！
 mizudiwood：怖いよママ！
 pianer：所以，十四松到底是什么呢
 megpoid：天然黑的味道
 不过十四松就是十四松！
 barcelona：果然十四松是到现在让我印象最深的啊
 invierno：好涨姿势的一话
 baal1234：名副其实的十四松祭
 是什么让他在高中放弃了伪装？义务教育结束了？
 pomegranate：好有哲理的一话
 ---
 
 
 
 请原谅我玩梗
 tomatocon：十四病毒
 collice：最后那个大屌
 mwm5：我也是通过嘴来认十四松的…………
 kurichan：ジェー
 神经病回
 vince19：一松你好美www
 q3502221：疯了
 lee960707：突如其来的哲学……
 delitofu：不愧是十四松
 soosama：最后那part有点悬疑诡异呢
 14宝宝大满足(づ｡◕‿‿◕｡)づ  求鱼鱼子心理阴影面积
 sakuyaknight：那一针兴奋剂笑崩了
 124089：所以14松才是最黑的一个吗那么小就知道伪装了
 killy：个人秀好赞
 148758：十四真的 是个谜 这话的各种梗能有一万个衍生条漫2333
 sai：哲♂学♂
 sugane：哈哈哈哈哈哈bl那里的同担拒否笑爆
 craitch：打针最后变得又大又扁的是屁股还是睾丸……
 418314：十四松個人回，很有意思啊
 重新定義拆彈，很喜歡同人誌那一段

第18集
 225951：链接描述
 作画阵已超神
 链接描述
 链接描述
 这集又捏了mad max 4.监督是有多喜欢这部电影？www
 lost69：ichi子好美啊！
 松里奥赛车友尽这集真可怕后半根本笑不出来......最后该说萨苏噶家宝吗...十四果然就是十四
 下集预告是认真的吗喂(阿松完结
 264468：这集看的我眼珠子都要瞪出来了，脚本已经超神，一句话都说不出来了
 majo_abra：ダヨーン说话了！！！←我的关注点
 说起来家宝从开始到现在有说过话吗（
 240493：为什么不开车
 nellln：作画的爆炸！！
 bequri：又一个梗。
 52462：逗- -
 yunmengzean：鱼鱼子这是第几次原形毕露了？
 athrun1120：开头0村说抢戏怎么感觉说的是真飞鸟....
 shia：玩坏了
 pianer：炸裂
 期待下周
 mizudiwood：什么鬼
 246896：作画炸裂
 vince19：这也打码那胸露得也太艺术了
 
 
 时髦值突然上来了233
  >>bequri->vince19：关于露胸，应该是规则中规定只能露乳头周围半径三厘米的一个圆。
  >>vince19 -> 貝克里：吃鲸，你说的这个规则是怎么回事我没有懂，是说如果露乳了那么只能这么露？。。不画点那就没关系？求讲解。
  >>bequri -> 孖喜：讲解员一开始提到规则时一闪而过的画面中有一条相关规定，见下图。
  >>vince19 -> 貝克里：非常感谢！
 tonyshva：这话不健康了
 barcelona：这部动画没有未来了
 baal1234：下一话敢说到做到吗
 collice：我已经看到结局了
 sakuyaknight：更是无语...
 soosama：什么意思，又推14吗。。。。_(:3」∠)_
 空松你真的好痛好痛啊~~~~
 124089：人的欲望真可怕
 这集又neta了什么压根看不懂
 azurewrath：这样的鱼鱼子根本把持不住啊
 148758：最后那人是谁啊！！是谁啊！！！
 oninini：前面看得笑疯，结果最后五人互砍时说的都是本心话，一下就心酸…………
 sai：神了！
 35549：这话太棒了。脚本作画演出都爆炸了。
 craitch：トト子那一連串完全沒聽懂，厲害了
 sakuga：原画阵容太豪华，看傻了
 418314：很鬧，大部分的作畫都在毀滅後的那一段，有沒有人認的出來
 zjc761712564：迫真作画回

第19集
 athrun1120：17胞胎 瞬间完结了... 
 
 ダヨンダヨンの実能力者　　
 
 万死に値する!　　神谷被抢台词了
 majo_abra：连官方都没梗了233333
 老实说盼了一周结果家宝只出现了两分钟有点小失望
 271284：家宝的cv终于出现了。不过感觉略敷衍啊，怎么说这一话家宝不说当主角都应该出现在每一part里，然而partB家宝上来就挂了真是恶意满满。
  >>271284->271284：大裤衩和家宝的cv都是上田耀司
 lost69：说好的家宝回还没开始就结束了hhhh时代剧梗非常有意思
 choro疯了我的妈最后这回好讽刺
 264468：自我意识过高角色的末路，真是可怕
 pimplemaster：卧槽!
 最后念到我了！
 念到我了！！！
 mizudiwood：楼上23333
 250637：感觉这集对六胞胎的自我意识的刻画相当耐人寻味……
 oso的自我意识小得像一团废纸，应该是他得过且过性格的最佳写照，但是可以在手指上转动把玩，证明长男果然活的很自在不心累
 totti的自我意识显而易见，巨大闪亮的造型一方面是体现女子力，另一方面也是对之前虚荣和心机的诠释
 choro高悬的自我意识发出刺目的光芒，而且随着之后他每一次的眼高手低而不断膨大。最后伸出的无数诡异触手应该是说明choro的精神已经异化，不再正常了……
 ichi的自我意识毛茸茸而且有花纹，很明显是猫www，另外ichi是把自己的意识埋到地里，还踩好几脚怕别人发现，很符合他消极的性格
 14的自我意识直接浮游在地球之外，而且里面有另一个14……果然14的思维不是我们凡人能解释的（
 最后，也是最耐人寻味的是kara。我原本以为他会是很痛的造型，但是却是透明的掌心大小的球体，一片清澈，完全没有炫目的光芒。温柔和痛都不真实，他或许就像他自己说的那样寂静和孤独吧……
 
 当然也可能是我过度解读了，说不定官方就是随便画画呢
 dimmm：神谷さんお疲れ
 246896：很喜欢自我意识的part
 vince19：神谷先生的撸松抱着鱼鱼子的竹竿死活不放手的表演笑喷了
 本集parts都很逗23333
 collice：自我意识爆炸好可怕
 h82258652：又是神颜艺的一集
 m454139220：所以说到底什么算是自我意识啊....
 kbqnmyszm：打脸
 scarlet_feather：感觉自己被教育了……
 
 越是自我意识过高的人越是很难发现自己的问题呢，而且也很难理解是否过高的界限在哪里。自己的理想或者目标应该定在一个什么程度才算恰当的呢？
 baal1234：欺诈动画
 201718：墨镜浪子那段貌似是捏他日本的座头市电影，座头市也是个盲人剑客，听音识位，感兴趣的可以去看老湿的吐槽
 soosama：这一话看得有点晕~~~Bpart又黑得飞起了~~choro的自我意识有这——么——大！( ´_>`)
 124089：自我意识耐人寻味
 virvert：一人17役的圣泽w 说好的主角只当了一分钟就算了怎么时代剧开头还便当了w 
 撸管松：我的我要爆了：） 
 片尾曲竟然不是six shame了？！
 97808：好禅。。。
 418314：很有趣

第20集
 271284：没看懂旗坊
 invierno：监督君都说了 18集以后就没看点了
  >>bequri->invierno：监督一般会这样说自己导的片子？是哪里访谈中这么说的吗？
  >>invierno -> 貝克里：19話以降見どころなくなる。クッソつまんなくなる
 lost69：这下六子都是吃过人肉的人了...短裤也许是人类最伟大的发明（
 14的段子喂kara的ed啊啊啊声优学校www
 lostanother：资本家的反攻倒算太可怕了
 266232：空松爆走服真是超时尚的哈哈哈
  >>266232->266232：14和一松原来是能反转互玩的。。。
 t4：看睡了，这番对我来说真是不稳定
 yunmengzean：鱼鱼子的腹肌交！
 273934：声优们玩的感觉越来越开心了
 bequri：类似头两次 F6 ，女子松，还有イヤミ学校的这种片段，苦苦寻思最后想到的形容词是「高压缩率」。不知道准不准。
 149079：お笑い那一段觉得好真实啊，芸人更新换代，就像イヤミ就算在昭和很出名，也只能靠定番シェー来维持。
 athrun1120：前半笑炸 后半真理连发
 barcelona：这集有点谜啊……
 pianer：微妙
 6195：后半的梗笑点好高… 有点get不到
 250636：这话真是完全没笑出来，看着想睡
 baal1234：所以，到底是什么肉。。。
 q3502221：人肉？高晓松简直爆笑，可能是我笑的频率最高的段子。第三个段子没笑点，感觉就是来讽刺综艺界的，不过ED后的黑声优略震惊，脚本敢玩。
 vince19：高校松那段笑喷，估计这几个人也是很久没这么玩过了吧2333
 m454139220：好希望声优那段做成单独一个part...脚本城会玩
 278125：啊啊啊，脑海中就只剩下P站的图了，我好污
 mizudiwood：声优们辛苦了
 collice：所谓混混的阶级
 shia：这集的笑点不太能GET到啊
 soosama：后哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈kara一如既往地痛啊~~最后吐槽得很对啊 你们开心就好
 124089：井失见瞬间化身人生导师
 131839：看到这么多人没get到笑点我就放心了
 148758：这到底是什么高校啊喂 声优们都好拼 カラ一出场我还以为是小田田来了www（。最后声优那段2333
 97808：小旗好黑= =  那绝壁是人肉
 sugane：人肉什么的还有ed后那段
 craitch：文化隔阂？
 418314：講了一堆繞回原點

第21集
 pianer：最后这是没时间了吧，直接“”这样那样“代替了
 lost69：组长终于按耐不住了吗恶松一出声简直惊喜 ls+１绝对是时间不够掐了一段啊
  >>266232->lost69：诶 我还以为22集会接下去讲
  >>lost69 -> hentai豆腐：下一话题目都出了看起来是和这一话没什么关系了
 aqthwcc：果然是一群人渣啊。。
 结尾意义不明啊
 mizudiwood：日本的麻将真是看不懂
 barcelona：这集超好看
 
 不要这么自然而然地说这么可怕的话啊
 invierno：组长也上线了
 lostanother：麻将哪来这么大魅力，寒假回家一群同学一聚会就打麻将。麻子也开个打麻将的推特
 lee960707：不懂麻将，一头雾水
 majo_abra：完全看不懂麻将反正六子玩得开心就好（x
 神松仿佛寓言故事的展开好黑结尾总觉得意犹未尽有点可惜
 baal1234：说实话，恶松也最多就是个战5渣
 211420：野岛D╰(*°▽°*)╯
 52462：神松烂尾的感觉..
 xuan6812854：从麻将这一话可以看出字幕组的专业水平
 athrun1120：终于有杉田了
 kutsukiaoi：优土的字幕组没人会打麻将吗…看的我尴尬症都快犯了。
 神松好闪
 q3502221：不懂麻将，neta了一下斗牌传说，一般水平吧。
 神松这个真是神回，能进TOP3，组长出来的时候真是太开心了。
 dzy：神松這個好可怕 感覺跟實松那個有一拼，然後竟然是野島dd 完全沒聽出來
 前面那個玩麻將的故事感覺好有趣，各種neta
 collice：纯粹的善和恶太可怕了
 263874：前面打麻将太专业了好吧www 虽然每个人都是彩笔。。。
 
 顺便5W本场*4分钟一场=20W分钟=1天半。。果然NEET打麻将都可以打通宵的么！
 h82258652：下集预告是什么鬼
 tomatocon：啊，恶松，靠你了。神松简直搞的我都没法家里蹲了……
 46924：哈哈哈  从第一个分镜开始就一直是那个传说中的男人的味道 那个暴风雨的夜晚www
 miss_lonely2074：啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊 kenji这个神松声线好棒啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊prpr【不过好可怕
 vince19：野岛健儿好久不见啊，然而我被剧透了知道后面有杉田
 日麻看不懂，求什么时候打个花扎ww
 soosama：Apart 实在一头雾水 不会麻将的我
 神松好好好~~野岛DD配得好萌啊~~~哈哈哈哈哈哈哈哈哈
 124089：Apart不懂麻将
 Bpart意义不明
 131839：不懂麻将，前半集全然わかんね
 virvert：自带圣光的岛弟
 我一听到他叫尼桑就兴奋（变态
 taka_matsu：完全看不懂前半段，这六兄弟还真是渣呢
 266098：会打日麻的表示这集前半段oso坐庄之前算得上是跟麻将有关的动画里面的NO.1，制作组里绝对有日麻老炮
 148758：欢迎组长来玩wwww 麻将那段虽然完全看不懂不过还是很有趣ww チョロ不会说谎体质这点简直太萌了啊啊啊啊啊
 97808：完全不知道在干嘛。。
 muhan82：好莫名奇妙的一集
 craitch：麻将完全看不懂

第22集
 271284：这次罕见地没有片头前部分。
 十四松果然是神。
 椴松居然在正片女装了，难道女子松本质是男的吗？
 
 PartB是恶搞功夫片好评，恶搞了主角受到刺激然后爆种的套路。
 
 下集预告达悠族，达悠也要当一回主角了吗？
 lzm901016：钉宫China girl好评
 lost69：希望之星笑死，totti每集都有表情包啊女装真可爱。kara的写真集请务必给我来十打后面便便的伏笔是埋了多少集，给跪了
 q3502221：Apart还行，Bpart就没啥笑点了，不过竟然是钉宫
  >>khy->q3502221：那个联谊之神貌似是帽子。。
  >>q3502221 -> KangHyi：你补起来好快儿
  >>khy -> kyou：这个周末都耗在这上面了
 266232：还剩下三集居然后半主角是嫌味 躺。。。
 dzy：這回Apart挺有趣 不過真基情…14松太強了吧！
 Bpart什麼鬼 完全掐不笑
 lostanother：相亲市场太可怕了，椴松有点惨啊，不过最后不还是一个都没带去嘛
 hiyuno：钉宫！
 athrun1120：勃ッティー　　　神楽...
 t4：希望之星好笑，后面就……
 barcelona：地球君
 mizudiwood：女装托蒂好可爱
 sprinter：钉宫的中国妹子好评！！
 273934：越来越没下线了
 majo_abra：A part好多CP糖插入曲太感人了（笑出声 
 B part恶搞传统励志动画套路，因为最近开始玩松手游所以一直有攻防战既视感orz看完上回还在感伤快完结了结果标题的“最终”是最终招式的意思……
 52462：还是13..
 pianer：Bpart便便那是什么伏笔啊为啥没啥印象
  >>naatoharuto->pianer：第四话
 baal1234：破碎虚空
 yunmengzean：哥哥们摇尾乞怜的丑态真是不忍直视
 collice：一直能硬不是应该很受欢迎嘛
 266462：00嗓子还好吗……
 124089：末松女装好评w
 所以末松心里面还是五子比脱离童贞重要吧
 Bpart是恶搞功夫片吗，看的时候还没感觉现在反应过来了
 taka_matsu：钉宫神乐么
 soosama：Apart托蒂萌萌哒~~~哥哥们各种节操尽失
 Bpart 00真的辛苦了
 nuvola_wolke：冲神哦哦哦
 vince19：希望之星的插入曲好听w
 kjl10：BPart优酷果然被删了一段
 133702：钉宫的Cho怎么那么好听？！
 craitch：合コンを立つ

第23集
 nellln：choro酒量差
 271284：难得一个前后连贯的故事
 266232：前半大哥好鬼畜
 263346：达优小妹人形一定很可爱
 majo_abra：BG这么迷然而竟然又看感动了（表情同bgm38）
 什么物资都不缺←简直大同社会
 hornofheaven：桃花源记...
 52462：这集笑死我了....而且还有连贯性...
 dzy：感覺像湯淺的mind game
 這回挺好看的，笑神我了
  >>khy->dzy：同感。。
 266142：ED 十四清爽的少年音..虽然画风不对但太苏了
 athrun1120：因为你在隔壁片场想杀他(
 yunmengzean：一群贱人啊！最底层的人渣！
 lost69：这集折腾得好highkara今周也是如此的可爱，弟组后面完全是在玩嘛哈哈哈
 次回预告u1太犯规了吓得我来回听了十遍，能不能不每次都提快完结了心都碎了bgm38
 mizudiwood：精神污染
 lee960707：新娘CV竟然也是远藤绫
 lostanother：脑洞太大了。有一种爱叫做赶走
 我也想做达优族啊，才不要当社畜
 6195：単純なダヨンでありたい
 149079：上半集笑吐！感觉出去的顺序决定地位啊，14松魔王论
 ed画风完全不一样吓到了
 baal1234：为什么要走肛门达悠~
 ringo_zone：就知道最后会从肛门拉出去
 173431：脑洞突破天际。。
 collice：打油
 124089：14松脸颊性骚扰dayo你妹哟dayo
 222862：数字松太萌啦
 killy：简直是脱宅话
 148758：前半部分简直笑到晕厥了233333 后半严重精神污染dayon
 
 最后的预告我一开始还以为是チョロ
 soosama：达优源记
 love216：A part 最有趣w
 133702：十四松冷到发癫的时候连一松都下手……
 craitch：《灯油》笑
 418314：笨蛋的溫柔，真好啊

第24集
 271284：所以PartA的六胞胎到底死了没？
 PartB的一松走在路上，两个扶他的男女是11集的那对情侣……
 轻松脱宅该不会是因为桥本喵结婚的刺激吧？
 居然和下一话连贯了。
 bequri：好，你们行。长男推今天就躺在这里哭死给你们看。
 lost69：哭了半集，编剧你出来，下话你还想做什么
 nellln：天呐……尼特们要开始自己的生活了么？下集会怎样呀 摸摸oso，虐虐的
 cneoryan：人，终究还是要长大的~
 266232：这24集让我很期待最后一集
 204280：最后两集了来这手....
  >>207368->204280：我不行了这不是我看的阿松这不是【长男推哭晕在厕所
 majo_abra：卧槽好虐虽然觉得小松以外全员去工作的情节仿佛在同人里看过
 khy：求下一集一定要神回！！
 250637：虽然吃了一发核爆攻击但是感觉果然是神回。话说有多少太太的头像变遗像了呢（笑）
 lee960707：好寂寞的感觉，如果下一集oso也去工作了的话是不是等于跟续作告别了？所以肯定不会那么简单的，期待能来个神结尾吧
 dimmm：喂喂冷静这是搞笑动画啊！！
  >>ipcjs->dimmm：貌似有一集里面监督把这动画定位成“自负责动画”~~
 dzy：看得人真難受，無論Apart還是Bpart
 希望給個歡樂的結局
 我並不想看大家成為立派的社會人
  >>killy->dzy：大家成为社会人这动画就完蛋了
  >>lostanother->dzy：考虑考虑neet们的感受啊喂
 yunmengzean：美少女坦然自若放屁也算是惊着我了，后面鱼鱼子崩坏反而没事——都习惯看她掉节操了。
 大家都成社会人挺好，在外的游子，家就是一个放在心中的居所。
 lostanother：你曾说neet遥遥无期，转眼就各奔东西saraba my brother…………
 大胆预测下集重播实松先生社畜的末路才是我的符合现实的展开。
 
 话说回来印象中监督不是说“没说过只做两期哦”这种话，这集赚够眼泪下集会不会来个大逆转？
  >>pimplemaster->lostanother：实松完美衔接细思恐极
 barcelona：最后果然来这套了……
 124089：来个神结尾吧
 alvin_aries：然后下一话又来个总集编（
 273934：鱼鱼子好黑，六胞胎居然不做家里蹲了。。。这个剧情走向完全想不到啊！
 263346：都打了预防针了昨晚看还是哭了，大哥b part没说过几次话但语气真是虐死人了...
 222862：阿西吧 真是虐得猝不及防 
 
 对于一个马上就要面临硬邦邦的现实的人来说
 aqthwcc：作为社畜看这集真是五味杂陈。。
 52462：要是真能这样好好收尾还是阿松吗
 pianer：仔细想想，这大概是第一次对这种角色的话产生认同感
 
 果然要完结了吗。。后半一开始以为还是喜剧展开呢。。
 mizudiwood：對於一個最近就活水生火熱的人來說……真是活生生被虐哭……加分
 baal1234：突然这样下一话会有超展开吗？
 athrun1120：已经结婚的远藤和还没结婚的田村... 
 
 撸管松 爹妈送的都是撸管用品
 collice：好沉重啊
 说好的扯淡轻松片呢
 tonyshva：突然就80年代风格的番组味了 有点沉重啊 特别看到卡米亚被前辈欺负的镜头
 m454139220：PARTA: 某种程度上鱼鱼子率真的像野生动物, 突然觉得有点可爱
 love7：简直虐到大出血……那些周指活的还活的到下周嘛？！！
 delitofu：被虐到了……
 tomatocon：好沉重的一集。
 qtabc123：居然真的要完结的感觉；；？
 148758：难过啊 每个人都好虐心啊 仿佛看到了自己的将来 好沉重＿ﾉ し(､ﾝ､)_看到チョロ成为了社畜我才没有想到实松！QAQ
 
 第一部分豆豆子简直太写实了以及眼高手低和出国自我提升满满チョロ的既视感啊（。
 q3502221：啊 為什麼會這麼傷感呢
 soosama：神虐回  豆豆子相亲对象第一个boy不错呀~~
 part 2 好写实~~~
 sugane：泪腺崩坏。
 35549：竟然去找工作了。。。
 craitch：《书信》突然就正能量了
 vince19：『庶民为什么那么丑呢？』
 waxynej：书信通信，电话面试结果，借着月光肝企划书，出一次远门不是说回家就能回家的那个年代已经离现在如此遥远了啊
 418314：魚魚子也是人渣呢（
 成長的苦痛，很不捨，但是更想看到他們選擇走出那個家

第25集
 lost69：虽然还是笑了一整集，但是把我的悲伤还给我！！慌了一周...结果这就完了...?一点儿完结的气氛都没......说好的搞个大新闻呢话是这么说还是，ごちそうさまでした！
 majo_abra：作为结局也太无厘头了，算了，无厘头就好……
 没有上场打过棒球的十四←这个人的内心世界更加深不可测了（
 配角集体上线好评w这次全员一线战斗，规模比18回还要盛大，然而目的……意义不明
 271284：不明所以+1。果然是「自我责任动画」，完全猜不到官方想搞什么。
 bequri：可惜了上集的鋪墊。小松這個角色可以更深入，卻被放棄了，想打抱不平。無厘頭也是符合定位的，也不是沒料到會有這樣結尾的可能性。感覺總得下來，搞笑在很大程度上是依靠下ネタ。這一點到底說明了什麼我還是有點在意的。
 khy：这是我看过的最有病的最后一集。完全无视之前的发展与铺垫，完全无视动画原有的规律。。不过想到这是阿松，又释然了。我们已经有了太多的意想中的“好结局”，所以这部就这样也许就好了吧。其实还是想求二期啊。
 nellln：目瞪口呆的一话……我宁可话题沉重下去啊嘤嘤嘤
 lee960707：最终回用杀人棒球比赛来完结简直太敷衍人了，算了，这销量肯定会有续作的
 256297：卧槽，笑蒙了
 lostanother：最后也不知道是为什么比赛，这是在拍等待戈多吗，辣鸡尼特全力以赴也不过如此，豆豆子的气节让人折服
 yunmengzean：上一集是画风不正常的结局，这一集是才是正确的结束方式。在吵吵闹闹神神经经中结束。
 266232：这是要出本的节奏吗
 34236：最后一集也是玩得溜，棒球赛有不少有趣的捏他，记录一下看懂的。
 
 声优梗那边就不详说了，从抽签看（结合现在播放的时间）进行的比赛应该是春甲，松野家一出场长男和三男在做的甩手动作是“前健体操”（似乎是出自目前效力于美国职棒国家联盟洛杉矶道奇队的前田健太。他是2010年泽村奖及中央联盟投手三冠王得主。），据说在投球前做这种拉伸动作可以使自己意识到投球时要使用肩胛骨，还能通过加强内肌的力量减少受伤几率（不过废柴兄弟做了也是白做啊）；赛前选手热身、应援队和激励口号的表现虽然主要作用是交待出场人物和个性，但也是比赛过程的一环；比赛开始达优的叫声是甲子园赛场的一个传统，每场比赛开始和结束时球场会拉响防空警报；长男的首球就放回忆杀，可惜也没加上buff（笑裂；战败后的扑地掬土也是甲子园的传统之一，通常队员会跪在球场用双手挖泥土当做纪念，表示他们也曾拿下地区优胜而能进入甲子园比赛，遗憾、不甘伴随着泪水拂过青春的脸庞，这种煽情时刻电视台会实况转播，感动激励的场景在《阿松》这里有谜一样的喜感。另外战胜队就放校歌，这个在后面决赛时也有体现。
 
 至于换教练一年后重新征战、驰骋沙场（其实靠耍诈使贱），在决赛时各种绝体绝命的危机以及杀人级别的特效都把运动番的特点扫射一遍，虽然最终仍然回归残念，不过这就是安定的《阿松》吧。
 shrante：25话一路看下来，除了十四松和幺子，基本靠声优识人（还有老二的bgm
 250637：所以说24果真是给25铺梗，很明显官方就是让大家郁闷一个星期然后再暴走给你们看www。
 不过就结局来看应该是全灭的BE啊，你们看六胞胎最后都变成全裸的太空垃圾了（不
 263346：还是想说官方你欺负人
 killy：最终话你就给我看这个
 t4：已经放弃思考
 barcelona：………………………………………………
 
 我服
 牛逼
 tonyshva：意思是说半年下来我看了一堆辣鸡
 athrun1120：真田和御幸的位置反了   然后 全都死了
 148758：把上一集的感动还给我！！
 
 这话真是狠狠黑了一把杀人运动番...最后的ed好评！以后还请继续发药！
 mizudiwood：一分钟回收上一话的大坑，我竟无言以对
 273934：所以说到底是什么选拔
 zakufa782：棒球动画neta，人狼neta，大和号neta，奥特曼neta，不论有没有上一集这个最终话都还是很赞的。
 baal1234：最后还是处男真是太好了
 52462：.....太13了- -不管怎么样这片子还是给我带来了很多欢乐
 dzy：好看啊 就完結了啊 捨不得啊，再來啊，大力再來啊
 hezi62：放弃思考
 cooladdhot：官方爸爸太会玩了，总之期待第三季！！！
 124089：看到你们都好评，我就刷个差评吧
 m454139220：导演你来说说这集是个神马玩意儿
 204280：这集真的很奇怪...怎么说呢感觉有种配不上上一集的感觉，不知道是谁的锅。
 但还是期待二期！！
 collice：反正什么随便的理由转折就好了啦
 q3502221：……结果是作画回儿
 虽说很有阿松的风格，不过这最终话有点水。当然有二期的话还是能够理解，毕竟还要继续骗钱。
 soosama：staff彻底疯了我的天哪~~~ 这么黄暴真的好么~~_(:3」∠)_
 megpoid：最后六兄弟都去跟卡兹sama聚首了可喜可贺
 273844：OP1神契合
 craitch：学到了：クソニート童貞シコスキークズバカ短小兄弟、π/（読み：「パイスラッシュ」）。
 トト子变身那句听的是：“パスできる権利”，但只搜到”バッキューン“，不知道具体是什么。
 这集不好笑，最终话不够格呀。
 遠藤綾声音不错，飛田展男ダヨーン很有趣。
 vince19：笑死我了，莫名其妙的笑点好多，还狠狠黑了一把热血运动番2333
 豆豆子真是豁出去了
 那首校歌挺好听的啊
 waxynej：真的是 撸松s
 418314：結果前面舖墊的全都放棄了，一轉新故事
 切腹自殺都來了，這片玩這麼大的嗎？
