第1集
 shphi：噢……
 中规中矩（？）
 但没有那种看上去好厉害的感觉
 这种奇怪宝物的争夺，一方比如是权力机构（或正或反），一方是乱入的主角，之外就是第三方势力，这第三方通常和权力机构对立……
 就第一话来看主角捡了个宝石抱了个妹子惹上了大事，接下来是不是就要跑路了……
 
 野村祐一08年的时候还担任过 亡念之扎姆德 http://chii.in/subject/917 的系列构成和脚本，本作亦然，该作第一话也是让人摸不着头脑（这点大概是导演们的锅），本作本回同理但相对轻松了一点点，熟悉的配方，接下来看看烹调手法了。
  >>136671->shphi：原来是他……怪不得总觉得这个展开好熟悉
  >>shphi -> 粟米：其实这种开场桥段非常非常的普遍和悠久，只是不知道本作有没有忘念及交响诗篇那种成长的描写与观点的探讨
 136671：剧情王道的让我有点不知所措
 各种好评
 shining：虽然是8bit片但有点骨头和吉卜力的味道，boy meets girl的王道世界系故事，十分期待后续
 
 现在回过头来看看这第一集的评价真是狠狠打我的脸
 rainshiner：看标题里有路西法我还以为是基片
 原来是和另一部基情偶像剧搞混了，于是开头我一直带着一种奇怪的期待在看这片
 竟然还给我看完了。
 ED里的男女主越看越像幼齿画风的白和空（白还能怎么幼啊……
 第一话观感还行，不过总体来说很一般= =
 既然看完了那就继续看看吧。期待小林桑的发展。然而我更想看尤娜第二季。
 8bit加油，等着您老的rewrite呢
 barcelona：结果卵月第一话又没有说话
 我比较喜欢设定能在第一集多抖点出来的
 av814867167：细节表现太糟糕了。而且又是天降+青梅竹马的标准后宫配置
 quansiji：天降妹子，还自带萝卜，这情节
 wyxd：天降+萝卜，世界设定什么都没讲。。。
 有点无聊，女主一集了连眼睛都没睁开。。。
 akb49：刚受到了超人幻想的冲击，突然转变成正统到不行的小清新机甲片简直。。。
 好吧这片子看起来还是很舒服的，大概不需要怎么动脑子了，有些清新的感觉，追了
 ruocaled：不强行解说设定好评，为了眉毛我追了……
 178270：一股熟悉的天降软妹路拾黑科技过关型机战番的味道
 叙事节奏挺迷的 挖挖矿+飙飙车+打打架就过去了
 看来详细说设定、世界观要等下集了
 PS：女主这呆毛...你是蚕蛾变得吧
 toxotai：居然是萝卜片
 kacyan：大圣的女人
 sxh1991：机体和人物不在一个位面上的时髦值和表现力……
 上一次看到这种感觉的片子是啥——对了，技工队！（笑）
  >>akb49->sxh1991：机攻队躺枪！
 reficul：战斗画面好评
 细节处理太敷衍了，都合严重，不过里面出现新名词时没有强行来一番介绍，我比较喜欢。
 女主还以为是高冷面瘫，看ED应该是失去记忆比较欢脱的那一类，好评
 总之还是可以看的，顶多是有些地方非常无语= =
 inrysyin：8bit这次居然不崩了...有点意外...制作精良啊
 athrun1120：水晶里出来妹子 妹子里出来萝卜  怎么是全自动的（摔
 
 SOX的男CV好像都在
  >>18128->athrun1120：石中妹233
 yamitsuki：机体无需吐槽，机甲的特效什么的意外的还行，厚重感表现了出来，音效做的还不错。这是亮点。
 叙事平铺直叙，故事堪称王道少年奇遇记，节奏稳定或者说平淡，交代了背景但并不完整，所以第一集也就知道了少年捡宝—>被追—>摊上事—>机甲救场这样一个发展过程，但对于整个事情并没有表述完整。详细故事进展还看后续。
 细节处理的其实并不细腻，有些敷衍，摔而不死却非落水这种事怎么也不能也最好不要细想的。至于矿石变妹，妹出机甲这种事怎么也得后面的设定来好好圆起来才是。
 中规中矩甚至有点摸不着头脑的第一话，总体感觉较为一般。
 keyn：水下部分做的还是很不错的，不过骑滑板捂耳朵时候那姑娘你是怎么站住的=。=
 drawing：主角机体哪里出来的？好突兀
 gates_ice：机甲再见！
 kuma_tang：那么高的地方掉下去怎么没事。。衣服好像也没湿
 52462：看了看CV。。这个高桥李依15年有点爆炸啊
 ks_magi：人设还不错、
 可以期待一下
 nydias：被陨石砸到和出车祸撞了青梅竹马那件事情同时发生的概率是？
 216493：为什么一开头不说人话
 chooperchang：可变六足的机设还挺有趣的，从母舰的指挥室来看设定中科技水平也没有太超前，应该可以看。
 背景信息交代的太少，可能是在刻意回避强行解说设定...
 30002：居然是萝卜番，看海报还以为是 魔幻番呢。。
 122247：到底在说什么呀
 collice：开场那段让人观感很差
 mizudiwood：这人设让人联想到天元突破……
 然而第一话怎么这么闷
 10709：久违的王道展开啊
 h82258652：机设和战斗都好评。但是其它方面就一般般了，没有神展开的话，不可能超越天元突破、交响诗篇这些老一辈的作品了。
 78305：8bit？最近好像只看了该公司出品的「少女骑士物语」
 意外的还觉得不错，或许可以期待一下。
 说实话我也想到交响诗篇，很自觉的就想对比一下，个人觉得还是可以期待一下的。
 aiyuu：————————————————————————————————
 
 
 
 イケるね 意外と
 3176：简直毫无逻辑。。为剧情而剧情 
 一话弃了
 cyclope：ENDCARD
 高橋裕一
 18128：机械天文望远镜
 男主又是红发的   
 天降妹子菲莉雅好似游戏人生的女主妹妹(⊙o⊙)…
 角色的色设和教室危机一样  
 欧洲清新背景、滑板游街赞  
 石中妹黑科技O(∩_∩)O哈！
 花音趁准备婚纱空挡逃跑233  NTR?
 王道世界系展开追逐大战我超喜欢~\(≧▽≦)/~  
 罗曼好靓仔 胸肌prpr~\(≧▽≦)/~啦啦啦
 看OP剧透 男主还是喜欢菲莉雅
 地下湖原来是秘密基地(⊙o⊙)…
 红色石头是钥匙 石中妹   NTR?
 机械蜘蛛    
 ED 剧透CP   色设和游戏人生的空白一样233

第2集
 akb49：这一集好看！橘子社的3DCG萝卜打戏质量有保证，前十分钟那种打击感做的相当棒
 但更让我觉得不错的是之后日常戏的作画，尤其是餐桌吃饭那里感觉帧数好高。
 而之后视角突变，从门外沿着地面爬过来的迷之存在那块，不但是个伏笔，感觉仰视和正常视角切换的有意思
 之后上尉去看旧部下那里，制作组很取巧的演出方式让这段牢房杀戮戏稍有新意
 而且军方的新机体好帅，迷之少女好萌，虫子召唤萝卜好逗，总之这一集好玩！
 neilun：b站的弹幕只能发带有loli的内容,太可怕了loli
 另外新出来的正太激萌!收了!
 178270：逸国弹幕有病系列
 萝卜也要玩尔康手
 
 脚本君请你告诉我下落中如何左右移动？你自带襟翼的吗？
 上一话高处坠地不死考虑到石头的因素也许还说得通，到了这里真是把物理常识和最基本的合理性扔了个一干二净。
 然而不管怎么说，后面日常部分还是比较可圈可点的。尤其白毛对周围环境、各种小物件的反应还有和幼驯染的互动非常有趣，把角色本身不谙世事这个特点刻画的很传神。
 chooperchang：展开好慢，这可是季番，吧？
 在地下掉到了地下，还飞了那么久...好吧看设定这也不是地球，不过我也没指望设定能自圆其说。
 av814867167：都合到这份上我TM也是服了！各种无视物理法则。而且还有那糟糕的表现手法。弃！
 ruocaled：好欢乐啊loli 这集不错
 242277：我就知道那只小虫子会把房子毁掉的
 期待后续发展
 216532：总觉得后续会扯到一些宇宙性的事情，不知会不会玩拖……
 前两集剧情挺老套的了
 keyn：猴哥，猴哥，你真了不得！
 yiriyanosora：牛顿定律已死，有事烧纸。简直不能带智商看
 barcelona：水濑祈还会变身
 30002：这番居然还有 淫兽的 设定-=-
 athrun1120：空中横向移动 这个有点厉害   
 
 原来那萝卜是你....
 wyxd：剧情好老套。。。没看番只看简介就能猜测到现在为止的全部剧情。。。
 rainshiner：我总觉得自己在看小时候的那种长篇少年王道作
 一边吃饭一边看还是能看得下去的
 a611611611：这只小虫子好可爱啊
 reficul：反射弧绕地球一圈
 mizudiwood：好一个空中移动
 52462：....你们这些饭桶 养你们就是给人秀的吗..
 collice：虫子又来口癖
 真特么烦
 leins：这是坠落 你以为在游泳啊 不对就算你真的以为了还是坠落啊...
 h82258652：老板，我真是日了狗了
 239822：小虫子很搞笑
 cyclope：ENDCARD
 高橋裕一
 78305：菲利亚好可爱！
 18128：3DCG萝卜打戏质量
 石头是生物(⊙o⊙)…
 咖喱饭盅赞
 joey2005：正片开始～
 112239：老板要哭了

第3集
 akb49：问题依然，明明可以有大量信息和背景设定可以铺陈，但是动画这一集还是选择了卖萌插科打诨。甚至还在吐槽细节的，你们也可以省省了，下一集预告和这集一样，都是欢腾的日常卖萌。我现在也放平心态了，追这部片子只是为了单纯的娱乐轻松，看看少年少女的开心生活顺便拯救世界不就好了
 PS 原来小LOLI是这个星球的神啊
  >>sxh1991->akb49：有神打戏了麻烦你到时候@我一下（
 aiyuu：————————————————————————————————
 
 
 
 一季的話 這發展有點慢熱啊
 
 是想“反正フェリア的人設都做得那麼可愛了 總之前三話先賣萌穩定客源吧”麼 
 
 メガネのヤツって 世間様から見ればロリコンの変態ヤロですよね
 barcelona：——你们那里的高达都是会走钢丝的吗
 
 反派就不能正常点吗，必须是死变态吗
 242277：我就想问问这一集是想要干嘛= =
 178270：所以说这话这位绅士的戏份意义何在？强行插入一场机甲战吗？
 仔细想想，去年的天体秩序还有几季度前的塑料记忆跟这个应该可以归为一类，同样都是卖萌有余剧情乏力的作品。
 于是我们现在是不是可以下定论：“原创八成战五渣”了？
 athrun1120：这虫子掉到咖喱里简直就是一坨（ry
 
 秃
 leins：外包 演出low到骨子里
 nenu_xlp：这番到底讲的啥
 72935：论如何简易cos明智光秀
 ichijoryu：这话前半差点看睡了。。。不指望能讲出什么名堂，至少给够打戏啊
 cyclope：ENDCARD
 高橋裕一
 wyxd：而且为什么3D做的这么恶心。。。中间一两个3D场景实在是太违和了。
 78305：看似很有个性的变态的结局竟然是如此的悲剧。
 真让人讨厌不起来，反而对他产生了同情心，发型很重要的啊！！
 delitofu：城市里面有好多取景是意大利的呢
 话说那个变态的领带好像狗链……
 走钢丝的战斗机简直了……
 18128：意大利山城游玩赞~\(≧▽≦)/~啦啦啦
 靛蓝花园 桥底地铁赞  
 罗曼身材prprpr
 黄金塔(⊙o⊙)…
 遇到萝莉控变态33
 萝卜走钢丝好犀利
 2个萝卜在钢丝大战(⊙o⊙)…

第4集
 akb49：我都不知道该用什么表情看待这集.....尤其是中间突然冒出来菜园子里一堆土豆地瓜茄子在空中转圈跳舞那段...我简直醉了，那魔性的BGM配合那魔性的五毛特效的3DCG美丽舞姿...我瞬间以为我在看某不知名幼儿片
 178270：4:45左右，高桥桑乃破音有点严重啊
 这回变成真·萝卜片了
 有没有人算过截至现在为止房子君躺枪多少次？
 78305：虽然我不讨厌日常的剧情，但是我觉得是时候去冒险了吧？
 barcelona：蔬菜飞天跳舞那段我也醉了……以为穿越到迪士尼了
 toxotai：蔬菜飞天哈哈哈哈哈哈五毛特效哈哈哈哈笑出了声
 athrun1120：修房子技能越练越高 已经变成一个下午就能搞定了
 30002：蔬菜飞天那段 太羞耻了。。
 leins：继续外包
 子供向演出
 hellenbmw：看到跳舞那幕第一时间想到“群英荟萃，萝卜开会”
 ipcjs：整个后半集都在想尽办法支走所有人、封印萝莉能力，好让反叛轻松抓走小萝莉，编辑真是用心良苦~~
 chenjajia9411：这真的是萝卜片，我彻底服了。
 cyclope：ENDCARD
 高橋裕一
 joey2005：店长阿布德尔上身了啊“魔物どころじゃあない”233

第5集
 kane：好，还可以再进化么（我说的是机体
 178270：经费是烧的购足的了，然而为何感觉剧情依旧这么捉鸡呢
 进度快一半了，就看几个蛇精病打来打去，幕后难得有几个看起来正常点的人，然而又什么深层设定都不抖给你。
 原创番何时才能雄起
 这话唯一让人眼前一亮的就是结尾的插入曲了，期待完整版
 
 PS：还我幼女
 为什么能量用完反而会变大呢，密度降低了吗
 barcelona：暴雪瞬间消失 变成晴天
 akb49：这集橘子社的萝卜打斗甚至比隔壁它负责的法芙娜下半期还要好一点，但是整体安排不行啊，动作设计也差很多，总觉得糟蹋了
 PS 还我LOLI妹子啊啊啊啊啊
 239822：萝莉成长成少女
 30002：说好的台风呢，后面来下雪是什么鬼。
 
 敌人的智商好捉急啊，男主在飞船内部 关着，一没看守，二 大吼大叫没人出来管下。
 
 人质交易也只是派一个人去。
 
 还有最后 为什么是主角这边化为天上的星星飞走了啊，这个不是反派的下场嘛
 leins：反黑契动画
 athrun1120：ロリコン発狂　　
 
 感觉这话充斥着...烦躁
 zheung14：男主只会吼真TM对不起你们
 这里没有龙傲天请滚不送谢谢
 shphi：突然之间……期待降低了
 快揭露多点世界观吧，老头子都云里雾里过半了，萝莉都没有了……
 78305：机体登场那段BGM神了！
 a611611611：男主嗓门好大哦
 loli熟了
 话说男主多会才能上机啊？还是说男主其实是水濑祈？
 aiyuu：————————————————————————————————
 
 
 
 劇情發展都沒連接起來的樣子
 cyclope：ENDCARD
 高橋裕一
 263874：还我萝莉啊。。。而且竟然敢有路人打萌妹纸的脸！！！！黑皮赶紧死一万次啦
 hurakan：还我萝莉

第6集
 akb49：不愧是大河内一楼，这集迄今为止最搞笑的一集，请务必多来几次！
  >>barcelona->akb49：我先看的评论，当时在想到底是些什么东西能让你连发4楼
 barcelona：哈哈哈哈哈哈哈
 青梅竹马魔鬼的步伐
 “我爱你”
 球形装甲的喜感造型和动作
 手掷石子打退敌军高达
 哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈
 zeruitle：智商受到了碾压。。。
 239822：这动画越来越喜感了
 178270：可惜了这人设和作画， 野村祐一你真是个拖后腿的啊
 女主告白意料之外...这点倒是着实不落俗套
 hornofheaven：这男主跟樱花庄那个简直如出一辙
 神话型打不过量产型
 球形机浓浓的天元味
 吃我乘马机炮拳
 yiriyanosora：傲娇毁一生啊
 30002：男二 你的机甲 太喜感了啊-=-。
 
 发现男二 和女二都是 苦逼啊
 a611611611：女二实力三杀
 哈哈哈哈哈哈神tm我爱你
 卧槽红毛开的这是什么鬼画风不对啊！！
 五角恋还行……求莫拉的心理阴影面积
 athrun1120：贵圈...  
 
 这片萝卜真是大杂烩的感觉
 262593：制作组：嘛，反正再怎么搞，碟片和口碑也上不去了……那就先搞个大新闻再说吧……
 遂，编剧界妖刀，大河内衣楼披挂上阵。
 既然如此，那吉野大湿，您……
  >>178270->262593：麻子：都给我闪开，让专业的来
 hahastudio：男主根本没用啊
 男二还能开个机甲救人，除了逗逼就没缺点了啊
 hexcles_ma：所以男主到底有什么用？
 78305：可惜了，这美术风格我挺喜欢的。
 theduke：所以 女主你必须跟女二幸福滴在一起啊  男主傻逼
 cyclope：ENDCARD
 高橋裕一
 412584：这集作画还是挺有亮点的

第7集
 akb49：安静的一集，急重缓急处理的挺得当的。我甚至觉得如果前面平均质量也是这样，这片也不会像现在这么黯淡...
 178270：还是头一次注意OP歌词，我赌分离结局，loli被封印/和星球融合之类的走向
 barcelona：宗吾，你妹子要炸了
 hornofheaven：主角机的作用是在妹子坠落时接住她
 然而这片是摔不死的设定
 所以主角机并没什么卯月
 athrun1120：能飞还和那家伙打脸打半天作甚      
 
 然而店长早已看穿了一切
 zeruitle：感觉智商越来越低了。。。
 30002：还以为面包女 不是间谍，只是导演安排的烟雾弹呢。。
 
 话说主角机你到底有什么用，战斗力还不如男二的那个球。
 78305：店长果然是个有故事的男人。
 a611611611：店长和对面的小队长年轻的时候都好gay哦
 西瓜遇上西瓜刀
 天文台那个老大爷怕不是要从第一集坐到最后一集哦
 cyclope：ENDCARD
 高橋裕一

第8集
 barcelona：这片最后能不能把主线讲清？
 反正我赌不能
 30002：莫拉你居然是妹子！！
 akb49：居然进入“血腥”的历史？好吧这个主线我觉得还是很含糊，虽然已经有点清晰了
 178270：又是一个艹大地的勇士
 @凯叔
 hornofheaven：老妈和路西法同化，最后上演母子大战
 男主做了一个艰难的决定
 妹子和母亲同时掉进坑，你先捞哪一个？
  >>a611611611->hornofheaven：怕不是最后结局是宗武和莫拉在一起其他人全跪了
  >>178270->hornofheaven：男主：我选择狗带
 a611611611：多蒙喜欢宗武哈哈哈哈哈
  >>a611611611->a611611611：什么鬼剧情……
 athrun1120：能登就这么几分钟  没尸体了 生存flag吗  
 
 夹馍原来是女的...  
 
 多蒙战斗力好高  还是老基友
 cyclope：ENDCARD
 高橋裕一

第9集
 akb49：老爹多蒙闯关，被射击受重伤——————然后不急不忙交代完后事一个人在墓地不停地追忆往昔，感慨今朝。嗯，隔壁场打得正激烈再随时切换到此场景我只能感慨制作组那牛逼的演出控制，然后我相信大多数观众和我一样心里在想：大叔，你别墨迹怀古了，快点挂掉了吧
 然后反派小BOSS：你知道多蒙是谁吗？多蒙是我师父！此时我内心是崩溃的，大哥你会石破天惊拳吗
 男主干吼了八集半这一集终于开窍了，“多蒙是我的........”然后小宇宙爆发了，是的，他终于开萝卜了！进化成派洛特了！可喜可贺（好像不对）
 原来众人合着搞了半天只是为了找那个丢掉的菜谱
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 我擦最后大叔你看见了什么幻觉？我擦你怎么突然被捅死了？我擦这什么狗屁展开？要发便当不早点发？？？？
 原来这一集脚本是大河内一楼，是在下输了
  >>barcelona->akb49：服气 你这一片空害我多刷新了两次页面
 barcelona：诶男主，你怎么能确定多蒙不是你爹呢
 
 这剧情我真是不想吐槽了
 最后那下我倒是猜到了的
 239822：男主终于开上了萝卜
 30002：男主你最终还是把 莫拉给-=-
 我觉得上一话透露莫拉是妹子是导演深深的恶意。
 
 大叔你为什么一心求死呢，前面完全没给铺垫啊，既然不想求死，那么就先去治疗下不好嘛。
 
 还是说我理解错了，你腰上的那一枪其实没什么大碍，虽然显的很虚弱。
 athrun1120：终于上了夹馍  变快了很多 有通常的3倍吗
 
 真是集大成 寄生兽都有了  
 
 多蒙这个位置虽然不及喜当爹 但是也已经非常尴尬 最后却还死的那么莫名其妙
 kzsdjak：双倍精神不是盖的。
 178270：既然知道老爹在哪直接以男主为人质逼他出来不就好了么，绕那么大弯子闹哪样...
 看完这话为何我隐约有一种最终战政府首脑老爷爷会对男主喊出“I'm your father！”的预感
 战斗场景 结尾两首插入曲NICE
 话说红色机大叔那把磁轨炮真是拉风，果然自己对这样的武器没有免疫力啊
 hornofheaven：男主：你们挺住，我去喊人！
 a611611611：驾驶舱还是对面给你轰开的，宗悟好惨不过终于上莫拉了，可喜可贺可喜可贺
 超级系的战斗力是由气势决定的！！！
 男主14岁……我还以为起码也有17了……
 多蒙是我的！般若殛！！！！！！你tm倒是上去补刀啊！
 宗悟他爸（？）是我的！！！！！你tm为什么要补刀啊！
 hahastudio：男主终于能开高达了第一话就展现出来的驾驶技术今天才用上
 啊，大河内！
 9023：啊，大河内菊苣伟大
 zeruitle：这番真是不知所云。。。
 cyclope：ENDCARD
 高橋裕一

第10集
 akb49：满分十分这一集八分，嗯情怀嘛，毕竟这一集能出现这么多喜闻乐见的老式动画的段子，怎么能不泪流满面呢
  >>nihilum890->akb49：我觉得只是各种经典元素的机械式叠加而已，监督并没有处理好。
 barcelona：智硬，看见自己老婆进了一个黑机甲，二话不说，先打
 
 ED是关联条目中的“印象曲”
 239822：话说这片的歌曲不少啊
 165527：这个球看起来好震荡，我胃里的早饭都快要吐出来了加馍。。。
 178270：强行机战，为了机战而机战，完全让人摸不着头脑。
 舍本逐末，与其打来打去，先把事儿讲清楚了行吗
 PS：这新ED各种静态模型+飞溅的碎片...为何我想起了F/Z和新UBW的次回预告背景...
 262593：这片……难道是卖歌片，才12集的长度就用了三个片尾曲，哦，差点忘了，还有加藤达也的原声带可以卖……片尾这模拟手办的画面，让偶陷入了沉思：这……卖得出去吗？
 嘛，第一次觉得男主和男二的位置得调一下。
 打戏倒也是炫，不输法芙娜。
 hornofheaven：妹子充满电了不是应该变回萝莉么，怎么还是大号的...
 最后的感情转折真捉鸡
 athrun1120：红毛越洗越白  都能攻略了
 
 突然就出来一只黑的  这次是玩UC吗
 30002：话说男主的存在的意义到底是什么，感觉还没男二有用。
 
 ed算是为了塑料小人做的宣传嘛。
 
 还有你看到女主座进一个机甲，二话不说上去就打是什么情况。
 cyclope：ENDCARD
 高橋裕一

第11集
 akb49：嗯之后秘书就和石头虫女开始一段“睾质量的格斗打戏”，然后她飞升了！“啊没用了，路西法要现世了！”（我擦我终于明白这个作品标题的路西法是什么鬼东西了）然后她化身为龙那架黑色螃蟹
 所以你是另一个星球的神吗？跑过来就是为了抢女主的
 
 
 不得不说这片子做的这份上，我是今年看的最奇葩的”类型片“了，讲故事的能力不如夏洛特
  >>178270->akb49：那么请问这番跟夏洛特中间差几个罪恶王冠？有没有具体数据
  >>akb49 -> 工口猎人：网管比这个强两个天使龙0 0
 athrun1120：四百大馒夹馍
 
 蓝色清净的世界!　　
 
 愉悦死
 a611611611：两机艹政府，你们怎么这么吊
 这群人有病吧……
 毕业回来炸学校哈哈哈哈哈哈哈
 星球大战哈哈哈哈哈哈哈
 hornofheaven：蜘蛛侠大战T-X
 barcelona：。
 不如夏洛特
 178270：嗯...这部无比神奇的片子终于还是坚持下来了
 看到最后我还在想下一话男主会不会小受君附体，跟红石融合，一边大喊着：“把菲莉雅还给我！”一边把loli拽出来
  >>akb49->178270：“我的王之力啊啊啊啊！！！！”
 30002：编剧你出来，我给你加个buff。。
 
 话说你弄那么多毫无逻辑的剧情是什么鬼。男主 机甲撕护盾，之后莫拉就变成妹子了。
 骑着门口捡的小飞船进去找女主，突然就掉下深坑了，之后又突然上来了，突然被传到boss房了-=-。你直接传到boss房不好嘛。。
 kzsdjak：能被一个人两把枪挡住的军用机器人到底是为什么而开发出来的？
 cyclope：ENDCARD
 高橋裕一

第12集
 akb49：我该说完结撒花？
 总之这片子能出乎意料的最后一集把“故事说圆”，我已经倍感欣慰了，吐槽点当然一堆，但是都不值当说了
 
 哦最后女主便当，女二和男二喜结连理，男主孤独一生的结局我挺喜欢的，不死人不悲伤算什么“世界系”作品呢
 kzsdjak：所以说到底是怎么停下来的？不是没有力量了么？就靠一块小红石头？？？？
 barcelona：环！保！片！
  >>165527->barcelona：嗯，对，听黑守护讲过以后，发现果真还是保护地球的故事。
 178270：千言万语汇成一句话：麻麻我以后再也不信原创番啦！
 a611611611：借用某位好哥哥的吐槽，彗星路西法第二季：eden~星球最后之恋
 hornofheaven：这结局真是匆忙，不过好歹有结局
 看人家骨头社多机智，一季不够圆我们再来一季
 athrun1120：原来是另一个耻球的故事
 
 ED的信息量...红毛果断赢家...kaon选了正解啊
 262593：结局不错，罗曼果然和佳音结婚了，其余人物也各有所归，各有所得，可喜可贺……
 嘛，其实看完前半部的时候，偶一直在想，这片会不会拍成半部光能使者，结果，纯粹想多了
 cyclope：ENDCARD
 高橋裕一
