第1集
 athrun1120：走遍全日本只有3个月... 那不是两天就得走完一个県  
 
 北海道都是无课金玩家
 224100：小明换了发型感觉一下子就换了个人
 
 新OPED都挺不错，变身BGM果然也重编了
 然而预告都给压到ED里面去了，这个实在不至于
 kinito：新衣服prpr    感觉3D是不是又进化了
 eyecandy：新妹子好萌！
 痴女小黄
 
 心脏病妹子小黑，做偶像很辛苦的啊，心脏不好还要出道，好担心会不会出什么事情
 
 
 说起来当年草莓和葵好像也是从祭典上唱歌的社区偶像出道的，这两只原本潜力应该跟草莓和葵一样高的，可惜真的是被北海道这个穷乡僻壤给耽搁了。果然还是城里好啊
 leins：MV觉得人物建模又进步了
 risa这敌意一般的眼神 有毒!
 ychan：换装时的bgm变了啊。
 之前看ruka live时流泪唱OP 如今听到这个OP真的满心感慨。
 limu_lingmeng：op太棒了！不过没想到这首歌竟然是op来的
 喜欢新的黑毛
 这变身bgm怎么还给换了？最后一季了，还只有26话，图啥？
 新衣服太好看了，这宝石/钻石kirakira的
 3D技术再次提高，衣服的效果很好看，但不太喜欢这种过度的渲染，特别是头发太过柔和了……
 ed可爱度满分
 这最后的偶活格言没了改成这个有必要吗……
 621842：草OP画面珠璃是去拍侏罗纪公园了吗
 liquid_ririan：终于有点最终季的气息了，她们唱时我也不知不觉唱起来，“卡牌是艺能人生命ver4”bgm一出立刻泪目，准备迎接最后一场狂欢的升奏好顶，170集长篇动画的重さ思い知れ！
 小明新发型太人妻了，还我3期或2期的短发啊啊啊啊啊
 oreoolymlee：新角色好，换装音乐变调更好，居然没aikatsu格言了这下真青结
 不过按照三年目那一个比一个烂的格言来说没了更好吧，其实也不关心格言是啥只想看她们再多说点话罢了
 leftaoyi：竟然换变装音乐了
 zjc761712564：负责插画和题字的山口ひかる转去银魂片场，所以アイカツ!格言环节没了
 bakasira315：哇偶像公路片。
 556797：不愧是明皇 又换发型了
 sptejz：柄有些变化，有点不习惯
 772798：明里你怎么换发型呢我的小苹果发型呢；唉感觉明里开始当前辈后的前辈气场真的好强

第2集
 athrun1120：手机又出新款了
 inrysyin：又是一发SA，大空的后辈都是怪物吗
 eyecandy：诶嘿嘿
 leins：那三个原来是巡回 还以为是旅行
 ychan：地味的气质和甜美的蕾丝裙子，真有点儿反差萌
 忽然发觉risa有点儿美月的气质
 562053：11分40秒，文件板落下的这个小演出。这是上一年前40集中非常鲜少出没的东西。
 这类调节观感的小细节的大量堆叠、所引发的涌现现象，算是女儿向动画的瑰宝。这也是对舍弃作画精度这一企划前提的偿还。
 
 制作方有意识地在修正前一年度时间立体感、存在感缺失的问题。——通过回应回忆中的憧憬这一手法。
 ryuusu：新双人组好喜欢
 bakasira315：生活感。
 
 制作組你們想起飯匙了。
 772798：和家长商量太真实了；happy train这首歌很合适这集的她俩；每次看见明里的后辈们的live都感叹还好明里她们多练了一年

第3集
 leins：下周居然是优回?
 eyecandy：喵帕斯的声音太有活力了
 ================
 
 戒指都送了，什么时候正式结婚啊
 ychan：入学试镜拿下工作一气呵成 后生可畏
 ciooc：简直神速
 limu_lingmeng：感觉这集插入曲約束カラット更好听
 原来圣域的ed字幕竟然是有闪光特效的，不错
 compile：你们是不是下一秒就要变身q娃了？
 562053：前任居然不是纯路人
 liquid_ririan：草，lisa是长得真像美月，不如说这份人设要极限了，再加人要扛不住了
 草，怪不得三人姿势那么眼熟，要艳阳高照了（不
 草，前室友要捡起来。
 草草草
 oreoolymlee：人均偶像，连扫地的都算是（）
 这姿势真要tropical change了
 zjc761712564：删除了回复
 bakasira315：這兩集的時間與生活流動感描寫有多可貴……這是前100集幾乎看不到多少的東西。
 簡單不起眼，甚至理所當然到不會有多少人注意，卻能極大地支撐起新人物的立體感。
 556797：给优酱个建模吧 求求惹
 772798：居然还有我优酱的事

第4集
 leins：优掌握了渣明多少弱点...
 miyabeam
 athrun1120：不愧是1日友
 ychan：明明是优酱回，果然还是没优酱live
 limu_lingmeng：live里夕阳下的背影太美了！live结尾跳来跳去的南瓜好开心
 所以到底是什么小秘密啊！！
 最后还是没有优的live
 oreoolymlee：沃趣，居然是店家也不认识这是谁回
 
 
 对不起了，真的跳戏
 jostar：所以你们的宿舍修好了吗
 zjc761712564：删除了回复
 bakasira315：被流放到近畿後發現了自己的適才之所，這也是一種貶謫文學。但即使如此她也沒有忘記小明
 556797：优酱可爱捏 双马尾雅酱可爱捏
 live怎么没双马尾了
 772798：找补回，但不管是情节编排还是台词内容都看不出弥补优的诚意，只是借着弥补优塑造的由头填补被三年目遗忘的对明里变化的回顾描写，全是新添设定般的优明关系剧情让人觉得恐怕和明里对戏的人不是优而是哪冒出来的路人室友都没啥区别，讽刺的是客观来看过去剧集里的优确实就是路人室友

第5集
 athrun1120：牵手闪瞎
 leins：appeal可爱
 eyecandy：这季又开始闪了
 ychan：这对太闪了
 这套装两个人一模一样啊，有点儿偷懒（x
 compile：真好啊
 nzmz：新人太甜了
 bakasira315：同樣是對第一年的複述，做得也比前一年好，儘管還是有所不及。
 556797：你俩老脸红干什么
 772798：这一对新主人公塑造的太舒服了

第6集
 leins：我发现一个问题.....凛脚跨四条船 可以叫渣凛了
 Dancing Diva 这次因为露天光影一般 但编舞和运镜还是超神
 athrun1120：方言学习番... 直接跑冲绳去了
 eyecandy：凛的交际可真是广泛啊
 ychan：dancing diva新歌
 下一话神回预感
 zjc761712564：下地紫野也是冲绳出身，想听大空明的冲绳口音了
 556797：dd新歌不错
 772798：四年目是要盛产天降老相好附赠以前0表现的约定/口癖吗，嘛感觉比盛产拉郎cp的二年目还是强点；dd这新歌新舞真不赖吧，尤其是这次是走秀比出道live一人跳一人站桩观感好太多

第7集
 leins：我的天哪.......偶活突然放了个超大
 插入新歌也很好听
 kinito：全程笑到尾 新歌好好听
 athrun1120：日升超会玩
 windchaos：还以为打开了《宇宙丹迪》
 eyecandy：不不不其实我只是替乔尼老师往外偷少女的原味运动服而已
 shadowdreamer：哈哈哈哈太会玩了，马裤螺丝的居民船，高达的弹射通道，各种似曾相识的分镜，套到偶活上就是这么喜感
 ychan：收回前言。
 影视回并没有想象中精彩……可能是我要求太高
 ginko22：女児アニメの本気
 ciooc：惊了
 limu_lingmeng：好家伙！神回！神回！
 qq624130658：萝卜厨大喜 电影回还是有意思
 246935：这集还行哦
 621842：不愧是进过机战（X-Ω）的名回）
 562053：本性暴露的sunrise
 liquid_ririan：什么时候进……原来进过机战了啊~虽然不能说很喜欢这集，但歌又循环了一天，太顶了woc
 oreoolymlee：忍了一百六十集，终于忍不住拍回归初心拍萝卜了
 今石洋之草 很想说点可以被投稿进扳机迷惑发言的话
 leftaoyi：日升的本气！
 zjc761712564：本家老手艺，基操勿六。seed出击画面搭配创战者UI，酸爽。15分半开始今石洋之，这下班戟味了。
 bakasira315：你們都在說機戰，我只聽到「ちょっと蘭、血を吸うわよ」
 flovv：爽了！日升の本気！
 出击片段和插入曲有感觉了
 kvass：草不愧是sunrise
 今石也来了
 556797：乔尼不像演的
 772798：宝宝宝宝宝宝宝宝宝宝
  >>772798->772798：这集虽然是演戏回，但能看见这么可爱、可爱到拥有了几分初出茅庐时稚气样子的明里太让我感动了

第8集
 athrun1120：还以为有百合剧情
 eyecandy：这话算不算全系列到目前为止情节最玛丽苏的一话？
 ychan：这感觉就像濑名是个痴汉斯托卡似的……
 limu_lingmeng：开头笑死
 621842：圆亚久里（环视
 liquid_ririan：高桥修得真美
 bakasira315：高橋修得越來越心跳了
 556797：这何尝不是一种ntr

第9集
 athrun1120：お笑い这些都是有台本的吧  即兴难度也太高了
 eyecandy：果然大阪这地方存在的意义就在于搞笑么……
 ychan：搞笑艺人爱抖露……
 ciooc：果然只有堇露出担心的表情..
 limu_lingmeng：新角色声优配得有点不大行
 compile：既然做了模型，那看来后面戏份应该还有不少
 liquid_ririan：吐槽练习拍伤手喷了，果然偶活就得有点丧病行为才称的上偶活
 bakasira315：太偶活了，棒。
 556797：对大阪的刻板印象
 772798：这姐妹居然有模型

第10集
 athrun1120：幼儿园儿童学会说话也才没几年吧  哪来那么多爆红新人  
 
 居然到后台去了 求ken酱视点
 leins：ken酱这种存在 三次元有什么梗吗 AKB49里面也有一个
  >>eyecandy->leins：我怎么觉得日本的搞笑男艺人都是差不多的形象……
  >>leins -> Ƹ̵̡Ӝ̵̨̄Ʒ：我是说这种正太艺能达人的形象
 graugrey：nonolisa已经好几集没上台了，想她们。
 卢米纳斯什么时候完……想看辣椒(:_;)想看珠璃……
  >>eyecandy->graugrey：大家都是来看妮娜酱的，露米纳斯那三张老脸谁要看啦
  >>graugrey -> Ƹ̵̡Ӝ̵̨̄Ʒ：珠璃的老脸我就很想看啊_(._.)_
 ychan：见不到nina啦
 246935：怎么讲。。。超级无聊
 compile：妮娜的声音总是让我幻听成莓
 555，Soleil，我的Soleil
 bakasira315：珠璃你感覺挺適合當藝人的。
 858754：感觉不如鹿乃子（迫真）
 772798：还是太理想了

第11集
 athrun1120：蛋代... 赤城P
 leins：卧槽 2DMV
 224100：B财团不带这样王婆卖瓜的
 另外这广告有点长了，与其说广告更像是PV什么的
 eyecandy：从围观的小朋友人数上来看，除了奶奶亲和梨纱贝之外就数阿卡林的人气最低了，真是大快人心
 graugrey：小明这张老脸我真是看一次吐一次了…………
 如果出人偶我觉得我会买除了卢米纳斯那五个人的_(:з」∠)_
 shadowdreamer：财团b的阴谋……stuff声优藤田咲。。
 ychan：万代自娱自乐
 ciooc：老师好可爱
 limu_lingmeng：loli gothic和happy rainbow的设计师
 这集好棒！CM也真的太棒了！！cm结束直接接ed是真的完美
 246935：bandai！
 compile：这集作画有点强
 liquid_ririan：想到这个系列已经被万蓝完全抛弃的现在，这集无论如何也无法用平常心情去看，万蓝wcnm
 oreoolymlee：____你__什么时候__啊？
 继157安藤正式包揽一整集分演之后，伊藤良太也迎来了自己的单集，偶活中后期演出家主力的格局在此基本形成了
 nzmz：唉，万代
 leftaoyi：万代，你好幽默
 562053：担当者…エース・オカ？
 bakasira315：2024如今，萬代沉迷於炒各種幼女作品的玩具冷飯。
 
 依然對瀬名あか念念不忘
 flovv：幽默万代
 kvass：万代吗，那无敌了
 772798：这带货回还挺好看

第12集
 leins：Soleil!! 然后下一话还有
 歌还是很耐听的 DD的舞真是太好看了...
 athrun1120：最后的制服（
 graugrey：终于有nonolisa的stage了好开心_(:з」∠)_另外小明好烦
 symphonicrain：ED终于上台了
 eyecandy：我居然跟着奶奶亲和梨纱贝学会了一道菜，味噌年糕汤……
 ychan：dancing dive还是赏心悦目啊
 ciooc：DD好看
 246935：感觉就完全不一样
 compile：DD真好啊
 772798：草莓跟乃乃梨沙贝在一个空间和跟葵兰在一个空间里给人的感觉完全不一样，前者甚至让我觉得有点大boss的感觉了；LOVE GAME这首歌堇和凛就一定要每次都有一个人是疾跑赶过来跳的吗

第13集
 leins：混了个进去....什么节奏?
 
 
 
 可爱
  >>eyecandy->leins：只说草莓和美月可爱，不说小明可爱，什么心态
  >>leins -> Ƹ̵̡Ӝ̵̨̄Ʒ：小明?不是珠璃?
  >>eyecandy -> leins=pallange：小明也在台上嘛，毕竟老中青三代艺术家，你看你都把人家给无视了
  >>leins -> Ƹ̵̡Ӝ̵̨̄Ʒ：不我觉得这代是丝米蕾(
 athrun1120：圣诞快乐     正好在圣诞夜播出什么的都是日升計画通り吗
 eyecandy：Luminous面子一向大……
 graugrey：面子真是大，让美月和草莓站后排还真是厉害2333
 shadowdreamer：长途运雪，还没有保温措施，到星光学院卡车里的雪应该都成冰坨坨了
 ychan：又是一年圣诞节。这珠璃插进去是个什么意思？这是暗示吗？
 246935：还是merry x 好听啊
 敌不过经典
 562053：强推过头。鼓声盖过人声
 最厌恶的一集
 liquid_ririan：看着有种强烈不完全燃烧的丧失感，看到高桥大妈又释然了（喂喂喂
 leftaoyi：圣诞回保留节目全无了，仅剩下捧大明了
 zjc761712564：那今年缺的砍树这块谁给我补呢
 bakasira315：覺得還行，再來複讀砍樹也沒意思了。
 556797：不愧是京爷 吸全国的雪
 772798：草莓随口一句话促成了全国上下参与的运动，真是草莓统治日本的标志性一页呀，恭喜草莓可以撑地了！（bushi）珠璃跟草莓美月站一起好搞明里继三年目结局泪拿亚军后再次展示野心，剑指星光女皇✊🗡👑

第14集
 leins：我靠三女王live就这样略过去了 不过既然不是unitlive也无所谓了(
 镜头感好药
 最后live舞蹈设计又屌炸天了 もな有种唱回mikuru的感觉
 athrun1120：菫党勝った  第三部（
 graugrey：居然三届女王就这么略过了……
 ychan：还以为sumire要入手翅膀神装了……
 limu_lingmeng：堇是亲生的吧
 下集发糖回
 kyle11：美爆
 oreoolymlee：当了老师还在扫地…
 zjc761712564：回归第一年主题“憧憬化作前进的动力”，堇虽然找到了自己的目标，但是和明对草莓的思念一比，还是弱太多。抛开主角光环，信念的差距就已经注定堇要输给明了。
 772798：小堇神了小堇神了小堇神了小堇神了小堇神了小堇神了小堇神了小堇神了小堇神了小堇神了小堇神了小堇神了小堇神了

第15集
 kinito：“濑名先生女子力真高呢”
 leins：小圆真懂事 sera桑是个好夫人
 
 药丸哪异性恋
 athrun1120：虐狗回
 eyecandy：可恶
 ychan：观感极差的异性恋回
 limu_lingmeng：今天的偶活日记挺有意思的
 compile：难得一集bg回结果作画崩成这样
 liquid_ririan：无论下地还是小明本身，气质都变人妻了，还我短发（另外这对bg的关系塑造得真舒服
 oreoolymlee：蚌，修正这么摆让动情时刻变成搞笑时刻
 zjc761712564：这下怎么也不能昧着良心说不是bg了
 bakasira315：唉這瀬名あか，我含淚吃了
 858754：你知道的，我一直都是明chi
 556797：是大家都喜欢的bg捏
 772798：濑名在沙发上醒后看见明里留的便签时bgm是wake up my music的变奏，而这首歌里有一句歌词“目覚めるたびに恋しよう”每当睡醒都让我们恋上吧
 明里这个角色的气质有两次质变的时间点，第一次是二年目转到三年目，第二次是初一升初二，现在的明里和二年目的明里的气质差距之大在我的感受里已经完全是两个角色，优酱评价的“新的明里”“脱胎换骨”是我目前最赞同的剧内角色对明里的变化的评价，乔尼老师这边就是很公式的普通评价了

第16集
 leins：塞土豆(
 lucky train!我一直比较喜欢risanono版
 下话 mikuru归来?参战!?除非入学...
 athrun1120：连续来了两遍ED
 symphonicrain：土豆大赛。。
 eyecandy：奶奶亲你还是太粗心了，你老婆不开心了那么久都没有看出来
 ychan：两位还是没有新歌
 ciooc：发型有必要也学莓吗
 limu_lingmeng：下集神回预感
 562053：预定调和
 bakasira315：雖然很好猜走向，但感覺不錯了。
 556797：来个炒土豆丝秒了
 772798：又在给小堇上什么头号种子什么夺冠最热门debuff，别又整了三年目组合杯各种吹小堇硬实力第一然后明里场外因素拿第一的烂活就谢天谢地了，现在这种捧杀小堇的操作只会让我觉得因为明里跟草莓不一样没有美月那个含金量的对手就添料尽量把堇搞成一个值钱的垫脚石；梨沙贝0帧起手突然开始给我新添她跟乃乃渐行渐远的情报，那怎么前面十几集一点表现都没有你俩不还是逢出场就必绑定吗，需要借助情感历史才能实现的情感表达能不能多点铺垫少点即兴补丁，又想起三年目的雏姬珠璃组合和前不久的优酱回，真是看的膈应人

第17集
 leins：mikurukurukurukurukuru
 athrun1120：ヴィーナ洲崎
 graugrey：hinaki超绝可爱！
 eyecandy：能力之外的资本等于零
 tyang：这集夏树未来6件私服哇
 ychan：这一话的爱奇艺压得怎么回事，角色声音全被BGM盖过去了……
 
 mikuru真的可爱啊！当年没发现mikuru的宠物居然是草莓
 limu_lingmeng：这集真好，为什么雏姬回都这么好
 雏姬从小到大成长的经历啊什么的……真的很喜欢这个人/她
 然而live的各个方面都不太让人满意……
 怎么下集又是明翼发糖回
 liquid_ririan：2期都没觉得未来这么香，果然2期各方面debuff太大了，当然也可能是和菫同歌优，情感在奇怪的地方培养起来。她对hinaki的开导和鸡汤我喝，後悔なんてひとつもない！
 oreoolymlee：好耶大人时间 好耶女子约会
 安藤尚也分演第二集，初露锋芒
 bakasira315：第二年時完全沒get到みくる的個人魅力在哪，這集直接好感度拉高了
 556797：这对我磕了
 772798：“遇见了明酱，堇酱，还有大家”令人忍俊不禁的和珠璃的“最大程度改变我”的钦定；这集脸修的真好看，现在这架势要不明堇雏你们仨平票一起当星光女皇一起住大house算了，大家都不会受伤我也不会受伤的世界完成了（

第18集
 athrun1120：结果感觉还是蓝天白云的印象
 
 翅膀   
 
 话说这话弹幕真污...
 leins：怎么异性恋几乎没有苗头
 
 本気の振り付けを見せた
 eyecandy：其实看衣服进度什么的明明就是跑去人家里的借口吧
 ychan：和第一身高级礼服的感觉差不多，就是少个迎宾礼带（
 start dash sensation真的好听，不愧登基曲，对着不喜欢的小明也能看到目不转睛，石滨翔真的好，MONACA真的好。
  >>leins->ychan：推荐去搜去年live版sds看看
  >>ychan -> leins=pallange：看过ruka唱着唱着哭出来的那场……虽然不记得是哪场了……不过就是先看了那场live才来补第四季的，真的太好听了。
  >>leins -> Y酱的忧虑：对就是那个 后面全体member出来 草莓waka摸ruka头 感染力太强了
  >>ychan -> leins=pallange：那场真的看到鸟肌
 limu_lingmeng：“我也不能在礼服的设计上提意见”
 “食物repo，请教教我”
 
 最后羽翼的想象真好
 621842：start dash sensation真的好听，如果是这首的话说不定可以胜diamond happy）
 liquid_ririan：登基曲草，你们太会取名了
 bakasira315：狗糧密度真高，吃到打嗝了，謝謝。
 772798：目前几个备战女皇杯的精选礼服回、不如说从二年目开始偶活的脚本就一直有强给旧词赋新说，车轱辘的话反复说，已经发现过的事再发现一遍的惯性在里头，主角新阶段的成长没有办法写出新的东西就只能去强调强化上个阶段就明白的事情，然后就是后来的角色和先前的角色各种思考发散方向的雷同，或许是以偶像为题材创作长篇故事不可避免的吧；开翼吓哭了

第19集
 224100：这么露骨的台词果然只有高桥阿姨才写得出
 情人节快到了呢……
 athrun1120：真是姬     扫地哥吐槽别府了
 eyecandy：这选曲不行啊，毕竟是草莓和塞拉的歌，大家都知道她俩的所谓“友情”就真的只是友情而已啦，想象空间太少啦
 windchaos：没草莓和塞拉那个版本好
 graugrey：真可爱！可爱！可爱！！！！
 你俩有那个时间去求求奶奶搞一搞服装好吗非玩浪漫以致于只能穿校服跳舞2333
 凛圆版friend，可爱！可爱！可爱！这歌确实挺适合，发售音源吗我终于能把草莓和塞拉的换掉了
 tyang：这集的百合糖洒下来，我连前半集的无聊都忘了
 ychan：恭喜两位嘉宾牵手成功！madoka争着说自己更开心那段简直就像热恋中的情侣争论谁更喜欢对方…百合厨boom！
 
 两个人唱friend的初期ドレス让我回想起新入学时两个人的第一次live，当时的madoka的舞蹈还生涩得很，如今已经是立派的正统系偶像了。
 
 这一话最让我注意的反而是織姫学园长谈起jonny老师那段发言，感觉有点儿甜……
 limu_lingmeng：这选曲的想法不错
 “学园长，你难道不希望他进来的时候偶尔稍微安静一点吗”
 Bpart前半段有点奇怪？
 虽然理应习惯了歌优声线不对的事情，但还是想吐槽一句，你们这声线互换才差不多吧！
 246935：关系挺好的，不合适
 562053：触不及防的一集
 liquid_ririan：脱下头罩，就知道是你（高桥大妈）.jpg
 尽管这集谈不上很有趣，但这两位小可爱的线终于也完满暂告一段落，毕竟也看了百来集到现在，不整烂活什么情节都能哀伤不舍落泪了
 oreoolymlee：好好好，友情是吧
 leftaoyi：磕晕了
 zjc761712564：工业糖精不是，这集歌优声音配反了吧
 bakasira315：狗糧連發，暴力如斯。一看撥出時間，哦好懂了。
 flovv：甜甜甜
 kvass：爽磕
 772798：草，感觉是四年目目前我看的最舒服的一集，爆了（顺便凛太有男友力了
 不过live部分真拉了，虽然我不喜欢双翼但她俩的台风我还是挺喜欢的，这首歌我也循环了很多遍

第20集
 leins：天国的梦院
 
 牛郎空 再临!
 
 预告什么鬼...
 athrun1120：一开口唱歌声音变好多
 eyecandy：可惜冬梦酱做不了下一期的主角了
 ychan：发觉对ki这歌完全没印象了，居然还是monaca的作品…… 
 
 所以说你们这一代什么时候有翅膀神装啊( 不会有了
 liquid_ririan：这集让我发现2期的记忆已经在我这消失得差不多了，红发专业户与她们的互动还是一如既往生硬没活啊
 bakasira315：可惜二期對ドリアカ塑造一團糟，不然這集做為ドリアカ傳承的收尾應該挺好的。
 772798：甚至不舍得做个新live吗；我发现塞拉基本没登场的这几十集是我对她好感涨的最多的时期，今日一见惊觉甚是想念（

第21集
 leins：爱奇艺变单语字幕 楷体 有些名词也改了译法 搞啥...
 老人是看一话少一话了 且看且珍惜吧= =(当然新人也是ry
 这话演出各种要命 我的小心脏
 mikuru支持三爷诶
  >>tyang->leins：mikuru支持和她同品牌的人啦
 athrun1120：排除这两组 也就剩团地妻和洲崎了 居然连击
 kinito：爱奇艺你闹哪样.......
 小葵贡献一大波表情
 始料未及的连击
 windchaos：WM复活！还在想怎么没《suncatcher》结果两首连播！
 不知道2wings还有没有希望复活
 看一话少一话，且看且珍惜
 eyecandy：其实就是1096种花种累了陪老婆出来活动活动走走穴而已
 
 不过现在再听WM唱Adult Mode总有种老女人装嫩的感觉
 159954：二期的3D现在看觉得好烂……不过是两年前，当时还觉得很好
 ychan：神秘嘉宾是WM! 还以为是Tristar. 连续两个live真的过瘾! 我永远喜欢WM.jpg
 可惜美月和mikuru似乎是一致同意这将是WM的绝唱了。说起来美月和mikuru这对cp是爱活里cp相处模式我最欣赏的一对，互相理解同时又独立追求自己的梦想，理想中的和伴侣的关系。
 limu_lingmeng：我愿称这集为约翰尼个人回
 246935：真好啊
 compile：能让美月露出败犬一样表情的也只有你米库鲁了
 liquid_ririan：这集开始又有点回归1期那时的充满活力的感觉，一开始也和jonney老师猜是假面组合，不过WM也不错，结尾美月看着众人的眼神
 oreoolymlee：伟大羁绊！更想看你们的故事啊
 nzmz：呜呜呜WM
 leftaoyi：好磕好磕
 562053：台词技法丰富了不少，倒置句，主语后置等等。总算不那么流水账了。
 演出也是，激活johnny的逗逼形象之后，人物动作也充实了不少。
 bakasira315：連兩集第二年情懷回，算是對崩壞的第二年力挽狂瀾了，みくる個人也因為有ep169鋪墊在先不會顯得回歸突兀，和美月的關係也是本來就算塑造很可以的
 flovv：jonney承包本集一集的笑点，WM确实好久没看到了
 772798：偶活塑造的top idol的传承有点命运感；WM复活了，双翼在哪发财呢(

第22集
 leins：上一话更为正常双语版了 上周估计是翻译和后期双代工...
 athrun1120：少一个格子 2位... 不玩平手了吗
 eyecandy：这里超心疼
 159954：珠璃这集的表演确实超级好，心动了
 ychan：参加杯赛的人员名单list有neta staff的迹象，虽然只看出了一个守護ほのみ（设定制作的“守護このみ”）。
 
 cicacica虽然好听，和田中秀和写的move on now一比真是相形见绌。（你们onetrap真的打不过
 
 才发现本来应该是女神系的lisa贝穿这一身衣服如此色情，之前都和nono亲在一起还没察觉… 那个吊带袜看得我有点儿受不住
 limu_lingmeng：回忆的设置很不错啊，前后两段连接得很好
 这个fever appeal的设定有意思
 “我也没有见过A评级的”
 Chica Chica果然惊艳
 这次大赛还真搞得有模有样等分席上不同人的反应会很有趣
 liquid_ririan：《MOVE ON NOW》真是开辟了这个系列的经典一曲，现在再听这歌词太有感觉，lisa人设造型太像美月，唱这首太emo了，就是色气度大升
 oreoolymlee：这版Move on now真是演绎得非常自信，看得眼睛都移不开（指吊带
 虽然前几集输得注定，大家也都知道那谁肯定会赢，不过这里对lisa一瞬失落的描绘真好啊
 bakasira315：あの二人はね、テレビドラマに負けないくらいのドラマがあるの
 リサ個人魅力溢出。
 556797：定制冠军闹麻了
 丽莎贝在偶活里算巨乳了
 772798：丽莎有失落的表现很不错啊，希望后面的角色也不要有那种看见自己输了没啥反应就一味恭喜赢家的伪人表现

第23集
 leins：圆凛接龙好棒
 心疼risa....
 渣明估计要下下话
 athrun1120：珠璃坚守  各种2位... 那个分数的格子就能看出来吧  和上回一样...
 kinito：爱奇艺画质渣了好多是不是我的错觉.....
 感觉这集就是播了3个live就结束了
  >>eyecandy->kinito：不过主线果然就是好看，感觉就算连播三个live可以吐槽的地方也比平时多不少……
 symphonicrain：都是A也没人反超 等着保送小明吗
 eyecandy：黑幕的味道越来越重了，星光学园现在是风雨如晦啊。露米纳斯三人组明天明明是最后才出场，现在就把她们仨放到屏幕中央了，请问这是按怎样的方式排的序啊。不过无论如何堇起码一定要拿到二位啊！
 
 
 奶奶亲不带老婆一个人唱lucky train的战斗力就是不行……不过就是这样还是超过老婆了。制作组就会欺负梨纱贝
 
 
 馒头卡上场之前的这句「行きますょー」太霸气了，这种台词放到别的片场一般可都是主角专属的……结果最后居然没能把珠璃给洗下去，果然是前后辈的问题么……不过放心，等星光学园黑幕一级人升高中之后，星光女王的宝座迟早是你的。（只可惜电视机前的我们是看不到届时的盛况了）
 ychan：山田由香回的百合就是好吃。
 馒头卡和凛的接龙，馒头卡最后一个su，这不是暗示凛表白吗（滚啦
 nono亲都没有新歌的，其实感觉并没有lisa贝好啊……
 馒头卡果然是下一代接班人，不过看不到了。
 下一话sumire主场了。
 limu_lingmeng：圆香和凛的对话接龙好棒
 乃野为什么能比梨莎高啊
 凛竟然还没乃野高？这实力的差距，跟珠璃比还差不多吧……（实力上，个人感觉圆香其实也没比凛好）
 
 楼上的楼上说的圆香当星光女王的盛况，好棒！我也想看！圆香可爱
 246935：组曲变单人，凛的好，园香的合适，你们排名黑幕太多，不玩了
 562053：实时公开排名，实在不适合这片子
 liquid_ririan：接龙，2次交接，tm的真得劲啊
 oreoolymlee：就算早知道会是这样了，lisa
 zjc761712564：后辈还是不行，能治珠璃的只有老三样了
 flovv：开头的接龙真好，又磕到了
 772798：凛这首歌的stage怎么不管重播了多少次我依然都会激动...

第24集
 leins：此刻risa被挤出榜单已经算不上什么事了
 
 计划通
 kinito：这药  有毒
 lzm901016：有必要这么玩咩
 athrun1120：卧槽菫居然被剧本黑了 阿卡林怎么输  弹幕都在刷速报的锅
 symphonicrain：这样做是不是有一种钦定的感觉
 中央已经决定了，让你来当星光女王，其他人得了多少分排第几名，你不要在意，都是历史的进程
 eyecandy：都怪电视台，好死不死地在关键一刻放新闻，把堇给吓着了
 shadowdreamer：心疼
 tyang：冰上堇太惨了
 ychan：怎么可以这样玩，本来觉得爱活星里面yume半途live中断和rola的特殊效果被消除够黑了，回过头来看sumire这样摔在地上也好让人心疼……
 bookfish：靠
 limu_lingmeng：如果是因为尽力挑战specialA级别失败而摔，那么配合最后的“我是荆棘女王”就显得格外精彩
 尽力了，却失败了得到很低的名次，这样是真实的，这种安排也不错
 
 （以上是脑补美化后的感想）
 liquid_ririan：鉴定为烂活
 oreoolymlee：啥卵脚本
 nzmz：我很好。。。我很平静。。。。
 leftaoyi：虽然毫不意外，但还是
 zjc761712564：这剧情我确实没想到，你赢了。
 flovv：有必要嗎反正都知道結果
 太慘了我的堇
 kvass：？
 556797：不许虐堇酱
 不许虐堇酱
 不许虐堇酱
 772798：堇摔倒那一刻我眼泪直接就出来了......

第25集
 leins：爱奇艺又咋啦
 sumire第8 槽值差一格 这要成功了....
 risa: 总算有人垫背了
 
 
 
 
 好好的女王别墅被你们搞成爱巢
 athrun1120：还被挖了一记黑历史   
 
 ※来年はありません
 eyecandy：星光兴，圆香王！
 
 
 嘿嘿嘿，果然成为星光女皇只不过才是正片的开始呢，嫩嫩的小明准备好接下来被有栖川学姐教做人吧
 
 然而可惜观众们再也看不到今后的这些好戏了
 symphonicrain：所有人告别
 shadowdreamer：是不是有点钦定的感觉……
 tyang：不对啊，我记得北大路樱不是一当上queen就住进去的，要等有栖川乙女毕业才换的啊，还专门拍了一集呢，怎么大空明白天比完，晚上就入住了的。
 ychan：毫无意外的结果。
 limu_lingmeng：小明封皇竟然不给铺垫……就硬整吗……
 关于织姬学园长的话，感觉对于三、四季来说，靠努力而进步这点没有体现，而第二季的塑造好，但那时小明也只是起步，看不见优秀。总体来讲并没能证明，真是遗憾。
 小明的获奖感言好
 最后好起来了
 246935：钦定啦
 621842：明和赖名桑君子之交啊，真实同志）
 liquid_ririan：哎，偶活好像就没有一场做得好的最终赛，小明这里上位的氛围搞得像内定那样，其实小明缺的是啥，是疼啊，整个她的篇章一路平开，还整点烂活在……可以理解未来的星，梦和萝拉会是现在的明菫威力加强版……
 斯达夫虐女二号的风气未来在星里还继续，刚好现在星补到萝拉疯狂吃瘪，饶了女二号吧
 oreoolymlee：？不是 赢就赢了怎么其他人直接变成陪睡 壁橱里藏着有一种打包进礼品盒的美 真就登基大典 笑死
 leftaoyi：这下真成明太祖了，明军入关，喜迎王师…
 bakasira315：稱帝了，恭迎女皇，三呼萬歲。
 flovv：真是轻轻又松松啊
 772798：全家似完了都做不出来的剧情编排，看完堇下台后开始全程除了几处过于傻卵气笑了外都是司马脸看完的，恭喜你登基了，大空明里，你带给谁笑容了；大大方方为胜利喜悦哭的大空明里，大大方方为失败不甘心哭的新条雏姬，坚强到泪腺都像是冰上了的伪人感冰上堇，颁奖典礼前堇的坚强让我流泪，在此之后只感叹上层叙事的大手演都不演；就算经历失败也绝不放弃一次又一次再挑战的大空明里，实际上当上主角后被大力度描写的大赛只输一次，对手是soleil，且在同场次中击败了tristar，太有失败太有挫折了，一次又一次被草莓钦定，一次又一次被学园长等人的特别看好，不曾停歇地感受周遭的赞誉，逆袭之人的苦涩究竟何在？
  >>772798->772798：回顾了一下另两回经典单集二年目第一集第二集，我说这偶活女二真是一对苦命鸳鸯

第26集
 leins：今日官网
 https://aikatsu-pos.bn-ent.net/
 athrun1120：神回  集爱卡兹之大成
 symphonicrain：party+live+十项全能马拉松 的确集大成 草莓最后的礼物 是要和小明成为新一代的Masquerade吗
 windchaos：偶活完结了！
 我不能接受！
 159954：最后一集放我最喜欢的日历女孩，感动
 eyecandy：啥也不说了，大家新作见
 shadowdreamer：最后一幕小明和草莓的那个服装吼漂亮啊啊啊啊啊
 ychan：完啦，全完啦。年纪轻轻喜欢什么星宫草莓，看你又被可爱死了吧。
 用一话race讲了之前用两年加一个剧场版篇幅才讲完的草莓超越美月。哎，怅然若失。
 limu_lingmeng：美！
 所以葵的情报来源是啥？
 虽然做得很好，但还是不能接受明赢了啊
 结尾竟然有偶活格言了
 621842：史诗对决！草莓VS明！（比铁人三项）
 562053：能够解答终极问题“什么是偶像活动”的一集
 liquid_ririan：偶活，全力以赴的每一日，生活的源动力
 oreoolymlee：最棒的礼物，当然是……
 nzmz：许久未见的Calendar Girl，还有一路风景，最终回就像它的篇名一样
 leftaoyi：明皇祝寿，普天同庆
 ryuusu：林业局！
 明皇想要的礼物怕不是前辈侍寝
 zjc761712564：向着自己的憧憬全力冲刺，在过程中与伙伴们的道路短暂地交汇后又分开，最后追上那个憧憬的偶像，与她欣赏同一片风景。最好的完结
 flovv：尽管心怀不满，在她们不断奔跑的途中，我也不禁为她们默念一句句aikatsu。10th剧场版见。
 772798：心情被女皇杯坏完到歇了一天来看最终话还是面无表情看完的，最喜欢的日历女孩在我最恶心这个企划的时候出现都不知道做啥表情了；永远喜欢双女二；已和塞拉彻底和解，这集看见塞拉已经完全没有讨厌她的感觉了，甚至有点开心
