第1集
 hynx：熟悉的開場白—— 熟悉的台詞—— 熟悉的音樂—— OP——！？！？Revo陛下www
 拐角撞到銜著麵包的美少女 安定的百合 ミカサまじ主人公 驅逐系男子的末路ry
 炸雞塊便當wwwwwww確實紘たん會ry
 小林未郁の無駄使いwwww
 ***
 正品的超大型巨人(ベルトルト)就在你們身邊不去驅逐嗎ry
 我也喜歡Kaji君的聲音^q^ 期待畫伯回
 242277：目前10月番看的最开心的一部
 还是熟悉的味道（不对
 不吃人改吃便当
 下野配的角色好可爱的样子
 藤田咲又是百合痴女
 ED好听
 nenu_xlp：只有
 yiriyanosora：痴汉小子
 barcelona：17min 算不算泡面
 shrante：感觉好有趣www
 中间的BGM这么燃真的好吗
 myhead：回想原作的场景对照着看挺有意思的。
 但是这时长有点尴尬啊……
 saintq：虽然整部都是捏他，不过意外的良心，作画也没偷懒，希望保持
 188292：消失的阿明小天使
 bty：光顾着看三爷各种颜艺卖萌了
 mizudiwood：这op真是杰作2333
 173431：好可爱啊。。
 athrun1120：下野 唐揚げ弁当
 akb49：原来一开始叼着面包的在路口被撞倒的少女不是性转阿明吗！！！！
 light_44：感觉一般般
 collice：为毛巨人的教室还有人类的小门
  >>demetrio->collice：人类居住的房间还有老鼠洞呢……
 242108：这同人水准和本番差好多，完全复制的感觉
 wxd22222：。。。
 268035：芝汉野郎……双关？
 14868：第一话好可爱哈哈哈哈哈哈陛下的op，上学的艾笠，让让子简直www
 whiteknight：疯狂玩梗，连BGM都是套用的
 班级里的主角位是亚妮坐的，还全程望窗外
 z33958：要素好多啊
 halleychen：虽然挺无脑的，但毕竟能够看到活着的大家

第2集
 kukomylove：3话覆盖第一季啊。。。。。
 hynx：OP的編曲裡隱藏的上課鈴キンコンカンコーン♪ 陛下的玩心
 安定的潔癖兵長 別玩人家的咬到舌頭捏他了啦XDDDDD 和平的世界觀真好啊……；；EDいいわー
 ***
 声フェチ的巨人君1號wwwww 橋詰桑聲音真好聽
 安定的小林畫伯 畫的是吃飯糰吃得很高興的沙夏…
  >>246896->hynx：我在土豆看的，没有Endcard啊是被减掉了吗，上一话也有吗？
  >>hynx -> 糖城骑士：準確來説這不是endcard，是17分鐘的動畫結束後，6-7分鐘左右的聲優們的綜藝節目性質corner那裡截的。視頻站那裡大概是把後面這一段刪了吧…
 q3502221：我说这作画班子怎么画出来的效果这么好，原来还是用了3DLO的。
 barcelona：可怕的洁癖……
 mizudiwood：兵长也萌萌哒
 246896：三爷好萌
 athrun1120：丢一个垃圾可以召唤兵长...
 bty：我也想要三爷的公主抱
 taka_matsu：兵长hhhh
 collice：s三爷黑化啦
 620055：笑死
 [来自Bangumi for android] 获取
 misaki_rikka：咬舌头跟闻味道的都是啥梗啊

第3集
 barcelona：诶 阿尼喜欢艾伦吗？
 myhead：玩梗太有趣！比正篇的TV动画好看！
 173431：太会玩儿
 athrun1120：阿尼回  怎么正妻战争了
 q3502221：起汉到底是啥
  >>nenu_xlp->q3502221：起司汉堡
  >>hamanoya->q3502221：奶酪肉饼
 bty：为什么立起了阿尼的flag……
 nagicon：官方发糖？
 kukomylove：怎么特么收上后宫了
 collice：好饿啊啊啊啊啊啊
 hynx：ジャンかわいそうじゃん…っ胃薬
 同樣是目付きが悪い，エレン應該是目力很強、ジャン是瞳孔比較小的三白眼的感覺（放到現實的話
 listener021：我最期待的地方出现了！
 原作里亚妮对艾伦那种微妙的情愫能这样表现出来真是太棒了

第4集
 243595：头戴式水冷装置真是高科技；从城墙上摔下来当垫背是让的固有属性；半熟的鸡蛋，半熟的英雄，巨人果然是会玩的
 barcelona：求倒立用鼻子吃意面啊
 173431：巨人好萌
 athrun1120：下野炸鸡块已经变成周常
 kukomylove：那一图腾柱子的蝉看得我头皮发麻
 bty：……笑不出来
 collice：这边的艾伦也超级烦
 hamanoya：那蝉还是苍蝇的是什么梗？
 hynx：擦窗コニー窗上寫的からあげ完全是中之人neta…
 listener021：给里柯加了好多戏，真不错
 她还是那么喜欢发信烟弹啊
 
 这种莫名其妙的原作梗真的很好笑

第5集
 barcelona：佩妹最萌！
 collice：吃货的宿命啊
 myhead：这集编得不怎么好笑。
 好像每集都要玩超大型巨人人型体存在感低的梗……
 athrun1120：三次元部分...两男的太渣
 78098：官方会玩……グンタ在活动室看的漫画正是进击本篇，那几页正好是第7卷里维班领便当的情节，最后一页是グンタ自己便当时的样子……来自官方的恶意（。
 
 
 以及オルオ卧室里的兵长海报…………
 bty：超乎想象的无聊
 hynx：リヴァイ班；；
 果然グンタ看的是自己的…
 14868：老是被无视的地味贝尔托特真的是太可爱了

第6集
 q3502221：让果然是本片核心角色
 阿尼好可爱！
 kukomylove：哈哈哈哈哈笑死了
 barcelona：收到信的时候我就在想会不会是巨人
 lostanother：可怜啊
 173431：马可才是你的真爱啊。。
 collice：所谓交错的心意
 bty：原来那个巨人是女性啊……
 wxd22222：再也不能直视那个巨人了
 hynx：シャイでかわいい、とは？マルコでいいジャン……
 399498：哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈我高中的时候也经常这么想
 14868：一直在看教室墙上的涂鸦是cp在发糖
 阿尼会巨人语还和巨人一起补课好厉害hhh
 这集也好可爱哈哈哈哈，马尔科是真爱w
 57话回来，那个大眼巨人，好像并不是妹子哈哈哈哈
 listener021：哈哈哈哈这集太离谱了
 z33958：笑死，映照现实的一集
 792627：那个巨人是男的
 害我又看了一下第57集第三季后半段倒数第3集，第20集

第7集
 barcelona：最后终于击到掌啦
  >>261227->barcelona：有拍到么。。我怎么记得最后也没拍到。。
  >>collice -> chitanda：骑马战的生活就拍到了啊
 kukomylove：亚妮和克里斯塔
 hornofheaven：阿尼和女神简直萌翻
 myhead：其实韩吉是人类第二强吧
 nagicon：亚妮
 collice：哦哦哦拉拉队服
 bty：三爷霸气萌。但是剧情实在太残念了，完全不搞笑啊
 hynx：マルコ…おまえ…(トラウマ)…
 14868：阿尼居然脸红了
 今天的贝贝也没有存在感ww
 553855：这梗玩得太生草了
 halleychen：好多刀……

第8集
 hamanoya：赤司附体
 myhead：我去，一个搞笑动画居然搞得有点吓人……能做到这样既搞笑又恐怖的动画真是难得……
 人物被吓到的时候还原原著画风了……
 barcelona：各种老套
 不过幽灵和赫里斯塔好萌
 lostanother：吓得画风都变了
 但莱纳他们到底是怎么走那么久楼梯的？
 兵长的脑袋绝对是第八大不可思议事件吧
 athrun1120：麻里奈劲射....
 kukomylove：哈哈哈除了三笠外全员颜艺了！
 h82258652：所以兵长的头究竟怎么拿下来的
 hornofheaven：那个幽灵是姐姐吧
 collice：兵长的头到底怎么回事
 bty：岿然不动的三爷好萌
 wxd22222：兵长的头竟然可拆卸
 hynx：團長的名場面不是這樣用的www諫山繪也不是這麼用的ww 諫山老師看來去畫驚悚也不錯…
 フリーダ…………(微劇透：女神的姐姐)
 reginald：第三季放送到现在再回来看这一集的剧透
 432859：所以兵长的头到底怎么回事
 wxq2092236564：这集克里斯塔和姐姐甚至有点感动
 dinokiller912：姐姐！！！艾连你都干了些什么！！！
 273844：这剧透真是绝了
 620055：这一季倒是还不错，这个颜艺有点吓人啊
 [来自Bangumi for android] 获取
 644372：这集太有趣了！
 listener021：三笠的怪谈复述好萌啊
 670908：一群人里只有三笠画风没变回去是最搞笑的

第9集
 hamanoya：贵圈真乱
 kukomylove：官方CP
 barcelona：感觉不错
 可是我完全忘了这些角色都是谁了啊
 athrun1120：下野安定的唐揚げ
 virvert：噗哈哈哈细谷你玩得开心就好
 myhead：难得的贝尔托特回，但是音乐怎么这么奇怪……
 246896：烟火那一段好棒
 invierno：下野炸鸡梗好烦www
 lostanother：阿尼怎么会喜欢艾伦呢，是原作梗吗？
 collice：要死不死红色刨冰
 bty：原来这两个人是CP啊。。
 wxd22222：贝尔托特戴超巨面具，阿尼戴女巨面具
 hynx：ライベル你們倆個www
 アニベル你們的面具…
 molly576：call your name配夏日花火 我TM锤爆
 ank：阿尼原作只是敬佩艾伦吧，这对还是情理之中
 14868：贝尔托特终于不是空气了这卑微到尘土里的爱
 uks_ask：气氛这么好为啥用正作的ost
 唉求求你们发点贝妮糖吧55555
 whiteknight：看过第三季再看这集
 432859：烟花那段真好
 dinokiller912：真好哇……小贝、亚妮……
 
 “莱纳，动手吗？现在、就在这儿？！”
 zhumengjie：小贝跟阿尼那里的烟花和BGM实在是太美好了，想到正片里小贝连向阿尼表白的机会都没有就惨死了·实在是很难过
 644372：坏了，开始嗑这对了
 listener021：小贝未了的心愿完成了啊，真好
 misaki_rikka：姨妈扣扣跌

第10集
 barcelona：一群逗比
 hamanoya：水着
 athrun1120：画伯这个透明的裙子....和没穿一样
 246896：强行玩梗
 myhead：真TM会玩，可以看出来把原作几个场景融合在一起了而且分镜还挺还原……
 sprinter：阿尔敏下一话是要不裹棉被了吗？！
 collice：名场景还原啊
 bty：这一话玩原作梗玩得不错
 hynx：眾望所歸マルコ
 熱い…
 listener021：原作梗好多

第11集
 hamanoya：YOOOOOOOOOOO!!!
 barcelona：阿尔敏你……………………
 athrun1120：卡机这脚明显没踢好 歪打正着中了门柱死角
 hornofheaven：阿尔敏果真女孩子
 173431：无缝衔接
 collice：哦这嗓子吼的
 bty：三爷的厨艺原来如此了得
 hynx：大事な何か
 白雪姫ジャン…
 reginald：那俩观众是无悔的选择里面便当的那俩吗
 14868：真的是好喜欢玩钢铁侠芝士汉堡的梗啊
 阿尔敏的舍弃原来不止是舍弃被子！还有性别！
 这集的大家都实在是太可爱了
 uks_ask：这个女装阿尔敏太赞了

第12集
 hamanoya：某紅白出演歌手っぽい巨人
 h82258652：完结撒花
 barcelona：最终话回归正片了
 lostanother：疯玩原作梗
 kukomylove：跪け！ 豚共が
 athrun1120：衣服不会爆掉吗
  >>246896->athrun1120：对比钥匙可以发现其实只是加了特效的艾伦，没有变大哦
  感觉这个世界观里人类是变不了巨人的，校长也不是胡佛
 246896：疯狂玩梗+BGM大串烧
 ED的时钟终于变成顺时针了
 期待明年的巨人二期
 myhead：没想到这样把这几个剧情给连起来了！
 
 这部刚开播的时候我还估计它可能要早早就开始全原创了，否则内容不够，没想到它从第一集一直neta到最后一集，不简单啊。原作粉看这部动画觉得很有意思，而没接触过原作的人可能会找不到什么看点吧。
 collice：玩的飞起
 bty：你们真会玩
 hynx：捕獲女巨人&堵城門。イアンさん……；；
 原作裡是アニ一腳救了ジャン一命，這邊是乙女巨人+アニ…這種伏筆誰得(誇獎)XDD
 陛下的自虐(?)
 268035：又燃哭了，这配乐TT
 listener021：完结撒花
