第1集
 baal1234：烈火撞墙
 athrun1120：突然の炎上
 barcelona：op不够神经病
 laoism：噗。
 bty：第一话总之先把语速秀出来
 bonegumi：吐槽役在上课所以就换人吗。。。
 aqthwcc：你们就连上体育课也不打网球了吗！
 mwm5：看了两遍……

第2集
 laoism：这世上竟然有土豪也不一定买的起的东西！
  >>lhb5883->laoism：学姐真会玩
 athrun1120：还真买了
  >>lhb5883->athrun1120：就算是神也买给你看。
 bty：550亿
  >>lhb5883->bty：日元的话好想也没多少
 lhb5883：目测肾机
 barcelona：这世界上竟然有茄乃买不了的东西
 baal1234：结果还是买得起。。。
 274590：茄乃真好啊
 kjl10：店员桑都出场这么多次了也没个角色……

第3集
 barcelona：以后情人节要去给坟头上送巧克力
 aqthwcc：弟弟君经过高宫家特训后真是越来越淡定了
 laoism：巧克力呢？
 eyecandy：这不是黑暗火锅么……
 bonegumi：日本刀很有道理的样子
 baal1234：弟弟已经放弃治疗
 bty：咖喱看起来很好吃

第4集
 laoism：没看懂。
 barcelona：同没跟上脑洞
 kyuukyuu：真是不可思议，居然在打网球了。。。
  >>laoism->kyuukyuu：那个是羽毛球吧。
 bty：每两句话都构成了卖傻-吐槽的微型结构
 eyecandy：为什么卖烤爸爸的不是土耳其人而是拉美人……
 baal1234：杀人羽毛球
 82575：终于和网球有关了，虽然打得是羽毛球
 274590：怎么把花瞪怀孕
 kjl10：梗越来越复杂了
 fl_yure：夭寿了，这动画片居然又打球了（诶是羽毛球不是网球啊
 geffory：乒乓球、羽毛球，就是不打网球

第5集
 barcelona：这新角色比主角组还要神经病
 athrun1120：怒整香菜
 bty：吐槽真是体力活
 laoism：那瓶史莱姆是奶奶杀掉的史莱姆。
 bonegumi：学姐被迫吐槽役，最后还是不敌。
 baal1234：吐出来一个外星人
 eyecandy：这话感觉有点恐怖……
 xuehua：这集也太怪了吧

第6集
 barcelona：新单位 溃疡
 athrun1120：老人总是如此变态
 laoism：这集土豪没来。
 bonegumi：看百合酱吐槽就好想欺负她啊
 bty：酋长快教我生灵炼成啊
 baal1234：每秒一次神转折
 kjl10：弱智风……
 xuehua：这老爷爷

第7集
 laoism：与蝙蝠侠的关系是…
 barcelona：正义毁灭邪恶继续
 athrun1120：警察太明智了
 bty：你的膝盖还好吗
 baal1234：变态假面
 mwm5：最后的音效听的我好疼
 eyecandy：反物质步枪？这玩意比核弹能量大多了吧……
  >>274590->eyecandy：反器材步枪吧...
  >>eyecandy -> firma：大概是字幕组的翻译问题……
 274590：又被抓走了
 kjl10：观众一脸嫌弃！
 xuehua：刚开始我以为是裸体

第8集
 barcelona：卧槽这都什么啊
 athrun1120：Sofmap　終電...
 bonegumi：向漫研社看齐啊。。。
 laoism：漫研社不是这路数啊。
 mwm5：猜不透这结局啊
 baal1234：最后王子还是选择了胸最大的那个
 eyecandy：这话颇有漫研社和不思议美眉的风格……
 bty：真的不是梅努斯？
 274590：有意思
 darkbabel：“用二选一为难她”这个不能忍
 xuehua：怎么有种童话故事的感觉
 670908：草

第9集
 barcelona：唯一正常人竟然吐槽明明是网球部了，结果还没说完
 44854：只有我注意到没有下集预告了吗
 laoism：这集和岳父有什么关系…
 sprinter：来组乐队吧！
 bonegumi：吐槽密集
 百合酱不知不觉就放弃了抵抗。。。好想欺负她啊。。。
 mwm5：看到组乐队我还以为是指OP那个成为偶像拯救学校的展开
 bty：总觉得这张cd真的要出……
 baal1234：做得一手好广告
 eyecandy：饭勺 @星宫草莓
 killy：这一季的思维好像特跳跃

第10集
 bonegumi：意外正常的剧情（？）
 barcelona：这个世界一定是错了，我的网球部才不会打网球
 athrun1120：观众席
 zheung14：夭寿啦...网球部打起来网球!!!
 mwm5：居然打网球了！还打了一整集！
 lhb5883：都是你们吐槽不打网球的错！（那里好像不对
 laoism：固态的网球特效噗…
 baal1234：真的打网球了！
 reficul：看到网球拍，肯定是进错片了
 bty：竟然真的打网球了
 82575：居然真的开始打网球了？！
 kjl10：尤里复制人！
 xuehua：你们居然打网球了
 fl_yure：夭寿了，这片子居然打网球了！

第11集
 barcelona：没跟上你们的思维
 lhb5883：强行百合援交麻将
  >>laoism->lhb5883：配音还都是天才百合麻将的。
 athrun1120：土足ｗ
 bty：重要的橡皮筋断掉了！
 laoism：字幕组搞错了，猿の惑星不是猿猴世界，是人猿星球。
  >>laoism->laoism：@天野远子 实际上每集都是电影标题，按电影翻译即可，不用直译。
 baal1234：好不容易打了会网球，转眼又打起了麻将
 mwm5：强行吐槽役满胡牌
 eyecandy：谁听清楚了香菜最后和的啥？立直一发，然后后边好像是说dora，没听清楚……
 xuehua：怎么开始打起麻将了
 belowiet：这集太欢乐了

第12集
 barcelona：好，7期见……
 aqthwcc：烧鸡玄又裱人啦
  >>eyecandy->aqthwcc：我都忘了还有这梗了
 athrun1120：オチがない...
 laoism：又完结了，为什么要说又？
 bty：香菜已经很习惯吐槽了嘛
 mwm5：7期还会继续宇宙搓麻之旅吗
 bhezr：明年再见
 baal1234：你谁啊
 kjl10：这不是戈麦斯嘛！！！
 belowiet：为什么外星人家进门就是厕所啊
