第1集
 barcelona：……OPED都不换一下真的好吗？
 所以说强行分成两季意义何在？
 athrun1120：森久保  加油站  就想到P4了
 eyecandy：OP和ED都不换的？还以为至少能有新歌听的……
 mizudiwood：诚意在哪里
 baal1234：DJ会单飞吗？
 zq0504032：这他妈也算第三季吗
 36176：焦糖里的那个南小鸟（伪）这话一句台词都没有啊。为了省钱么
 zheung14：为何B站会慢几天才放出来?
 ychan：OPED都不换强行分成第三季
 178270：看个泡面番走神将近5次，到底是这季无聊了还是我的口味变高了...
 killy：Atsuko变成无口角色了吗？
 496446：连着播放也没换片头片尾曲，这也算第三季吗

第2集
 athrun1120：世界冠军比爱抖露什么的知名度高多了吧
 barcelona：那俩面包好鬼畜，孩子们真的不会被吓尿吗
 又神展开了，这次是奥运
 toxotai：这炒面面包酱，炒面面包美。。。特么neta山田君与七个魔女啊 太熟悉了，不知道声优是不是逢坂
  >>184973->toxotai：真的是逢坂良太和增田俊树
  >>topion->toxotai：原來!!!我說這個聲音怎麼這麼耳熟既視感這麼重原來wwwwww
 lyoko916：没人吐槽黑白小姐学岩田聪吗
 shizuno：山田君怎么来了
 baal1234：制作人做事情都是以亿为单位的
 ychan：奥运n冠王黑白小姐，所以说你已经比偶像高到不知道哪里去了
 zq0504032：机器人竟参加奥运会，我也是
 178270：黑白小姐实力精神污染

第3集
 athrun1120：先っちょだけ
 barcelona：突然的性转篇
 hynx：啊 考哥 好 可愛^q^
 baal1234：女饭的战斗力
 eyecandy：看来还是女人的钱好赚
 love216：不如之後都變成MR.黑白
 killy：换赛道万岁
 littlecode：前两集刚想说没活了，这集就笑死我了
 1129853：考哥

第4集
 barcelona：等等从这集后面的内容来看，1:00-2:09完全就是拖时间的吧
 178270：感觉到现在为止比上一季有意思，应该不是错觉...
  >>ychan->178270：比上一季有意思+1
 baal1234：中老年妇女的偶像
 hahastudio：星战不是迪斯尼的版权了么，大丈夫么
 最后的阿楞，我已经看到了商品化
 athrun1120：AMAZON那个ダンボー...
 killy：用你无敌的全息投影想想办法啊！
 这纸箱人竟然真商品化了。
 littlecode：这纸箱还真挺可爱的
 496446：片头曲稍微改了一点

第5集
 178270：圣诞装miss黑白大好评~
 不如和恋糸記念日也联动一下吧~
  >>barcelona->178270：喂！（瞬间就知道你在说什么的我是不是也很糟糕
 barcelona：所以你是怎么作出曲的
 eyecandy：又要卖歌了……
 184973：临时女友！
 shizuno：……这是真的在打广告啊
 ychan：脑洞奇大………………
 athrun1120：以后慢慢转型成广告型动画
 baal1234：其实我更喜欢听树海版的
 249188：还挺好听
 496446：还真有新歌啊

第6集
 barcelona：这两周好像各番组都开始进行温泉福利了
 178270：大晚上看你们卖腐我遭得住
 好在结尾有黑白的欧派福利
 athrun1120：敦子这事是真的么...   
 
 温泉腐利 擦背  不是捡肥皂吗 
 
 细谷这到底是啥
 baal1234：卖的一手好福利
 n_npc：为什么看到金枪鱼就笑抽了
 basertyu：好魔性的笑声
 133702：藤原叔晚节不保
 killy：托Atsuko关系享受便宜场地和折扣温泉是基于现实改编？
 littlecode：小泡面番居然还有福利回
 1129853：现在再刷才发现铺垫了细谷佳正永远的不要停下来

第7集
 barcelona：全日本都是教主的粉丝
 
 话说为什么不能蘸两下啊
  >>guyigenius->barcelona：这里面说的不能蘸两下指的应该是不能蘸了一下以后吃了再蘸一下吧，因为酱是共用的，这么做的话对后来的客人不卫生（安倍晋三之前因为吃炸猪排蘸了两次调味酱还被媒体嘲讽过），不过解决方法很简单，每个人一个碟子就行了……
 baal1234：变成旅行番了
 athrun1120：怪盗一样
 eyecandy：好无聊……
 killy：粉丝这描述像蟑螂一样
 littlecode：1亿2000万是日本人口吧

第8集
 athrun1120：这世界真有マネキン吗...
 178270：毫无植入痕迹
 黑白快醒醒 该去搬砖啦
 barcelona：我还以为是猫的世界
 topion：看完之後再看到這個標題 恍然大悟2333
 baal1234：最佳男主角的得主就是阿发~~~~~~~~~~的岳父！
 ychan：和白猫联动？
 love216：露醬才是真諦w
 killy：毫无感情，全是广告

第9集
 nenu_xlp：说换ED还真换了
 kacyan：感觉新ED动作很奇怪
 184973：下集换新OP吗……
 barcelona：怎么感觉模型越来越丑了
 baal1234：为了不忘初心又花198亿。。。
 athrun1120：阿斯敏的体重
 topion：第三季只剩下4話現在換有什麼意義啊!!!!一定是打算在第四季繼續用下去吧混蛋!!!!!!
 178270：《论圈钱的新姿势》
 lyoko916：难道还想出第四季？
 eyecandy：竟然这个时候换ED……
 ychan：这个时间点换ED着实让人目瞪口呆
 梗越来越不好笑
 love216：ED有點眼花。
 littlecode：现在换oped啊
 496446：哇，换歌了

第10集
 athrun1120：广播那个是琦玉老师
 barcelona：OP也换了
 越换越难听。现在觉得porker face真是好听
 178270：脑补黑白给露酱补魔的我一定不是一个人
 《黑白桑的黑白理论》
 baal1234：黑白独眼龙
 ychan：到仙台抢村姑生意
 249188：中二病都要被你们玩坏了
 littlecode：删除了回复

第11集
 athrun1120：神谷怒领
 178270：如果黑白酱在黄油中客串下海的话，我想我大概会“啊”出来吧
 barcelona：嗯 确实意外
 zq0504032：啊！噫！污！
 baal1234：大成功
 upsuper：这一话脑洞大开倒是还挺有趣的呢~
 eyecandy：最后那个点子不错
 ychan：神谷这是真·怒领工资
 love216：....這集我究竟看了什麼
 killy：我“啊”的地方是堀江由衣真的配过撲殺天使ドクロちゃん(Drama CD)。
 littlecode：这集的meta还算有点意思吧

第12集
 178270：超级黑白桑
 sprinter：松冈开口就暴露了··
 hahastudio：两个北海道出身的 CV
 barcelona：你们这每句话都要说一遍全名听着好别扭……
 athrun1120：玩索尼克充电
 baal1234：北海道宣传得丧心病狂
 36176：B站我已经彻底没法看了...8分钟的泡面番都看两秒卡半小时
 246896：刚接触电脑时只会在4399上玩索尼克
 ychan：从头到尾强调名字到底是为了什么？有neta原型？
 eyecandy：还未婚妻就急着改姓了，大丈夫？
  >>133702->eyecandy：并没有改，男方姓北，女方姓北海……
 zq0504032：这两个人互称名字太魔性了！
 littlecode：合着是你的广告是吧
 1129853：松冈友情客串

第13集
 adward：露酱你不要开口好不好
 184973：us-at这档的各番之间互动客串好频繁……
 246896：黑白小姐也慢慢的有了人气，期待第四季啊
 更加向前一步
 178270：结尾居然有点迷の感动...期待第四期
 barcelona：露是第一次说话吗，记不清
 athrun1120：17岁背后坐着骇客抖露1号...
 baal1234：没有超展开不幸福
 ychan：HACK DOLL 1号酱！可惜没说话
 zq0504032：又完了……
