第1集
 barcelona：组长第一话就打了个酱油
 akb49：哭了，狂蟒之灾幻灯片版？
 这剪贴画看得我心碎啊啊啊啊
 hynx：マミったあああああ(Hint：黄色)
 是連續題材呢 紙芝居いいじゃん
 MSSP的主題曲伊剛…
 lostanother：哈利波特的疤？
 athrun1120：1话掉3头
 ruocaled：居然是连续的……还以为是单元剧……
 baal1234：主角你是有邪王真眼吗。。。
 xuan6812854：不作死就不会死怎么就不明白
 vince19：scenes
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 character
 mizudiwood：没有暗芝居带感
 laoism：这剪纸片挺立体的，还不错。

第2集
 barcelona：没有接着上集继续。是所有故事都这么留个尾巴还是最后会收线？
 baal1234：欺负人家是近视眼
 hynx：比起靈，可能還是怪物更嚇人啊…
 cooku：木有主线嘛...
 lostanother：单元剧？
 kumakun：只有我把教授手机响了的震动声听成是僵尸猪人的叫声？
 xuan6812854：上集上岛然后呢
 vince19：↑虽然大部分时候镜头掌握的很好大小比例很有真实感，但有时还是有纸片感。
 
 
 
 
 
 
 
 
 ↑这组前后对比很出色。前一晚的灯这个镜头很漂亮，压抑阴森的气氛好到位。
 
 
 nice cut. 也是稀松平常的景象拍出了惊悚味。
 
 
 nice cut!
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 漂亮极了这个！
  >>zheung14->vince19：纸片是特意弄的效果
  >>vince19 -> DanoR：我当然知道这种画面效果是特意弄的...大概是我没表述清楚。
  >>zheung14 -> DanoR：soga
 zheung14：意外的正能量?

第3集
 bearpool：剧情很单纯，基本上一路上都能猜到了……人物的反应弧也给得太长了吧！
 
 表现形式加了分。
 kumakun：看到这里，觉得这片子好像有点意思啊
 athrun1120：駆逐してやる!
 
 看到戳了半天也不反击就明白怎么回事了
 baal1234：变成怪物也不能便宜小三
 kacyan：结果被戳了是打算同归于尽还是说这其实是真爱
 barcelona：@沙耶 我们变成两坨肉块一起看海吼不吼啊！
 angcz：这个怪物有点意思啊 但相对的没有前两集那么紧张刺激了
 hynx：人化怪
 最後的台詞"回來了啊"點睛了
 teo0323：……水母有性别吗？好奇…这集好棒好！喜！翻！最后那个映出来的脸真是太膈应人了太！喜！欢！了！(*￣︶￣)y
 laoism：看来不是单元剧。
 vince19：scenes
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 背后

第4集
 barcelona：这话竟然反杀了剧情终于要进主线了吗
 baal1234：反派上线？
 好想吃蛋
 angcz：这集跑步时的原画数好少 根本没有在跑的感觉..
 模仿紙芝居制作动画的弊端：角色在爬梯子时手直接从横杆里穿了过去
 athrun1120：要玩怪物猎人了
 bearpool：标题是什么意思？
 hynx：置鯰桑！敵對人物(?)登場
 78305：听说要第7还是第8话，等影鳄登场才算正在的进入该番的中心剧情。
 leins：其实我们是有组织哒!!!(爆笑
 delitofu：这集怎么那么基~
 laoism：略基。有主线就好。
 vince19：scenes
 
 
 
 
 characters

第5集
 baal1234：喷火器万能，不是说有三个人上班吗？
 athrun1120：看到怪先丢一个染色球是常识
 barcelona：男店员也是够好心
 215184：恐怖
 angcz：这集好糟糕 完全没有恐怖的感觉
 78305：怪兽题材的作品时间长一点会更好看的啊。
 唉，可惜了。说实话我很久没有看过这类的电影了。
 以前爱追美剧「史前屠龙」现在都没有这样的动力了。
 难道有动画，竟然还这么短，完全不够看。
 hornofheaven：umbrella登场？
 bearpool：如果在别的片场这个开局就是出本的节奏了
 virvert：kenji终于上线啦！没有干劲但意外有勇气的店员也还是软！
 hynx：自帶光學迷彩的怪…好敵手(?)的挑戰(?)
 laoism：又是一家药厂。

第6集
 bearpool：楼上发错章节了吧……
 
 动了就会被当作敌人===》你要慢慢地上浮===》果然被抓住了てへぺろ(・ω<)
 
 果然是达贡吧？
  >>233100->bearpool：是南极人
 barcelona：有种希骑的感觉
 246896：最后的失神真的是因为误认为是同类吗，还是最后残存的人性呢
 baal1234：万能的红键
 athrun1120：神回避 神微操
 virvert：意外地还挺紧张，只要组长在就不死人啊FFF团也不起效 
 竟然还有kenji...
 78305：这一话最好了啊，起码能清楚的看到怪兽的全貌。
 hornofheaven：居然不是求偶信号
 hynx：ひぃぃぃぃニンゲン怖い 大型怪和潛水艇的對比太嚇人。
 是和#3類似的人化怪嗎…意味深長
  >>laoism->hynx：也可能是潜水艇变的呢？
 angcz：呜哇 这集bgm好棒
 leins：配乐屌
 lost69：命太大，果然还是主角光环起作用吧
 深海那个大镜头真是吓死我了
 vince19：仔细一看老师还挺帅ww

第7集
 barcelona：为什么同样是在操场上画画，有些人召唤出来的是阿虚，而有些人召唤出来的就是怪兽呢
 
 其实这集还蛮好看的，反正我的情绪是被调动起来了
 athrun1120：丢个音爆弹
  >>hornofheaven->athrun1120：然后钓起来
 baal1234：召唤阵
 leins：喷饭了
 
 
 女侠: 你们都闪开 让专业的来
 
 一招鲜 吃遍天(下正太
 angcz：想起了奥特曼也有类似的情节
 hornofheaven：潜口龙么
 少年，甲子园需要你
 hynx：ニワトリが生贄に…
 怪獸召喚陣 畫出來的怎麼有點像(?)隔壁こわぼん(雖然兩邊都是一個腳本擔當
 laoism：然而这是啥怪兽？
 vince19：这动画的人设还真的都挺不错

第8集
 lostanother：靠居然是舌头、细思恐极啊。问题是前女友到底哪去了?
 barcelona：拟态成这样是为了什么
 baal1234：鸡吃不够非要吃人，倒霉了吧
 hornofheaven：一秒变沙耶
 怪物嘴里居然还香气扑鼻
 angcz：...两个问题：
 1.为什么大怪物体内的小虫子不袭击主角？
 2.前女友是从什么时候开始被舌头替换的？
 
 第一个不知道怎么解释 第二个的话 果然还是车祸后就被替换了这个解答比较合理（前女友的异样以及舌头之间的连接） 但是这样做 大怪物的动机是什么？
 athrun1120：放了个导弹于是咬到舌头了？...
 laoism：这拟态不经济啊。
 vince19：前女友不是人
 hynx：元彼女がイケニエに…
 連上了上一話的地行鉗子(?)，超巨大怪物的正體和被替換的前女友兩個衝擊 怪物咬到(斷)舌頭有點笑到了(毆

第9集
 246896：拟态
  >>laoism->246896：b站说这是进化，从第一集开始越来越像人了。上集还是模仿外形不能说话，这集已经可以用语言骗人。
 laoism：这集有两种解释：
 那幸存者一开始就是食人花伪装的；
 食人花吃掉四人后伪装成其中的一人自称幸存者。
 barcelona：坑越来越大了
 baal1234：这样健康的肤色可以进行光合作用吗？
 teo0323：新CP出现。
 angcz：幸存者发型好像P3男主角
 开头还好好的 逃命时怎么都开始棒读了 紧张感全无
 78305：剧情真的很散很凌乱啊，有点衔接不起来。
 明明那么好的题材，太短了。可惜啊，可惜。
 真心觉得意犹未尽。
 lost69：等等看声优表吓了一跳啊MSSP四人过来一日游吗哈哈哈哈
 鬼太郎+1发型太出戏
 hynx：MSSP客串
 真相之前還以為會是一樁沒有怪物的兇殺案，結果還是想多啦w

第10集
 barcelona：半世纪前的事情。终于知道影鳄是什么意思了
 
 广桥凉~
 laoism：标题被干掉了？
 lostanother：难道少女和影鳄有某种共生共死的神秘关联？
 baal1234：感觉影鳄的弱点很明显啊。。。
  >>laoism->baal1234：二维生物吃掉三维生物，这是维度打击啊。
  >>baal1234 -> 林卯：我觉得会不会是本体无形，只有影子，所以看起来像影子吃人实质还是本体吃人
  >>laoism -> 亚历山大·冯·洪堡：……这样设定的话就不太新颖了。（从设定者的思路出发）
  >>baal1234 -> 林卯：看后面怎么演绎吧
  >>vince19 -> 亚历山大·冯·洪堡：『直接攻击它没用，必须攻击影子经过的地方』
 athrun1120：突然变虫师了 原来是黑历史 这话剧情设计得不错  打替身使的感觉...
 hornofheaven：蜮
 angcz：也许是影鳄附身到少女身上了？
 hynx：島根縣邇摩郡溫泉津町（現在的大田市）地區傳說中的怪魚。它是出雲地方的海中棲息的怪魚，傳說在海面下吞噬水手的影子，被奪去影子的人必死無疑。
 如果被吃掉影子的船夫反擊殺死影鰐，則就算在陸地上行走，也會被從地下突然射出的影鰐的骨頭刺死。Wikipedia
 點題啦！nice緊張感

第11集
 barcelona：这泡面番的节奏和叙事比某些24分钟的番强多了
  >>laoism->barcelona：同感。
 78305：上一话，那位追赶影鳄的神秘少女说过，是因为他们才会有这样的生物？
 究竟真相是神秘？越来越赞了，好期待。
 bhezr：影鳄还能分身
 从拿刀割肉的动作来看 这集的双管枪女应该是只有左臂 和上集的是同一个人吧 cast里也又迷之少女变成迷之老女
 我猜下集和男主重逢 再下集和影鳄决战
 laoism：这集的狗明显是照片处理了。
 baal1234：这影鳄快快慢慢的真顽皮
 athrun1120：原来是迷之液体金属吗...
 
 ヅラじゃない  ガズラだ!
 angcz：讲道理的话 狗在这种时候应该是第一个跑的才对啊...
 vince19：这狗可能也是活腻了
 hynx：リアルわんわんお（Ｕ＾ω＾）
 一瞬無聲的演出真的是多少次都看得人毛骨悚然，無聲勝有聲

第12集
 lostanother：愚蠢的人类啊，竟然企图染指你们绝对不能碰的力量……
 laoism：逼格跌了！
 athrun1120：果断收旗 果断卖队友  
 
 杉田没挂的话 变身成影鳄人？
 baal1234：原来是蛊化究极生物
 78305：竟然都是影鳄细胞的衍生物！
 不过潜水艇那一回也太可怕了吧？超级大的怪物啊！
 vince19：大佬，你自己看看你画的这些东西，你告诉告诉我怎么才能把它们都放到一起？
 
 
 我已经做好觉悟了 x
 我已经有点活腻了 o
 hynx：罪惡的重複——。多少有點現實的暗喻意味w
 不只是潛艇回，隧道(擬態)回那個也超大的啊(抖

第13集
 leins：这老女就是枪少女啊
 barcelona：WTF，一个泡面番这么黑
 246896：第二季制作决定，4月放送！
 angcz：高潮不够高 还是烂尾味
 baal1234：影鳄侠诞生
 bhezr：草草完结
 athrun1120：邪王真眼は最強      
 
 二乔替身觉醒  原来影鰐就是ハーミットパープル
 hynx：雖然最終最終迎來的大概還是自我了斷or由謎老女下手…幸虧在這裡留了個留了個還算光明的收尾 木村ざまー
