第1集
 akb49：为什么这集这么蠢。。。。哦擦我感觉崩溃了
 virvert：这家伙搞笑风格又更广阔了
 nenu_xlp：出合小都美
 mizudiwood：什麼鬼，玩脫線了吧
 lee960707：下的是FreeSub的版本，不知道是片源问题还是其他啥问题，色彩非常刺眼
 18128：第二季OP  毘娜好有型
 3人滑雪  夜斗变雪斗哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈~\(≧▽≦)/~啦啦啦
 夜斗悬疑杀人233  
 小福、大黑~\(≧▽≦)/~啦啦啦
 天神滑雪高手 还有行宫
 靓仔浸温泉、百合赞~\(≧▽≦)/~啦啦啦
 兆麻挡毘娜~\(≧▽≦)/~啦啦啦
 罚夜斗洗碗哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈
 捆绑夜斗滴蜡~\(≧▽≦)/~啦啦啦
 玫瑰花下毒 夜斗食花233
 各种暗器   夜斗全裸滑雪作者丧病咁识玩哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈~\(≧▽≦)/~啦啦啦
 毘娜叫兆麻按摩赞~\(≧▽≦)/~啦啦啦
 夜斗比天神电到爆炸头哈哈哈哈哈哈哈
 落魄作家是犯人233
 嘴炮说教233  好蠢233 搞笑风格又更广阔了233 
 第二季ED无第一季好听
 barcelona：不要看不起偶像啊感觉自己也被吐槽了
 bty：从自爆的行为来看夜斗就是个猥琐男啊
 35549：还是蛮欢乐的，夜斗黑料也太多了。。。
 397106：很欢乐的一集
 923093：全员的滑雪旅行！快乐！
 satokazuma：乐

第2集
 akb49：官方在发糖的同时时刻不忘记告诉观众“这里有NTR剧情呢！”
 lhb5883：父亲大人：是我，是我先，明明都是我先来的……卡皮帕乐园也好，拥抱也好，还是Kiss日和也好。
  >>amyhabor->lhb5883：拖出去打死
 yunmengzean：虽然崩得不可思议，但冲着最后的烟火也算值得。
 父亲大人good job！
 18128：游乐园
 挂颈零食桶(⊙o⊙)…
 威娜、兆麻恩爱甜蜜
 小福、大黑20年没有约会  老夫妻23333
 转茶杯转坏飞起哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈
 全部游乐设施都玩坏哈哈哈哈哈哈哈
 威娜、兆麻吃可丽饼  我以为雪糕啊
 夜斗父亲GJ！NTR...
 日和脑洞公仔不错
 74480：前代惠比寿的照片总是同一个表情。
 毘沙门：“为什么你会这么熟练啊！”
 lee960707：这都能白，建议全部拖出去打死
 laoism：小惠比寿你的思想很危险啊。
 265239：不好意思，连美国都超不过还想当第一？
 190040：崩的都不认识了
 mizudiwood：这么多糖塘里还有毒都不忍看了
 bhezr：忽然在想 日本经济其实是不是由惠比寿和小福决定的
  >>239564->bhezr：这都被你发现了。。。日本泡沫破裂就是因为小福。。。。。
 rikkameow：夜斗萌萌萌萌萌萌死啦
 iqbee：崩了点
 
 还有有糖
 yiac：自带滤网只吃发的糖
 大黑的颜艺救
 133702：兆麻保持了一整季的高男友力。
 ww194498801：发糖前还不忘喂一口药……
 bty：这一话充分展示了NTR对人们心灵的伤害
 珍爱生命，远离NTR
 273149：这糖不够甜
 npc0730：糖里还混了点石头，磕牙
 35549：还是蛮热闹的，看样子这心理阴影够大的啊
 zffon：最后的伴奏是岩崎琢的Shake H& 还是蛮好听的呢~
 rikkasummer：黄毛干的事情，既然女主那么大心理阴影，比起NTR，我觉得不如说是一种猥亵
 767082：对第四集最后一句话的吐槽：30年了能保证GDP不跌就不错了还幻想世界第一呢，从24年的未来人角度来看连第三都没保住让德国超了更是搞笑。
 923093：时间线来到了第二季结束的时候。这次是游乐园篇！夜斗居然是所有人中最幼稚的。烟花下的二人好浪漫啊，夜斗和春和之间的缘分真深。
