第1集
 bearpool：明明flag回收的嗖嗖的
 mizudiwood：救命人设好好看
 宇宙中穿梭的MS感觉好像流星啊
 239822：音乐流派的战争
 269219：为什么基翁的舰船内饰如此的阴暗，明显是偏心嘛。好评的是zaku驾驶舱对接运输小艇的那段，很好的解释了zaku驾驶舱的进出方式
  >>q3502221->269219：吉翁大公国没钱，你看吉翁侧男主住的地方，更寒酸。
  >>243595->269219：这个时间点上是79年12月，鸡翁已经被赶回宇宙，耻球莲蓬动用机海战术打反击了。鸡翁已无可用之兵
 hahastudio：肉村也开上高达了
 吃我的爵士乐镭射步枪啦
  >>kalasnikf->hahastudio：Mr.不洗澡圆了高达梦
 lyz1196：临场感MAX
 baal1234：欺负人断手断脚算什么高达。。。
 大魔的驾驶舱为什么能从外面打开
 kclithium：我只能说不愧是一组，制作质量杠杠的
 
 音乐配战斗莫名的带感，RX-78那种白色恶魔的气势做的很足
 akb49：这特么才是一年战争！
 q3502221：一个段子：没有什么东西是2把盾挡不住的，如果有，那就4把
 不过我是不会买这部的钢破烂的，大B省点心吧！
  >>36176->q3502221：4盾看着是很好吧，但是这个机械臂不好看。
  >>craitch->q3502221：我也觉得好丑……
 qiankunyi：一开始还想这回居然是中村配高达男主角，然后看到第一集台词就明白了：原来是因为高达00里那个爱高达入迷的格拉哈姆啊~应该是日升一组高达独角兽的班底做的，战斗作画和各种写实场景好评~（开场杂兵便当发的真是干脆利落，第一视角的渣古死活打不着对手然后被砍印象深刻，感觉就是玩枪战游戏的我 = = ）人设和jazz音乐…有点独特，这回就叫爵士高达吧。吉翁这边是残疾人狙击手，联邦男主这边打破了高达第一集抢高达的定律……抢的是大魔。最后高达登场有白色恶魔的风范，看来财团B又要笑口颜开了，UC的机设看着挺舒服。期待第二集。
 sxh1991：技术验证片？
 文戏完全放弃治疗，战斗时候对于时/空的交待可能比隔壁铁血还糟糕。
 亮点大概就是楼上截图的那段第一视角的扎古受虐吧。
 据说有4K分辨率的片源，可能也解释了为什么这么短。4集加起来的长度才能凑够一集独角兽EP1吧。
 133886：故事情节已经放弃了，强行用音乐装逼不太能接受。
 
 一年战争期间的主角真的不要走装逼流比较好，虽然看上去很厉害，但在清楚正面战场激烈程度和主角群水平的情况下，不知不觉地会当做是菜鸡互啄。
 jesse629：所以说玩音乐的就是事儿多
 229972：本来很久想买HG的，想不到这货竟然出动画，MG有望，买买买
 khy：爵士不愧是装逼神器
 craitch：画面、整体感觉比隔壁《铁血》高多了！各种新鲜，虐扎古那里超过瘾。
 音乐要讲格调，不应该古典为先嘛
 a611611611：门外汉表示看的莫名其妙，这群jojo画风的人是要干什么啊？
 leohzh：中二少年的不归路。。。
 xeo：不喜欢freejazz（
 shadowdreamer：就算是玩具广告也帅帅帅！
 athrun1120：战场上谈女人果断收旗  死相作画怎么那么惊悚..
 243595：依然是画面填充巨大的信息量；红肩大魔，装考试系统了吗；然而有些地方镜头切的莫名其妙：比如那个被爆头的鸡瘟杂鱼一段；爵士是装13惯例BGM
 venusxx：文戏装逼。“武戏”挺好看。
 276134：止痛药=陪我睡？
 47808：这就是……ガンダム！！！
 porepoem：音乐番
 685476：还算有趣（上一个评论是18年了）
 620055：制作很好嘛，交代故事情节不拖泥带水，整体剧情发展行云流水般的爽快酣畅，配乐也很有想法。一定要说的话，人死的太快于是乎没有过多的感情带入，所以感受的还是一个整体。
 625707：最后第一人称太棒了
 601824：音乐十分突出，别样的氛围
 
 人设好漂亮，可舰长姐姐的眼睛也太大了吧，尤其是跟男主一对比
 好多对情侣天各一方，撕心痛哭啊……
 
 活死人军团，呃，相交下感觉各方面有点惨
 hao3yi4kai1：还挺好看的
 额……男主情人这大眼睛让我想到谭雅了
 886408：wc这太帅了，人设和机设都碾压老uc了属于。黄毛这个仓还能飘到狙击手那里有点离谱。最后那段第一人称看的好爽
 905488：很好奇，被阿姆罗捅驾驶舱的第一视角是什么样

第2集
 sxh1991：大幅删改了剧情啊，只说战斗情节的话：
 高达和活死人部队交手的时候伊奥直接先击沉了肖恩然后用多余的燃料舱推动姆塞的残骸做诱饵击沉了第二台大魔随后抛弃了背包直接用光剑切开了达利鲁所在的废墟达利鲁丢闪光弹侥幸逃生……动画这low到爆的横冲直撞还拉扎古做活体肉盾的卑鄙战法简直是侮辱其智商。
 
 达利鲁断手并不是和高达遭遇发生的，而是和高达交战后双方舰队交火时在船内冷冻睡眠时生活区被击中导致的…虽然说其实不是很重要的事情，但是首先：被光剑烧穿了驾驶舱居然只断了一只手？其次，在如此零距离的情况下哪怕有闪光弹，高达随手就能把这扎古大卸八块，达利鲁是如何逃生的？
 
 技术验证片确实也不能要求太多就是了…可惜太田我最喜欢的战场感和战争中的人的主题在这样的节奏下基本没法表现了。
  >>sxh1991->sxh1991：不只是情节的问题，作为一部萝卜片，好多漫画里我觉得非常不错的SF细节也不知出于什么理由被删除了。
  举个例子：
  
  举两个例子：
  >>baal1234->sxh1991：我还以为高达被一颗闪光弹吓尿了主动退回安全距离
  >>sxh1991 -> 亚历山大·冯·洪堡：这里少了一个场景交代就是，达利鲁选择的狙击地点是殖民卫星的太阳能板。所以闪光弹的效果增幅非常大，漫画中，高达近身之后直接丢闪光弹就跑路了…不然老旧的MS05咋可能和钢弹1v1还活着回来……
  >>baal1234 -> 邵小猫：那个谁，开铁球也能击坠扎古来着
  >>243595 -> 亚历山大·冯·洪堡：人生赢家天天侍郎？人家是铁球K战平试做型飞行老虎。
  >>mafty->sxh1991：我也觉得一个闪光弹怎么逼退高达，光剑砍驾驶舱只断手这需要多大的主角光环和运气啊，原来删这么多剧情啊~
  >>craitch->sxh1991：叹气。这片还是做得太赶了。
 kzsdjak：切手看得我背后升起一股凉意。
  >>sxh1991->kzsdjak：漫画里切手之前达利鲁官升两级，战友给他开庆祝会，一群大老爷们喝酒喝着喝着全哭了…确实百感交集。（当然动画里这都没时间塞了）
  >>kzsdjak -> 邵小猫：这个精神链接算是精神感应的前身？
  >>kzsdjak -> 邵小猫：科技树你理解为类似GTO的平行世界就好了…这作品后面科技树乱力怪神的东西多去了…要习惯看来还是要补补漫画。动画四集不够啊。
 qiankunyi：吉翁男主没被对手打人棍 反而是被自己人人棍了 为了胜利不择手段
 吉翁到了这地步也是活该战败
 战斗场景与回忆杀配上音乐还是逼格满满
 联邦主角第一集的FLAG倒霉运在第二集的狗屎运弥补了 雷公助我哈哈
  >>shurads->qiankunyi：整个军被扔这儿等死了，与其说领导是为了胜利，不如说只是想活下去吧；
  这结局是双方主角同归于尽，吉翁军依然被灭的节奏吧
 hahastudio：Mr. 武士道也太强运了吧
 吉翁小哥好惨
 akb49：惨！
 lost69：太惨...
 athrun1120：奈何联邦有闪电兵
 
 肉村说高达让我XXX   怎么听都是格拉汉姆  
 
 把半死的扎古爆掉做诱饵 男主和联邦也是黑出翔了
 
 人棍扎古红有三..大力撸醒来以后这3分多钟感觉在狂赶进度 
 日升是不是打算卖得不错的话再出个完整版剧场或者TV什么的
 baal1234：这是什么？精神力扎古的衍生机体？
 还好扎古没有屌
 syaoming：颤抖的一话
 8697：刚想万一唯一一只手也断了怎么办 然后就切了...简直了
 据说是纯手绘 写实风大好 不过时间线是啥
  >>243595->8697：时间点是79年12月，和80相当；但是科技树已经超过了83
  >>8697 -> darkangel0224：谢科普 其实我是想说因为篇幅限制的关系感觉太跳了
  >>leohzh->8697：留着右手起码还有下半身和下半生的幸福，
  这下只能以死报国了。。
 36176：听说下一话两人都犯了特林顿综合症
 话说这片子我觉得剧情啥都没讲。
 invierno：雷公助我
 还有主动削人棍这种战法
 shahem：作画真是精细
 mizudiwood：人棍男主……我真是第一次见，吓傻了
 音乐很棒
 shadowdreamer：人棍的尊严！
 venusxx：我去~
 timzou：这人棍削的克真惨啊
 leohzh：战争不是过家家。。
 在你死我活的争斗中，
 一切美好的事物都消失的无影无踪，
 剩下的只是成排等待装进一种名为棺材的昂贵的肉类罐头。
 rst：好惨。。。
 q3502221：原来删改这么严重……那么我想问问，闪电把光束扭曲了是原作里的吗？流石雷霆宙域，6的飞起，请问之后还有没有类似的主角光环？
  >>sxh1991->q3502221：这个还真是命运的一道雷
  但是联邦这男主本来就是强运的设定……so(
 xeo：姑且不论合适与否，这集的选曲真棒
 47808：看得很爽！
 craitch：不够呀！
 powdersnow：emmmm，武戏只差一点就能打动我，也许就是楼上说的删改...“音乐”高达，有趣是无疑的，一些镜头细节做的很细
 295414：为了大义请你人棍。
 481719：残酷战争。。
 685476：爆炸头已经成人棍了
 620055：节奏真的快，交代剧情的效率非常高且并不觉得赶，镜头张力很足，实际作画的质量也非常之高。
 woc，太惨了，直接被削成人棍，战争的残酷，配合着音乐和精细的画面直接看傻了...
 625707：good cut
 panty_：叙事神了
 601824：what the fuck？！
 达利路太惨了吧，为了扭转灭局（或者说临死前的孤注一掷）被上面彻底削成人棍（人为了活着啊真是道德什么都沦丧了，牺牲他人以求自保）……失去身体是痛苦的，与之相对应的，过去的美好生活不再，甚至是接触过，感受过幸福的痕迹也被迫失去，唉……但至少，至少还有音乐……
 回忆与现在的交融叙事真的很绝，尤其再配以这音乐
 
 政治迫害和威胁是最令人生理不适的，战争也是，但它是持续的，循序渐进，似乎无止尽的……
 
 伊欧嚣张的像个反派，感觉好坏
 hao3yi4kai1：惨惨惨，队友全灭，削成人棍，被命运捉弄最后就换个红有三（？）
 529434：哇，好好看
 两段蒙太奇太美了
 886408：这闪回做的很顶，音乐也到位了
 905488：人棍扎古

第3集
 akb49：这集感觉不如上一集好看，而且出现了挺让我恶心的地方：双方都开始单机无双，而吉翁方面更严重一点。我觉得战争的话，双方杂兵互砍才真实啊，这集我不知道算不算抹黑联邦，我印象里一年战争就算到了后期也只是吉翁方有很多少年兵啊，联邦这哪来这么多小孩啊，而且一看就是没经过多少训练的炮灰。这集有场战斗，吉翁一个老兵开大魔就一人无双多少架吉姆来着....这场之前那个驾驶扎古的吉翁兵也是，为啥这么突出吉翁方面这种“破灭绝望下”的孤胆英雄呢？
 
 
 好吧没看过原作，以上全是口胡
 不过这集联邦的女舰长前面身上打的什么东西？毒品？然后这集最后就这么挂了？
  >>konakona00->akb49：杂兵互砍..从上一话可以知道吉翁已经没有足够的zaku可用了.
  联邦的驾驶员我觉得不是训练不足， 单纯是行进中遭到伏击而已. 你看阵型稳定之后反击火力又猛又准..
  
  另外..我以为从吉翁视角来描述战争的想法很不错， 你看， 交战双方的战士都是优秀的年轻人， 他们为了各自的信念， 为了守护珍贵的事物踏上战场-——然后就这么突然的死掉， 什么也不剩下。
  如此鲜明的反差才是表现战争残酷与沉重的方式， 不是吗..
  
  最后..抹黑联邦的部分应该是说高达攻击逃生舱那里吧..看到那部分的时候的确感觉很不爽.
  >>akb49 -> konakona：杂兵互砍..从上一话可以知道吉翁已经没有足够的zaku可用了.
  >>heike7007 -> zeroasd123：联邦少年兵随便开吉姆、钢加农这里就是完全不符合一年战争设定实际了，当然原作党说作者太田说这没问题就是没问题bgm38
  >>zakufa782->akb49：也不至于吧...双方主角凭借技术和机体优势单刷战舰很正常，经验老道的驾驶员以伏击打乱新兵的阵脚当然可以一挑多，但是最后还是败在了数量的压制下，这点很符合战争的实际情况，战争只是单纯的杂兵对砍而没有丝毫战术安排才不真实。联邦出少年兵这种不符合联邦实际情况的情节确实毁气氛，但也不是完全不可能：”新人类“实验部队，或者某些特殊人群的后代。不过还是比较不合理的，即使漫画作者如此设定到。
  
  与其说是”突出吉翁方面这种“破灭绝望下”的孤胆英雄“倒不如说这是因为zeon所剩下的只有失败，士兵们除了成为孤胆英雄外没有别的道路可走。如果要表现到作品中更是如此。
  >>athrun1120->akb49：其实后来眼镜男在舰长房间里的时候有说 你嗑药也回不到过去的  
  但是字幕不知道为什么居然翻成后悔药了...
  >>xeo -> A.one：其实后来眼镜男在舰长房间里的时候有说 你嗑药也回不到过去的  
  >>akb49 -> 骈儿：联邦在战争后期确实投入了少年兵，《光辉的阿巴控》里有这里的出处，不过按我理解的应该是给些ball之类的耍耍不不不，这集我们这些按照以前默认的一年战争的官方资料的人，反而都挺蠢的，在太田大大的世界里，没什么不可能的，我最开始较真没意义的，毕竟平行世界
  >>pianer -> zeroasd123：不不不，这集我们这些按照以前默认的一年战争的官方资料的人，反而都挺蠢的，在太田大大的世界里，没什么不可能的，我最开始较真没意义的，毕竟平行世界嘛，确实，只不过设定而已，也没什么
 hahastudio：少年消耗品 VS 残疾人部队
 athrun1120：各种收旗就是快系列
 
 结果这俩没打上先把对面老本偷了...
 khy：女舰长便当那里喷了。
 之前一直要死要活，真正被枪指着的时候那不甘的小眼神~
 xeo：战争感挺棒的（
 syaoming：互爆母舰，太硬派啦
 8697：嘛 比谁惨的情节过于简单粗暴 反而让人无感..
 另外ed这么欢快真的好么
 mizudiwood：真的是在比惨啊……
 战争好可怕……不要战争
 ygy21：惨惨惨，吉翁这边的男主真是个大写的悲伤
 invierno：单机抢老家
 不是哪个少年都叫阿罗姆
 pianer：战争的氛围非常棒，少年兵那段是这话亮点，其他一般
 看完才发现第四部四月份出。。。早知道忍一忍了
 q3502221：越来越嗑药（剧中还真有嗑药），越来越像PV。
 baal1234：互拆基地怎么拆到最后又打到一起去了。。。
 好想入这台扎古
 133886：什么鬼，联邦要这么多少年兵干什么？联邦又不缺人口资源，不缺驾驶员。
 而且给杂兵配钢加农量产型是什么心态？在正规驾驶员都不少在开铁球的时代，给没经验的少年兵开这么好的机体是什么鬼？
 47808：各种战术转换家
 venusxx：联邦这堆少年兵是怎么回事？
 craitch：剧情就算被改了但还是质量在那儿，行啊！直接威胁到富野先生高达的地位了。
 misaki76：ed这么好听闹哪样，我这沉痛的心情无法迅速转换
 kclithium：平行世界不要太在意设定问题了，Greco之后能看到又一部日升一组爆肝做出来的高达，很幸福
 kzsdjak：不好意思，我要死了，你也别想活。我可以这样理解吗。
 请大家体会一下开铁球的老兵的悲剧心理。
 295414：联邦又被黑了少年兵开钢加农。
 
 话说这片是只看打打打就行了是吧……
 qiankunyi：完美再现了GVS新人上场被屠夫教做人的场面……也可以给那些喜欢战争的人看一看，自己上场并不会是ACE，感受一下炮灰的恐惧和绝望。
 双方ACE互相换家，各种FLAG秒收，可以的
 481719：残酷的战争，吉翁这边全是残疾人，连舰长都不例外，但是他们战争的理由也很纯粹，上面的错误命令，下面的被迫要挟，加上战友的牺牲，只能自我不断暗示去参与战争。联邦也好不到哪里去，送上一堆未成年人当“消耗品”，虽是为了保卫家园，但是还是太残忍了。
 620055：这下魔怔了，桥段有点突兀但还好不是特别影响，确实赶了一点点
 601824：无能的精英吗……对于这些“无罪”的下级而言，撤退不如紫砂，战败等于死亡，荣誉终究是个面子，他们明明只是怕脸上无光，被千夫指责，毕竟他们原本也是其中的一份子……
 
 原来一台高达可以摧毁一个战舰啊，有些离谱……下集二人该决一死战了吧
 
 这18分钟让我感觉像看了部40分钟的片子，太精彩了！
 hao3yi4kai1：难以理解光束步枪为什么好几枪还擦不破扎古的皮……
 904167：没有真正的好人，大家都把仇恨诉诸于虚幻的事物，于是不断战斗，走向灭亡
 886408：突然过头了

第4集
 leins：就完了?打个p 在一起吧(
 akb49：喷了，这集居然也特么玩光剑烧人？？这是学高达V吗？？那个卧槽外加吉翁女技术员撕心裂肺的喊叫，妈的我大脑供血不足了好吗？？？太令我生理性不适了……
 所以我大概明白这片表达啥了，我们是永远无法摆脱战争的杀戮的，所以，大家都一起死干净吧…
  >>baal1234->akb49：不会死干净的，因为基恩最终难免一败。
 shadowdreamer：最后那个是啊巴瓦空吗……
 zakufa782：高达&驾驶员全程反派既视感大赞，虽然终于结束了，但是不论怎么看都像是在挖新坑，如果合在一起外加少量新规似乎可以出个剧场版
 
 亲卫队的14型全体带背包好评，原本的14为了背上装盾不带背包太违和了，不过也有可能是以14B为原型的衍生型...
  >>sxh1991->zakufa782：不要纠结这个作品的产品线…漫画第四卷我反正是下巴都掉了
 mizudiwood：是删了多少……有点看不懂
 276134：利用联邦天真男去吸引注意力，后面在其不注意的情况下阴对对面一手，只要是一年战争就逃不过这种套路
 baal1234：哇，竟然是基恩获胜，不科学
 然而，战争并没有结束
 q3502221：kita，雷电！
 mafty：为什么你赢不了？因为你戳的不是驾驶舱啊！
  >>6195->mafty：是导弹打到了头部，导致机体后倾，所以戳不到驾驶舱
 venusxx：奇了个怪
 craitch：真棒！
 misaki76：妈的这群战争油子
 kclithium：最后对捅头部的画面还挺有美感，不过前面吉翁士兵的表现太令人反胃了
 athrun1120：光剑烧人  さすが連邦汚い     猥亵发型搞笑担当   
 
 作者吉翁粉   格拉汉姆就这么败了  たかがメインカメラをやられただけ
 178270：高达：真鸡儿丢人，滚回去开你的吉姆旗帜式吧
 295414：战争的根源不是高达你们吉翁怎么就是不懂。
 qiankunyi：这种吉翁精神令人相当不适，这种战争的面目就是丑恶的，不论机战场景多帅，高达和扎古互戳显示器多么致敬。当然联邦这边光剑烧人虽说有点对付恐怖分子的既视感，但是也没好到哪里去。
 620055：意犹未尽
 601824：好悲惨……看得我难受……
 只聚焦于达利路和伊欧这两方势力（舰队方），而非整个战争的势力方，不判断正义非正义的情况下，二者都是战争摧残下的受害者，以及战争延续下去的推动者。达利路一副悲情英雄的形象，而伊欧则恶戾嚣张，但二人都只是宿命控制下无力反抗的异化之人。
 所以，所有人都毁灭吧，没救了……
 
 达利路和卡拉，二人的画面好美，真的
 
 这奇妙的雷霆，关键时刻分别都拯救了二人，但正是如此，二人才会不断地战斗厮杀……
 
 这么好看的片子下一季怎么评价降了这么多，不妙啊
 hao3yi4kai1：咋就精神力了，平行世界科技树点的也太快了吧
