第1集
 lifeonly：我的天呐，太TM好看了
 mars：打炮真TM开心啊
 pupufish：打坦克真开心啊
 lhb5883：眼花缭乱
 
 陆军马鹿
 
 鮟鱇可爱
 238073：一堆8、9级车打5级车真的科学吗？
  >>304246->238073：把大家的穿深都设成180穿，血量设得差距不太大.
  再把潘兴的裤裆锉一刀炮塔挫一刀，可以
  >>dogbro->238073：虎王和潘兴平地打正面，就和狂怒里边一个样，2km交战距离就算1对5，等潘兴开过来点名都被点完了，纯看纸面真没啥意思，弹药里多塞点儿烟雾弹变数都多不少，狂怒里边要是4台车行进时疯狂朝老虎脸上打烟再近距离包围，最后起码不至于剩一台车。
 261227：话说好像mako和风纪的人关系很好？TV里有体现过么
  >>lovee->261227：有啊mako一直都管人家叫そどこ
  >>261227 -> 星野恵瑠：讲真时间太长了没啥印象。。想问下TV里具体什么地方有这个场景呢。。精确到第几集即可
  >>lovee -> chitanda：如果没记错第1话还是第2话就有，军神第一次在路上碰到低血压的麻子然后扶着她赶到学校结果迟到了的时候被そどこ骂了叫她以后在路上碰到麻子请无视她直接来上学的时候麻子见到そどこ就直接扑上去了
  >>261227 -> 星野恵瑠：好的，3Q~下次找个时间重刷下TV
  >>261227 -> 星野恵瑠：Nico上看到个微鬼畜的合集http://sp.nicovideo.jp/watch/sm20241717
 venusxx：轰轰烈烈的打了一架
 10709：啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊超好看啊
 hako_v：风纪委员竟然是里太妹
 网游组竟然锻炼成徒手抛炮弹，掰断变速杆，请教我怎么健身
 
 万万没想到那门黑科技炮竟然会出现在这里…………
 5246：爽！好看！
 caleb89：什么时候坦克世界里也有这么高级的炸B
 barcelona：看得好tm爽啊
 78305：讲道理，就是好看。
 hc：把战车操得像头文字D一样
 打坦克超过瘾的
 真TM开心
 h751984871：看了这个之后，搞得我现在不管看什么混战都希望最后来个2V3的局面。
 --------------
 2020-03-04三刷。随便翻了下S1专楼。https://www.saraba1st.com/2b/for ... age=260#pid33409070
 maodlife：看的真爽啊！
 guide_love：写错集数啦，这集是摩天轮
 590865：电影院看不了真是太可惜了
 skybluedolphin：被摁在坑里打算优雅嘛w
 遇事不决无脑神风
 我将带头冲锋！
 相同的战略就是能用第二次哦www
 可靠的同志又寄了w
 所以说副会长你这偏的也是个奇迹了
 队友太水了啊
 全部木大（
 依旧意义不明又强行的脑残反派 emm
 躲在角落啃黄瓜也太沙雕
 宅女组变女战神组了..
 我们联合！
 总之先煮个面吧
 真是无论如何都想神风啊
 你管这叫坦克
 这挂壁外援
 安奇奥过山车wwww
 这个鸭头也是非常乐呵了www
 这个摩天轮
 变忍者了ww
 转角转炮管！
 和风店家面前摆汉堡 你说怎么暴露的
 你这100%集中率 跟水浒传后期随便杀的啊
 这里插一只熊的设计绝了
 精彩！
 最后意呆利三人组开车 想起星期六之夜
 tascota：那个600mm炮打中意大利的cv33，是真的会死人的吧
 283742：运镜比想象中带感，纯粹的好
 yuanshichangan：【幻之字幕组+诸神字幕组//耳机】这个优雅我是真喜欢这是什么战术？真是一场可爱酣畅淋漓的友谊赛。选用的音乐还是那么经典又带感。戴上耳机真不错，太爽了。hh活泼的少女。hhh这里挡一下。出音味来，这友谊赛是什么联合作战&大混战吗，呃...爱看一炮一个还是爽。hh这俄语。还得是主角，丝滑操作浪漂选择性失聪，会莽的不应该是对面吗这视角换的也爽。真绷不住，怎么又是你家？hhh漂移还得看主角手下。这也太人性化了。hhh又是熟悉的地方，心理&战术大师诶不是，等一下，你这炮威力好像有点大真不敢想象主办方多有钱（bgm43)绷不住；长相品质战术三面开花，手下还有顶尖的驾驶技术，这波我不知道怎么输啊，大饱眼福，一目了然，这对比确实明显哈这废校有点草率哈，听着对面挺cs的少女之间令人羡慕的关系音乐发挥的不错。补药分开啊，我也不想，虽然你们是主角的说音效做的很棒。给语言艺术点个赞“少女与战车”。突然觉得他们很小巧战车当交通工具还挺方便的。二次元奇妙的地方有它能将现实中的一些尴尬的行为正常化“口头约定不算约定”啊这，逆天。姐姐好有特点这里姐姐好亲切童年的味道清新又美好，话说你们的童年为什么是战车额...这不是耍无赖吗？主角光环一定要发力啊少女心灵相通的邂逅。hhh真相才是快刀。军神说到数量我去，才想起来，还好意思说是碰巧赢的？前面装备和数量都几乎被碾压的情况下赢，这不全是实力？话说30打8就算赢了，也不能说让对面名誉扫地吧咳咳咳，咳咳，这个操作牛的这观赛席的嘴脸这就是羁绊吗火龙&双子星（bushi）。美少女视觉盛宴，哦不，全明星数量溢出可还行步豪，燃起来了这群战车真有个性喀秋莎可爱的（还有一颗可爱的虎牙）hhh，虽然说现实可能有，但是等到冬天真绷不住令人心情愉悦的交流老早就听说即使五个不同战队的职业排到一起，也能有精彩的配合，让我看看是不是真的（虽然说有很大不同）嗯，衣服还是各具特色的好。这个字幕翻译感觉到位了。这个爆炸认真的吗，不敢相信你说装备不如对面这音乐衔接好好。啊，感动音乐发挥优秀。这个雨声也好舒服，耳机是个好东西hh，观赛席的嘴脸x2话说人身子探出去真的没问题吗有点专业知识看可能的确会更爽一些。hh这很意大利。优雅，太优雅了这个寒暄我鸡皮疙瘩起来了，应该是太冷了一场豪赌，艺高人胆大咳咳，少些纪律性哈。主办方的钱包在燃烧。有趣的人！过山车轨道上真的不怕吗。好厉害的漂移。爽，酣畅淋漓的大杂烩！酣畅淋漓！美少女真好嘿嘿。“战车道的精髓都是人生的真理啊”。
 总（初刷）：心情愉悦，意犹未尽。酣畅淋漓的大杂烩。延续了系列特色的基础，各自风格的描写逐层深入，渐入佳境。通过剧情的插入赋予灵动的起伏，果决与温情交汇，柔和与坚毅相溶，言语与意念碰撞，大开大合的战车与少女的温情下二者逐渐融为一体。选用背景音乐保留经典韵味的同时适配于场面，畅快丝滑的战斗盛宴与颇有风味的抒情交流沁人心脾，细腻委婉的言语不失距离感。天作之合的音效与匠心独运的作画风格相得益彰，穿插饶有风趣的情节，极致的点缀之下共筑独特的顶峰观感。
 少女间令人羡慕的关系和在青春年纪的头角峥嵘跃然纸上，血肉逐渐丰满，美中不足在短小的篇幅无法做到细腻入微。情感处理声情并茂，可惜对于扣人心弦的境界棋差一着，作为情节间承接的对白尚未挥洒自如,在各有千秋的动漫世界或许有出其右。依旧保留比赛内外的反差，脱离战争的美好也逐渐深入人心。一场津津有味的旅程。畅达痛快盛宴后的收束着实让人更期待续作。
 （很难找到像样的形容词，就这样了。反正就是观感很好，差不多跟鲁鲁修和死亡笔记一样打造得沁人心脾。啰哩吧唧我也不知道该说什么了，一个字，爽！）
  >>yuanshichangan->yuanshichangan：爽快（还得是耳机
 bdfun：意呆利怎么就开来一辆这玩意
 1025338：哇哦，知波单猪突的背景音乐，居然是雪の進軍？这样是不是有点不太吉利？八甲田山雪下的倒霉蛋们小小豆战车。
 
 十字军对战四号坦克这块是不是有些太房级碾压了，十字军无论是吨位还是装甲口径都无法匹敌四号的。
 
 知波单听错这段确定不是在黑IJA???
 
 t34下坡炮口倒转细节
 
 鲁克莉莉：又来这招吗亲？这已经是九七第二次使用电梯打法了。
 
 军神闺房内无处不在的破烂熊绘画。后面也calling博科博物馆的爱里寿会面了。话说爱里寿姓岛田，原案亲闺女诶。
 
 大洗遗落处小岛外的风景，感觉就像是特车二课驻地啊(笑)，甚至是独立的河堤和便利店。
 
 86min处，看到摩天轮就已经笑了。可喜可贺可喜可贺。
 
 理事长配音飞田展男，完全听出来啊。
 satokazuma：剧情也就那样，爽就完事了
 852511：秉持着年末刷KPI的态度，也是实现了一年六刷，这可能就是我观影的极限了吧
 只能说六刷下来依然目不暇接，太多细节，一双眼根本不够看。
