第1集
 david_123：什么时候出bd啊
  >>249554->david_123：明年6月前吧
 144257：没想到学生会组也这么快就退场了
 189973：为什么历史选择了泽梓
 bakasira315：愛里壽空降，決賽要復刻古老對決。
 sh45621300：不到60分钟吗？
 koyuki：雪山版速度与激情，没想到最后还是最原始的伪装技巧技高一筹，最后爱里寿的登场的时候活脱脱关底大魔王好吧
 496446：继续高中就是一群疯子，滑雪作战居然不是临时起意的想法，甚至还人为引发雪崩，太可怕了。战车道果然没有尽头，不仅折服，而且畏惧……
 david_tang：兄弟们玩到正版极限国度了
  >>727382->david_tang：明明是滑雪大冒险
 445798：福圆美里的声音是不是有点怪。。。
  >>411833->445798：后半段有点怪，忘声线了吧
 qinyu：本来想着之前的决赛就打过黑森峰了，这次应该是圣葛罗莉安娜吧。但爱里寿出现过后我就肯定了我的想法，最早出场的圣葛罗莉安娜加爱里寿这双层buff我实在想不到黑森峰怎么赢！黑森峰：md系统局！
 不过大吉岭她们喝茶倒是说的过去，黑森峰你们高中生也能喝啤酒啊？不对这都不是未成年喝酒了，而是酒驾！话说坦克有酒驾的说法吗？
  >>377939->qinyu：假的，都是姜汁汽水
  >>kukomylove->qinyu：那个啤酒瓶德语翻译过来是无酒精饮料，有点像根汁啤酒
 yukishiro：作者已經完全抛棄了物理。這Armored KV-1納米裝甲嗎？我就不信虎P的8.8cm打不穿。連《繼》沒什麽資金的學院都能幫坦克加些而外裝甲，大洗？？？？。不甘心啊，黑森峰，說好的要報復大洗的呢！還想看看當年的場面 ~。嘛大洗一次都沒贏過(一共兩次)聖葛羅莉安娜，所以這樣安排吧(個人猜想)。 一共6集，這集兩戰，難道要打兩集？
 
 明年見~
 
 這集觀衆們的疑問全在一張圖：
  >>nullexist->yukishiro：剧场版最终章打的全是之前没打过/没打过瘾的，这个安排应该完全情理之中吧，从第一部开始就是这样的，最后最宿命的完结和强度上的考量，肯定是打这个从来没赢过的（甚至嗯把上次没打爽的爱里寿也加上了）。
 377939：又看了一遍，这个实在是太胡逼味了，主角光环拉满，依旧是那个胡来的队伍。
 skybluedolphin：偷拉进度条 应该是不像之前那样会在战斗中途断章
 军神 行动不能！
 顺带换OP
 果然一说到突击
 打洞，，是说还真有那样的下水道
 莫非是那样的意志传承
 你看穿我看穿你看穿我看穿你
 经典，，等下 企鹅？
 我超 这段什么演出 眼花缭乱了
 这是动画对吧？
 毕竟这家伙可是能半边履带跑的怪东西（
 摆明的假的嘛 虽说这边后续确实很难想怎么翻才翻的好看
 啤酒？真的假的
 一边雪崩一边沙暴
 优雅与不择手段
 嗯？你不是黑森峰那边的么
 其实另一边最后一波完全认不得车型的我已经看不出谁在打谁了
 那就回到梦开始的地方！
 nullexist：少战就是这世界最强的美少女喝茶运动动画。
 虽然想到了琴魔会被剧情杀，但这个死法太尬了，最后两辆搏命的随便找个理由造一个五五开看命扔硬币的场景也比这样好啊
 maodlife：5分钟挖那么大一个雪堆，生物（肌肉）克机械石锤了
 295170：沙尘暴 什么德战气旋八公里
 669239：kv1是耐造，挡挡小水管无所谓，但是硬吃虎P真的
 翻滚几十圈像没事人，真是王牌车组啊
 黑森峰对带英居然能输，爱里寿怎么突然窜出来了
 624849：怎么回事，圣葛罗莉安娜的后辈越来越不大小姐了
  >>496016->624849：辣妹太多啦
 622028：雪山速降追击那段我简直不敢想在电影院看会多爽
  >>david_123->622028：眼要给我看瞎了这段，我一直←←←才看明白是怎么打的
 brainix：动物园的战术越来越魔幻了
 悬挂系统：这把高端局
 kukomylove：是真没想到水岛努弄了一个滑雪大战哈哈
 
 期待下一集，难道是从海底出击吗
 yuanshichangan：【MCE汉化组//TrAni追番（mcydh.com)//耳机】军神终于迎来提前光荣的那一天哇，好精美的制作。“I'll never say goodbye”。莫名的默契×n。喀秋莎队伍里三个领头好有特色。光着腿，看着就冷啊。这种随机应变的妙计还得是专业的人想出来。hhh本来就绷不住，看到喀秋莎这身高差就更不行了高质量的制作下才更显可爱。见招拆招，观感也不错。这不会就是传说中的少女乐队。啊，这音乐就好多了。坦克命中率100%连狙两个队长也是挺厉害的。全被预判了啊，目前看不出来怎么赢。还得是微操。hh这些小动作细节爱了。开了？这就是顶级默契。可爱呐这旗子真耐造hhh。嗯，又是第一人称的转换。你这狙确实有点东西，我还真就不信了牛的，这才是下雪天。不是哥们这运镜太爽了。 依旧是津津有味的BGM。这炮击还卡上点了这是什么神仙操作啊可以看出她们的判断力极强。话说最接近危险（死亡）的应该是主角救人的那一次吧，这张车太硬了。秀啊，这全是操作啊。还是大意了哈，超级大逆风这都能赢又有酣畅淋漓的战斗，又有舒畅自愈的日常，观感天花板之一不为过。还是那么优雅吗hhh红茶女嚯，这效果看着有点真实。hhh，太爽了。干脆利落。我去，这视角转换和运镜。...又没了，还好这次不是中间断一半。//话说结束之后讲讲新鲜血液故事好像也不错，我已经给编剧想好番外了，补药完结啊//到现在才开始听ed，这日式英语有点东西
 总（初刷）：轻松幽默少女日常与畅快淋漓战车战斗有机融合，炉火纯青的丝滑运镜与视角转换打造津津有味的观感。享受之余可以观察到基于现实的刻画，奇妙设定下包括对于战车和环境的描写也让作品不失真实感。这次断章没断在中间，即将迎来决赛之际，队伍的编排对阵在各自风格的碰撞当中已然吃紧，无数场战斗以来形象特色已深入人心，剩余的篇幅寥寥无几，只希望能够打造一个精巧的结局，结尾的收束也是观众情感调动的一大重点。可谓现在只有无尽的期待。//我已经给编剧想好番外了，可以试着讲一讲新鲜血液代表的后辈，我可不希望系列那么快完结，我还没看够呢。
 
 [少女与战车 最终章（）：#]
  >>yuanshichangan->yuanshichangan：还是爽的，但是没得看就不爽了
 15417：删除了回复
 1025338：在大洗三秃上标注『にせヨウコ』可太搞了。
 
 他们是在用琴声交流什么？你们这群にせjk，意念传声都搞了出来。
 
 众所周知，大英是第1个在百夫长坦克上实用炮口稳定器的列强，那行进开炮时保持红茶不洒也是很合理的对吧?
 
 蔓越莓好可爱
 
 所谓肌肉，指的是能够在短时间内堆出雪人的记忆吗？游戏部，你好强大。
 lacramix：这黑森峰能输是人啊
