第1集
 91753：陈年羊毛还是要薅的，但是这画风...
 但凡能达到不孝子的水准就可以偷笑了
 希望能有点新东西，感觉会是细节设定的补充，毕竟种死就决定了深度，到顶了感觉没法再升华
  >>392128->91753：平井脸大崩坏，我真的没想到女角色全员有这么厚的下嘴唇，各个都像妖艳贱货，我看到结尾才逐渐放弃抵抗这个人设
  >>craitch -> Tifusa：平井臉大崩壞，我真的沒想到女角色全員有這麼厚的下嘴唇，各箇都像妖豔賤貨，我看到結尾才逐漸放棄抵抗這箇人設觀畢仍未接受
 whiteknight：反正SD就已经烂了，SF还能烂到哪去
  >>392128->whiteknight：哈哈，比sd还烂我感觉
 a105106107：太搞笑了，直接把我十年回憶毀了
 733902：看完了，好爽
  >>733902->733902：非凡哥真的太帅了
 damhold：ステラ：？？？？
 athrun1120：福田竟然还记得用Meteor  系列最喜欢的一曲
 576175：院线没等到，贴吧剧透也忍着没看，今天终于是等到流媒体了，看之前听说是粉丝向就期待的不行，看的时候笑翻天了，就是这个味儿，太地道了哥，唯一缺点就是香肠嘴了，换我拉妖！！！不知道会不会有大手子重新花嘴替换全片，有的话请允许拥护你成为新的议长
 eichan：爆！爆！爆！ 爆！爆！
 
 福田，你把带伙逗乐辣！（褒义，我在屏幕前笑得停不下来）
 开头西川贵教唱歌那段机战戏的分镜，真的爽到高潮
 kira00ex：诸君，切记不要把自己的十年像基拉大和先生一样活到狗身上
 333154：官方恶搞作品
 531475：什么垃圾玩意，尤其是那个粉毛双马尾，简直就是T0颠婆，到处挑拨离间，一点不顺心就直接背叛，最后还特么活下来了。还有男女主也有病，是个正常人都看出来黄毛那帮人明显有恶意了，还不知道提防
 反派一帮颠公颠婆，正派大脑若至
 496446：拉克丝的爱!!!!!!!!!!
 ygy21：槽点真的太多了。首先是人设，虽然还是平井久司负责人物设计，但女性角色的脸都看着非常奇怪，全都做了丰唇一般。其次是尴尬到极致的文戏，人物动机完全站不住脚，一群受到命运计划遗毒毒害又十分缺爱的调整者，妄图以单薄的国力对抗全世界，结果被围剿殆尽，这剧本真的太烂了。最后是战斗逐渐超级系，又是影分身又是单机抵挡镇魂曲后全身而退，自由的脑浆炮、正义的头部光剑斩死人，还有阿斯兰开套娃魔蟹的正义扮猪吃老虎，这都哪跟哪啊。现在看来精神力骨架是如此的科学又合理。唯一的亮点就是千禧年号单机突破敌方舰队围堵那段海战，亮点还挺多的，真说技术还得是玛琉舰长。宇宙战舰的头部装配撞角，这可太秀了，真是实实在在的海战。总之，这部真的非常非常一般
 craitch：2023-7-3 
 新偶像劇、又かよ。
 2024-6-21 
 2.5倍速。始終醜いしか思えぬ……流石平井さん。塵の脚本。総じて、矢張り財団は富んでる。こんな財を持てば、富野先生の脚本に配れ！
 405942：福田是遇到什么家庭婚姻了吗
 409467：这双马尾粉毛什么来路口气这么大？飞鸟虽然前作很欠揍但他真的是能捅烂自由的有实绩的军人，还好意思在人前面显摆军校时多牛让人把正义给她
 拉克丝做了一桌菜，但是基神没能按时下班一起吃，议长的警告成真了，人类会遗忘还要重蹈覆辙
 不是，这小国的近卫这么嚣张？居然不把基神放眼里，一句美丽就把阿格尼丝骗到了？
 不是哥们？老婆差点被牛你扭头就走？基神你还有苦主的潜能？
 勾引基神不成马上去黑骑士那边投怀送抱了？你俩很熟吗？
 原来议长还留有后手吗？难怪这帮人那么嚣张
 这远程精神控制是什么黑科技？C.E.的科技树那么牛掰的吗？这个新独立国家也太卧虎藏龙了点吧？光束无效，突然出现的人物技术居然能碾压前作拥有丰富实战经验的王牌，机体差距有那么大吗？
 阿斯兰还是强，一台魔蟹就能来救场
 飞鸟趁机揩希尔达的油
 美铃你怎么变成这幅鬼样了？
 超越调整者的物种？你们还嫌种族冲突不够乱？怎么又成拉克丝背叛了？那不坐人家船逃跑死了才不叫背叛？
 超越调整者的终极版本就是调停者？
 有没有搞错？P.L.A.N.T最高议会就这么容易被攻占？
 拉克丝怎么又成调停者了？
 基神你怎么了？怎么就这样丧气话了？为什么不先打爆黄毛？为什么还要靠阿斯兰来修正？飞鸟劝架结果被俩人每人一拳
 压箱底的爱机还在，稳了
 玛琉舰长的功力还是没退步的
 受到基神肯定飞鸟这么开心？区区鲨史黛拉之仇不过本作飞鸟顺眼正常多了，监督和声优和解了吗？前作起码让飞鸟活下来了，不然改邪归正的机会都没有了
 这次我不是一个人了，老婆都救回来了还不是放手鲨？
 拂晓居然能挡跨轨道炮？这.....因为机师是化不可能为可能的人？这机体也太有性价比了，应该多造几台
 上次是开正义才输的，命运才是爱机啊阿斯兰：菜就多练，劳资开自由魔蟹不照样乱鲨；居然读不出思维，鸟原来是靠本能战斗的？
 劳资有老婆的爱，你有吗？气煞单身黄毛
 玛德，我说怎么魔蟹开得那么叼原来里头还是正义
 新自由就是换了个翅膀？又是老婆送来的机体，但性能和科技真的很重要啊，不然强自就这么被对面打残了，可这又是什么黑科技？和独角兽的全身精神感应框架也是不遑多让啊
 史黛拉变怨灵了？
 命运我记得只有残影吧，怎么还能分身了？
 中校就是那些还不愿和自然人休战的代表吧
 没想到你是这样的阿斯兰，听说你们能影响思考？那我直接涩涩阁下要如何应对？调停者的精神控制那么容易破解，基神之前被影响是因为心地太单纯了吗？卡嘉莉居然在远程操控正义打反派？大姐技术这么厉害的？
 闹了半天这黄毛缺爱，可是蓝毛在身边就没发现
 桑岛法子这次终于活下来了，不容易啊，但角色剧场版没时间塑造，比较烂，行为比较迷惑，还有NTR癖
 怎么在沙滩赤身了？衣服太紧了？
 虽然独立小国的调停者挑起战争是扯淡，但seed本身就是偶像剧，前面奥布介入自然人和调整者的战争还不是一样扯，就当是为了卖胶了，何况也策反了P.L.A.N.T一部分人，也不是完全一国之力
 xtellaris：身体比例和步行动作怎么看怎么奇怪，有时候正常，有时候像大头娃娃
 481719：基拉好绿啊。拉格丝是看到基拉才推开奥罗，并不是本能拒绝，跳舞也是瞄了一眼基拉没看这边才答应的。起了色心啊
  >>481719->481719：经典友情破颜拳。基拉和阿斯兰互骂。基拉经典不自信台词，太典了，基拉真的好绿啊。拉克丝变了一个人似的，跟前作小白甜不一样的性格啊
 hao3yi4kai1：一人给鸟一拳也太好笑了，不是，这么多年福田对鸟的恶意还在吗
 兜兜转转又是20年，没治好……反而病的更厉害了
 miyasuzu：最好看的片段是阿斯兰和基拉拳击
 the_zudah：太好笑了（褒义），这完全是梗动画嘛，笑点多到数不过来，反派动机就不去深究了，反正看出来编剧只是想弄出个反派集团来杀罢了  特别好评真内心的黑暗（特级女鬼史黛拉）和阿斯兰的强力脑补 另外美玲你怎么回事呀，就默认自己是阿斯兰小妾了？还有拉克丝贡献了全片所有的卖肉桥段，真是不容易啊
 865945：基神给我的感觉像对自己能力不自信，没脸见老婆的中年大叔，拉克丝是独守闺房的性压抑人妻
 这催眠和恶心基神的剧情是没完没了了，笑死我了
 TM就这么简单被催眠了，拉克丝还得碰下手，到基神这儿是演都不演了
 阿格尼丝得不到就毁掉是吧，还是觉得蒙羞了
 镇魂曲又来了
 原来拉克丝和黄毛是天造地设的一对，基神才是第三者啊
 吵架这里保志总一朗配的好烂，他是不是嗓子出问题了，感觉破音了，石田彰的声音就没问题
 全都是奥布的经典啊
 接下来你将见到史上最没骨气的黄毛，连强奸都不敢
 穆驾驶的是拂晓吗，这也太吊了
 阿格尼丝原来是蕾柯亚啊
 好抽象的战斗，这是超级系吗
 td161：这剧场版的资源给得有点少的，人物崩坏，剧情方面也割裂。作为种子的终章，质量实在有点难看。
 ryuusu：脚本知道自己在写什么吗
 打架那段是不是鸡狼各给鸟来了一拳
 看完决定再去看一遍月球橙子
 夫妻档秀恩爱还是好看的
