第1集
 bdfun：第一集这么王道的展开反而有点邪道（笑），对异世界来说。
 我还以为这俩同学后面经典翻脸呢，竟然很正常的是个好人；看标题也以为男主因为会治疗魔法会被利用，没想到就这么收编了。明明很合理的剧情，我竟然都觉得很意外很有新意
  >>617192->bdfun：给你一点反反套路的清新脱俗的震撼
  >>bdfun -> 回复 遗失之泪：给你一点反反套路的清新脱俗的震撼：笑死了
  >>collice->bdfun：毕竟人家都把反套路的要点写在标题里了
 692870：第一集感觉不错！
 kepler452b：女主性格有意思，男主这救命团氛围好像肉改，还有男二反应很真实，莫名其妙穿越，我tm只想回家
 827480：坏了，怎么不抱期待的番反而做的还有模有样。放其他轻改全静态图了，这边小细节真不少。
 738787：男二居然是正常人，还以为会借完伞暗处威胁一下呢
  >>bdfun->738787：我也以为
 22083：意外有趣
 三人组性格对比和反差不错
 569814：观感相当不错，大量的颜艺表现得也很有趣，意外收获+1
 834083：3/5 满扎实的动画。没有OP直接进剧情好评，开头的现实世界日常让我还以为进错动画了，各种意义上有点无职的既视感。有目的召唤比现在动不动死一死穿越的正常多了，也很认真地解释了一些细节。几人的反应合起来也是正常人组合了，国王也蛮诚恳的，但是你们真的不去找个网购技能做饭吗。现在说到治愈魔法观众可能会想起来一些比较糟糕的东西了……流氓团也好有趣~制作能再有钱点就是个完美的乐子了
 liguohaocn：队友国王这些人脑子都挺正常的，之前看盾勇，那个队友和国王看的我满脸问号，那个国王那么弱智是怎么当上国王的？
  >>bdfun->liguohaocn：删除了回复
  >>bdfun->liguohaocn：凭功绩。但是那番真的傻批，看到碧池把第三个勇者糊弄的服服帖帖给我整无语弃番了，这碧池是逼里镶钻吗，把四个勇者骗一圈，真给草也还行，关键还不给
  >>289704 -> 不是所有的牛奶都叫特仑苏：是嘴里镶钻 只有嘴炮
  >>bdfun -> 回复 wlk：不是所有的牛奶都叫特仑苏：凭功绩。但是那番真的傻批，看到碧池把第三个勇者糊弄的服服帖帖给我整无语弃番了，这碧池是逼里镶钻吗... 说: 是嘴里镶钻 只有嘴炮这是最关键的问题，如果自带魅惑属性的魅魔我无话可说，但她不给上啊
 535978：没想到国王人还挺好的，笑死我了
 athrun1120：突然进了异世界公安九课   
 
 作为穿越异世界第一话模版戏 已经做得很不错了  
 人物设计得都比较正常讨喜 没有故意安排下头拉仇恨的角色 
 纯靠演出和台词支撑观感 这年头挺难得的
 laiby：刚开始以为是走流程扮猪吃老虎，没想到是个搞笑反套路
 621515：看上去是要欢乐向，但感觉上限也就在这了。
  >>collice->621515：团长建团的故事不欢乐，不过估计也做不到
 609497：本来看到这标题没什么看的欲望，没想到还挺有意思的，队友人设也比较讨喜，甚至有点期待后续
 409899：看之前还以为又是反套路的治愈师，结果看完才发现这么王道，原本我觉得都该是恶角的男二，国王啥的竟然都是好人。
 lk568892749：田中墩子配音真是太赞了，一下子让我想到素子姐姐了，真不错
 collice：感觉比看漫画的时候要乐
 颜艺效果更好了
 589664：是不是我便宜动画看多了，怎么感觉制作还可以
 男主的同学，国王，怎么都这么亚萨西
 竟然都没有因为是被波及召唤就欺负
 209456：好王道好淳朴的动画orz
 能看到这么正常的队友真是令人感动
 zhangzj030405：不错的
 animeing：看看
 589795：还以为是厕纸，没想到是全员好人的王道展开
 490006：画风扎实，佳作预定
 eichan：学姐可爱滴need脸蛋好看，表情包反差萌超萌
 
 
 
 
 
 奶妈大姐是田中敦子
 第一集感觉人脸画得都很精致（特别是学姐），看不出是普通异世界轻改
  >>847716->eichan：学姐真的好可爱，就凭学姐的性格就能引起我追完这套番
  >>eichan -> 法露特：学姐表情萌，脸画得好看，黑长直配上裤袜短裙制服真的好喜欢
 chianglcx：先辈suki，居然还都是好人，i了
 hehehe203425：感觉好像还行
 329319：新番目前最有意思的一集
 430062：经典桥段，但是反套路，再瞅瞅
 496446：还行哦，竟然，开篇的展开很清爽
 522886：出人意料的正常，准备再看看
 289704：连穿越异世界方法都这么王道
 216493：难得男主的同学居然都是正常人
 这部制作算异世界里面不错的啊
 话说三人组的姓里都是生肖啊，还以为要凑12个
 bllchen：本来只是来听听敦子姐姐的声音（还是这么好听）没想到还挺有趣的，尤其是学姐这个角色。
 690290：看着还行啊，而且ed男主莫名有点帅
 681469：挺好笑的
 165527：男主大概下集就变成肌肉男了
 320365：画风不错，剧情很烂， 直到真女主出现之后 才有意思， 不知后续如何，看op 不就是火影 纲手那样的么，讲真奶妈 不肉有个屌用，战斗一直都是先切你的后勤。 ps:主角被波及这设定 还行吧，说明了 人人都能屌 想起了某番 也是类似套路，女主比男主都屌
 stuart_lee：经费给到别的动漫就好了
 zhaoziming：本来抱着看厕纸的心情看，但第一集这观感直接秒杀大部分异世界厕纸了，先追着看看
 783087：标准的被卷入展开，制作比我对这种题材的预期要好不少，观感也是近期穿越剧里面不错的一档，师傅也很帅
 sprinter：至今还记得日记那段
 lberg3：这个学姐让我想起来时光沙漏里的黑长直
 yoho：男主好可爱prpr
 perfectime：刚想说三个人一起穿越有意思 就被分开了
 baka_bread：停不下来的雨，轻抚般的钢琴，还有憧憬的她，好棒的序章
 564528：这国王态度是真的好
 venusxx：学姐的反差萌
 54942：怎么感觉这个番以前看过？一看到开头就完全猜到下面展开包括稀有治疗和治疗团需要筋肉训练。是不是以前有类似设定的番剧？
 kflylzzq：国王竟然是好人啊，也算尽力了，但是救不了男主呢
 这部制作感觉还不错啊
 danzong：这作画风格有点前一季度的这个
 这么淳朴的动画不常见了
 lockyroki0114：是好人的人生胜利组+感觉是正常人的宫廷，给人的感觉真的很好
 theduke：起手第一话观感极佳，正经搞笑这节奏把控得很好，制作在线充满正剧质感。
 这主角团阳角的帅哥男居然这么正常得让人感到不正常，错误的肯定是这世风日下的轻改环境，摈弃了逆袭流前期强行膈应人的不适恶心感。
 又是八项全能的完美女超人会长，有着热爱异世界魔幻内容的宅女属性人设太讨喜了
 男主经典平平无奇日系亚撒西男子高中生模板，OP一看锤炼得这么帅逼就莫名很有吸引力
 看过一点轻改漫画，近战肌肉系奶妈没毛病！我们FF14的奶妈比的就是打人更疼！（并不
 学姐各种小表情好赞，笑死
 tokiyomi：才第一集我就開始笑了，幹得好啊
 179593：国王、国王他已经尽力了………
 看到op画面就知道男主下集要遭遇什么了
 mizudiwood：男二居然是个好人
 595981：异世界标准开局,舒适的开头,有经费的制作,讨喜的人物,没有意料中的老套反派,意外的都是好人,追了追了,这么舒服的异世界番这年头不多了
 43847：这画风有点十年前的感觉 镜头也都都好近啊
 412584：俩现充都是好人哇，有点出乎意料
 601824：把我看乐了，太好玩了
 
 结果大家都和我一样对于会长二人是好人感到意外，被最近的异世界套路毒害太深了
 linxuan：感觉不错。多人穿越还不是智障反派的作品还是很稀缺的。
 qzxoooo_sama：我觉得就这部作品这个召唤完勇者之后国王道歉这个镜头比较正常，其他地方都是召唤完走了卧槽
 renkomei：这开局没想到，走谐星路线吗
 llllllllqpwo：不得了的传统正餐，男主这性格这吐槽术很无敌，刚第一集就从这些不吃香的桥段中硬拔笑点，被吓到了
 接下来是要走非转生型异世界了吗，被选中的土著在老村长手底下修炼，越来越传统啊保守万岁

第2集
 569814：血战钢锯岭（
 522886：好看，这么正常又有意思的作品好久没见到了
 738787：真是温情大家庭啊，异世界
 165527：男主性格越变越好了
 边负荷锻炼边治愈，这高效练肌肉法真让懒人眼馋
 话说这技能想起某搬运工职介的超回复，永远不会软那个
  >>700964->165527：那个异世界成龙
 681469：搞笑带点爽文，有制作，一月惊喜
  >>681469->681469：作为资深阿宅，就要敢于下结论，我宣布这番就是一月头号种子选手
  >>215213->681469：cancanneed
 627582：前两集这剧情发展走向，如果不是异世界题材，说是jump的新漫改我也信
  >>216493->627582：不带穿越元素的话确实
 694011：可爱漂亮反差以及不经意间的小动作，真的好喜欢啊啊啊啊啊啊，单就铃音这动画我势必追到底
 605247：这哪是什么异世界爽文啊，这不就是鸣人跟着自来也训练，佐助小樱跟着卡卡西训练吗。整个就是带着异世界要素的热血漫啊，但是真好看啊。尤其是这群人的人际关系，无论是三人小队和医疗小组这种小团体，还是包括国王公主骑士长神官等整个王国在内的大集体，都很有家庭的感觉，很温馨。
  >>759116->605247：也可以是鸣人和纲手训练（doge)
 589664：好正能量的异世界
 大猩猩，这不是素子吗
 wushouzi：我也想被素子鞭策啊....
 laiby：ed全部是女主啊
 正常来讲不是应该先变秃再变强
 496446：肌肉不会背叛你，我的朋友！
 nostop：这两话意外的还不错..
 athrun1120：想起相良宗介  少佐再次获得称号  
 
 上田又是这个定位的角色
 
 其实要深究的话回复疲劳和回复伤病是两回事吧
  >>collice->athrun1120：其实看设定想怎么说了
  像野炊血槽和精力槽就是分开的
  
  疲劳这玩意归根结底还是身体机能异常，靠治愈系技能解决也说得过去
  >>216493->athrun1120：因为啥都能治所以这个世界治愈技能更加稀有吧
 215213：穿越异世界 成为体育生 被痴女脱衣服
 lan0216：ED画的很好看
 collice：团宠马上就要来了吧
 535978：撸完铁第二天肌肉痛的时候经常幻想有治愈魔法
 216493：想看看后面团队战怎么样
 320365：全程基本都带感，真女主的加持呢 还有恋次 你个贪吃鬼， ed是生怕把那谁忘了么
 eichan：哇！奶妈自己奶自己。永动机！！
 这大姐太像少佐了
 
 学姐可爱滴need，这表面端庄的黑长直和内里跳脱的性格的反差萌太可爱了我直接在屏幕快乐地笑出声了
 ED也懂我在想什么，学姐专属ED。超多学姐美图，冲着学姐，这动画是我的周指活了。
 这集看得太快乐了
 759116：对熊熊使用治愈拳吧
 hehehe203425：物理魔法使马修（）
 massacre_martyr：这鞋，，看起来是真惨啊 // 被PaB洗脑了 // 红脸公主可爱捏！完蛋了，这下周指活力！
 bllchen：嘴上骂着怪力恶魔女猩猩和冷血鬼畜女，结果直到最后还是尊称罗丝小姐
 兔里这男主就和其他角色同样有意思。
 132517：女主好可爱，希望戏份能多点
 783087：两集下来，角色形象都算挺鲜明且讨喜的，尤其是罗兹老师和学姐。前者肌肉大姐姐，后者反差萌非常可爱。而且同样作为治愈师这类男主，比之前圣者无双什么的好看多了 制作目前来说也还不错
 yoho：制作好好，剧情也很不错，异世界本身就不是什么错，主要还是看你要讲什么故事嘛
 baka_bread：学长好认真，或许对于他这种努力的现充来说，莫名其妙到了异世界，这种才是正常的反应吧，找不到归属感，迷失的身份认同，以至于无法自拔而丢失自我。
 学姐则是全能般的天赋型，挑战欲得不到满足，以寻求更加能刺激多巴胺的事物，对于异世界的接受度显然这只是又一项对自我的挑战而已。
 明明是转生成勇者的奇幻王道向，但是在男主角非人般根本无暇回顾往事的地狱训练中，所有事情都无所谓了，只想熬过这段日子再说，以至于在这种观感下，前辈们的拜访所形成的对比性，让我油然生出一股淡淡的乡愁感，不是向往着未知刺激的冒险，也不是一味想回到原来世界的逃避，而是在全都是学姐以往日常的ED中，我感受到了扎根于异乡，再也无法抓住旧日时光、再也无法归乡的哀和愁
 venusxx：男主很高兴嘛
 kflylzzq：这番里正常人好多啊，连军团长都为男主着想，脑袋有问题的就只有救命团的家伙吗（啊对了学姐也不正常，亏我还觉得你是个正经人呢
 弹幕：这是当兵当到傻了吧
 ed不错，但是这个黑头发的女生谁啊
 abracadabra：我怎么感觉一树后面要变25仔，别吓我。
 lockyroki0114：把罗斯桑当成舍管阿姨的话，竟然有点gal改的感觉
 而男主和学姐基友的互动又时不时有点少年漫的感觉
 属于是极其温暖和励志的异世界了
 theduke：是健身番捏，治愈魔法——你最好的健身伙伴！不需要休息！练就完事！肌肉断了秒续上继续！
 ed这绘柄好老派好美型，犬上学姐美如画~就是歌太没记忆点了
 什么这样横练硬功夫治愈魔法原来不是为了用极其强悍的肉身去当近战奶妈和敌人肉搏换血啊
 是用来离开敌人逃得快和去救队友快是不是有点可惜.jpg
 用这地狱般的训练环境，磨炼上战场更炼狱的环境！罗丝前辈恐怖如斯！
 学姐还喜闻乐见解锁了肌肉爱好者人设嘎嘎嘎
 一树人设正常得总让人觉得他不黑化让人不习惯233
 上田丽奈这公主略路人，声线也用得很微妙
 tokiyomi：正常的劇情＋搞笑的反差＝好看
 595981：真全员好人啊,异世界没有尔虞我诈看着真有点不习惯了,看来我被荼毒的不轻
 412584：男主性格真不错，如果在现实里肯定很多朋友
 179593：看ED画面，学姐是本命吗~？
 601824：军事化训练是这样的
 被年上强势御姐踢屁股和坐身上也太爽了吧，而且还是敦子姐姐配的音
 
 学姐真的，呃，哈哈……话说我一直觉得学姐长得好像拉伸过后的宝多六花，尤其是脸，给我一种不协调的感觉，估计是眼睛的问题……
 
 这ed，不会学姐是男主的官配吧……别啊，我要罗丝，我要罗丝！！！
 linxuan：变兄贵了……所以肌肉会影响脑子吗？
 renkomei：健身会上瘾的
 下集能不能双一下
 llllllllqpwo：行家本色 工作的流义

第3集
 her：平稳的观感，挺舒服的
 konoqmyda：这集女主含量过少
 635852：男主的肌肉含量有点不稳定啊（笑）
 yoho：男主，我的神。
 在动画里总觉得打打杀杀已经非常普遍了，没想到这个男主在动物这边还能让我感到充足的仁爱，而且还一点不圣母，整体做的太好了，现在才三集，这个男主已经塑造的非常立体和完美了。
 做的太好了，好看好看。
 不过下集要开始打魔王军，总觉得不太对劲的东西要出来了（不知道后续是什么样的发展
 841887：这一集制作水准掉了好多啊，ppt帧都搞出来了
 602555：还跟一群想虾你的熊共情上了
  >>602555->602555：削了根木棍就去打了 这么有勇
 zht2000zzy：学姐不来整蛊观感上不来呀
  >>670734->zht2000zzy：那只兔子的CV与学姐是同一人
 283658：还有宠物系统！？
 320365：兔子酱最可爱了，熊也不错，话说 那2只讲真不抢救一下么
  >>635852->320365：至少有三个原因：
  （1）那两只熊大概率已经寄了，看那样子都没生命体征了；
  （2）即使熊还没寄，凭男主的蓝条估计也很难把那两只受了致命伤的熊救回来，毕竟男主自己给自己的中毒等致命伤害上治疗没几次就躺地上了，给这么大体积的熊治疗的话估计不够；
  （3）退一万步说男主有能力把两只都救回来，那后面还得干掉至少一只，从剧本的角度来说会特别奇怪；甚至即使熊没遇到蛇，要伤害正在养育小熊的有家庭的大熊这点也存在雷区，但让男主动手去干邪恶的蛇就好很多了，而且顺便还能报仇，更好的塑造角色性格。
 718721：原本当异世界厕纸看的，没想到这集竟然可以燃起来。并且教官的逻辑行为也能合上，属于是能带脑子看的异世界番，有点东西。
 oldcb：兔子和熊好可爱。
 kita_ikuyo：专打头 不讲武德
 535978：看来学长学姐都是男主的翅膀
 522886：森林这段有点水，不过罗丝出来后观感恢复
 22083：学姐快回来，我不该笑你的
 collice：小蓝入队啦
 bob0800：兔子可爱捏
 lberg3：现在都流行一男一兔讨伐魔物?
 athrun1120：结果黑兔是个托儿
 mkyume：兔兔好可爱
 fy939：兔兔可爱滴捏
 589795：我说怎么有点熟悉，男主这个成长速度不是功夫熊猫吗，夸张一下因材施教的效果，什么体育生速成班。
 laiby：荒野求生啊
 看到ed才想起来原来这片有女主的
 609497：肩膀上挂一只兔兔，你也是鸟头人？不过比最近的香格里拉好看多了
 783087：三集下来，制作感觉还挺稳定的，起码在异世界题材里面算是相当不错的那档了
 角色塑造也算比较立体，也不是纯靠能力秒天秒地，期待一下后面魔王军出来，扩大世界观的时候会是怎么样
 a751873260：小兔子可爱捏
 eichan：打戏分镜有点跳跃，其他都不错。等等我在干什么，都把这动画当少年漫看了，还要求“打戏分镜”像王道少年漫一样的燃的气氛渲染挺不错
 
 田中敦子这角色，表面上对男主说她是暴力女，鬼畜女充耳不闻，其实很在意。和平时冷静，但别人喊她女猩猩时会作出过激反应的另一个角色特点很像简直完全一致
 
 等下一集开打了。ED挺好听的。
 兔兔挺可爱的
 759116：比博燃
 216493：这集还可以，期待下后面对阵魔王军
 144386：男主原本是高中生 为何断定熊身上的伤口就是大蛇造成的? 看动画画出来的伤口 说是两头熊发病 互相挠的 还更可信点
 说为杀而杀非常不爽 那你为了完成任务而杀的算什么 难道他原计划是准备杀完熊后自杀么?
 打蛇知道削根树枝当长矛 那之前准备大熊时为什么不削 觉得一把小刀足够用了?
  >>605247->144386：他一直也没说要杀熊只是说打败，说明他知道就算打不过熊也能随便逃跑。
  至于打大熊的时候为啥不削个矛，理由同前。他又没打算杀熊，凭主角这个性格你让他去随便拆散别人一家三口他怎么可能下得去手
 651216：母猩猩就不怕男主是求生达人，开局就把兔兔烤了吃肉吗
 chianglcx：感觉有点像香格里拉，快点开始收后宫吧
 243682：为啥人均德鲁伊啊，都具有跟动物沟通的能力
 
 不过这集剧情实在没啥好看的，比较好的弃番时间点，都弃番了这问题也不重要了
 baka_bread：精彩
 massacre_martyr：看爽了，期待起来了
 venusxx：原来小兔子是个托……
 hoshinoshin：秒收flag的男主。这里也有兔兔，比起熊熊还是兔兔香，兔兔学姐同声优，所以还是学姐香。
 kflylzzq：草，兔兔你个叛徒
 罗斯扛熊扛男主扛兔兔，绷
 
 这集看的挺舒服啊，打斗虽然差了点但能看出尽力了
 abracadabra：本来以为杀完熊会救的，结果出来个蛇。
 792919：演出真的有点一般，但是中规中矩，第三集用上ppt了还行，要不是里面的角色和故事情节确实有点吸引我，真的观感会很无聊
 勇者团难得现代正常人思维这点也挺有趣的
 lilyblessing：丢森林的时候被树枝插爆头了怎么办？跟蛇打的时候咬的不是手臂而是头怎么办？
 死了就是真的死了。
 师傅之前的几个徒弟就是这样的，治愈魔法不是万能的。
 randog：获得成就：忍杀白蛇
 lockyroki0114：这番到目前为止更像少年漫的练级段
 这集男主这角色算是立起来了。（话说这番里面角色都挺讨喜的
  >>danzong->lockyroki0114：运气也是实力的一部分
 tokiyomi：又是十分少年漫的一集
 danzong：什么宝可梦战斗
 theduke：林中移动部分静止帧用得违和感略强，不过无伤大雅
 这魔兽兔子被其他各类作品渲染得，总觉得这兔子或突然张开一个血盆大口或来个火箭头槌偷袭
 蓝灰熊的确画得很可爱，这斩白蛇，你也是汉高祖刘邦么！
 剧情推进得比较令人满意，这边特训好，那边魔王军就很配合开始进攻了
 595981：打蛇莫名有点小燃,剧情有条不稳展开,虚浮
 179593：本来觉得兔兔挺可爱的，没想到是个心机兔！还是熊熊好！
 魔王是miki！好耶~
 601824：兔子，你居然是卧底
 这剧情挺聪明的，爽文
 linxuan：被兔子演了
 renkomei：男主是不是有点圣母啊

第4集
 602555：终极打工人
 783087：虽然整集基本就是背着熊跑步，但观感不错。跑了一天下来，救命团在民众心里的地位、救命团在战场上的职责、男主和学姐间的关系、自我使命的觉醒这些都点到了。后面还为了叙事把ED改成插入曲来用，已经暴打不少异世界厕纸了
 laiby：水了一集，不过有女主看了
 果然要和女主一起谈恋爱了么
 
 虚假的治疗师：在安全的地方用自己的蓝换脆皮的血
 真正的治疗师：我的蓝条就是我的血条，直接冲上去招呼丫的
 738787：过渡回，做的还行
 kflylzzq：动画学姐是不是比漫画直接啊，已经有点暧昧关系了呢
 总的来说看到挺舒心，好好地将角色间的关系性讲通顺了
 wushouzi：什么日版奇幻血战钢锯岭，男主居然秉持不杀人原则的
 yoho：这片子是真的做得很好，真的是那种高分作文，把该讲的讲好，节奏把控好，而且演出能做到的都做好。看起来非常的舒服。
 uclka：过渡回这个样子真不错
 589795：这个片从上周开始正式取代佐佐木与jc，成为我本季周指活。
 给我带来的观感和上季的地下忍者一个水平。
 four_cat：难不成有恋爱戏码
 791017：这熊就睡了一天啊
 209456：熊熊可爱捏
 collice：过渡回不错
 165527：好不容易磨出来的茧子让你给治没了，这不得让她重新磨
  >>5002->165527：有福同享
  >>bdfun->165527：我也想吐槽，这茧对于剑士来说还是挺重要的吧
 792919：我服了男主，人家好不容易磨出来的茧子被你治好了，再重新磨一遍是吧
 这番角色目前刻画都蛮好的，要是接下来开后宫的话观感直接拉下一大截...来个原著党说说有无后宫
 怎么办啊有点嗑团长x男主了...
 狂吸布鲁林
  >>bdfun->792919：我也不希望后宫，但是我嗑学姐。团长更像人生导师，跟老师谈恋爱感觉多少有点怪（）
  >>547076->792919：不瞒你说，俺也一样
  >>792919 -> 不是所有的牛奶都叫特仑苏：对我来说目前的观感如果是和学姐有感情线就显得非常套路，希望后续的人物刻画能说服我orz
  >>bdfun -> UIMO：我感觉大概率没有，笑死
  >>bdfun -> UIMO：不过团长确实很讨喜，这里面最喜欢的角色就是团长了
  >>792919 -> 不是所有的牛奶都叫特仑苏：那我就祈祷别把女主刻画得太倒贴吧。。。
 621515：我寻思你是有女主的呀
 athrun1120：这话把角色列表基本补齐了   
 
 奥尔加? 刚出场就做了个“不要停下来啊” 的姿势
 hoshinoshin：体感不错的过渡回男主心态的变化和部分需要补充的设定和剧情什么的都讲到位了。还有和上集一样兔兔这么可爱为啥不能选兔兔，兔里就应该配兔兔jpg。学姐一如既往的憨傻呆萌。
 609497：小蓝熊可爱捏
 461525：男主最后的独白升华了，从第一集开始男主的随心所欲，以及到遇见罗兹后的改变，这个过程非常吸引人，从平庸厕纸男主改变为可靠的王道系男主，太爽了。
 aoesun：把磨出来的茧擦了这不缺大德
 759116：结尾做得真好呀
 496446：难得有一个异世界动画能这么扎扎实实地刻画角色成长
 bdfun：学姐已经有恋爱的苗头了哈哈，学姐应该是真女主吧，我看这几集staff都是靠前，明明这一集就那点细份，排名也比团长高
 320365：这集不错，ed省略播放 剧情为主， 不过结尾 不愧是真女主，某女主 基本米啥存在感 ，兔子酱忒可爱了
 511224：这熊也太能睡了
 426934：茧子磨掉了真缺德啊
 baka_bread：扎实的原画，稳健的剧本，一步一步的踏实感
 690290：感觉这集结尾做的很好啊，也算是ed神插入了
 834083：#4 3/5 决定弃番后忍不住又看了一集，发现这一集的日常好棒，没有放Ed，节奏也很满，看完后我最后居然获得了精神力量，比上一集观感好太多。又是那种厕纸里难得的扎扎实实描写，光看训练甚至有种那个消防番训练的既视感，还对抚摸毛茸茸进行了降维打击。但是一直没有进入最重要的矛盾冲突，期待战场描写会比较残酷，等的魔族入侵也是一直说着要玩大的，不知道有什么布局能让我们满意。 但是有个bug，治愈伤口就行了，把人家手上的老茧治没了，再拿剑不是要疼死？
 eichan：在心里已经把这动画从异世界动画升格为少年漫
 这集虽然跑了一整集步但是跑步过程中处理了很多事情，剧情节奏安排特别好。质量算是异世界动画里面脱颖而出排名靠前的
 
 这集特别彰显救命团在大家心中的形象和地位，最后师父和男主两个人的对话插入ED也很不错，更是升华了救命团的意义，让救命团在男主和观众心里扎下了根。很喜欢罗兹的那几个排比句，这几句话简直就像是代表着和男主心意连通一样。
 
 新角色全部可爱滴need，还有妹妹，我妹控雷达响了
 学姐可爱滴need，下集要和学姐独处一整集了
 下集应该是第一次实习，和队友一起出任务，治疗队友吧
  >>eien->eichan：兽耳妹好可爱，什么时候能正式出场啊
  >>eichan -> 默沨：可爱捏周指活
 venusxx：水了一集，过渡回。
 hiromi5：真心不错，看的很舒服。
 hehehe203425：你抹掉她茧子干嘛
 461060：为团员挡枪
 kentholmes：团长最后的那段话升华了整话故事，这片子还真的是意外地好看。
 lockyroki0114：感觉节奏变慢了呢
 theduke：治愈魔法这片观感真的好，突出一个扎实
 神秘的另外两个治愈魔法使也顺势登场，一直活跃在OP和海报显眼位置的金毛狐耳美少女也登场了令人期待
 学姐越看越有点神似活泼版宝多六花？
 在这片场吃到一点BG的糖感觉意外新鲜呢，看兔里和学姐互动看得人真舒服
 以及这绘柄保持得真稳，俊男美女的样板戏撑得严严实实
 布鲁林看着就手感很好，我也想摸摸捏
 罗丝终于能找到和自己一样能冲最前线执行最危险治疗任务的前卫型治愈魔法使，内心估计是心花怒放了
 随着兔里发自内心成为救命团一员，战前片晌贪欢的平静即将过去，迎接魔族的战争即将来临！
 啊？先撮合兔里陪学姐练级可还行，感觉能发生一点喜闻乐见的事
 有一说一，勇者组这制服是真好看
 595981：月下男主跟罗兹的对话非常赞
 linxuan：节奏好慢地讲故事
 llllllllqpwo：b熊一直在睡

第5集
 tcnshi：#05
 ウサト、再び森へ！
 
 スズネの訓練に同行することになったウサト。 騎士のアルク、魔法使いのコリン、ブルリンと共に訓練に向かう途中で盗賊団と遭遇する。 難なく盗賊団を撃退していたウサトたちだったが、突如フォールボアの大群が襲来し、ウサトとスズネは弾き飛ばされてしまう。たどり着いた先はなんと”リングルの闇”。 ウサトとスズネはそこで野宿をすることになり……。
 
 脚本：ヤスカワショウゴ
 絵コンテ：緒方隆秀
 演出：江上雅之
 総作画監督：小峰正頼、岸智恵美、根津壮志
 作画監督：坂巻貞彦
 laiby：女主你竟然穿裙裤
 一男一女荒野求生为什么不能给点福利呢
 仔细看女主还真讨人喜欢
 lastleaves：氵啊，孤男寡女一点关系都没发生真的好不理解
  >>kflylzzq->lastleaves：那可是那位学姐啊，怎么能产生非分之想
  >>764334->lastleaves：这不是趁着夜色来了一场触及内心的谈心了吗，还顺势许下了一起守护归宿地的约定，两人的关系有了一大步进展。只能说以这部作品王道向的展开感觉最多也就这样了
 qpy233：这部片的观感真的相当舒服
 kepler452b：有几分暧昧的感觉真好啊
 massacre_martyr：这质量，这下真的周指活哩
 kflylzzq：虽然现在已经对学姐毫无敬仰之心，但她确实挺可爱的
 遇见盗贼，弹幕：乍一看还以为治疗队的
 看漫画的时候就想说了，这撞一下冲劲也太猛了吧
 男主真是好身材啊
 熊回到原本的巢穴这段应该是动画加的？整挺好
 
 这集虽然没推进主线，但不觉得无聊，其中男主和学姐洞穴里聊天的部分看的很顺畅。整体看下来充实又舒服
  >>727382->kflylzzq：我也以为那些盗贼是救命团派来给学姐历练的
 hoshinoshin：有学姐在一起搞怪一起互动搞笑漫的风格再次显露出来了，这两人在一起就跟漫才似的。观感继续舒服的一集，也是以细腻感情戏推进剧情发展。
 320365：前半段蛮王道的 还不错，后半段女主回 讲真挺无聊的 ，主角有前面铺垫 所以能理解对这世界的留念 ，女主本来就米有 所以回不回去的话题 有点微妙
  >>bdfun->320365：不如说这才是铺垫，对女主性格的补充
  >>605247->320365：女主第一集有提几句对原来的世界不喜欢吧，勉强也能算铺垫。而且个人感觉其实这个话题谈不上需要铺垫，实际上就是讲两个人对穿越这件事本身的看法
 oldcb：啊啊啊，学姐男主能有感情线吗。两人性格和对话观感确实舒适。
  >>bdfun->oldcb：听原作党说学姐各种直球，但是男主特别不开窍
 22083：去吧前辈！使用十万伏特！
  >>bdfun->22083：笑死我了，我看着也幻视宝可梦
 490006：先辈纯情少女suki
 589664：是不是忘了个魔法师
 four_cat：怎么感觉兔里学姐这对成不了，不要啊，那种事情
 508735：怎么还没上战场？
 589795：这集观感也是舒服的不得了。
 bpart开始上高度了，如果就着“回不回去”这一点讲的再深入一些的话，我觉得可以和re0这样的异世界第一梯队碰一碰了。（其实我觉得bpart有股蜡笔小新的感觉，在野外和聊和家人分别的事情，蜡笔小新会收束，而本作暂时没有。）
 真的是本季度最惊喜的作品。
 694011：虽然有点水，可是一整集全是铃音学姐，好爽好爽。还有铃音是不可亵渎的，你们这些人可别期待发生什么啊
  >>727382->694011：可是学姐也馋兔里的八块腹肌啊，已经能想象到她流口水的样子了
 venusxx：就是为了展现学姐是个痴女吧
 athrun1120：皮卡丘前辈
 5002：勇者的体术是不是太低了，可以让他们跟男主组队接受罗斯团长的特训。
 621515：你说到保卫日常这我就不困了啊。就是看着看着有点伤感。
 bdfun：这老师意外的还挺人性，知道男主刚回来没让他出任务，诶等等，这不是理所当然的事情吗，为啥我会觉得很好
 结尾怎么像要回去了？也没个像样的训练啊
 535978：如果能用魔法把前辈塞到精灵球里就更像了
 526705：有趣的女人
 764334：学姐的腿好香啊
 a751873260：学姐prpr
 48736：节奏也太慢了
 yoho：虽然节奏很慢，但是看起来很舒服，也没有感觉拖沓，整体演出也很不错。做得好啊
 eichan：学姐可爱滴need
 学姐，表面正经黑长直，内里是不正经痴女她馋男主肉体
 
 
 
 
 学姐的腿真的好好看这样的黑长直我喜欢
 496446：学姐！学姐！学姐！学姐！学姐！
 566254：删除了回复
 461525：舍不得快进，看到学姐和男主的感情线好爽
 783087：如果异世界作品都能有本作的品质，让我天天看异世界又何妨
 可以看到预算有限的地方，但毫无疑问整集是把经费都花得恰到好处的。叙事节奏舒服，戴上耳机还能感觉音监做的很不错，人物塑造相当立体。感情线方面也是很不错，现在刚刚进入一个双方都有好感的暧昧阶段，窗户纸还很厚，但确实能感受到这次“遇难”之后，双方交心的程度上升了很多。
 baka_bread：才注意到演出表计原来单独放到最后面去了。
 再次用雨叙事，学姐坐在学生会主席的位置上，还一直保持八面玲珑的姿态，平时学业和生活上的劳累也是可想而知; 和学长不一样，同为应届生的他，早早就规划好了下一个的人生目标，而自己却完全没空也没心思去想过这个问题，压力早已逐渐化为迷茫和疲倦拖住了脚步
 perfectime：就回去了吗 不是来修炼的吗。。
 abracadabra：学姐一开口就是隔壁Q娃的味道。
  >>kentholmes->abracadabra：已经是去年的女人了
 collice：谈心真好啊真好啊
 681469：女主个人回，连cp都配好了，最正常最正能量的异世界番了。
 792919：cp配平好，开嗑！
 lockyroki0114：乐，什么娜乌西卡
 tokiyomi：學姐真香，可惜男主是滿級直男
 theduke：你们这孤男寡女荒野求生，少了一点喜闻乐见的桥段啊！
 本集核心围绕着穿越异世界想不想回原来世界这段醋包的饺子.jpg
 最后落笔到守护现在的归宿，铿锵有力啊
 就是你们这不一起练手砍点魔物练级可惜了
 鱼：啊米诺斯，你们这既不荒野也不求生！
 被绿毒猴咬中毒那段演出很搞笑
 不容易，学姐你终于把兔里整脸红了，大成功大成功
 lyz1196：学姐真香
 412584：硬凑，不喜欢
 学姐身上没有女主感
 179593：能炸鱼能生火的学姐真的很便利啊（喂
 linxuan：学姐怎么越来越傻傻地……
 renkomei：这么慢热的吗

第6集
 abracadabra：小狐娘好可爱。
 320365：经费是在往后压么，看看这里的果王再看看某所谓的隐藏boss... 哈哈，狐狸少女 看来是重要人物？
 589795：黑骑士的声优为啥是三个问号啊，难道是主角熟人？
 409584：【你有义务报恩可还行】，狐狸帮男主，男主报恩狐狸
 783087：这集的节奏感觉比之前要紧凑了些，但剧情推进还是不错的
 魔王军的来袭比预期快太多了，勇者和男主都还没打过几场就要上主战场
 狐狸娘可以预知未来然后共享？ 接下来几天就是真的开始错误的使用方法特训了？
 kflylzzq：质量有所下滑的一集，不过剧情还是有在稳步推进的
  >>qpy233->kflylzzq：因为前面几集都是导演亲自画分镜 这集不是
 5002：魔族这边，好像只有罗兹团长的宿敌羊角妹子是认真的，其他的人都在划水
  >>higali->5002：公務員是這樣的
 eichan：这集好看，讲出罗丝做这些的理由，让罗丝这个人胸怀的感情更立体，更喜欢罗丝
 
 集数过半了但是标题《治愈魔法的错误使用方法》是什么还没有讲出来，我看OP好像是男主要和黑骑士打架吧，而不仅仅是治疗
 妹妹和小狐狸真可爱我在妹妹身上看到了兄控的可能性
 报恩可爱的小狐娘是什么剧情说来听听
 
 
 怎么黑骑士的CV藏起来了？
 好想看开打啊，快开打吧，集数过半了，是要蓄力大半季最后几集打吗
  >>collice->eichan：其实和团里另外两个治愈魔法比起来已经比较明显了
  
  与其说具体怎么用，应该是更宽泛一些的存在方式差异
  
  传统的是被保护好，被动等待需要治疗的人，魔法的使用上也是更擅长对他人而不是对自己
  
  与之相对的“错误方法”就是非常的主动，自己足够强，能保护好自己，能够在战场上主动找到需要治疗的人然后治疗他
  
  主动的最极端就是自己把所有敌人都干掉，这样就没有人需要保护和治疗了
  
  我印象里漫画好像也没有明确说到底什么是错误方法，当然也有可能是我忘了
  >>eichan -> Collice：其实和团里另外两个治愈魔法比起来已经比较明显了
  >>eien->eichan：小狐狸好可爱
  >>eichan -> 默沨：可爱滴need
 621515：要变得沉重起来了啊。
 hoshinoshin：这黑骑士给人的感觉就像人类这边的二五仔。
 renai_xdd：不是 这妹妹怎么说青山姐啊 你配阳角真有点不习惯
 小狐狸还是梗小姐cv 可可爱爱
 575513：黑骑士是内奸吗？或者其实是人类
 baka_bread：发现你们这个治愈魔法很万能啊，直接就能恢复正常啊，光看着更像时间倒流一样
 langley_d：魔王军怎么跟出来旅游似的
 laiby：嗯好大一个伏笔啊
 这个世界的医术真是轻松啊放个绿色的炫光就好了
  >>635852->laiby：毕竟像异世界药局那种真正的医学科班的作者还是挺少的
 602555：删除了回复
 522886：这集经费全在真女主身上了
 hehehe203425：“我想要不会死的部下”
 这边片场有一个
 a751873260：兽耳娘可爱捏
 735821：除了站桩对话，演出很穷以外，剧情正常到就是异世界一股清流
 216493：预知未来？
 eien：小狐狸出场啦，好可爱
 koyuki：看评论区没想到也有人注意到了，既然治愈魔法治愈胃疼这种也用上的话，那药罐子的作用是什么？保健品？持续性毒伤之类的后续解药
 下一集应该就打起来了吧，期待
  >>koyuki->koyuki：最后狐狸直接把未来剧透了，这下男主要塔塔开了
 yoho：不是，你们堂堂魔族，长着翅膀，竟然不会飞？桥不建起来就过不来？那我派个罗丝天天拆你桥你是不是永远过不来了
  >>yoho->yoho：看了8的介绍才注意到是没有翅膀的恶魔（  那罗丝确实只要一直拆桥就真的过不来了（
 lockyroki0114：作者是姐控么，貌似很喜欢18岁的合法女性的样子
 massacre_martyr：公主低眉这一下着实有点心疼啊 热闹是他们的，我什么也没有
 
 
 两位发型有点相似欸
 tokiyomi：小狐娘可愛捏
 venusxx：我以为这个是罗丝的那只兔子……
 theduke：开始急速突入主线？
 穿插了一个师兄带师弟的课程真是过渡得很自然
 在奇幻作品里面看到治愈魔法来开诊所治愈平民其实意外新鲜？
 形容师兄的魔力颜色深厚顺滑，视觉表现上也比兔里外溢乱跑的魔力差别很大非常有趣
 你们魔王军行军居然还需要搭浮桥可还行
 罗丝小姐怕不是王国最强单兵作战单位了
 退下来组救命团果然是心中有阴影，逝去的那帮手下有个回眸的小姑娘真是令人在意
 这边一树和公主CP也划分得清爽，换一般恶臭轻改估计一树也是喜欢学姐，然后嫉妒学姐对兔里有意，疯狂下绊子啊哈哈
 狐妖小姑娘终于正式登场了，上来就是一个预知能力下马威，有意思
 700964：笑死，我还以为要说“我再也不想让部下死去了”，结果是“我想要不会死的部下”
 179593：黑骑士的讲话方式感觉也像是个穿越来的
 wzzzzz：这两声真听不出来是umb
 linxuan：怎么还带预测未来的
 renkomei：希斯托利亚？

第7集
 abracadabra：一树和公主的CP也挺好磕的，满足。
 589795：这个片没有一集是让我失望的，但又不是说天下无双的那种级别。
 做个抽象的比喻：如果我心里的地位有个类似少年jump速报的排行榜，本作的地位可能是常年8-9名，波动在6-11范围内，偶尔高光回能跳到第4名的那种感觉。
 这个比喻很不硬核，但是是这种感觉
 nostop：战前动员回.大伙都换上了op中的正装.帅!
 320365：2个勇者的剧情 实在是好单薄啊，结尾的真女主内容 才是本集的精华 分量完全不一样。。。和第1集一个感觉 2勇者的时候，穿越之后 ，真女主出场之后
 kflylzzq：孩子不要谜语人，至少再解释几句吧
 下集终于要打起来了，虽然原作也是这么个剧情但两集还是有点拖了
 522886：越看越像是传统王道作品，看的舒服
 461525：也许有部分观众认为有点过于慢热了，但是我认为接下来主角团和魔族战斗，兔里上战场救人的剧情一定会是快节奏且紧张刺激。只有这样的收缩才会让剧本高潮迸发，提升观感，希望制作组能做好下面的剧情，我已经提前开香槟了。
 243682：剧情没有魅力。
 collice：慢归慢，不水就行
 都是正儿八经的关键剧情
 783087：作者对于人物的塑造以及角色间的关系性还是挺上心的，这集重点补充了一树的心理。畏惧战场的勇者一树，在和兔里的对话里受到其觉悟而成长；出发去战场前也刻意去和公主见面，把名字的喊法改过来。
 在异世界龙傲天横行的时代，这部靠拢传统王道少年作品的反而成了一股清流。虽然偶尔修正感觉不太到位，但整体画面和摄影这些都挺好的。
 535978：是有什么限制吗，为什么不说一说兽人和预知梦的事情
 eichan：本周的小狐娘
 
 
 
 学姐
 
 妹妹真可爱
 
 
 怎么回事，我看这集把田中敦子的队长和男主这对师徒看出了CP感
 其实剧情挺慢的，不是拖的那种慢。感觉像看那种半年番或者年番少年漫改动画一样的节奏。
 第八集开始开打，铺垫准备好了，期待一波战场吧
 laiby：第七集了才准备开打，居然还有点燃
 leins：差点以为要学死亡黑标搞那种甄别ry
 461060：上个战场能一集拍完，愣是拍了3集。。。
 ayumicham：这才是正常人的反应吧，叫一个现代人还是高中生突然让他上战场杀人什么的，谁都会害怕啊
 671257：很王道很正义的故事和人物塑造
 hehehe203425：学姐可爱
 22083：一树唯一正常人描写还不错
 整体节奏拖沓了点，可能想细腻一点但这点剧情着实磨不动
 605247：我觉得剧情节奏其实不算慢，虽然讲了两集战前动员，但感觉讲到的地方并没有什么刻意拖节奏的剧情，尤其是国王的战前演讲我以为会水点时长，结果1分钟就结束了。
 本来我刚看完这集觉得一树从初始就对兔里的好感度过高了，导致我一直对他俩的兄弟情描写不太感冒。但看完这集，准备评论之前想了想，其实对某个人莫名的亲近，好像并不是什么不可理解的事情
 hoshinoshin：不近女色的布鲁林
 lockyroki0114：田中敦子这几句骂人话（「アホ、ちげーよ」「馬鹿かおまえは」）也太好听了吧我已经无限循环了prprpr
 yoho：真的每一集都做得很好，对故事的娓娓道来，没有任何细节被一笔带过。从异世界来的三人组每个人都着了笔墨，每个人都有自己要守护的事物。同时一些小小点的前后衔接也非常有趣，比如摸布鲁林，到这集止一共出现了3次，不算什么特别好笑的东西但是就是看着很开心
 massacre_martyr：真是舒服啊，徐徐道来却不是长篇累牍，真好啊，还能有这样的体验
 tokiyomi：老師好帥
 節奏把控得很好，所以一路看下來完全沒有太快或太慢的感覺
 theduke：正是这种在其他厕纸不会描写的心理准备文戏上浓墨重彩地描写，才是凸显出治愈魔法观感脱颖而出的竞争力
 这么多有血有肉性格正常且富有魅力的人，组成了这吸引人的异世界故事
 一树碍于在学姐前不好意思直呼公主名字，这一丝丝微妙的情愫也被学姐捕捉到了你，这两小只的情感线描写得青涩味十足，极具风味
 布鲁林男性卫兵能随便摸它，年轻女性都不让摸，莫非是雌熊！
 人靠衣装，兔里这救命团正装一穿，颜值也咔咔咔飙升
 学姐依旧稳定发挥，哦~这就是男人的友谊么~
 这国王配的也真好，声线一直就给人很沉稳感，誓师大会也中气十足
 venusxx：为什么要在平原决战。话说他们还真是喜欢毕其功于一役。
 
 团长的眼睛为什么不治好？
  >>wudipilihuo->venusxx：团长前面自己有说过不治好的理由
 595981：害怕战争是正常反应
 136154：已经描绘得很坚强了。现代社会高中生穿越到上战场，应该腿软站不起来才是正常反应
 792919：我勒个....男主和团长互动咋那么好嗑
 renkomei：这集不错

第8集
 abracadabra：看完上集还以为本话主角他们要上战场开干了，结果是罗斯的回忆，
 兔里让她想起了曾经的部下，两人性格很像，艾薇露也好可爱呢。
 话说下级魔族是不会魔法吗，要跟骑士去玩白刃战。
 kepler452b：下集感觉要刀
 569814：紫毛副队长可爱！下集这是必然要发刀了吗
 320365：真女主回，罗兹好好看，艾薇尔 比女主还像女主，男主的性格算是其劣化版
 kflylzzq：草，突然开始回忆团长的过去是闹哪样，关键一集还没讲完……
 看来13集也就讲完打黑骑士的部分吧（op也是这个进度
 athrun1120：你也是魔族 街角魔族
 522886：小原好美的声音太好认了，不过这都没几集了，还要搞回忆嘛
 bdfun：这集这个黄毛魔物是不是男主这个时间线的魔王啊？我看着像。如果是这样的话，那也就理解了为何过了五年才要打过来，魔族那边怕不是也经历了革命，这一次人类方估计很难打罢
 48736：这节奏真看不下去了，也没几集了，干脆拖到最后一集再打吧....
 hoshinoshin：真女主螺丝回，物攻超强的治愈魔法使。
 fy939：不是魔族说不让你活着回去，你追过干嘛
  >>fy939->fy939：要追也能先跟队友一起把小兵干完啊
 216493：放ed的时候还以为战斗全要放下集了呢
 609497：回忆好长有点无聊
 collice：回忆插在这总觉得有点怪
 tokiyomi：居然在戰前回憶，確實挺微妙的
 735213：ed居然没了
 783087：没想到13集的季番还能准备两集搞回忆篇，而且这集同样为了塞内容把ED去掉了。如果是半年番的话估计就能看爽一点了
 eichan：两集的回忆篇，这集还特意删掉ED扩充篇幅，感觉要第十集男主才正式上战场。可是这不是半年番啊，不要啊，这动画我要看半年24集啊。
 
 这集回忆篇最后相遇打起来后还挺好看的，一想到那么萌萌哒的小原好美的副队长要便当，就不是滋味
 
 我明白标题《治愈魔法的错误使用方法》的意思了，就是奶妈把自己打造成无敌肉体的拳法家，然后边自奶边肉搏打架，成为最强战士是吧。
 perfectime：b话真多 能不能赶紧死
 761275：都把ed挤掉了还来断章啊，你不会要回忆两整集吧
 605247：回忆一整集也太奢侈了。虽然很慷慨的也献祭了ed，但其实不如少点回忆让这集打完这一架。理解是为了卖一下副队长这个角色，但遗憾的是大战铺垫这么久了，大家只想看大战。结果都到第八集还在回忆，而且还没回忆完，真是太拖节奏了。两集战前动员之后接的却是一整集的回忆，真的是让人迷惑的剧情安排。
 lockyroki0114：罗斯大姐真女主？故事还可以，只是季番这节奏很难不让人担心啊
 ekagac：旗子插满咯
 laiby：开打了但是师傅的回忆
 这是要出二期的节奏啊
 672746：回忆怎么了，这回忆做的不挺好，脑子里就只有战斗爽的单细胞呃呃
 5002：没事回忆一整集，没错这就是勇者赫鲁克第二季
 aoesun：嗯回忆
 yoho：又是满满当当的一集，先不考虑最后能不能够篇幅收尾，光这两集还能分出来继续塑造人物我觉得很好
 langley_d：献祭ED也要加内容好评
 massacre_martyr：直球表达对师傅的想法，不错不错，大有可为，就这性格秒了不知道多少男主了（没错，就是那个解释不清礼物所属的那位贵物以及满脑子“处男毕业”的龟龟
 hehehe203425：这故事真不错啊
 179593：这么萌的妹子结果注定要挂，唉呀
 quirt_evans：这集黄毛黑皮魔族打戏挺不错的，看着挺帅的啊
 linxuan：小原好美（的声线）好可爱

第9集
 abracadabra：这艾米拉职位上去了，穿的也更暴露了。
 下集应该开战了吧，还四集。
 bdfun：回忆中的战斗部分做的好差，就不过多解读了，毕竟我没看过原作。
 另外这集表现的魔族真有点生理不适，我是没办法共情。。
 laiby：原来反派也有挂
 回忆这么刀归根结底还是禁疗了
 男主再厉害能怎么办
 massacre_martyr：真正的魔族，就应该是这样啊，非我族类，其心必异，没有问题
 只是这场战斗，太惨烈了
 david_tang：你们需要一个专杀魔族的精灵魔法使
 neko_aria：好像就这集是特殊 ED ？上集我忘了。
 um：感觉回忆里的战斗中有些地方不太连贯，不过还在脑补一下就能捋顺的程度。
 694011：虽然艾薇儿出场不多，但性格好可爱看着还是有那么点难过的，即使做好了必刀的心理准备
 630052：魔族女的师傅最后还是不治身亡了吗？有没有原作党解答一下
 320365：魔族不就是倭寇么，说白了 当成出生宰了就完事了，啥人道？ 对出生讲人道 的才是出生的同类吧。 啥？不会忘记 我只要你的狗命 你个出生 拿鸡毛当令箭的渣滓 打出生这段 啊 真想在倭寇身上重现N遍 ，啊 又是这种狗血套路 一起宰了多好  斩草不除根 春风吹又生，对敌人仁慈就是对己方残忍，放走这操作 不愧是倭寇的作品,一边复仇 一边生活不行么 夹杂私货，和白皮一个鸟样, 都不报仇了 还注重啥同伴 虚伪
  >>756063->320365：你是没看明白？没看到罗丝脚受伤追不上去了？这种明显的东西都看不到，我怀疑你是看到类似情节自动脑补后续了？
 perfectime：哥们儿有剑不用确实差一点呀
 oldcb：虽然预料到这集小队被灭，但看到第一个队员娜尔伽被杀的那下停顿还是很难受的，再是艾薇儿这样挺喜欢的人设的退场，不！！后续部队里的亲属的善意以及各种处理都太理想化了，但就好这口。
 756063：感觉声优有点拉胯了
 671593：这集对魔族刻画好差啊，看下来觉得魔族没啥特点，换掉头上的角说是性格迥异的人类也不为过，没感觉出来魔族为什么是魔族。团灭小队能预料到，但是包括后面罗斯的低迷表现一样感觉落入了俗套。可以说挺无聊的这一集
 yoho：即便早已知道结果也还是有点感动，音乐画面配合的好。
 甚至还做了新ED画面（虽然是几张图），但有心了。
 589795：回忆里的罗斯配音很一般啊，一般情况我会说配音导演怎么怎么样，但这次我是真觉得·声优没发挥好。是不是罗斯的声线不方便配这种激情的台词哦
 collice：回忆总算结束了
 fy939：这战斗好傻逼
 5002：最难看的是队友死光了才爆种，早干什么去了？
 “我知道一拳打不死你的，快站起来”，笑死
 774385：这话垃圾厕纸改的味道更明显了
 kflylzzq：本来想着回忆一集半就差不多了，好家伙整整两集……
 这段剧情虽然算不上水时长，但拿两集来做就是不合适啊（这下理解为啥op进度才到那了
 kuohaohao：这两集回忆做的真不戳
 609497：用两集来回忆太拖节奏了
 783087：本作一直没什么经费，打斗一般也算是预期之内了。差点把ED略过了，原来还画了几张图做个特殊ED 整体来说感觉还是在努力做了
 727382：虽然老套，但是还是有被刀到的感觉，还专门弄了个特殊ED，这集才注意到ED的歌手还唱过我以前经常听的一首歌
 522886：看来经费在上集之前就已经燃尽了，不过这治愈魔法，只要人还在，就随时能治好也是挺牛逼的
 yzbbanima：回忆结束了。。这季后半能看到魅魔了好耶
 816994：这集做得好拖，故事也怪，仿佛一群人在打假赛一样怪怪的让人沉浸不进去
 811838：这个季度矮子里的高个了，情绪调动还是可以的，就是表现的有点不太好。
 lastleaves：这集感情戏做的不错，对罗斯队长的人设做了全面补充，打戏略微逊色，虚呼呼的，没有打上去的实际感觉
 535978：回忆做的还不错啊，有在认真讲故事
 akaisuisei：合着是红毛把自己半死不活的师傅改造成黑骑士了
 761275：副队长多好的妹子啊，这就杀青了
 sxx：看到对面也带徒弟就破防，你这是什么骑士团长，帝国对军官的思想教育根本不到位啊
 likimk：感觉是不是没刻画好.....后面是不是打累了....而不是仁慈吧.......？
 lk568892749：这回忆队友死的真小丑，一堆被偷袭死，魔族所谓的自杀攻击也看不出来是自杀攻击啊，被一剑捅穿然后加戏，这玩意叫自杀攻击？
 这回忆把前面的好印象给全毁了，太难绷了
 hoshinoshin：螺丝猛男落泪
 lockyroki0114：这两话回忆感觉真不如前面。
 这场战斗感觉从编排上就有问题。不光没有表现出对方的强大，也没有感受到战士的英勇。每个角色都像是一会儿行一会儿又不行了，掉线一会儿从哪跳出来，整体都怪怪的。
 不过这片bgm确实不错。一群尸体配上那音乐实显悲怆。后面回忆泪目的地方配的bgm也很合适。
 awsl：这话制作真是蠢得我笑死在大街上
 621515：稍微讲解了一下设定，感觉下一集真就打起来了
 tokiyomi：戰鬥雖然難頂，但能引發觀眾情緒就代表劇情本身還是可以的（也許更多是在於好的人設領了便當導致的？）
 416937：Ross嚎叫那里配的好搞笑
 481719：对敌人仁慈就是对自己残忍，螺丝队长这波输的不亏，属下都惨死了还能放敌人走了，真是笑话
  >>hyxk->481719：确实，气笑了
 132517：看完这集突然觉得救命团的人物关系&命运跟隔壁巨人的利威尔班很相似。13分钟处的表现方式甚至与巨人22集调查兵团回墙内之后佩托拉的父亲找到兵长这段一模一样
 aiurcrystal：回忆做的还不错
 eichan：罗丝自我反省的没错，她就是被自己过强的肉体实力给害了，只记得输出忘记加血做奶了。
 
 罗丝打那三拳还是拳拳到肉挺爽的。
 这集挺热血王道的，很精彩，看得很开心。
 我很少见过田中敦子演这种没有余裕，破防的角色。没听过她配出这种声音。
 563669：前面说自己的错我还以为是责任心太强，看了这集觉得好吧，确实都是你的错，你那实力完全可以避免这后果，自己玩崩了
 595981：罗兹上头忘了自己是个奶,导致队友团灭,不过队友似的方式也是真抽象
 43847：感觉这集ed更搭一点
 412584：两集回忆有点长了，不过挺感动的
 179593：队伍唯一的奶去输出boss的惨烈结果…
 大姐头破防得还挺深，愿意花2话做回忆制作组有心了
 hyxk：闹麻了，死得简直搞笑，最后不补刀杀完简直让人火大，这集什么b玩意
 695621：徒弟死了结果你个傻逼师傅不补刀
 dc198424601：刀的太硬了....
 858495：删除了回复
 882826：这集纯烂没得洗，各种降智操作
 cunzhe：花两集补全罗丝是不是有点…
 710795：这集确实不太行，声优也没表现好
 但是最后没补刀明显是罗兹走不动了，之后见副队长妹子的时候也是爬过去的
 901004：第九集真的好糟糕啊！还不如不做这集回忆呢，这战斗情节太崩了，人设也崩，啥都崩！直接拉低了整部剧的下限

第10集
 abracadabra：让我想起了经典梗图，
 laiby：裙装盔甲真好看
 这年头反派不买挂都不好意思了
 男主应该能克制
 konoqmyda：一人作监原画一人二原回
  >>bdfun->konoqmyda：没人啦万策尽
 david_tang：一般来说这种无敌护盾的弱点都在脚底板
 lastleaves：又停在了一个尴尬的地方...
 522886：看样子要和兔里拼魔力了
 vickscarlet：不是，你都已经预习过一遍了，也不给个提醒
 783087：本想感叹一下经费不足打戏实在不够意思，但这集就一个作监兼任原画，再配一个二原，实在不好说什么，尽力了。
 
 有一说一，明知对方有反伤，你们测试的时候也别那么狠啊 猜错了机制咋整
  >>783087->783087：最近看到有反伤的那位就是被硬生生打拳打爆的 估计男主也是要硬撑打拳了
 430206：建议攒一集
 535978：怎么说呢，遇到主角特攻的敌人是剧情的固定环节，打不过太正常了
 320365：什么女痴汉，女主沦落到靠发痴来出镜了么, 下三滥的集合体 魔族，所以还得是欧拉欧拉大合集么 , 啥勇者 皮脆的一笔， 啊 勇者便当了真是丢人呢,光魔法的用法传统到了不行的传统 ，感觉还不如传统的光魔法 都不能驱魔
  >>759116->320365：粪怪第一次打不过不是很正常？火影那个阿斯玛不是也死了吗
 727382：到最后还是拼剑的啊，用魔法只是辅助吗
 yoho：这黑衣人一看就是奶一下就变成重伤了（  主角特攻
 589795：好！今年最戳我xp的角色就暂定是学姐了。
 黑骑士情报太少，现在能想到的攻略方法就是把它魔力耗尽吧，不过我不觉得男主耗得过它，估计得找补一下。
 lockyroki0114：我大概能想象出是怎样的展开了
 261647：已知黑骑士收到伤害会反弹，假设黑骑士出门不幸被陨石砸中，求伤害反弹的对象。（黑骑士：我要**这片星空）
 collice：好断
 81265：玩治疗的，肯定会生命枯萎吧
 kflylzzq：可恶，断在这么个位置
 hoshinoshin：学姐这手法给我一种鬼畜和真的即视感，这种这么bug的反伤魔法的感觉弱点应该是对不死族特效的净化魔法或者治愈魔法了吧。
 496446：这盔甲人，如果握住他的手让他自己揍自己的话会反伤给谁呢？
 816994：好慢啊节奏中二痴女学姐可爱捏
 repelache：快进到一边再生一边吃反转超过黑骑士极限
 559571：让这个小怪自己脱衣不就行了
 bdfun：突然想到文豪野犬里的不死军团，某种意义上也挺恐怖的
 hehehe203425：卧槽怎么断在这里
 tokiyomi：這是個反派也得買外掛的時代，不然都被主角秀完了
 好了，下一集男主估計跟他師父一樣，要一邊治癒一邊揍人了
 sprinter：治疗的反伤就是伤害吧
 634710：学姐太萌了
 839439：这反伤不太合理，要反也是反给剑，比如剑碎。把黑衣人绑起了，用它自己的手拿剑戳自己，那不是无限反伤，瞬间把自己杀死。
 挺喜欢学姐的，和樹这么重的伤不会死了吧，学姐这都伤到脖子了。
 516549：隔壁马修同款反伤剧情，估计是也是反复殴打突破盔甲反伤极限
 kentholmes：按照B站的规矩，是不是应该说“建议屯一集再看”？
 baka_bread：来点控制！
 132517：好蠢的战斗
 sxx：你甚至都不愿意解释一下为什么勇者不跑路
 5002：两个勇者：玛德辣鸡游戏，刚走完战斗教学就直接来一场必输的剧情杀。
 eichan：我宣布所有让女角色穿盔甲的都该学学本动画学姐的人设，盔甲，但是里面穿裙子，好看
 
 学姐表面是认真脸黑长直，然后内含跳脱的反差萌性格太可爱了，可爱滴need
 
 
 
 
 
 虽然黑骑士还在藏声优，但感觉自己猜出声优是谁了。。。这集听上去和这部异世界动画男主变装后的声音很像。所以我猜黑骑士声优是村濑步
 
 所有作用于黑骑士盔甲的伤害都会反转到施害者身上
 那么作用于黑骑士盔甲上的治疗...
 179593：反伤机制好狠，没男主要团灭的节奏，打个小boss就这样，魔王感觉打不过啊
 linxuan：看起来要被对面能回复耗死了？

第11集
 738787：删除了回复
 abracadabra：既然还有2集，还有那位魔族干部的话，应该还有战斗内容吧。
 569814：原来标题句在这一集
 unij：原来黑骑士是UMB
 783087：回收标题，相性上来说倒也挺合理，换个敌人的话可能兔里就打不过了。最后俩勇者魔法把大蛇轰没了也算是给大家看看对正常敌人的时候的战力差吧
  >>783087->783087：便宜动画来说还是挺满意的了，剧情没什么大问题，很王道的发展。
  >>783087->783087：官网还立马把黑骑士界面更新了一下，加上了umb的comment
 bdfun：这集还回收标题了，原来错误方法指的是这种，我以为单纯是狂战士打法，还是不太一样
 522886：献祭了几集，经费都跑这集上了，不过看着真舒服，传统的王道作品，只要好好讲故事一样好看
 massacre_martyr：“咏春，叶问”
 617192：黑骑士对勇者有多傲慢，对上男主就有多吃瘪——硬生生被男主用拳头打晕了
 ，结果最后还是个妹子。期待下一集从从恶役变傲娇的展开。
 学姐还说了一下标题，爽感飙升。虽然没有满足第一集所带来的的期待，但还可以吧。反套路的反套路，就是三人误入异世界的热血王道展开，终于没有什么阴谋论了，这点很好。
 a751873260：怎么黑骑士里面是白毛黑皮魔族美少女
  >>bdfun->a751873260：可恶，想投敌了什么？被抓了？那没事了
  >>a614180379 -> 不是所有的牛奶都叫特仑苏：可恶，想投敌了什么？那没事了这次成魔族咕杀了
  >>727382 -> 拉缇娜：这次成魔族咕杀了应该是黑皮骑士咕杀
 david_tang：物理魔法使兔里
 kflylzzq：学姐回忆主角的部分漫画小说的此刻都没有啊，制作组迫真学姐厨
  >>688462->kflylzzq：这么一说ed画面也全是学姐，学姐厨无疑
 284392：点 明 主 题         搁这写作文呢你
 165527：黑骑士是个雌小鬼
 话说一开始就体现了兔里的锻炼课程跟勇者完全不是一个级别，这些努力的成果在这次都实在地反馈出来了，这样就挺爽
 ekagac：什么天生的属性克制
 589795：王道中的王道，细腻的感情，17岁少年对战争的迷茫，精彩的战斗，以及对于如何贯彻不杀人的同时还能不圣母这个经典话题，本作给出了自己的答案（虽然我觉得这和凌迟差不多）。
 经此一役，本作彻底晋升本季度我个人喜好的t0，望周知·
 791017：这被抓的魔族妹子还穿的挺色
 fy939：念标题尬死了
 collice：然后就是随便战后收收尾了吧
 不知道有没有第二季
 fenghai：结尾的队长好温柔
 athrun1120：果然是UMB   标题原来是这意思  就是FF能用回血魔法打不死系  东方仗助揍带治
 609497：战斗，爽！
 320365：和黑骑士的打斗只想笑，完全就是美国巨婴的 只有我制裁别人  你居然敢制裁我 一股子的气急败坏， 这番还是得罗兹呢 啥男女主待遇  ps:强行点题 好尬，治愈的用法 还有啥规定路线么，合着圣骑、武僧之类 米见过么自动回血的buff 又不是米，前半集一股子宝可梦属性对决感 后半集才是压轴戏
 816994：绵羊骑士之前天天开无聊嘲讽，真被揍了又无能狂怒
  >>kentholmes->816994：雌小鬼是这样的
 laiby：战斗牧师这也叫错误用法
 学姐原来早就倒贴了
 hoshinoshin：吃瘪的黑骑士：我都已经开挂了，这个世上怎么还有这么天克我的存在。
 761275：一开始觉得这是物理魔法使，仔细想想应该算是精神攻击吧，敌人没有物理的伤口，只有不断且累积的痛感，最终撑不下去不带一丝伤痕的晕过去
 higali：什麼時候能攻略蘿絲
 535978：以后可以转职当拷问官了
 yzbbanima：质量停稳的，虽然不算很高但也挺不错了，节奏把控很好，音乐也很棒，如果轻改都能到这个水准就好了
 461525：治愈拳是什么活阎罗招式，揍人的同时给人回血，折磨王
 516673：罗兹预判了黑骑士
 5002：这所谓的治愈拳，要是黑骑士知道原理的话，胜负就是比谁的反射神经更快了。
 243682：剧情太尬，质量是什么，不能理解说这番质量好的，摄影后期太糊了导致压根不会坐正了看的用来充填垃圾时间的作品。
 看隔壁真香饭卡迷宫的机制烹煮油炸惊叹 TMD还能这么想，看这边的“治愈拳”破解机制怪真的只能面无表情。
  >>243682->243682：算了  来都来了  还是得看完
 baka_bread：爆甲后一下子就听出umb了www好评的一集，好几次的心潮澎湃，最后两人的雷击拿下大蛇也很帅，战场小兵看着前线大显神通的感觉
 tokiyomi：專業對口了屬於是
 856872：什么愤怒魔女密涅瓦
 eichan：原来是悠木碧啊
 
 点题了，治愈魔法的错误使用方法是指开治疗，然后把敌人往死里打啊，打不死敌人，但是打晕敌人
 看了楼里评论，原来是动画组很喜欢学姐。我觉得很幸福，那么漂亮那么可爱的学姐受到喜爱然后被动画组加戏什么的，这集学姐一如既往地可爱，反差萌太萌、
 
 
 
 
 
 
 黑骑士不会被攻略吧，雌小鬼
 
 这集和之前罗丝那集的打拳做得不错的，感觉好有打击的感觉，打得好爽。男主拳头爆气打起来太爽了。是在往少年漫打拳那方向去做，挺有感觉的
 不过我没想到酝酿了那么多集的这场战役那么快就结束了
 打拳这里感觉男主挺像罗丝
 179593：这攻击方法非常适合拷问啊（喂
 大姐头温柔了一把www
 461430：拳头沾碘伏
 llllllllqpwo：多少年了，业界还在打umb
 不能说故事不好，只是这战争也太糙了吧，问路莫名其妙，士气展示乱七八糟，大蛇不去就不加载

第12集
 abracadabra：真可爱吧黑骑士，本来我都没打算追漫画的这下因为她要看了。
 738787：生意気黑骑士怎么变小娇妻了
 409584：当着可爱女同学的面，跑去抱抱可爱的女狐狸，想看修罗场
 aoesun：开始有点意思，中途挺没劲的，现在又有意思了，可惜只剩一集了
  >>22083->aoesun：中间大战前准备太拖了，要是把中间那几集压缩一下就好了
 569814：学姐…黑骑士…感觉有什么三角形成了
  >>727382->569814：还有小狐狸跟狐狸妈呢
  >>174295->569814：何止三角，后面还有
 massacre_martyr：一本正经地说出“抖m”，不愧是学姐
 
 这是不是可爱过头了？啊啊啊！我也想摸摸
 kentholmes：学姐：操蛋，哪来那么多情敌！
 783087：积极的学姐，无意间攻略的小魔族 
 这部我还真挺想看到第二季的，但感觉下周之后就真没了
 284392：看来基友将来要变妻管严呀被公主套牢了已经
 816994：学姐还是那么欢脱
 绵羊骑士可爱捏？
 at10086：学姐：WDNMD，什么情况，这情敌咋一个接一个的往外蹦
 a751873260：怎么是冲过去把小狐狸举起来
 522886：终于能看到小狐狸了
 collice：原来还有一集
 320365：会用光魔法的勇者 抵消不了暗魔法，这勇者是不是可以扔了？ 听描述 感觉人 还不如魔族呢 魔族会复仇 人不会  噗 那不是可以嘎嘎 乱杀么 , 勇者那种能叫训练么 怎么看都像是在玩耍，路人女主养成， 人人都比所谓的女主要有存在感 ，兔子呢 米镜头了么
 609497：魔族妹子和小狐狸，怎么感觉都比学姐香呢学姐还是太谐了
 727722：对这种可爱的黑皮魔族妹子简直毫无抵抗力
 617192：学姐在谐星的道路上一去不复返了
 791017：一把抱起小狐狸就嘿嘿嘿
 tokiyomi：學姊的競爭對手競爭力都挺高的啊
 難道是因為學姊越來越諧了
 5002：学姐：“明明是我先来的”“为什么你那么熟练”
 ekagac：这黑骑士也太。。。完全驯化成功
 我还以为这集结束了，我都忘了还有狐狸这条线了
 567722：果然支持我看下去的动力还是瑟批 黑骑士可爱捏 狐狸可爱捏
 761275：原来只想单推学姐的，这下不得不一起把白毛和梗小姐一起当作翅膀了（
 maegamisuki：为什么黑魔法会被治愈魔法抵消啊草
  >>5002->maegamisuki：学长：“等等，我可是光魔法啊。作者你给我出来！”
  >>gonsenmad->maegamisuki：感觉是本作目前最大的bug，
  >>461430->maegamisuki：本质上是扣血反弹，加血的点上去，全融了也正常
 bdfun：草，上一集发现黑骑士的中之人这么好看就寻思来着，没想到真成后宫了，下一个怕不是就是这个小狐狸吧
 laiby：黑皮真可爱啊
 结果居然是后宫
 hoshinoshin：钥匙项圈这是什么本子道具
 freezingzone：后宫+1
 843975：黑骑士啊，别带你那个b头盔了，还自带变声器，这b声音给我听乐了XD，
 什么？用不了魔法了？还是白毛？嗨！老婆！
 589795：很有本作特色的一集，每当我觉得“这下没活了吧”的时候又开始超出我的期待，
 本来就喜欢学姐，一想到她可能会露出败犬颜就更是兴奋不已
 lockyroki0114：最后断章是什么，小狐狸买东西没带钱么
 kflylzzq：狐娘姗姗来迟，还会有第二季吗
 yoho：这这这，真的是倒数第二集么，是不是一定有下一季，想看。做的真好啊这番
 oldcb：男主和团长, 和黑骑士, 和学姐的对话互动都挺有意思的. 派遣书信之旅! 希望有第二季诶.
 416937：学姐真可爱
 hiromi5：真好看啊，真可爱啊。
 eichan：小狐娘，还有带角的黑骑士
 黑骑士被治愈后马上变得超娇，整个人都软下来了，超可爱
 师父的魔鬼也是笑点。学姐笑死我了，说小魔娘是抖M
 一树已经是妻管严力（悲）
 这集还挺诙谐搞笑的
 qiu7951：不是，太可爱了吧，反差萌犯规了啊
 437757：雌小鬼教育！
 nostop：都是训练.看看别人的看看自己的
 karin：不是 就剩1集了 怎么感觉像是还有后半的感觉。。
 179593：这黑骑士也太好攻略了吧。ちょろすぎ。
 linxuan：当街袭击萝莉？
 cunzhe：黑骑士什么时候进后宫

第13集
 kepler452b：看结尾二期应该稳了，快端上来吧，就爱看和兽耳小萝莉一起旅行
 839439：学姐，我想叛变了。看结尾这些图片是有第二季了吗？
 22083：小狐狸真女主，黑骑士女二，学姐你只能搞笑担当了
 522886：完结撒花，真没想到本季看得最舒服的作品居然是这部
 abracadabra：天啊，菲鲁姆太可爱了吧，作者我给你磕头了，能让她赢吗。
 694011：完了，还好在这就结束了，再来几集估计真的要叛变了。这小狐狸，这小黑骑，这番看这三个妹子就够撑得饱饱的了
 783087：本季当中完全超出期待的优良异世界作品 非常平稳的落地了
 虽然可以看出制作预算并不多，中途有些打戏跟不上、静态画面也是常用上的，但绘柄稳定、叙事节奏舒服、剧情没什么问题真的已经赢太多了
 有第二季的话那是必看的了
  >>783087->783087：虽然可能有点夸张，但这部可能是个人一月观感top 3的
 micheleizb6：黑骑士跟我走吧，我会对你好的（哭）（哭）
 fzn01：笑死还得是凹酱来吐槽带感，狐狸小萝莉好可爱，凹酱也好可爱，那么有魅力的人设好可惜最后几集才展开
 481719：开后宫了，收服魔族小迷妹，收服兽人族小萝莉，前面收服学姐螺丝就不说了，就差一个公主迷恋的是男二了
  >>gonsenmad->481719：本来公主就是倒贴给男主的这是穿越开挂无敌系列的标配啊，窝感觉男主待遇和男二天差地别，真是屑作者！！
 774385：所以战争过去，这个黑骑士有受到任何惩罚吗？
  >>537585->774385：透露了魔族情报，然后被抓来当仆人了，这不就是了吗
 589795：每个季度有很多动画，但是十年后还能开辟一片话题的，无非是大热门或是有独到之处又或是占据排行榜前列的作品。
 本作三者皆非，普普通通的热度，平平凡凡的评分，几乎不存在的噱头。
 但是我想我会记住这部作品很久，这部作品对我来说已经算异世界第一梯队了，是次无职级作品，和别人聊异世界的时候我绝对不会忘记本作。
 816994：完结撒花中二人来疯痴女学姐可爱捏，已经彻底变成猴王力
 绵羊骑士真就白给了呗还挺萌的
 four_cat：学姐，赢了一整季，结尾输麻了
 黑骑士就算了，小狐狸还是小萝莉吧，这都要收啊
 laiby：二期快上来吧
 没想到吃瘪·傲娇·魔族·黑皮妹子如此可爱
 kflylzzq：完结撒花~
 看结尾难道有做第二季的打算？
 lockyroki0114：别的不说，咱这国王是真有风度啊
 所以第二季（如果有的话）会是公路片么
  >>290139->lockyroki0114：看了太多国王作妖的动画，碰到个正常国王，我好感动  这部番里的大伙，都好正常。
 761275：快点宣二期吧
 516673：甘雨竟然没一起去吗
 collice：男主的后宫是动物园
 狐狸山羊还有熊
  >>700964->collice：还有电鳗
  >>gonsenmad->collice：本来公主就应该是男主的
 kvass：期待第二季
 a751873260：黑骑士好可爱
 hoshinoshin：最后还是这种叙事平平淡淡才是真的动画会让人看得舒服
 athrun1120：难道主角CP是UMB
 kentholmes：好看的，希望能有第二季。（片尾的画面我更倾向于给原作带货用的
 461525：求求制作组了，第二季快端上来吧
 773370：这是某浣熊？（
 
 这么拖一看13集才两卷，原来还穿插后面一卷
  >>759116->773370：盾勇的女主？
  >>773370 -> Cr08：下个城市的角色好像盾勇的女主
 727722：稳定的发挥，是真好看啊
 764334：看上去后面还有那么多妹子可以D，第二季赶紧端上来吧
 727382：傲娇黑皮，可爱狐娘，残念系美少女，开后宫了，这一集感觉男主都变帅了好多
 higali：学姐怎麼贏
 eichan：这集小狐娘和小魔娘都超级可爱
 小魔娘太娇了
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 学姐痴女，可爱滴need
 
 结尾这个处理和新角色的静止画面，应该是打算出后续的。
 我也觉得是异世界动画里排前列的动画了
 冲着学姐人设去看的，但是除了人设好看以外，剧情节奏挺好。
 期待后续，我想看小狐娘
 qiu7951：快点官宣第二季，黑骑士和小狐狸太可爱了
 aoesun：黑妹独守空闺
 165527：我喜欢旅行，看来第二部会更好看
 yzbbanima：很平衡的最终话，期待第二季
 tokiyomi：第二季搞快點，快把小狐狸收進后宮吧
 437757：空气、空气，看看空气啊，学姐
 兽耳娘萝莉邀请你去没有人的地方
 学姐也太谐了
 
 腰斩力（bushi
 nostop：平稳完结.期待第二季
 179593：这黑骑士这么萌真的不带上路吗！！！
 wzzzzz：黑骑士  悲
 gonsenmad：是哪个yarotomo标的后宫？！误导窝！！直到最后一话都没成啊！只是都有好感，后面看这态势确实很可能会开……
 
 最后还是要喷一下：男主待遇和男二天差地别，男主好惨！！公主本该是男主的！！！真是屑作者！！
 cunzhe：不带黑骑士一起吗？？那还看个毛！
 571886：意外地还可以的动画。虽然暗示有第二季，但不知要何年何月了。目前日本动画公司的产能完全跟不上需求，给了一堆中朝韩的外包，就这样各大动画公司排期都4、5年后了，唉。
