第1集
 783087：这季承接上季，一方面把巴和澪放家里放点日常、另一方面就是真在外面的世界探索以及之后和另外俩勇者的故事。制作感觉和第一季大差不差，看看后面叙事咋样好了。
 
 OP依旧是找术力口P唱，ED也是第一季的风格
 laiby：男主其实还挺杀伐果断的
 第一季的感觉回来了
 不过这番冷门到原作小说都只有web版看，还是不完整的
 609974：ed没变？
 hehehe203425：感觉和第一季差不多
 sennakeiko：开播分数这么低的么……
 本来上一季结尾是有点无聊的，但本季开篇处理的很不错，从剧情节奏到必要的爽点设置再到转场，虽然有点廉价但都基本达到了效果。
 ED 切入很中意，ED 中意。
 670828：OP这首没有老婆P那首狂气呀
 又是高梨康治平复了我开倍速的冲动
 鬼圣开头棒读了两句，到后面感觉演技把佐仓给比下去了虽然说佐仓这个角儿配的，全在凹声线
 吐槽mio做菜的这两段够抽象感觉要强于大多数动画日常回里的黑暗料理剧情
 「难道说…」「嗯」「原来是对女神的祈祷应验了」——这俩搁着前门楼胯骨轴，还有男主搞半天替女神树德，笑死
 ED挺悠扬的，且花江依旧是有两下子；但看画面，津叔这个角儿是这季的真女主了？
 535978：第二季居然是半年番吗
 澪可以去做厨杂粉碎机了，连锅都能吃
 主角还过得清苦吗，爽死了吧
 755991：这第一话也太穷了吧，实在是让人看不下去
 834083：#1 2/5 厕纸，ED还有点味道。
 athrun1120：逆向迷宫饭   
 
 结果无意中帮女神涨了股
 
 ED还是水戸黄門的主题曲
 tcnshi：前面忘光了，跟女主一样的小孩哪来的都记不得了
  >>fy939->tcnshi：记得是分身
  >>691482->tcnshi：是龙的二代小分身
  >>tcnshi -> fy：搜嘎
  >>tcnshi -> 露水蒹葭：了解，3q
 320365：又是一部装逼装不来的玩意，第一季 异世界漂亮人 不就是八嘎本身么，小巴米了 就那点复仇 扯谈呢？直接连漂亮人和女神 剔除掉 才是为这个世界好，结尾那段更搞笑，主角装逼了反派 打掉点肢体 以为你了不起么，妥妥的八嘎本色
 801043：怎么感觉第一集就在水时常
 490006：我已经忘了第一季的剧情了……都是满大街异世界番的错
 759116：看到JC我有一点怕，现在的JC不如C2C了
 270665：上一季都忘光了，这开头哪跟哪都不知道
 感觉这一集好水
 collice：杀人料理无处不在
 691482：op感觉没上一季的好听
 制作还是那样吧
 bllchen：原以为OP里最后出现的配角是个黑皮结果官网一看完全是别的肤色
 都能吃锅吃石头了还是别做料理了吧
 本就好听的ED这次换花江和津叔来唱，而且是半年番也太爽了吧。
 xorms：完全不记得跟着男主的那个男的是谁了
 laipz8201：上一季剧情忘得差不多了， 不过这番虽然慢悠悠的，氛围却不错，很适合打发时间。

第2集
 massacre_martyr：小厨南把控不住自己也正常（因为我也是捏
 136721：第二话就万策尽了？
 731679：我是来看男主的不是来看这两个dinner勇者的，全程快进似了吗了
 682315：能不能把勇者剧情直接倍速过了啊
 真不想看这种东西
 qinyu：这种剧情在正片里面随便糊弄几下带过让大家知道有这么两个人不就行了吗？弄一整集而且对比下来全程待遇吊打男主，这有什么意义？并且看宣传图这两人大概率要成为男主的伙伴，这什么逆天剧情啊？
 670828：上田太强了
 见一个魅一个是吧
 原来这个才是正式ED吗
 759116：对其他勇者没有兴趣，而且好处都给勇者了，主角什么时候打女神一拳呀
 783087：没想到另外俩勇者要花一集来讲，都算是比较标准的穿越模版了
 这样看来女神的加护远不如月读命给的强
 282060：帝国二公主刚见到勇者和女骑士交流就发现了他魔眼的技能，这种能以习惯了生活中有技能的异世界角色视角的思考方式还挺有趣
 644987：什么催眠app
 laiby：世界观终于展开啦，什么时候男主吊打勇者
 喵内又好好当女神去了
 609497：你是？你又是？
 605247：月读神比女神强这么多？男主那么强，对比起来这俩勇者水平也太烂了吧，女勇者连个蜘蛛都打不过
  >>collice->605247：能把女神随便按在地上摩擦的水平
  >>605247 -> Collice：好歹同样是神，女神还是世界的拥有者，差距居然能这么大么。。。不太喜欢这种设定
 569473：好无聊的一集
 athrun1120：突然多了两本厕纸
 fzn01：笑死，勇者回可真是无聊啊
 szjzaq：要不是开始和中间有男主，我以为站长传错番了
 270665：女勇者感觉有点自以为是，更让人难绷的是这个男勇者，真开挂妹子倒贴系列
 natsumerem：3分钟就解决了23分钟的问题
 bdfun：史莱姆×蜘蛛子
 hehehe203425：emmm
 691482：第二话一般
 426934：我也想要瞪谁谁倒贴
 fy939：瞪谁谁怀孕
 gorogoro5656：原来勇者都是魅魔啊 我还以为勇者都是很能打的那种
 liuge210：求求你别讲那个b勇者了行不行，喧宾夺主了快
 aoesun：无聊
 collice：单穿显不出牛逼
 得有对比
 770245：一笔带过的东西非要花一集来水，硬凑时长是吧
 tcnshi：所有转生勇者的都看好了，你们一季要讲的，我一集讲完，还一次性讲两个
 怎么所有的皇女都一副出生的感觉
 649381：我是来看男主的不是来看这两个dinner勇者的，全程快进似了吗了
 bllchen：女勇者就算了，这男勇者让人有些生理不适了
 802843：男主呢 男主呢？
 这女神真夹啊
 shinay：这男勇者后期可千万别洗白
 xorms：为啥男勇没把公主给魅惑了呢？
 320365：最近是开始复古了么，同学跟着穿越。。。其实侧面来说 不就是米自信搞好幻想架构 所以拉同学来凑呗。。。讲真这世界的脸 全是一个模子 审美好尬不愧是乐色女神自捏的,替你当工具人 好意思说试练 ，难怪米脸 确实不要脸,本来剧情就不咋地 现在是更加无聊了，男勇者穿越前内心那句话 应该是我来说 ，为啥要让观众强行看如此无聊的内容，本集给人的感觉就像一张厕纸里面 居然还夹着2层厕纸 的震惊
 43847：勇者这边也挺不容易的 一边是王道向 一边走黑暗向

第3集
 tcnshi：这打斗做的真是一言难尽，情绪明明可以做好的也没做好
 都撑了一晚上了为什么选择在有救援的时候献祭？是撑不住了吗
 这个畜生男勇者不会是盾勇片场里跑过来的吧
 我好像想起来为啥看第一季了，好像是来听花江来着
 569814：可算回顾完了回到主线了……真的不是很在意其他两个勇者
 laiby：原来上一季是这么寄的
 讲了半天原来是回顾
 download：女剑士不错，其他人就算了
 409584：可以1集或者1集半讲完两个勇者的回顾的，非要两集，只想看男主装逼冒险啊
 649381：都是来看厕纸龙傲天爽的，你还真花将近2集的动画来讲故事啊，两勇者，女的还算是人，另一坨屎占比也这么大？半年番就是硬
 282060：虽然知道你想达到某种演出效果，但是接在上一季哪里完全想不起来
 342933：啊？是和上一季部分内容的同时间发生的事吗？还以为是又一次被女神发现传送...
 怎么主角寄了？好像想起来了，主角刚被传送搞不清情况结果被砍了手指，然后后面爆种干了对手，好像是这么回事。
  >>759116->342933：上一季好像是跟男手下在路上被女神发现把他传送走了就是要搞男主，男主一开始没用全力所以才先受伤，对面讲不听只能全力轰炸了
 682315：又是一集勇者线，大伙真不在乎这二位，真不用这么长。
 783087：能出第二季就不说那么多了，你们要有闲钱把这俩勇者的视角做成OVA的话可能会好些吧
 男勇者是真不行，祝福没了立马怂到跑路；女勇者那边属于是友情论说太多了，实力跟不上还要越级打副本。男主当初下来的时候，魔族要肯好好说几句问清情况的话也不至于被炸了 赶紧让我看男主龙傲天吧
  >>783087->783087：发现是半年番，行吧，稍微能忍一下
 802843：又水一集，终于回主线了
 原来是半年番，还可以忍一忍
 535978：又是可以直接跳过的一集
 670828：不得不说，好次的百合营业
 直接火化了可还行
 男主这边怎么打的抱歉我是想不起来了
 706773：不是这女勇者不是纯傻子吗？赐福都没了还要硬上，这下好了把队友送了舒服了吧？那个男勇者虽然是个懦夫，但起码脑子正常阿。对面都用了己方不知道的技能，直接废了大c，正常人都应该撤退想办法克服这个技能再上吧？这种情况还硬上，女勇者不是纯纯又菜又爱现？
  >>759116->706773：那个男勇者简直是个巨婴
  >>503360->706773：确实，感觉对方开buff了，而且自白了只能小范围使用。这边边打边撤才是正确选择，战争讲策略，保证有生力量才行，况且勇者这一设定是能不停升级的。
 fy939：上一季早忘光了。。。。
 athrun1120：小清水自爆  结果中BOSS没事  女神真的屑
 544844：这集做的不错啊  我都怀疑这是JC社做的吗    不讲男主观感也不错 还挺新鲜的
 609497：别惦记你这俩b勇者了，要不是第二季我就直接弃了
 270665：男勇者真的是个渣，感觉像个巨婴，女勇者强点，不过这两个人的故事真不吸引人。
 还以为屑女神又将男主传送了，没想到是上一季的结尾。
 136721：这制作组绝对有病，回忆尼玛逼
 670734：我记得漫画好像是男主得一发地图炮魔法，直接打残双方导致停战的，不是其他两人的功劳
 karin：感觉勇者这段做的挺不错的.. 结尾来个回到主线太出戏了
 liuge210：原来一集讲勇者线还不够啊，ova放正片大讲特讲，这就是25集的余裕吗
 409899：把我看晕了，合着第三集结尾是接第一季结局的啊。
 759116：原来是Uzi勇者呀，赶快滚回家喝奶去吧，牺牲两话给勇者ok了，接下来看主角就行了
 collice：其实作为ova衔接第一季和第二季多好啊
 laipz8201：女勇者还行吧……男的是个什么废物
 320365：有必要知道么？ 不会以为 真的是来看这个的吧？ 装逼不爽 等于不装逼

第4集
 tcnshi：第四夜
 「僕がどうして先生に！？」
 
 長旅の末、ロッツガルドに到着した真と識。まずはクズノハ商会の新店舗開店に向けて、街の情報を集めることにする。だが、そんな間もなく、2人はロッツガルド中央学園の生徒たちと料理屋で働く少女・ルリアが揉めている場面に遭遇。周囲に冷めた目を向けるルリアのことが気になった真は、彼女を助けるのだが……。その後、真は学園の入学試験に備えるものの、受ける試験が教員採用試験だと判明して！？
 783087：考试规则都没确认清楚 不过还能听巴和澪讲几句话，还行吧
 609974：终于不是两个傻帽勇者了
 569814：终于回到主角这边来了
 682315：看漫画没这么无聊啊
 这季是怎么了为啥感觉剧情这么水
  >>759116->682315：可能因为是JC
 409584：主线回到男主，观感瞬间变好了很多
 athrun1120：高难考试变成控伤测试 还挺乐的 探知技能太强了
 laiby：笑死我了
 这装法真不愧是你男主
 natsumerem：伤害高起来想打羽毛强度的输出把控还真是难
 270665：为了让珠子不碎掉，男主真的是辛苦了
 841887：这就是强者的烦恼吗
 hehehe203425：怎么感觉这么无聊，到底是原作的锅还是制作组的锅
 collice：装的还行
 road314：3颗珠子一碰就碎，是什么意思，男主太强了吗？
 320365：对啦 这才符合标题的内容嘛， 异世界旅游 搞什么乱七八糟的 俗套又无聊，只能说不愧是主角父母的世界 总归有那么几个 意志正常有自我思维的人物呢，比如皇女，和主角做生意的之类， 本集的话 就是赤毛 感觉和织好像 后代？，什么迷你游戏总是打不通关的感觉
 no1xsyzy：其实挺合理的，男主当老师必须要能限制住输出。像是力量过猛控制不住啊，搞些大爆炸报废场地啊，什么测量仪器干废了啊，和这个一对比就落了下乘。谁知道你会不会像尤贝尔那样把人切两半了。
 
 虽然，意料之外地，是以这样一种形式达成
 既有挑战性，也有逻辑上的合理性，更有为后续展开服务的必要性，这样的剧情设计还挺有趣的。

第5集
 609497：这集装爽了
 609974：这就对了嘛，2、3集那是什么玩意？狠狠地装！
 natsumerem：这才对嘛，这才爽嘛。
 783087：上正轨了，对波作画也比我想得要好
 剧情中间还不忘让巴和澪出场
 802843：回来了回来了，就是这个感觉，爽了
 186779：给萌新一点小小的震撼
 682315：好好好，质量终于回升到能看了，前面都是些什么玩意
 laiby：若无其事地装才是想看的
 期待下集暗杀
 小巴真可爱
 athrun1120：配合得太好了  还带商品宣传
 langley_d：起飞
 270665：总感觉剧情好乱，现在的主线是经商还是当老师
  >>526705->270665：当老师才能获得经商资格，经商是主要目的，老师是连带
 526705：“你去把唐僧师徒除掉”
 xqsdzc：这动画还是得演这
 collice：殴打萌新好评
 409899：一会儿勇者，一会儿男主，我都忘了男主为啥要来这个学校当老师了。
 hoshinoshin：小巴过场再来点。
 320365：老婆出产的学生是啥鬼， 主角居然一本正经的在当教师。。。战场上的残败兵居然会点真理 果然痛苦教育人呢

第6集
 tcnshi：第六夜
 「めざせ三つ星シェフ」
 
 ロッツガルドにクズノハ商会の新店舗がオープン。ロッツガルド中央学園での仕事も本格的に始まり、商会経営と教員生活は順調。……かに思われたが、共に新たな問題が真の頭を悩ませていた。一方、星湖周辺の調査を続ける巴とライム=ラテのもとに、智樹やグリト二ア帝国の一行が訪ねて来る。彼らは、巴とライムが持つ刀を珍しがり、譲ってくれるよう頼む。さらに智樹は、巴も手に入れようと、人々を魅了する魔眼の力を使い……。
 609974：哪来的破防小丑男，我要是巴就把它扬了；相比之下遇到澪的女勇者队伍就顺眼很多。说着看不上异世界厕纸泛滥，结果看着主角团装逼还是蛮过瘾的
  >>593716->609974：不得不说女勇者的态度真的很好了
 682315：至少这集稍微有点爽文的感觉了。
 
 追番体验就蛮痛苦的，这一集又是感觉啥都没讲就结束了。
 完结后一口气看可能观感会好很多。
 284392：能蠢成这样也是种本事了，令人同情
 783087：俩勇者着实太弱了，男主当初可是落地没多久就能压制巴了
 目前感觉女勇者还能好好对话，有点常识、但男勇者必然是破防小丑定位了
 731679：这个季度的男勇者都喜欢当初生吗？
 186779：也许男勇者是看了《终末的后宫》觉得只要自己变成白毛自己也行是吧
 199498：澪的新和服真不错
 laiby：男勇者能力还行但是人品过于下头，女勇者性格挺好就是水平欠佳
 都馋男主这俩ssr
 athrun1120：间接吊打了两边
 725916：渲染了这么多集小丑男，希望后面能给他杀了
 270665：男勇者太恶心，真不想看关于这货的剧情，女勇者就是菜了点，性格还好。
 natsumerem：男勇什么时候死
 635556：想不起来了.....两个店员还有把的护卫,都是谁来着....
 kepler452b：男勇者别给画面了，很恶心
 801043：人太多 一下都记不起谁是谁了
 526705：小丑男勇
 qinyu：还好男勇者这里没发病，要是真来个巴被幻术控制然后男主去救她的桥段那我真要骂街了
  >>691017->qinyu：这你放心，这男勇根本就不是巴的对手。
  >>qinyu -> 幻天飞灵：巴的实力确实强的很，但不知道是不是ptsd了看到这个情节实在是很难不联想到那种桥段
 langley_d：看到男勇者还有一丝丝担心不会有牛吧
 结果完全多余 爆杀恶心男爽爽爽爽爽
 女勇者这边还挺正统的
  >>759116->langley_d：有牛肯定不看呀
 collice：男勇者team全员傻逼也是了不起
 569814：那个岩桥能不能赶快下线一点也不想再看到了
 759116：等我男主吊打小丑勇者，巴也是你这个畜生能想的？
 841887：女勇者后面脑子也不太正常
 535978：蜘蛛这边真不错啊，新服装也很好看，好评
 massacre_martyr：男勇者赶紧给我破防啊！我要看到崩溃！狠狠破碎！
 320365：这种巨婴就是八嘎的代表么？ 嘛 确实蛮符合的 不过能不能别放了，八嘎的本性是啥 还用叙述么，哦 对了 后期肯定倭奴的老传统 洗白，要不咱们换换 反正本来就是红的 把八嘎咔嚓了 都省得洗了 多好 ， 仔细想了想最近的八嘎都带放射线 嗯 还是穿下防护服吧， 狗不错哦 比现实某条狗要好
 43847：这集演了个掉猫？

第7集
 tcnshi：第七夜
 「新メンバーオーディション」
 
 久しぶりに亜空へ帰還した真は、澪や巴たちからサプライズと共に迎えられる。宴が開催され、一同は再会を喜び、楽しい一夜を過ごす。その後、星湖や智樹について巴から報告を受ける真。話の途中、亜空の異常な暑さを指摘すると、巴の口から亜空に関する新たな事実が明らかになるのだった。そして翌日、亜空へ新たに迎え入れる種族を決める“新メンバーオーディション”が開催されるのだが……？
 adachi9：JC你早这么做不就好了？！
 laiby：原来纱织猪猪正妻范拉满啊
 还是回归种田爽文了，没有勇者戏份就是好
 783087：过渡回，处理一下杂务。早见现在应该不常这样开骂了？
 kepler452b：戴眼罩挺涩的
 410600：蔬菜棒蘸酱，嗯，oc
 801043：结尾又加人了 主角队 两个勇者队 学院队  记性不好要看晕了
 qinyu：沙织姐姐面对小精灵那段有点梦回当年的经典暴走了
 hoshinoshin：爱玛的各种眼神哈哈。
 682315：感觉又一集过去了啥都没讲
 natsumerem：没的好快，处理杂事刷新一下也挺好的，没有帝国勇者恶心人，下集怎么感觉又要出苗子
 collice：戈尔贡量产眼镜娘
 athrun1120：被猪猪鄙视的眼神
 535978：XP原来是眼罩吗，可以理解，口罩其实也不错啊，还可以当眼罩用
 270665：戈尔贡什么的太涩气了
 艾玛太有威严了
 523746：戈尔贡种族真是太顶了，后面蜘蛛娘也不错
 massacre_martyr：真好啊，规模越来越大，但是平铺直叙的没有精彩之处了。
 太善良了男主，这样可不行，有威胁就应该第一时间处理掉。时不再来啊。
 
 此去一别，便是沧海桑田了吧。不过心中依然坚守自己的想法，就不愧于心了。
 langley_d：早知道…还得是猪…
 hehehe203425：好大
 320365：美杜莎怎么搞的像魅魔似的, 这么多的种族 好奇这世界真的是乐色神捏的？

第8集
 tcnshi：第八夜
 「悪い噂の美人姉妹」
 亜空で忙しくも楽しい時間を過ごした真。一通り用事を終えた彼は、識と共に再びロッツガルドで仕事に励むことに。まずはクズノハ商会ロッツガルド店に顔を出してみる2人。主が不在の間、アクアとエリスが立派に店番を務め、新店舗の営業は順調？な様子だった。一方、ロッツガルド中央学園では、復学したシフ=レンブラントとユーノ=レンブラント、さらに転入生・カレン=フォルスが新たに真の講義を受けることになり……。
 natsumerem：两姐妹这头发长得还挺快
 783087：不给点回顾还真不记得这俩人了
 802843：那俩白毛店员是依盖队来的吧，这么喜欢香蕉
 409584：校园黑暗剧情
 hoshinoshin：马娄爱丽丝
 christina204：那个女学生阿贝利亚的那句，识先生是被训斥就会变得更有斗志的人吗   笑死我了
  >>zhht1204->christina204：就差直接说“你是抖M嘛？”了。
 athrun1120：这人物还能回收利用  
 
 报告确实 能写点啥
 270665：这两姐妹的故事早都忘光了
 商店里那两下属用香蕉就能当工资也太节约成本了吧
 collice：变换四季和识的谐音梗没做出来啊
 而且剧情有调整
 409899：对这对姐妹一点印象也没有，第一季的剧情忘的差不多了。
 laiby：果然大家都忘记剧情了
 影响不大倒是
 男主果断值得表扬啊，这么可靠
 320365：这姐妹是怎么来着 诅咒？
  >>461430->320365：记忆中好像是得罪了方丈被方丈搞，然后这姐妹咖喱人也不是吃素的把人关起来折磨但是并没有问出解决方法，虽然我也忘得差不多了不知道有没有串台

第9集
 tcnshi：第九夜
 「変態ドラゴン」
 ロッツガルドで密かに行われているという人体実験の調査に乗り出したライム。しかしその途中、ロッツガルド中央学園の新開発区画で遭遇した謎の男に挑むも敗北してしまう。さらに、なぜかその場に居合わせた学園の図書館司書・エヴァと共に人体実験を行っている裏組織に捕らわれる羽目に。その後、なんとか脱出に成功した2人は真たちと合流。クズノハ商会に保護されたエヴァは、真の両親や自身に関するとある秘密を打ち明ける。
 783087：补了些世界观的一集
 743719：这集最少是补充了点设定，还算有点内容，但节奏还是好慢感觉，看着好急
 laiby：这世界观铺的，真不错
 david_tang：往返两个世界的关键：找到一只会说话的文鸟
 rikka_zero：本来以为就是无脑异世界爽番，竟然还补了一个也会遵循人类百年寿命的设定，不知道后面怎么发展这个。（按照这番定位我还是希望是能找到长寿的方法）
  >>rikka_zero->rikka_zero：以及另外两个勇者别出现了吧，看着烦
 731679：可恶，居然把万色跟巴讨论给男主生猴子的事给删了
 xqsdzc：放回忆片段的时候发现上一季男主都干过啥完全不记得了。。。可能叙事方式太轻飘了
 用男身表演女性凝视有点雷
 682315：好水啊这一季，像是在看韩剧
 athrun1120：65535
 270665：松冈你又配了个什么
 这么说男主要是觉醒岂不是比女神还牛逼
 670828：65535
 贴心的炭治郎给妹妹盖上了毯子
 寿命论，来
 怎么，又要异世界倒爷？
 支持巴澪翅膀打结
 可是咱说这集剧情有必要吃OP盖ED吗
 hehehe203425：16bit是吧
 collice：突然寿命论
 320365：这龙做素材 不错吧？ ，转移可能 但是随机 是问题么？ 父母都成功了 还有啥问题
 136154：这种田文写的
 yaemikoeternall：男主也太废物了吧

第10集
 tcnshi：第十夜
 「やってみせます世直し稼業」
 
 裏組織を壊滅させるべく、真たちは本格的に行動を開始する。そんな彼らに魔将のロナも協力。一同は首謀者がロッツガルド中央学園の常勤講師・ブライトだとつきとめる。その後、拘束したブライトと対峙する真。会話の途中、目的のためなら犠牲を厭わないと訴えるブライトに怒りを覚えた真は、容赦なく裁きを下すのだった。翌日、真は学園で夏休み前、最後の講義を開講する。少しでも成長したところを見せようと張り切るジン=ロアンたちに、新たな試練を課して……。
 802843：这集节奏好怪啊
 409584：妹子喜欢识就要勇敢a上去啊，我支持你啊
 270665：这季的内容略显无聊
 laiby：男主怎么一直在后台
 出来走两步啊
 783087：感觉什么都有推进一点点，但也就一点点，导致整集没啥劲儿
 athrun1120：no banana no life
 hoshinoshin：还是结尾喜欢banana而且还会说各种骚话的马娄爱丽丝适合老子。
 collice：记得漫画里男主对莱姆变眷属这件事特别生气了一下子来着
 320365：讲真 勇者的剧情 有必要么，硬是强插进去的感觉 删了才正常， 噗 2人3脚 那段笑翻了，学生意外的可爱

第11集
 tcnshi：感觉是花了钱了，但做出来效果怎么还是这么穷
 609974：4人中最弱的识一剑劈开大石头，想知道巴和澪打石头会怎样，如果显示分数岂不爆表，对比其他种族主角团4人真是降维打击
 569814：努力过头了可还行
 renai_xdd：制作方面还是挺稳的，不算摆烂。比这一季头两集好很多。
 650340：主角的魔力体造型能不能别这么粘土史莱姆上身啊，凹一下造型就好了，或者薄一点贴身赛亚人也行。
 682315：最近几集还行，但是明显不如第一季乐，也不如第一季爽。笑点爽点都很分散，甚至有种流水账的感觉。剧本确实太欠打磨了。后续再不好转怕是可以入土为安了。
 mcliangyue：大号安全套
 284392：斗之气，三段！
 783087：这季剧情推得很慢，多了很多杂务、支线、“日常” 男主这种超规格的还要日常变强，也不知道什么时候能看他实战多打打。不过这个史莱姆外装甲是真的有点丑了
 hoshinoshin：op画面回收，液体状态男主，就这样单单包裹在身上的话有点丑。
 fuckloli：是王道！
 320365：小巴的镜头好少。。。 动物在说话？ 使魔么
 collice：虽说流水账吧
 但是也不无聊
 athrun1120：石化一块石头笑死
 
 装逼还是要看你
 270665：看最后感觉有人要来送了，开始好看了
 laiby：他是懂爽度的
 但是还不够爽
 609497：魔力体好丑
 691482：魔力体的样子不够帅

第12集
 tcnshi：第十二夜
 「巨獣襲来」
 夏の終わりが近づいたある日のこと。亜空の開拓調査をしていたハイランドオークが北方の森で狼と熊に襲われる事態が発生する。その知らせを聞いた真は、2種族と和解をすべく森へと足を運ぶ。だが、そこで対面を果たした熊から敵意と警戒の眼差しを向けられてしまい……。一方、時を同じくしてロッツガルド中央学園の生徒、ジン=ロアンたちは、以前遭遇した際に手も足も出なかった亜竜にリベンジをしようと画策していた……。
 644987：好惨的龙
 783087：好久没试过看一集觉得无聊暂停几次去干别的事儿了…
 682315：要不是周二清晨想看的只有他一个更新，我肯定要拖到完结再补。这剧情太白开水了，过于寡淡。
 409584：配角的紫毛女学生的礼服真好看啊，裙子真好啊
 320365：原住民和入侵者的对峙，啥印第安人和阿丑 内容 嘛 比乐色剧情要有意思就是了， 啊 要是原来的小巴也能复活的话就 有2个了 可扫 女神的乐色人类， 又是这2个花痴么，感觉作为装逼的对象 完全无感 靠偷袭才砍了人家手指 还牛逼哄哄的,很有鬼子味，看预告 这是日常加水加点料的展开么 直接全日常不行么 本来就米主线 强行加料 恶心人呢
 fzn01：看到12集才发现是半年番 好耶
 athrun1120：怎么看都是虐待动物
 270665：这个提高机动衣服变色让我想到了迪迦
 比男主强还是想多了
 collice：真是一点B数都没有啊这货
 拳打男主脚踩万色的
 laiby：很巧妙的装了一手，后面变成狩龙人精神续作了？
 670828：越来越流水账了。
 stardriver：什么，你也要“全ての上位龍を...”?
 136154：连熊和狼都能水半集

第13集
 tcnshi：00：41那里是在练习拉弓姿势吗，弓也不动
 op里怎么直接拿腰带变身了
 massacre_martyr：新op啊，还不错，但是画面实在一般般
 ed确实不错
 adachi9：有这么好吃么，，，，
 美女你谁
 新ED好听捏
 682315：新op看着好呆
 ed倒是还可以
 
 正文感觉已经是纯纯流水账了
 hoshinoshin：看了下新op画面看来能做不少内容啊而且还有变身的场景
 renai_xdd：打戏其实算不敷衍的了，沙雕的萌版作画也是可爱的，但为什么就是不好看呢。。。不知道能不能看下去，可能是故事太平稳了没什么亮点吧，也不是那种从头爽到尾的
 186779：ED这早见沙织，绷不住了
 laiby：新oped都还不错，继续爽文流水线
 783087：OP又找回了syudou
 剧情感觉还是发展太慢，大部分时候只能用一些无关剧情的搞笑桥段去撑
 802843：新op啊，是第一季熟悉的味道
 609497：越看越困了
 270665：新op里面男主都会假面变身了
 剧情平淡
 新ed好欢乐
 715416：ED纱织姐姐的全裸猪猪 谁顶得住啊？
 collice：这ed怎么了
 691482：新ed好听，op有第一季的味道了
 langley_d：我就说猪才是本作唯一正宫
 yzbbanima：制作稳定的jc还是不错的
 670828：开口知，诶这是换了老婆P回来了？副歌似是有点水，但至少这OP爽多了。and女勇者这身，涩哦
 洛雷尔是异世界11区啊
 嚯，这ED画得，很好地配合了女勇者

第14集
 tcnshi：本来打算看完睡觉的，差点变成睡完再看了
 609974：这傻逼“勇者”又要跑出来作妖了
 682315：剧情属实鸡肋，演出不做期待
 画面能动就行，追番全凭热爱
 massacre_martyr：我只想看到什么时候能不和平交谈，直接杀杀杀，尤其是这个b勇者，又菜又想玩。。。
 真的是流水账，这剧情是一点没有进展的感觉啊，突然觉得好无聊。
 你装尼玛呢，思考尼玛，还配合做出震惊效果，情报不交换有jb用，是不是一团浆糊啊？不知道信息重要性是吧？
 natsumerem：你最好是快忍到极限了，你肯定不会在忍一集对吧
 270665：人妻好
 洛雷尔了解异世界人这段对话把世界观又扩大了，有意思。
 期待男主展现实力
 collice：我倒要看看你不忍了能如何
 laiby：又玩过渡
 下一集能装一下吗
 715416：我也快忍到极限了……快来点大的！
 yzbbanima：快展现你的极限啊
 609497：流水账啊，能不能来点爆点，要看睡着了
 alinna：我的忍耐也快到极限了
 783087：又不冒险又不打，在这和一群实力差很多的勾心斗角

第15集
 tcnshi：最后几个人点头的画面实在绷不住了，什么答辩剧情
 609974：还这么憋屈呢，上集说好的快忍到极限呢？
 qinyu：真的逆天，上集结尾搞个悬念以为那个傻逼皇女要出手了，这样就可以看男主装逼反击了。结果这集还是吃瘪，最后还自我安慰骂女神？这里我要说公道话了，tm女神一直坐收渔翁之利你却只能背地里骂别人，有小丑但我不说是谁！
 每次这种作品都出现这样的情节，主角团空有实力但却是个智障完全不懂反抗！首先不说你亚空全部人跟人类开战，就你那三个保镖随随便便就可以把人类阵营的顶尖战力（如勇者）秒杀，剩下一堆填线宝宝怎么跟你们叫板？这就是这种题材作者的水平垃圾的体现，光给主角团叫板世界的战力却不给他们强者该有的“狠”！首先你有这种实力不推翻现有政权或者自己建国就算了，居然老老实实当个日子人赚钱你觉得合理吗？主角穿越来异世界也这么久了结果还像个初中生一样幻想世界的美好，真tm傻逼！
  >>qinyu->qinyu：补充一下，应该是空有实力但没有野心！大部分这种题材的作品都有这个问题，给主角团可以毁灭世界的实力但却完全不给野心！像盾勇还有这部番这种都是属于主角想过日子怎么怎么样的，但问题是你太强了！你这么强的家伙一直待在外面哪个政权不担忧不想联合搞你啊？这些作者智力水平确实不高……
  >>laipz8201 -> 青宇：补充一下，应该是空有实力但没有野心！大部分这种题材的作品都有这个问题，给主角团可以毁灭世界的实力但却完全不给野心！像盾勇还有这部番这种都是属于主角想过日子怎么怎么样的，但问题是你太强了！你这么强的家伙...不如说天真才是这个主角的看点吧？否则早就写成一抓一大把的装x爽文了，更没有看的价值了。
  >>qinyu -> 叶蓝蓝：不如说天真才是这个主角的看点吧？否则早就写成一抓一大把的装x爽文了，更没有看的价值了。天真可以，但问题是过于天真了啊！这种buff拉满就算不是爽文也该有成长啊？问题是目前也没看到什么成长，甚至还不如第一季了
 massacre_martyr：憋屈剧情，就这智商赶紧洗洗睡吧。别人明摆着店大欺客了，还搁着要和谐相处，为什么总觉得要和人类和谐呢？幻想世界里面还不会大杀特杀？别歌舞升平、你好我好了，面对现实不行吗？
 剧情就是毫无道理加上无聊至极，要是真的不会写，赶紧看看起点文学网吧，装逼扮猪吃虎，教教你什么叫爽。真不愧是小日子，就连我独自升级都能让人有燃不起来的感觉。
 david_tang：盾勇体验卡
  >>qinyu->david_tang：能不能不要这个体验卡啊呜呜呜
 54942：下棋就下棋，动不动就掀棋盘，然后评价这就是“垃圾剧情”。
 前面早就铺垫了，要求那帮学生不使用自己的特技。
 natsumerem：我就知道你这把还是得忍着，等了一周你就给我看这个。
 后几集能不能直接自建城市啊？
 381593：这一段真强行不带护卫强行给男主降智，前面明明该出手时会出手上呀
 monianhello：这集后半看的真憋气啊
 569814：终于要弃暗投明了吗
 611691：这后半段真是盾盾又勇勇。
 682315：给男主龟完了
 keerjun：憋屈，自己建国得了
 409584：攒着看会更爽的剧情
  >>citizenl->409584：高情商
 841887：这集唐完了
 fy939：这不开杀？
 715416：男主决定再忍几集 观众已经忍不了了
 548971：有点?了
 869176：男主智商堪忧，不，应该说作者智商堪忧
 381758：你们有认真看吗……男主没法证明不是从魔族拿的原材料，到了别人地方还不拜码头，等于商业上被人抓了把柄。硬要说男主是可以发飙说我以后只和魔族做生意什么的，你们人类等死吧之类的，这样也只会变成和全人类为敌而已。男主有这个实力但是有必要这样做？
  >>qinyu->381758：y1s1拜码头这个东西是潜规则，但男主完全不需要被潜规啊！因为他的势力足够强……
  >>lordfriend->381758：同意，用暴力解决，或者建国就会变成另一个被腰斩的作品了。
 270665：我才知道原来男主的祖籍是这个世界
 都15集了，剧情还是没啥波澜，看到最后才有点主线的感觉。
 670828：虽然但是，我觉得这个商会老铁说的没问题啊——想站着挣钱先掂量掂量自己有多大本事；并且根据商会要求对生产到销售全链条监控的规定，葛之叶就是在违规获利。而男主的这段对话…实在是略显幼稚，如果不说是弱智的话。
 怎么说，有一部分轻改还真是，遇到真问题的时候会暴露出这种二次元式的天真和乳臭感；然后我实则不知天高地厚但就是能覆雨翻云。不过这一下直接给逼上梁山了可还行。
 759116：这还好呀，总不能直接无脑杀人吧，亚空间不能提那就只能自己创建公会了，就不用理那些低头蛇了，主角现在确实是断人钱财了，被针对正常
 365620：男主这集这受气包降智的样子。非常建议男主走黑帮路线，手上那么多狠人，该吞并的吞并该杀的杀呗，当个教父不香吗？
 alinna：制作组是怀着怎样的心情做这个动画的，真的不会做着做着绷不住吗？
 laiby：上集预告你装的逼呢
 怎么反手被人拿捏了
 koyuki：楼上一直在拿实力说事，男主自己都要防一手女神，就要去大摇大摆的去在有神殿有王权的地方晃荡吗？
 况且就这高中生左右的心智，真学隔壁开秒杀吗？我看到时候你们骂的更厉害。都第二季了啥德行大伙都心理清楚，这番就不是一个纯爽文的路子，还抱着这种幻想的建议多囤几集，现在都是主角学生的戏码。该提提纯了。
 况且后面男主对着地图讲的事情，一眼就是复国。建立属于自己的国家运营体系来实现商会自由，这不比无脑秒杀强，等到复国剧情了有你爽的，有你急的
 langley_d：人类不行
 531475：什么沙币主角，你是真能忍啊？反正我是忍不了，我最多能忍到他说两句话，多说一句，我大耳雷子抽他丫的。给他房子砸了。你在和我说话是吗？给你脸了？
 274898：能在小日子的轻小说看到这种商战也算够难得了，比起简单的利益交换，踩住把柄往死里整本就是商场常态。在人地盘上日进斗金与杀人父母也差不多了，近的就像DD打车刚出来时遭到围剿，连ZF政策也不开一点口子，不纳投名状连App都不让上线。虽说时代挡不住前进的脚步，但在成熟的体系中杀出血路本就是在革既得利益者的命，拿不出像样的阻力才是三流作家的剧情。
 
 看到有人说，拳头够大的话为什么还要听别人的规则？其实拳头够大直接抢就完了，萧峰银子用完时会直接翻入县衙库房里取；史莱姆直接建国卖资源；守规矩的暗影发售纸钞把自己玩成美联储；若只是赚爽钱能有一百种方法。月光这小说其实是个理想主义者开外挂的种田文，他就是要开垦生产再销售的套路，他就是不去明抢。那么他必须在销售环节碰钉子，因为本质上，他做的是资本主义往殖民地倾销的破事儿，是文明的抢，本地集团不可能不反抗。
 
 接下来的剧情怎么编才是要看作者水平之处，要是不出血就把钱就把钱都赚了，那才是没劲儿到失望。
 liuge210：上集忍无可忍的我，这集选择继续忍让！
 a582977826：优柔寡断的软弱角色是不能当领导者的，退让的结果就是一直退让，没能力没主见，离了外挂一无是处的这种废物感倒是贴合边缘人高中生的设定
 collice：其实后半我觉得还好
 
 男主确实被算计的死死的
 huansyc：男主本来就是高中生，被社会老油条算计太正常不过了
 要是仗着武力哪里吃瘪了就打谁，那种剧情才是弱智
 结尾明显就是要叫上流亡姐妹去父母的祖国搞大事情了啊，真怀疑那些喷剧情弱智的是不是对话只听一半
 783087：商会会长其实也没骂错，做生意和关系人脉都有关系，一个新人一边藏着情报一边赚大钱，被人针对和排挤太正常了。
 136154：别的先不说，就当你在旁边隐忍是在下一盘大棋。自家学生参加比赛抽签被人动手脚了，身为龙傲天的老师都无动于衷，就干搁那念白。比死人多两个鼻孔出气
 807384：商会会长是坏，男主就是蠢。成长的太慢了。
 43847：后面这段挺现实的 男主有外挂但也只是个学生而已 争论不过老奸巨猾的商人 即使用暴力把对方全灭了 还是输了理
 yaemikoeternall：唉怎么说呢小说看到这里我也没绷住，动漫也是，龟完了啊这波，确实挺现实，确实主打一个成长，但这改变不了观感不爽的事实
 asd8299128：其实男主大可以把商会交给能人来处理自己当太上皇，遇到无法解决的问题再武力出动，自己一个学生社会经验尚浅跑去跟人家老狐狸刚正面智斗纯属不智！
  >>asd8299128->asd8299128：另外还有一种办法就是暂时隐忍，回去发动亚空下属摸清薅自己羊毛的势力的底细，来个釜底抽薪，直接暗杀团灭，对面都不存在了公会也就不可能让自己支付九成营收给对方了，而且面对指控一概否认，在对方摸清自己之前直接就背着找给吓坏了罢了手。
 bennyli：有点难绷 这不是最强还搁着憋屈？？
 296966：卧槽，这集龟完了，盼陈北玄归

第16集
 tcnshi：第十六夜 「とある生徒の秘密」
 
 ザラとの一件もあり、魔族に肩入れしようと決めた真は、生徒の晴れ舞台である闘技大会を見届けてから、ロッツガルドを去ることにする。翌日、団体戦の決勝に進んだジンたちは、イルムガンド率いるチームと対峙。試合が始まるとジンたちは圧倒的な実力差で相手を追い詰めていく。そんな中、凄まじい気迫と狂気を放つイルムガンドのことが気になる真。すると一緒に観戦していた巴と澪がロッツガルド全体に蔓延る妙な気配を感じ取り……。
 massacre_martyr：唔，开头的总结还算有点道理，但是依然不理解强大的能力为什么不用来掀翻桌子
 好吧，还是真简单啊，脑子不带的，就这智商和信息掌握度被卖了还帮人数钱
 natsumerem：捞爆了。
 743719：亚空的人被杀后就摆出不相信人类的样子，结果现在不仅对人类唯唯诺诺，对魔族也是不加顾虑的相信，明明识都对魔族摆出各种提防了，你还能无脑相信世界的都是好人，结果搞得就是在人类这边受憋屈只能润，魔族那边就被利用被欺骗，蠢完了。上一季结尾被送上战场被魔族误会也不解释，搁那像个哑巴一样不会解释。学生对战也是莫名其妙的限制自己学生的战斗，这比赛本身就对自己学生不公平还要把自己学生栓一脚，搞不懂他是自信还是不自信。自信倒是看看你对自己实力的自信啊，到底是什么让他对经商那么执着，更别说对于经商他也没学多少皮毛了
 869176：这设定的男主简直纯完了，两头挨打
 fy939：他这脑子 经商不能交给手下聪明的人来吗
 laiby：莫名感觉又水了一集
 563669：男主脑子这么不好使居然能发展到现在，这才是真正的女神眷顾吧
 270665：男主太天真了，天真得有点蠢，跟魔族说不让对方捣乱，对方答应就信了
 841887：吃瘪跟唐还是有区别的，这几集主角是纯唐吧
 783087：这季16集了都没什么好看爽快的…虽然可以理解想让男主吃点瘪，但最后对人对魔族都在计策方面吃瘪，显得他只能靠力量、靠非常原始的方法笼络伙伴
 670828：看到图书管理员这个脑内不禁想，如果能放开了玩到无神世界那个程度，就比这白开水强太多。可惜一码归一码
 兄啊，嗑药嗑成这样都打不赢，您还是洗洗睡吧
 咋回事？上回刚说要上梁山，这集就嫌弃梁山好汉爱耍诈？你当三十六天罡七十二地煞，一百单八将是玩的过家家啊？
 mio怒颜好看。虽然现在越来越迷，与其信国中生转生有三个美又强护法来倒贴，不如信我是异世界秦始皇。真不兴这样写「人物成长」的
 870403：不如来一集「老师の秘密」，讲讲为什么这么执着经商。
 exynos8964：这剧情要放第一季还勉强能接受，这都在异世界混多久了还这样。这男主真实too young too simple sometime naive。
 lk568892749：这季怎么感觉男主一直在吃瘪，看着真憋屈，观感比第一季差远了
 qinyu：分不清谁是主角了
 road314：这集看起来有点反感，学院篇什么时候结束啊。
 collice：不如无脑爽
 136154：属于是装杯装不明白，种田也种不明白
 807384：看一半真没绷住，这个黄毛是什么蠢货，喜欢别人又不表现出来，还对别人恶意相向，现在又开始怨别人，最后要是真把他和蓝毛妹妹配一起我只能说蠢的要死。
 asd8299128：为什么观众都不跑的？如果我的话一看情况不对赶紧往场外撤！留下的只会是开挂的男主这种论外型反正你怎么爆种都打不过我的。
  >>asd8299128->asd8299128：还有剧情真的，严重凸显作者天真的理念！为什么主角“像个英雄一样”站出来“平定事件”，敌对商会就会“消失”？？？
  你以为商场是请客吃饭？
  有句话说的好，“商场如战场，交易场上无父子”！在商业竞争中谁认你是英雄！你要吃饭别人就不吃了？
  趁乱做掉商会的主要负责人、毁掉他们的货仓、破坏他们的渠道/暗杀渠道负责人才是真正的商场枭雄应该做的事情！
 503360：这个路人角色写的还不错呢

第17集
 laiby：你怎么还在打酱油啊
 743719：一集清了两只杂兵
 the_hermit：两分钟看完
 natsumerem：不愧是长篇，向开会史莱姆看齐了属于是
 marsen：四个佬陪着学生打小怪练级....
 koyuki：我的面前是一片汪洋大海
 massacre_martyr：能拍成这个节奏，要是真的不想拍就算了吧
 609974：非常适合抖音3分钟系列
 870814：20分钟就讲了这么一点，给你半年番的长度，你也不会用啊
 783087：自己也不怎么出手，打戏还远不如前面你们俩自己人切磋，都不知道来看什么了
 270665：想看男主装个逼怎么这么难，谁稀罕看你那学生打怪
 athrun1120：克苏鲁hazard    王子声音就是女的...
 collice：支线太多了
 langley_d：男主这个玩养成玩上瘾了
 241707：动画节奏迷惑，原作剧情迷惑
 折磨
 road314：水的一塌糊涂~
 700870：又水一集

第18集
 christina204：废物老头骂你，你是一点也不反驳，真憋屈
 841887：男主明明可以一晚上全部搞定的，非要“守规矩”坐视危害扩大呗
  >>10709->841887：目的上集说了要让城市的人和各势力记住他们商会，危害迅速解决谁都会认为这是小问题，危害扩大才好
  >>841887 -> _R：没看过原作，那就看之后的发展吧，
  >>759116 -> _R：确实，女生还没被非礼的时候你救她她不一定会感谢但如果她差点被强奸了你救她她一定会很感谢你
 650340：主角的挣扎就是作者的挣扎，看的这么憋屈都觉得作者不会了，想营造一种契机让主角蜕变，结果这是扭扭捏捏，想要各种“逻辑自洽”，无非是作茧自缚。
 marsen：月光下的憋屈之旅
 270665：那个猫之前出现过吗？感觉很多剧情都没啥必要啊
 collice：虽说吃瘪是故意设计的吧
 但是真的不好看
 road314：还行~
 409584：危害越大，被拯救时候的感动也越大
 laiby：你就打了只小怪收了波大姐姐
 还不如mio收尾那段做的好看
 43847：怎么说呢 作者真是把塑造男主垫脚石的那种恶心情节发挥到极致了
 yaemikoeternall：还是没懂，别的实力者被喷了不都用实力说话吗，这还得让俩女的帮忙低头，这几集真的从头龟到尾
 503360：完全没有忍让的必要吧，从立场来讲，你是临时讲师，出了这种乱子，又是实力者，反而是当事者求你的立场才对吧？毕竟从外人来看，你完全是可以随时撂挑子不干的地位
  >>503360->503360：上一集的商人头头也是，在完全不知道对方（主角）深浅的情况下，摆架子强压主角，万一以后主角有什么隐藏的实力（实际上也有），那不打自己脸。一副喽啰作态，完全看不出是位高者。反而像故意捉弄友人提携的后进小子，这样更说得通，看后面作者怎么解释吧，如果不是这样那真是塑造角色有些差池了。

第19集
 tcnshi：第十九夜「暴れん坊商人」
 
 一向に収束の気配が見えない変異体騒動。避難所では、新たに変異体へと変貌する者が現れ、人々の不安と疲労はピークに達していた。そんな状況を変えるため、深澄一行は変異体討伐部隊へ参加。まずはロッツガルド北東区画へと繰り出し、いとも簡単に敵を倒していく。その後、商人ギルドを訪れた一行はレンブラントやザラと再会。以前、ザラから商人失格の烙印を押された真は、今回も厳しい言葉をかけられると思っていたが……。
 laiby：等了这么多集就这
 如装
 massacre_martyr：这？就这样解决了？虽然说能感觉到后面是很小儿科的解决方式，但是表现出来的感觉真的是让我无法理解。做不好多线叙事就不要开了，不如纯粹流水账呢还。
 790886：不好评价
 783087：只能说比前面啥都不做好点吧…实际上男主把自己拳头掏出来就是最省事儿的，实际上变异体也好、念话障碍什么的一下子都能解决，但他就想玩策略和运营这套，拖个几天给大家看他们在干活
 682315：灯泡从白炽灯变成LED，不得不说科技真是进步了啊。
 athrun1120：商人哥们儿直接怂了 本来还在想拉国王关系能压住他 普通人果然还是怕暴力 
 
 现在情弱就剩校长了
 270665：感觉就像流水账一样，一点爆点都没有
 670828：果然指望爽文能写出主角的成长，那是扯淡
 841887：远不如第一季的观感，难蚌
 road314：那个怪物有点像骨王里面那啥来着~
 collice：还不如开会

第20集
 tcnshi：第二十夜  「憎みきれますロクデナシ」
 
 変異体騒動を囮にリミア王国とグリトニア帝国へ進軍する魔族軍。ヒューマン軍は敵の迎撃にあたるものの、戦力不足によりすぐさま劣勢に。2つの大国は陥落の危機に陥ってしまう。そんな中、魔族の本当の狙いが響の命であることを知り、彼女の救援へ向かおうとする真と識。だが、その直前、周囲に転移の手段を失ったと嘘をついたことが仇となり、身動きがとれなくなってしまう。するとその時、神々しい金色の光が真たちを包んで……。
 54942：国王，王女：我们也是你们play的一环么
 569814：亚人大舞台
 743719：等了这么久终于爽一把了，亚空的兵打魔族杂兵真是降维打击，下集和勇者见面希望能狠狠打一下那个帝国勇者的脸，太欠了
 256236：总算好起来了（大概）
 natsumerem：这开幕整这么好，你最好是有戏做
 802843：战斗 爽！！
 终于爽起来了
 810612：20集看下来都没见到真有那么憋屈，这集女神那里是真的绷不住了，感觉男主在女神面前完全就是一个无力的小孩子呀，只能耍耍嘴皮子。
 
 这集是我这一季看下来观感最差的一集了。Bpart开战宣告和破门那一段做的倒是还不错
 karin：燃起来了 好急
 783087：总算要开始打了 下集总该能爽一下了吧
 laiby：ed居然是双人合唱
 怼女神那段笑死了
 开战有点小场面
 看来要跟俩废物勇者一起合作建国了
 759116：哇，开干了，终于要见两个勇者了
 hoshinoshin：早见猪猪真帅啊
 athrun1120：哥终于不用打字了  猪猪正装拉风
 270665：怎么感觉在跟女神情侣吵架一样
 前面的剧情真的太平淡，从下集开始应该要好看点了吧
 qinyu：还有5集希望能挽回观感！
 841887：讲道理把1-19集删掉个三分之一的篇幅观感会更好
 490006：看了20集终于有一集像样的了,期待下一集
 682315：久旱逢甘露，爽番终于想起来爽了。
 langley_d：开局演戏太草了//猪才是正宫！！！
 715416：猪猪大都督威武！
 807384：前面19集都是无聊的铺垫，从这集后半部分算是稍微爽起来了
 collice：怼女神的时候倒是很会说话嘛
 432381：草了终于进主线了，早干嘛去了，前面一大段意义不明的学院篇简直是一坨。
 691482：这集结尾好赞
 road314：终于燃起来了，感觉有点火影的味道。
 massacre_martyr：正面开大！终于对女神动手了，爽啊。
 670828：ed好，可前面也过于无聊。跟女神窝窝囊囊打了半天过家家式的嘴仗，莫名其妙地就「事情到这一步我就勉为其难地强迫你给我去摆平个事儿吧」，于是两个人又不是对立面了，那男主势力存在的意义是啥，土匪山大王-ize；还那个异世界宋襄公，收收味儿哈
 yaemikoeternall：龟途终于要结束了，要开始爽了吗

第21集
 tcnshi：第二十一夜
 「勇者奮戦」
 今は魔族領となってしまったエヴァとルリアの故郷・ケリュネオン。その土地の奪還を真から命じられた巴や澪、亜空の住民たちは敵地へ出陣。一同は日頃の訓練の成果を発揮し、見事、魔族軍を蹂躙していく。この勢いのまま、巴たちは亜空の初陣を勝利で飾ることができるのか！？一方、舞台は少しだけ時を遡ったグリト二ア帝国。戦場へと向かう智樹たちの前に、ヒューマン最強の冒険者にして魔族に加担するソフィアが立ちはだかるのだった。
 569814：感觉我的大脑完全无法记住讲其他两个勇者的剧情……
 743719：经典衣服越少越强，笑嘻了
 david_tang：穿的越少，防御越高
 783087：虽然打起来了，但打戏并不吸引。这季在剧情和演出各方面都真的不太行
 qinyu：又跟前面一样把剧情都分给这两个傻逼勇者！本来我还觉得女勇者只是菜，现在看来她比男勇者好不了多少。
 好认可这个魔族的发言“真是猥琐的打扮”
 exynos8964：男主你光是掉下来就掉了两集，JC把这季度的剧情节奏真做的稀烂锕。
 karin：我要是再给我一次机会选择我一定等出完再看。。。进展太慢了
 hoshinoshin：《关于我被传送到异世界终于第一次和原来世界认识的学姐重逢，但她穿着暴露衣服我穿着hero衣服的这件事》
 870403：蜘蛛精和服被破坏的地方太不懂事了，不及女勇者一根
 bearcloney：剧情介绍
 715416：猥琐的打扮？没品味的魔族
 759116：这都是恶勇的错，去怪恶勇吧
 810612：女勇者这个服装当时看op的时候就觉得涩麻了。本来就很正经很保守的勇者反差感拉满，有一种，为了变强不得不恶堕的美。
 
 感觉第二季节奏也太奇怪了吧，感觉两个勇者收憋屈的桥段很轻描淡写，也没有描写那种两方实力差距过大的绝望感，或者被羞辱完了的屈辱感。搞得男主登场的很随意，没有救场感。
 
 感觉还是得学学隔壁第七王子，人家在男主登场前的绝望感和屈辱感上刻画就刻画的极其到位
 laiby：装了，没完全装
 学姐好福分
 男勇者还算有点骨气
 athrun1120：泽城刚说一定要互通信息  画面跳出电视台速报金三胖放了导弹 日本人都笑了
 
 男勇者也是I am atomic  还带放射线的
 270665：猥琐的打扮
 男主掉下来花了一集，这番高潮真就只有最后1-2集
 road314：逐渐精彩。
 870814：半年番的长度是用来这么浪费的？
 802843：节奏太慢了吧
 fy939：好吐槽 真是猥琐的打扮
 collice：真涩啊
 614289：为什么突然要穿的那么涩，守护兽穿在身上就变强了吗。。。
 807384：看到学姐是不是要走不动道了？废物男主
 503360：出现了！痴女勇者！
 296966：这衣服不错

第22集
 tcnshi：第二十二夜
 「戦えヒーロー！」
 戦場で対面を果たした勇者の正体が高校の先輩・音無 響だと知り動揺する真。だが、彼女について深く考える間もなく、イオとの戦闘が開始してしまう。戦闘序盤、魔族との無駄な交戦を避けたい真はイオに撤退を提案。だが、敵にその意思がないことが分かると、真は容赦ない攻撃を仕掛けていく。追い詰められたイオは反撃すべく、魂を捧げる代わりに絶大な力が得られる禁断のアイテム・青い石の薔薇（ローズサイン）を使用する。
 laiby：怎么能这么水的，除了女勇者啥内容没讲啊
 samipale：太便宜了
 hoshinoshin：响：总算轮到爷有挂了。又寸止了和美雪姐姐打的正戏又要等下集噜。
 qinyu：删除了回复
 783087：勇者戏份有什么必要性吗 男主现在还想着和魔族搞关系，估计这季都看不到认真打一场
 10709：骑士踢做得真烂
 869176：太垃圾了，看的直打瞌睡
  >>tcnshi->869176：确实，看得困死了
 road314：这番挺好看的，有点被低估了~
 715416：你这打得……我还不如多看两眼女勇者的情趣战衣
 743719：节奏慢完了，上一集看完就吐槽估计这一集就mio打赢杂鱼将军，男主打赢伊欧然后屠龙者登场就结束。没想到比这更水，伊欧没打赢，mio那边也没画面，倒是屠龙者登场就结束这点对上了。byd这些杂兵要浪费这么多时间，巴上一集一刀砍出国界的一击打这些杂兵身上估计都够他们反复死好几次了
 koyuki：这集水篇
 270665：感觉男主在划水啊，打个魔将都墨迹半天
  >>collice->270665：这还用感觉？
  男主还要和魔族做生意，从一开始就没想下狠手
  >>270665 -> Collice：这还用感觉？
 langley_d：太他妈水了吧
 aoesun：灌水之假面骑士
 athrun1120：得到了元气弹
 503360：商业互吹

第23集
 841711：明明全程都在打为什么我觉得啥都没看一样
 569814：男主用上这个魔力构筑之后敌人就完全不是对手了……实力差距过大打起来反而不好看了
 hoshinoshin：又停在关键地方了还想看看式打上位龙的有没有看点，主要果冻人形态男主和美雪姐姐这边打的直接一边倒了，水平差太远了没看点啊。苏菲娅：爷吃了几条上位龙。男主：是吗？爷有新的果冻人形态。
 fzn01：过于碾压了
 810612：感觉实力差距太大了，但战斗过程还是慢吞吞的。拉男主方阵营逼格的节奏也很奇怪，感觉男主的这个果冻人确实长得和帅不是很占边，输出手段也很单调（只有打不中人的激光和近身战，感觉不如弗利沙手指激光逼格的万分之一），感觉基本就是一个纯肉装护甲。
 
 感觉战斗不如带入魔族视角，学学一拳超人的波罗斯战和饿狼战，主视角放在对手上，描写对手怎么打都破不了主角方的防。那种无力感，耻辱感，或者是为了复仇，放弃一起都在所不辞但还是破不了男主防的绝望感。这样我觉得都会比现在带入男主视角，对面破不了防，我方打不出实质输出和战绩来的好看
  >>810612->810612：但就算是这样，我还是觉得这是开战一来最好看的一集了.......可见导演对总体节奏的把控水平实在是稍微有点弱了
 massacre_martyr：节奏稀烂，扯东扯西，对于战斗的把控简直糟糕，看不爽一点
 op200：能不能别放那b南通画面了，太虾头了
  >>shiliu->op200：你把它替换成某些群体最喜欢的 Kirito 君不就行了吗
 669380：实力差距这么大还要再打一集吗，突然开始可怜对手了，拼尽全力最后连破防都做不到。
 721720：不是哥们，完全一边倒的战斗这还能再拖一集啊
 road314：可以越来越好看了~期待值提高了。
 783087：虽然打戏完全没有这季前期和识对打示范、或者最开头“魔人”那段好，但我只能说你憋屈那么久之后总算知道自己打起来挺厉害的 你早点武力震慑各方不就好了
 christina204：男主这么久没打，我都忘了他很强了
 715416：松冈在家躺着看直播 愉悦~
 athrun1120：Rocket Punch笑死了 最近各种冲出大气层有点多
 270665：真·站桩输出，男主的魔力具现化虽然让苏菲娅破不了防，但除了一开始放了激光就是普通的拳头输出，缺少一点放招的感觉。
 laiby：男同笑了
 倒是这边装得逼格好像很高，但是一点都不精彩。特效也没有
 collice：全程最佳是火箭拳
 526705：那边的魔法对轰还比较有意思
 482078：男主一句魅惑直接破防
 691482：这集感觉还不如前几集呢，论战斗没画面，论对话没内容
 807384：好稀烂啊，一点都不爽
 mo_ge：感觉后面剧情都能猜到了，识把御剑杀了，然后那个女的因为魅惑成了男勇者小队的一员
 503360：怎么打这么半天，战斗密度颇低！

第24集
 tcnshi：第二十四夜「魔人VS.竜人」
 
 識と御剣による激戦が繰り広げられるリミア王国の王都城外。戦闘序盤、力を取り戻し完全体となった御剣に若干押され気味の識……。だが、事前にルトから御剣に関する情報を得ていた識は、敵に有効な攻撃を次々と放ち、あっという間に形勢を逆転する。その頃、城内では真とソフィアの戦いが続いていた。圧倒的な実力差により為す術を失いつつあったソフィアは、二匹の上位竜を葬ったという奥の手を繰り出す。魔人・クズノハVS竜人・ソフィア、決着の時！
 hoshinoshin：这集打的总算有点看点了，什么美雪姐姐你也是卫宫士郎吗？男主：很遗憾我是数值怪，你的能力在数值面前毫无卵用。
 natsumerem：像是在看道化剧，但一点也不好玩
 682315：能动就行
 laiby：都忘记了男主原来是弓兵
 单发核弹那种
 road314：比较爽~
 783087：作为大概是这季结尾的“决战”，两边战力差距太大了 然后打戏做出来又没有爽感
 270665：给人一种前面平淡如水，最后几集应该是高潮，结果打斗打完，就这的感觉
 athrun1120：Lancer抄袭无限剑制 被Archer暴打
 880683：看到这我真的忍不住了
 collice：你抄袭archer的ubw
 这能行
 koyuki：最终决战做成这个逼样，无语了
 841887：龟了一整季突然一下子有强者心态了，莫名其妙的发展
 241707：这集打戏稍稍稍有了那么点看头结尾一看果然青木健一郎来了
 langley_d：i am the bone of my(后略
 693963：就没有人关心那个为了挡住lancer而牺牲变成剑的留着库丘林发型的护卫吗
 明明勇者小队那个重伤的最后治疗一下，那个护卫就没有复活的手段吗
 490006：魔导剑士
 715416：打完收工 下集宴会
 625552：战斗特效太少了啊喂，观感很差
 802843：真的毫无波澜啊
 mo_ge：删除了回复
 727722：这索菲娅就这么死了？？？（好吧，看了最后一集貌似还有后续）不愧是jc，决战淡如水，也不能说很差，反正这几年jc在我这已经成了“能看”“及格”的代名词

第25集
 road314：删除了回复
 tcnshi：第二十五夜  「月下祭宴」
 
 リミア王国での激戦を終え、亜空へ帰還した真。すると彼のことを巴や澪、亜空の住民たちが迎え入れ、一同は戦果や被害状況を報告しあうことに。その場は慌ただしくお開きとなってしまったものの、真は久しぶりに仲間たちと共に過ごすのだった。翌日、再びロッツガルドを訪れた真たちは変異体の残党を一掃。数日間、街の人々を苦しめた変異体騒動に終止符を打つのだった。一方その頃、リミア王国に身を潜めていたソフィアのもとに、彼女が探していた最上位の竜・万色ことルトが現れて……。
 609974：每个人都在干自己的事情，只有某个一闪而过名为勇者缠着绷带的弱智躺在床上意淫放口屁，我不说是谁，因为记不住这傻逼的名字
 hoshinoshin：美雪姐姐惨，男主：你们都是我的翅膀
 laiby：赐名了啊
 倒是挺装的
 侍寝笑了
 男勇者实在是太恶心人了
 715416：三个后宫从夫姓 才想起你姓“深澄” 一直“葛之叶 葛之叶”的搞混了
 这么可爱的蜘蛛子来侍寝 你怂什么？看看人家格雷拉特
 670828：赐姓
 连追带补四五集，终究没能逃过被老婆p的op洗脑
 810612：虽然这一季后半段开始就不太满意了，但还是完结撒花。
 
 这个赐名感觉还挺有感觉的，感觉比史莱姆里随随便便给一堆小弟一次赐名很多人来的正式的多，有种正式认可成为家人+男主确实是一家之主的氛围了。
 
 最后虽然有点迟了，但还是想吐槽一下，初设是厨艺白痴的角色一步步提升厨艺确实很有意思。至少比起史莱姆里面的把厨艺白痴当作笑点反反复复拿出来耍宝我觉得有趣得多。
 682315：完结撒花，追完这25集的我真是太厉害了（叉腰）。
 剧情过于松散，在最后一集的收尾硬是收了大半集的支线。再加上因为作画的问题二位女主的颜值也或多或少有些降低，动作戏更是能动就行，不值得去花如此长的时间观看。
 693963：看来日本那边反响很不错，马上三期确定了
  >>783087->693963：大概率是这季开播前就决定的事情，和本季反响应该没什么关系
 athrun1120：深澄一家人
 collice：好歹是看完了
 270665：原来索菲娅是鲁特生的，难怪那么执着
 赐姓了就是一家人了
 869176：25话真的没必要，这点内容12话常规速度会好很多
 783087：不理解为什么要花25集 这季憋屈的时间太多了，和魔族打交道被坑，当商人不懂规则被坑，女神也在坑，最后发现早点把自己实力拿出来就完事儿了
 
 索菲亚搞那么久，给她和某个学生留了个小时候相识的伏笔，实际上没见过面就结束了。学校那个变成怪物的兄弟也和女勇者有相识，但一样是不得志就被坑到死。作者似乎很喜欢制造一些充满遗憾的人物关系，但活着的另一方啥都不知道，以后就跟没事人一样。
 
 正统派女勇者、恶堕系男勇者实际上也没和男主有太多交互，我看第一集的时候还以为这季是要让他们和男主发生什么冲突，结果可能还得留到第三季。
 yaemikoeternall：日漫男主他就得阳痿啊
 一整季都太水了，和小说一样
 447210：这季果然还是太拖了，25集缩减到18-20集左右更合适。
 前半学园篇观感还可以，虽然节奏慢但不算水，人物塑造不错，有爽点，有继续看下去的欲望，后半就明显出问题了，为了拖剧情甚至出现了明显的降智，比如竞技场同学变成怪物之后，情况危急，男主却就在旁边看着，对周围的人见死不救，国王的卫兵都死了才装模做样的上去稍微帮一下，城里到处都是怪物的情况下也是拖着不行动，不救人，拖了好久才漫不经心的分好几天去慢慢打怪，看的人很着急。
 全片的最高潮莫过于男主宣言攻下凯利尼翁那里，但后面的战斗也是相当拖沓，完全没有大决战的样子，男主面对两个自己能秒杀的敌人，一直拖着不认真打，也不折磨对方，而是大部分时候都在演戏或者消极防御，强行和对方五五开，制作也很敷衍，就这样拖了三集，反倒是骷髅哥打龙那场要爽快多了。
 最后赐姓的操作可以说是后半段唯一的亮点。
