第1集
 698792：ED最后一段的天花好媚，爱了
 418314：ED小澤和則一人作畫
 729399：前16min:"一坨，穷动画，鉴定为一集弃"
 16~17min：“赶快把下一集端上来吧”
 569814：第一集相当稳啊，算是个人在一月新番里意料之外的收获了。
 kepler452b：居然比预期好一些，可惜看进度应该没总组长
 narcixxux：果然很难看，这我就安心了
 684191：本以为会做成一坨，没想到居然还可以，就是上色有点史，尤其是魔都的时候绿不拉几的
 aihaozhe：不如恶魔高校.jpg
  >>289704->aihaozhe：除了无职一期 现在后宫哪有经费
 david_tang：老套后宫展开+便宜动画，debuff拉满了属于是
 lberg3：地球的答案犬王在开头一闪而过
 
 比想象的好一些，之前看pv感觉要变成弩级战队了。除了中间打怪有一段乱抖，其他部分处理还在射程内。女主这肤色直接变鬼了
 229806：本来看pv，是以战恋的质量预期看的，结果还不错。第一集中规中矩，没任何槽点。世界观，人物性格，能力也都讲的蛮顺。
 746260：ed天花太H了啊啊啊啊！——2.45秒有山城恋出场背影
  >>648192->746260：一想到可能做不到山城恋就好难过
 307785：这不是一眼寄了，只剩个ed能看了。
 650951：第一集比预想中的要好
 143489：读作奴隶，写作淫生赢家
 753749：好好好，就喜欢看这种
 437757：这ed，制作组钦定了
 351149：这第一集还可以啊，比我看PV的时候感觉好
 454641：色就是好，战斗还不错，虽然色彩有点难受白毛真飒，脸红又反差ED真媚啊，真扎唱的所以角色专场吗，女主是谁啊开始疑惑
 644987：小泽最认真的一次
 天花厨是吧
 但你这完全不修啊
 utakotoba：完整一倍速看完第一集，我决定后面集数要善用方向键“→”直接看精华部分
 akb49：鬼头明里除了小萝莉之外的配音果然是能让人电子阳痿的存在，这片子第一集就让我想起来上季度的《大小姐和看门狗》了，哎，还是不糟蹋自己了，先跑吧。
 
 
 不过听说后面这个女主其实不是女主？但是一想到每一集还是要听到大量鬼头明里的声音，这怎么样都是遭不住的....
  >>649920->akb49：还真是，鬼头声音辨识度高，声线少，一听就出戏，真的折磨
 406117：3d也就算了，摄影怎么能史成这样？
 589664：没想到这季度七弧和旭p发挥的意外的都不错啊
 touko8：观感比预期好一点，但原作就很抽象的上色到动画变得更抽象了
 769127：还行，没预期的差。京香能力代价那里兄弟告诉我它可以
 yukihana0：删除了回复
 783130：这段男主遇到灾害看手机简直就是像你遇到了一场地震的时候，感觉非常不妙，这时候你第一想到的是掏出手机看视频，然后视频里播放着：所谓地震就是【地震是地球表层或表层下的振动所造成的地面震动，可由自然现象如地壳运动、火山活动及陨石撞击引起，亦可由人为活动如地下核试验造成，遇到地震时请赶紧到空旷地区，如果来不及尽可能躲在桌子下面】。你难道之前没地震相关的知识吗，遇上了地震再开始看讲解。
 774385：很久没看过这么典的首话了
 huyoouzi：恋爱番op，原作日常很少，基本就是打和涩。
 zhaoziming：之前点进漫画看了几页没get到点就弃了，这回看了动画狠狠get到了，还得是奖励时间啊
 539996：我去，真是远超预期了，你不是我认识的七钩。3d虽然欠打磨，但是动的多，效果算不错了，重要的scene都有强修正，还有认真小泽的一人原ed，还要求什么呢。
 791017：第一集就有奖励了好棒
 京香酱的过膝袜大腿prpr
 834083：2/5 第一集就讲了个废柴配强女的设定，预告了一下后宫，没吃出味道来，节奏有点慢啊这番。
 bdfun：删除了回复
  >>nagato15532->bdfun：疯啦，桂宝.jpg
  >>405942->bdfun：连载有码，单行本无码
 sorasuki：比预期好点，不知道能不能稳住
 bakasira315：寄中寄，看得我電子yw。
 719033：Seven Arcs
 大概率要寄
 824741：这上色恶心到吐，谁继续往下看我笑话他一辈子
 624961：从变身打丑鬼开始可以看出来是很认真在做的动画，超出预期了
 773370：色彩哪有上季的魔法药水炸裂
 441758：有点意思，但是挺无趣的
 392258：鉴定为烂，色都涩不动
 278704：这个字和破灭之国是同一个人写的吧
 535978：舌头，伸进去了
 打斗还可以吧，没想到ED全是天花啊，京香你支楞起来啊！
 catballlin：又是老套的展开？第一集男主阴差阳错加入了都是女孩子的神秘保护世界组织，如果是galgame的话已经可以闭着眼睛选戳中xp的妹子推了这一上来又是狗链sm又是舌吻，这就是你的竞争力吗？还是ed能洗洗眼睛，怎么一个个都开始卷op和ed了？
 759116：硬了，新老婆太帅了。反而没那么期待的战斗挺帅的
 kflylzzq：打斗不太行，奖励部分还不错吧
 laiby：过于生草，不知道从何吐槽
 animeing：看看肉
 kentholmes：第一话观感一般，主要是题材不是太对胃口，还有鬼头的配音也比较容易出戏
 theduke：原作漫画渐入佳境越打越热血，动画也终于是来了
 不过这OP扑面而来的贫穷感实在是开幕雷击，一瞬击碎了我的期待
 自古肉番出燃曲，就不说燃不然了，你这PPT什么鬼
 啊，男主被一句成为我的奴隶，吓成了BA老师抽象旺仔力，笑死
 只能说这里番人设，可能很适合这番定位吧，望天
 这3D看着是真难受，撸小怪又一股梦回死神砍虚的片场，战斗是真不得劲
 这男主3D变身一看，一股数码暴龙的既视感
 各种奇怪的音效，我他喵是在看什么特摄是吧
 嗦嘴嘴真是不过如此.jpg 我要看更直球
 山城恋：呵呵，和我的耻辱遭遇一比，你这简直就是小巫见大巫！
 蚌埠住了，虽然ed就是真扎唱的，你ED直接让天花偷家是什么意思
 虽然京香已经被你们各路队长总队长偷习惯了.jpg
 可能驾驭强气的御姐声线对鬼头还是太难了，一股强撑感，和高桥配大小姐一样生硬
 yurie：吻戏怎么这么搞笑啊
 215131：题材有点老土，同样类型也不如多年前的吸奶娃来得刺激，上色毛毛躁躁的像上个世纪的animat，姑且后宫元素还能期待一个吧...
 756242：居然感觉还可以 比PV给人的感觉强太多了 感动
 530710：这3d太辣眼睛了
 287693：这制作为什么会跑到七弧手上实在太神奇了。
 难道这作品热度很低，企划都没公司愿意接吗？
 314632：ed天花主场
 zzytobenumone：看起来也不是很穷啊，为什么变身和战斗的分镜可以用PPT敷衍的。
 270665：很老套的强女废男设定，男主的发型太丑了，还加了一个顶级家事能力的BUFF，不看后面都知道肯定类似于保姆的定位。
 男主入队的剧情挺合理不算尬，女主能力代价就是使得涩涩的理由变得合理起来
 405942：第一集还没放完，就被ed搞成苦主了
 应该做不到总队长的
 693248：人物上色的质感真不太喜欢，战斗可以，福利画的可以但是声音配的不是很到位，各种方面给我一种古早番那种浓浓的宅味感
 drawing：明明只是同一个原作为什么有点斩赤红之瞳的即视感，艾斯德斯和男主的铠甲化。另外这第一集的流水线味道太浓了，少年漫莫名其妙的变身强化不是问题，但起码氛围紧迫点吧慢悠悠的氛围一股走过场的敷衍感。
 698029：看PV的时候一言难尽的感觉到正片里其实还行？虽然配色依旧丑的没法看但整体不蹦，过几集估计也就习惯了，战斗部分skip奖励部分还是挺到位的，另外动画组真的很懂啊，整个ed基本都是一花主场
 bllchen：可能是事先降低了期待所以看着还挺好的。
 那个女人虽然还没在正片登场但ED里全是她
 674098：你的下一部大xx又何必是大xx！
 wxwzhou：看PV就知道不怎么样了，天真得以为能保持PV差不多质量，丫第一集就开始G啊，特效，全尼玛是特效
 真的鬼头PTSD了，听得浑身难受
 挺喜欢原作漫画的，再看一集吧
 postmelancholy：什么女神宿舍的管理员
 216493：观感还行，省作画的地方用3d其实也可以，还是有一点比较好的作画的。
 设定简单但没什么逻辑问题。男主设定还算比较讨喜，至少不是那种观众看得不爽的。
 最大的问题是感觉没什么剧情，福利比较少
 canight：。
 736989：这一季能不能做到山城恋啊
 270422：是真的穷，希望制作方知道大家是奔着什么来的，能把仅有的经费用在重点上
 634335：梦回十多年前的画风，但没有想象中的差
 328225：打戏很不错啊，另外ed哈哈哈这下天花女主了
 505929：好活，但是有点烂，又烂又好
 434311：感觉做不到山城恋了吧, OP ED 里放众生相都没看到总组长, 有点可惜 特别有意思的一个角色 ww
 best_kirito：分镜、节奏都很怪，老喜欢用一些奇怪的滤镜和大字报做过场或者人物介绍，感觉好土啊……
 但是它有舌吻
 鉴定为看tmd（
  >>wtmsb->best_kirito：满屏大字让我想起了KLK，但是没做出那种狂气
 gembeta_kevin：感觉可以先看看？
 lp_booney：战斗场景做的还是比较不错的，不过感觉音监是短板。
 727722：女角人设好好看，3d效果勉强能接受
 697576：3d一般般，大姐姐倒是挺好看的
 132517：背景颜色真是一笃屎
 kazenokizi：好活啊，17min看到的我：好的，看tmd！
 collice：天花的能力最适合偷家
 所以在ed里偷家一点毛病没有
 randog：怎么做到每个人的发色都充满违和感的
 求求鬼头不再主役了……
 奖励比想象的还要色好多www
 hashireowl：惨遭动画化
 tcnshi：什么女神宿舍的管理员
 看好了，电次君，当狗可是有奖励的哦
 783087：符合之前的预期。第一集把相遇，背景设定都相对自然的讲了。打戏水平也是预期水平，没有很好，能看。吻戏还算有一点点色，期待一下后续无修的部分。
 作画还过得去，起码人脸还可以
 sired：画面还是有点崩，人设不如原作画风细腻，唯一的优点大概就是动起来了外加有声音吧
 不知道能不能还原漫画后期的尺度，这大概是唯一的期待了
 wtmsb：鬼后稳定发挥
 ed天花C位，看来制作组是懂的
 可怜的女主，甚至在情敌出场前就已经被牛了（
 maxiao：上色十分还原原作(笑
 lqr12138：节奏还是有点怪，虽然比一开始预期好，但第一集定律万不可信，保守看后面发挥吧。
 
 还有鬼头明里确实不适合配御姐，隔壁佐佐木的邻家小姐才是他的舒适区啊
 283658：奖励尺度会不会越来越大？
  >>silversurtr->283658：你好，会的
 656478：天花已经在ed里赢了
 lockyroki0114：虽然俗，但感觉还是有点儿意思的。音乐也OK，就是可惜画面已经投降了。
 danzong：节奏有点怪
 qq1049670708：第一集还行吧，拉低期待去看意外的不错
 822219：放低期待去看，结果观感意外的不错。虽然看得出经费不富足，但白毛女主画得漂亮，剧情流畅易懂不拖沓，战斗分镜还挺有想法，居然把我看燃了
 gorogoro5656：这不是mega进化吗
 ws123y：ed是谁呀，短发不对我xp
 15476：天花人都没出场已经在ED里赢麻了啊
 silversurtr：ed天花太会了
 这一季能做到山城恋吗？oped都没有，估计没戏
 546210：人物服装很复杂，怪物没有全3D，动画能有这个修正力度已经可以了，其实原作还可以的，只是集英社不重视卖肉漫改，妖幻也是。只要求好钢使在刀刃上就行了，做不到的事情动画组不必强行做
 320365：百试不爽的绝招 剧情不行工口来凑，讲个笑话 八嘎防卫八嘎，现在那种震撼人心的cv已经米了么，龟头明里不太适合配这种冷艳角色，男主好丑尤其是双眼特写的时候，女主不用能力就能打 这是不是在(￣ε(#￣)作者的设定啊
 375248：天花专属 ED，真女主是谁不用多说了吧
 671117：制作比想象的廉价，便宜3D
 但是它很明白该把经费花在哪里
 日万凛的头发能不能画成纯黑的啊，黑不黑蓝不蓝好难受，环视上上季度幻日的夜羽了
 ed是天花！！！
 rock1995：ed这是要闹哪样
 681103：上色太丑了，漫改的也不行，直接照搬漫画，不添加润色，男主的自我介绍和擅长打扫直接被一笔带过，成为管理员。看漫画没什么，看动画违和感太强了。人设，上色，以及编剧都不太行。而且很多原画都不太给劲，总体来说5分左右。
 kbsgg：日式 传统lucky boy。
 tokiyomi：這劇情太令人熟悉了
 話說ＥＤ真棒啊
 754307：目前主要问题在于画面和cv，画面太穷，女主cv鬼头明里一言难尽。设定还没说清楚，节奏有点怪
 409467：只有女性才能得到异能的世界，那不就是女性主导的社会？
 小妹妹叫你闭眼睛你咋还把耳朵堵上了？你很懂嘛
 这个强制涩涩本身就很微妙了，我是不太喜欢这种被迫无奈的福利，本身喜欢对方还好说，还好之前用的奴隶都是丑鬼，如果前面还有好几批男性奴隶都被强制奖励了，女主岂不是就要被冲
 z33958：喂，为什么这么熟练啊
 913796：女主好看
 hdssnn：奖励时间到！
 吸取教训先看完漫画才来看的动画，虽然制作挺寄的但是能看到动起来的京香已经很好了，我还是最喜欢老七腰带桑啊
 wurian：有意思
 983402：这ED，谁是女主一目了然了
 satokazuma：一耳听出鬼头明里
 y1ce29：第一集的表现略微有些普通，一转管理员也很套路化，希望能有意料之外的惊喜
 852511：都说打戏穷，第一集看下来我还是满意的。一来预期放的很低，二来粗糙3D说实话观感要比精静止PPT要好。只是希望之后不会大幅度退步，穷的叮当响吧
 PS 我还是第一次看到偏心到这种程度的制作组
 707394：最近193听多了,突然感觉鬼后这个声线跟193有点像
 1025338：过膝靴，果然过膝靴是最棒的发明
 705668：抖m后宫番吗，nb
 1157198：我嘞个奴隶翻身做主人，又是变强又是奖励又是和大姐姐同居，奖励说完了坏处呢?
 chrisdu：孩子们，虽然打斗一般，但是正片还是可以的
 730558：好穷，一想到腰带桑后面我就忍不住亲哼起来

第2集
 589664：为什么靴子会比衬衫刺激啊，xp好manic
 rein：好下流
 690890：啊 这。。。。
 kepler452b：长筒靴确实涩
 522886：靴子味大，够劲是吧
 307785：小小的也很可爱了
 因为偷闻别人衬衫只能算是放弃了人类道德的变态，但偷舔别人靴子已经是放弃了人类尊严的奴隶了么。
 tokisakishigure：怎么不翻开舔里面
 aihaozhe：这集还行
 gonsenmad：看到漫画最新话第123，最多杀必死的是凛，动漫看看凛的杀必死就可以了， 剩下的东西不抱期待
 339154：奥特曼？
 david_tang：一转特摄片
 higali：不是應該舔靴子裡面嗎
 halyul：明日方舟吧吧主（？
  >>athrun1120->halyul：不是明日方舟脚臭吧？
 pandaxzj：你们也露点是吧
 672746：可以，打戏越少观感越好，好像从头到尾女角色就京香画崩过，这是否……唉 腰带桑
 681469：怎么你也跟着露点了
  >>186779->681469：这个手势，韩国人会不会又破防了
  >>neko_aria -> 小泉空：虽然但是，你说的那个手势也不是这个啊
  >>186779 -> ????_????：你把这个手势拿来转个方向看看呢，虎口面向自己
  >>neko_aria -> 小泉空：那我就不确定是这里画的有问题，还是我或者你的空间理解力出问题了
 575513：日常做得好像还行
 lp_booney：这集做的不错啊！感觉制作质量上去了，是因为朱朱比京香更容易画吗？（属于是跟隔壁的旭p反过来了。
 759116：最大的一集，没想到竟然能看到乳头
 687756：#2 本來還很期待朱朱的瑟瑟戲份，可惜了
 454641：朱朱真不错，一集就被攻略啦变大了怎么不多露点，孩子爱看男主这要刺激变身可太尬了，过于硬核的XP，感觉不如上胖次吧
 tsugumii：你小子的XP还挺奇特的
 535978：做的其实还挺好的哼，小心给你弄出人命来
 我也想奥特曼变身啊，羡慕死了
 前面：小小的看起来好可爱啊。后面：感觉好不得了
 539996：我超，没想到还能越做越好，而且竟然有车灯，这尺度刺激，继不道德之后终于好看的肉片了。
 534447：删除了回复
 kflylzzq：又回想起当初看漫画时男主的一系列逆天操作，动画还原还还不错吧
 konoqmyda：连着外包两集了
 822219：我去，这也有漏点啊
 489323：特摄的镜头感，还有一寸法师play
 729399：鬼头明里的声音是真听不惯啊，这演出也真的烂
 drkinght：这设定真方便啊，可以光明正大地让男主找鬼后的衣物舔而不显得猥琐。顺便，战斗分镜做的意外的还可以
 788141：删除了回复
  >>788141->788141：好熟悉啊
 727722：日常好，观感不错
 athrun1120：还以为要变态假面了  奥特曼笑死  
 
 所以肥伦看修哥也只是没有看到波奇吗
 catballlin：好好好，你也漏是吧，业界露点常态化启动！
 都出现魔物这种东西了，封建迷信一下还是有必要的嘛，感觉这个被“避讳”掉的第四区会有伏笔
 麻蛋，为啥是亲吻靴面而不是舔舔里面啊，害得我以为有什么大场面白白激动了
 前后对比可以得出结论，男主是血牛牛是吧要挟男主无论如何都要看牛牛的朱朱真是屑啊
 585929：靴子够劲是吧
 拍摄特摄片是吧
 laiby：原来开后宫是这个意思
 特摄专场
 550211：朱朱战斗完全变特摄片了
 collice：姐姐出场这么快的吗
 770488：这集不错，暴杀隔壁了属于是
 gembeta_kevin：舔鞋可还行
 aoesun：一转特摄片场，还带闪灯的
 而且舔鞋子不应该翻过来才有用吗
 langley_d：特设浓度爆炸了
 589795：这不是地位低下版的借恋吗
 756242：因为朱朱，我开始对巨大娘感兴趣了
 829344：怎么这边也会漏两点啊，这个季度本来想看的番就不多了，这下这部也只能用手机偷偷看了
 zzytobenumone：变身和战斗捏他奥特曼了
 270665：玩梗奥特曼还行
 看到男主掉到胸里卡住突然发现巨大化可以玩好多paly
 这是一集攻略一个的节奏
 qq1049670708：制作比我预想中的好多了
 muwii_：这能力，感觉能玩好多play啊，牙白
 270422：颜色还是一如既往地怪怪的，但关键的福利确实做得还行了还是太少了
 ws123y：挺好看的嘛。还有ed这个是谁呀。
 328225：hh好久前看的都忘了前面这么乐了
 216493：还以为是胖次，没想到是鞋子舔外面不会真菌感染是吧（
 这种乳交玩法第一回见
 lberg3：这集好看，朱朱奥特曼变身闪灯什么都有
 697576：这play，我只能说多来点
 559571：不如美剧 the boys 外传，变身之后能帮忙撸
 434311：感觉之前的 PV 涉嫌反向欺诈了，这做得真挺不错的  原作的逆天 xp 还原得都挺好 23333
 不过这个 ED 声优表涉嫌剧透啦
 215131：我以为是找胖次舔，没想到是找皮靴...有福利确实能加分，虽然还是画得有点崩...
 bllchen：光之巨人朱朱姐姐登场了好诶
 fy939：女的力量强男的这么多，这男女关系明显不符合设定，看着怪怪的。就像现实里一个男的要女的脱光然后女的说你们男的要保护好自己，然后女的被男的按着凭力量给扒光了
 souki：合乎粥礼
 783087：制作上比预期的其实好不少，不过朱朱也被攻略的太快了
 15476：哎呦，你脸红了
 制作意外还行，就是日万凛这个绿毛不是黑长直还是有点别扭
 481719：我一直在期待什么
 320365：是在自我吐槽么，剧情和工口双方都袜裤袜裤不起来。。。，男主你干脆带着头巾得了 还相对好看些,这宿舍有点樱花大战的味道,结界以前是怎么抵挡住的，脆的一比，又是打脸龟头的一集，感觉龟头适合配被打脸的角色,第一集提到姐姐这集立马出来,嘛 老套的设定 连猜都不用猜 好评,朱朱真正的能力是简化版放大灯吧
 tcnshi：也是漏点，太刺激了这季度
 我要看到开大车的本子
 danzong：不露点的部分比露点部分更涩
 特摄太有趣了
 abracadabra：居然没一个人提到卡婊的街霸吗。
 807384：朱朱变大那个姿势绝对捏他了奥特曼变身吧，最后优希变小落到变大的朱朱的欧派里好乐
 515925：还挺有意思的
 tokiyomi：草，這變身條件．．．作者你很懂嘛
 627854：玩街霸 不玩街霸6吗
 409467：被姐姐磨炼出来的家事技能派上用场了
 这姿势绝壁奥特曼
 原来亲随身物品也能变身
 hdssnn：还是珍惜下现在这个还有点小恶魔属性的朱朱吧
 玉体革命这名字起的太好了，算是个人最中意的
 43847：这集好 挺大挺粉的
 powdersnow：奥特曼打怪兽
 657668：你是不是觉得加一点微妙的表情和搞笑的语气就觉得很搞笑了...
 833068：下次来个内裤带头上吧
 y1ce29：黄毛黄速白给…福利部分有點太強行了⋯比起多了个奴隶，怎么感觉像是多了个偷腥猫？
  >>y1ce29->y1ce29：还有奥特变身2333
 852511：这集最有意思的竟然是奥特曼neta
 1025338：魔防队员c，还有我们八岐大蛇的事儿
 295170：我以为要舔胖次嘞 结果是靴子 合乎粥理
 chrisdu：比起鞋子，果然还是变成变态假面会更强点吧
 730558：3D难绷，脚臭吧吧友yc
 1157198：变大变小真是方便的能力啊，男主也是lsp了

第3集
 589664：确定是足控了
 rein：好多奶子，不错
 602555：这么个大爹直接跳反吧 别天天惦记你那脚了行吗
  >>753749->602555：不能全都要吗
  >>catballlin->602555：成年人的选择，就是我全都要口阿！！！
 687756：20:10
 kepler452b：这集劲大
 320365：八嘎原来也知道要报仇啊，哦  这时候不劝放下仇恨啦 呵呵 ，一根角 看来是棒棒棒的呢,  天花 这名字
 aihaozhe：这集可能是鬼头明里的原因，真的听吐了
  >>bdfun->aihaozhe：鬼头明里实力真一般啊……吃芭菲那里，好吃的感觉完全没表现出来，很生硬
  >>783130->aihaozhe：鬼圣这样的声线是真的不行还很没感情，但是这点无神和天使降临就挺好的，但本身演技确实一般。
  >>577872->aihaozhe：她这个声线是最难听的，听得我浑身难受
 307785：好大
 bdfun：内田真礼配的知性大姐姐登场，看ED就喜欢上了，话说我还以为是白毛，怎么是黄毛
  >>ws123y->bdfun：ed里大伙的发色都不太对……
  >>15476->bdfun：而且头顶香蕉皮
  >>bdfun -> 回复 ws123y：ed里大伙的发色都不太对……：我知道，但是ED里内田真礼配的这个也不是白毛啊，有点发紫，看着像白毛而已，所以我就这么推测的，结果是黄毛，还有个迷之挑染，真丑啊
 laiby：纯纯变福利优先了，虽然黑丝私服确实好看
 打斗部分真不好看
 massacre_martyr：禽兽也不错欸
 
 好好好，这下风格是确定了
 lberg3：唉人气角色天花是如何在视听两方面都不尽如人意的
  >>454641->lberg3：真扎这声线是没想到的，不是御姐吗，怎么是这样少女声线
 727722：踩得好爽，能不能踩踩我的
 tcnshi：被这个简笔男主气笑了
 她那个高额头姐姐到底长得像谁啊，高木吗
 黄毛不会是抖m人设吧
 783087：虽然听说尺度很大，没想到直接这样玩了，男主的xp也是老行家了
 感觉节奏演出稍有问题，不过想到是肉番就觉得还可以接受了
 sqliuchang：就冲男主这XP，这集我给满分
 756242：相比漫画感觉剧情的节奏好像更快了一点 但是观感还是不错啊 唯一还不太习惯的就是这个上色 每个人的头发都有种廉价感
 lp_booney：感觉是节奏有问题，但是从分镜角度想了想又没什么问题。直到看完才发现，好像真的只是鬼头明里的问题……唉。
 
 另外感觉奖励画面：
 1. 边奖励边谈战斗的事情有点出戏啊，战斗的事饭桌上聊，奖励时好好入戏不好嘛，就是男主喊几声爽也行啊…
 2. 原本 focus 的部分足部皮肤/肌肉拉了很多远景。就算是近景作画也一般，没有什么给这部分加经费的感觉。
 
 失望啊…
 841258：鬼后配音既不娇羞也不英气
 535978：被这样奖励，男主的内裤岂不是湿湿的
 505929：钻哥揍我
 
 麻吉天使
 
 nice body
 454641：感觉好穷，叙事也流水的感觉，第一次质疑鬼头的一集主要女主这福利都卖不明白，人设塑造和配音输得不能更彻底周围队友随便拎出来都爆她几条街了，这集还有个敌方的姐姐感觉是又烧又有意思，想看她和男主互动啊
 634234：我也想要被踩
 605247：鬼头这声线真不适合卖肉，究极性冷淡。明明隔壁佐佐木里把我听硬了
 tha7cher：看完漫画过来看，发现除了本身平的，其他人的cup好像都超级加倍了
 ws123y：ed里边那个女人总算出现了
 sweetmurph：一口气看了三集，音效稀烂，3d稀烂，基本全大脸，打戏稀烂，属于看着是图个乐子都嫌浪费时间的，鬼头明理的op不戳
 522886：福利有点少啊，本来想弃的，没想到末尾天花出来了，这就不得不继续看了
 534447：一个小小的一月，居然有三部表番支持女性乳首解放
  >>15476->534447：魔都，魔法，还有啥来着，温泉？
  >>534447 -> ForsakenRei：婚戒物语 第一集有一个镜头 也是洗澡
  >>15476 -> 鹓翼鹧鸷：难道是四个了，我记得在群里看到那个异世界温泉什么的也有？
  >>289704 -> ForsakenRei：温泉是泡面
  >>132517->534447：还有漏内裤
 aozakielthan：来了我最爱的天花
 catballlin：好好好，很好的xp，爱来自粥脚吧
 egert：太太太怪了这动画
 802925：有点顶哦，石更了
 athrun1120：电锯人难民救济
 qiu7951：竟然是先脱内裤的
 550211：好好好 我想看的奖励就是这个
 要是角度再多点就更好了
 kflylzzq：每集看看奖励就知足了……别的不敢指望
 490006：玩挺花
 collice：目前也就看看福利
 不知道关键剧情会做成啥样子
 759116：好大！！！看来今晚能来几发了
 pandaxzj：唉，鬼后
 758937：为什么出门撞见的日万凛 不是先脱bar呢
 15476：男主的性癖多少是有点逆天了，光脚穿长靴脱了直接踩，没少玩明日方舟吧
 270665：真·为什么要奖励他
 539996：修正挺稳的，分镜给的也好修，还是算有想法的，挑刺的可以看看这公司前边的片子有多垃圾就有心理安慰了
 tsugumii：声优配的真是一言难尽，吃个东西像念书。。。
 骂个经典的“变态”稍微带点感情好吗还是看看奖励环节吧
 618003：修正还行吧，有一种制作组在努力了但是也就只有这样的感觉
  >>618003->618003：不过鬼头就算了，千花怎么是这个声线啊，好歹是人气投票top
 434311：真扎啊 你这什么声线啊我去... 我的大姐姐呢？？
 270422：看到天花我崩溃了，就算你用ed这个色彩都更好啊，内田姐这声音也是一言难尽
 405942：天花【x】
 一花【√】
 732966：这集味儿大，各种方面
 572539：这第三集配的什么鬼后
 652129：跟不上版本的卖肉桥段。
 697576：男主的抗打鸡能力有点强啊
 671117：现在少有的乳首解禁啊，记得漫画里都没有解禁的说
  >>349163->671117：漫画的番外是有的
 lastleaves：漏点了！！我靠
 481719：花式玩得很嗨，可惜露点镜头太少，可以诱惑一点
 qq1049670708：太穷了
 615258：足交还能隔着裤子的么，这也太全年龄了
 674098：别光顾着奈子了 可是有萝莉妈妈的啊萝莉妈妈！
 宁先辈是可以成为我母亲的女人啊！总帅饼干
 yohi：这集奖励有点多
 621515：真男人原来是会回头的
 kazenokizi：意味不明
 canight：拜托继续奖励我 拜托了
 10709：内田姐这声线不行啊，太幼了
 776727：嗯....脚踩看嗯了，今晚的番就看到这里吧
 627854：好足 满足
 409467：原来奖励内容靠的是男主自己的潜意识吗？
 鬼头这声线总是串戏到由崎司
 姐姐居然变丑鬼那一边的了，这下不好办了，连弟弟变成那样都能认出来，弟控狂魔
 京香倒还算冷静
 男主真的有够变态
 595981：姐姐还没挂啊,还变敌方了,弟弟变这鬼样子都能认出来,可以说真爱了。
 913796：电气按摩是吧？我也想被踩
 hdssnn：好吧天花这个声线跟我想的很不一样，本来以为会是很标准的御姐音
 你为什么要奖励他
 powdersnow：奖励脚就行了吗
 791073：朱朱，好看啊
 y1ce29：这集福利有点多…没人告诉我还有这种啊
 果然是姐姐，但是整体还是很贫穷啊
 dayexiao520：鬼后能不能滚回去好好练练
 909673：蛙趣，还有助教
 852511：打戏，比想象中好。虽然依旧很穷...但真的比想象中好
 1025338：可以说是表番尺度极限挑战了
 730558：踩踩我的/cv这一块有点emmmm
 1157198：哇，还有猪脚，话说这么踹不会绝育吗

第4集
 783087：切速度型了，之后是不是还有力量型什么的
 感觉现在八千穗笑的有多开心，之后会吃相应的瘪
  >>497680->783087：后面一堆形态，不用急。
 711280：删除了回复
 229806：这集不错
 727722：才发现音乐是山本康太，变身的bgm有点泽野的味道
 kair_lan：现在从开始看，男主和日万凛真的练习了很多次。奖励也给了很多，而且都玩得很瑟。不愧是除了京香外唯一能自由使用男主的复制钥匙。
 
 好想看后期青云之志的觉醒状态。没想到吧八千穗，日万凛也能时间倒退5秒和时停了。不得不说轮流刷能力卡真是很中二，根据后期内容我已经默认日万凛已经把各组长以及组员，奶奶辈的能力都复制完毕了，就看日万凛剧情分配打辅助还是输出了。相性差的借口后期就不存在了，就看タカヒロ给不给日万凛最后装一波逼了（一次过使用10个组长卡，dedede~~~decade）
  >>kair_lan->kair_lan：想起日本那时候的讨论，男主就是拥有无数锁孔的来打腰带，而日万凛则复制了无数把钥匙
 753749：流水的主人，铁打的奴隶，话说为什么感觉这集的脸怪怪的，经费开始不足了
 gonsenmad：八千惠的cv配得也太老气了听着真不舒服这下真纯纯的小丑了，
 
 杀必死也太短你至少静止延长也行啊！
  >>gesborn->gonsenmad：穗sui
 laiby：原来福利是这么用的啊，不打架就没有福利卖
 589664：天花这头发上色后真的看的人两眼一黑
 602555：共享天狗
 546502：福利画面上色错了吧，时间回溯特效都没有，好歹加个音效也行啊，真失望
 827646：关键时刻断章好可恶啊
 sqliuchang：XP变正常了，差评
 731679：有断章苟啊艹
 oldcb：终于可以看日万凛的福利了，prpr。断章还好，至少打了个开头。
 sakuranotoki：断章犬
 langley_d：你这扔子头怎么是白色的 色表炸了还是咋的
  >>528576->langley_d：我猜是为了卖BD，就看后面会不会出BD修复了。
  这集作画感觉有时候脸有点怪怪，没经费了吗。。。
 lp_booney：还行，一般过渡回
 abracadabra：姐姐要怎么战斗呢，光操控时间也不能打败敌人啊。
 535978：京香头顶的绿光，从这里开始
 终于看到空我的点赞了，给你竖个大拇哥哦
 多看空我！.jpg
 539996：这集不知道是新垣还是谁的风格，修的好暴力好帅
 791017：日万凛的内衣挺可爱的嘿嘿
 589795：什么家庭，两个变态级能力
 kflylzzq：奖励部分整那么多滤镜做什么草
 186779：开大招还得摆pose？这是什么dio
 baka_bread：这集绘柄好像不太一样？看着特别可爱，日万凛几张特写都韵味十足
 wushouzi：在这种世界观和背景下搞这种什么姐妹斗争真的有意思吗，这个姐姐的脑回路也太单调而蠢了
 609497：？谁组的圣骑，发福利都不会好好发是吧
 catballlin：苍白的柰子，疲软的福利
 athrun1120：还真是印卡
 
 这个结界什么吸血姫悶々
 tsugumii：baha原来能漏点的吗。这集的XP不是很得劲啊
 759116：终于理解为什么找做过里番的来做了，确实很不错，现在就是假面骑士了
 ptsd：好眼熟的姿势
  >>290139->ptsd：水兵月：代表月亮消灭你
 270665：那个共享舔狗的评论害我笑喷了
 489323：男主这比大拇指真就上海空我，顺便我也想被颜面骑乘
 328225：“在结界中破处能复原么”
 ws123y：woc这是我最近在动画里看到最有感觉的奈子。
 真他妈会断章呀，我屯一下吧
  >>ws123y->ws123y：可是她有点大呀，明明我是贫乳控
 671117：八千穗的脸也太崩了，受不了
 啊啊啊啊啊啊日万凛大好评，本来我第二喜欢的就是她，动画制作也很明白观众最想看的是什么，这就很舒服
 hibiki916：感觉速度型比白毛的形态厉害啊
 481719：乃子量很足，我很满意，这些设定太有趣了
 collice：开始崩了啊
 甚至奶子颜色都崩
 hydwwd：好快，比沙拉曼达还快
 xorms：等到轮到组长的时候，男主还不得变成药渣了……
 426934：怎么没有奖励是直接卓艾的
 697576：酱紫断章？
 靠速度打时停的话基本得做到闪现才行，就这集表现来看，完全达不到这种程度啊
 canight：玩挺花
 bdfun：奖励这部分谁做的摄影，过分
 534447：唉不是你这rt上色什么鬼啊，上色呢，上色呢，救一下啊，画成这样哪里色的起来啊
 junjun_bvb22：“根本赢不了 我听不懂”
 349163：这集观感意外的不错 说实话比隔壁憧魔要更好，不过憧魔赢一手题材
 736989：宫本侑芽配的生活感还是太重了 不太适合这种题材
 802925：日万凛露胖次给看力了，姐姐的脸太崩了吧。。。
 tokiyomi：目前看到這裡，果然最傲的那個最可愛
 409467：名门望族还需要搞窝里斗总感觉好怪，明明能力都是很强的
 坐骑还能切换形态？原来奖励不非得涩涩摸头也行
 不讲武德，居然姐姐话都没讲完就打人家
 682781：按照公式套路的话 妹妹赢姐姐 1-0
 然后巨人黄毛输给对面睡觉黄毛 1-1
 最后京香赢对面组长 提前预判一下
 913796：这集直接吃海鲜了
 hdssnn：奖励的画面好少不够看啊
 魔防队组间交流=各路组长花式奖励男主=腰带化身传奇耐绿王，得亏这是个后宫番
 日万凛捧奶真的好涩
 wurian：共享上了
 powdersnow：日万凛跟奴隶更配点，训练完什么热血体育片的表情
 y1ce29：不好，是蓝色速度型
 时间回朔这种能力也不是无敌的啊- -
 秒杀感觉就完全没办法了
 852511：真是假面骑士腰带啊
 不同人变身还有不同形态
 1025338：楼梯的拐角。。。。。。。我想起来了，这个建筑的样式不是伪满故宫吗？看到拐角处的装潢，我第一印象就是伪满故宫。
 987104：是鸡油！我加了鸡油！
 388381：这集的脸啥情况，好怪。
 730558：奖励最多的女人
 1157198：尺度越来越大了，撒娇暴力女意外的不错

第5集
 tcnshi：第５話
 姉妹、八千穂、嘲る
 開幕「烙印破」を受けた八千穂は、「東の辰刻（ゴールデンアワー）」を使用し、試合開始前に戻る。 能力を使用したと見抜いた日万凛は、撹乱させて八千穂の能力を消耗させる作戦に変更する。 八千穂に能力を無駄打ちさせ、徐々に追い詰めていく日万凛達だったが、八千穂の秘策によって倒れてしまう。 絶体絶命の中、最後に優希が囮になることで勝利することができた日万凛達。 そして、優希を認めた日万凛からのご褒美が始まる。
 602555：姊姊付出了太多
  >>602555->602555：黄毛心乱了 如果真打起来八成要输 
  但是看最后可能打不起来
 laiby：看在你福利部份做的不错的情况下，战斗部分我就不评论了
 kepler452b：咬下嘴唇好涩
 sqliuchang：原来是姐妹调教
 ptsd：原来嘴对嘴的学问也这么多的吗？
 753749：哈哈经典配图，不过少了一句
 david_tang：啵嘴的时候有必要弄个光污染特效么？
  >>whjdzz->david_tang：可能是为了卖bd
 qiu7951：咬下唇好色啊
 711280：删除了回复
 783087：果然是有妹控属性 
 嘴唇那段作画还是用了点心的，比别的肉番要稳定
 我还以为朱朱看到要扭起来了
 186779：双马尾的颜艺不错，一副雌大鬼的感觉
 589664：咬下嘴唇很稀有
 454641：战斗有点无法评价，但不至于不能看亲亲好，日万凛不刺了可以，姐姐妹控好
 athrun1120：至高姿势 这想法也很JOJO
 727722：一看到姊姊的能力我脑子就想歪了，嘿嘿嘿时停系列
 697576：画这么细？
 abracadabra：实战的话妹妹已经算输了吧，直接射击头部心脏就好了。
 不过后面又说男主也放水了。
 这接吻是真涩，好久没接吻过了，看的好心动。
 八千穗这声音真的好像竹达彩奈啊。
  >>bdfun->abracadabra：内田不是说的很清楚么，男主是第一次对人战斗，不然第一下烙印破男主已经赢了
 769127：奖励满分！迫害满分！我想看的就是这种口牙！
 kflylzzq：看漫画时就感觉对手有点防水了，真有那个想法直接就赢了，哪轮得到男主说一段话振作啊（不过本来对方目的主要是打击己方信心而非痛下杀手就是，扭曲的妹控w
  >>bdfun->kflylzzq：内田不是说的很清楚么，男主是第一次对人战斗，不然第一下烙印破男主已经赢了
  >>759116->kflylzzq：又不是敌人或者怪物？打战友还需要往死里打?
  >>kflylzzq -> 不是所有的牛奶都叫特仑苏：所以算是互相都放水了吗……
  >>kflylzzq -> Cr08：主要已经打包票结界能完全恢复身体，那真想赢其实没必要和妹妹多费口舌的，不打死打晕总行吧
  >>759116 -> KFLY：就算能恢复，鼬应该也不会补刀佐助的，会放海
 tsugumii：什么JOJO打斗，福利画得真不错
 609497：亲的不错，战斗什么的已经无所谓了
 drkinght：战斗视觉果然是从时间系的视觉来看的。要是从主角方的视觉来看就好了，这样就是超高速智斗，而不是像这集一样的时停解说式战斗了
 327934：还是日万凛最好看
 603807：好棒的奖励，但是，没看够呐（流口水.......
 bdfun：一到奖励就打那啥比滤镜，贱不贱啊，这是为了卖BD准备的吗
 ws123y：真是扭曲的爱呢
 randog：黑长直好好好，狠狠地起立了
 446263：进度有点慢啊，不过舔嘴唇那块儿做的不错
 339154：感觉还是经典少年漫画的套路，但是换了个性别？
 270665：这奖励够刺激，反复强调是代价感觉带着点真心是怎么回事
 535978：差点以为是直播奖励，太可惜了！
 太亮了，BD快来啊
 朱朱突然想拼命了呢
 759116：还行吧
 collice：福利回
 409899：啵嘴太色了啊，还咬嘴唇，她好会啊。
 catballlin：啵嘴也有这么多玩法，这迪斯科一样的b特效是个什么鬼？
 fufuchao：这xp玩法真的是第一次见
 132517：色色场景的光圈是和谐的一种吧？
 aoesun：只要把对方武器缴了，不就是一条翻身都不能的死咸鱼，纯纯的碾压局也能逆风
 wyzc1：什么光污染特效？不知道的还以为在玩刀塔2呢
 finalfantasyfan：这啃嘴，她要吃人啦
 ayumicham：完蛋，这完全是在奖励她自己吧
 fy939：不补刀的后果
 246935：很可爱，但尼玛，晃人
 qq1049670708：什么光污染，服了
 802925：kiss满昏！
 tokiyomi：看完這集，我果然最喜歡日萬凜
 776727：你不会觉得你的b滤镜很好看吧，为了卖BD你整个白光不好吗，这滤镜也太晃眼睛了
 409467：还以为打完后直接当众奖励
 姐姐原来是好人
 682781：删除了回复
 913796：闹着玩一样，姐姐放海了
 hdssnn：哦干，日万凛的kiss画的也太涩了，真的有点顶不住
 这算不算朱朱被迫害的开始，明明是最早动心的却最后啥也没捞着，心疼朱朱一秒
 y1ce29：原来是个扭曲姐姐的性格
 果然还是吃瘪了以后看着顺眼了。
 战斗部分太拖沓了…
 奖励竟然是咬嘴唇…一集赶上其他类型好几季的量了。
 dayexiao520：东家人太毒舌怎么办？那就用嘴堵住！
 852511：光污染差评
 730558：dio
 1157198：这波直接攻略了啊，后面大概率都不需要变身了，直接奖励! 
 砸瓦鲁多这么牛逼的技能好好训练应该无敌了，也就前摇有点大了。

第6集
 602555：嗯白给
  >>602555->602555：男主还能补魔？啃一口cd就转好了
  >>602555->602555：真会玩啊 这就3p了
  >>602555->602555：柔韧性挺好啊 少女
  >>602555->602555：不是 你大招都蓄满了就不放了是吧
 783087：还有自动模式啊，朱朱属于是没防好被初见杀了
 合体模式我是没想过的，好奇后面怎么继续强化了
 片尾的宁前辈怎么还穿上了羊羔睡衣
 gonsenmad：奥特曼打不过赛亚人？
 langley_d：双飞模式是吧
 pandaxzj：双人骑乘牛的
 307785：只要能站的下塞满人不就无敌了
 779819：L字马太强了
  >>508735->779819：删除了回复
  >>plsn->779819：名场面第一次看到还以为是本子
  >>catballlin->779819：一下子做高难度动作的肌肉拉伤，或许可以在时间回溯后就无啦？
 339154：中忍考试，以及大蛇丸？
 perfectime：自己跟自己合体吗 那所有人一起骑是不是无敌了
 727722：不错哦这集，球很晃眼，摔跤作画也意外的很流畅
 186779：居然还有点燃起来了
 454641：这集打斗不错哦，还是得肉搏啊上田这单挑无敌的强，昏迷直接开启二阶段不过有搅局的还是认识到这些都是队友啊，异常的安心感扑面而来朱朱太涩了，这样直球的A，而且真的好大
 athrun1120：超级赛亚喵内  金狮BEAM
 laiby：那个女人终于出手了
 不要在福利和打斗里面穿插一些奇怪的东西啦
 508735：感觉BOSS不如苇扎卫门
 abracadabra：感觉在看卡卡罗特大战刚来地球的贝吉塔，
 正好是界王拳对巨猿化。
 oldcb：好紧凑, 肉搏~! 朱朱的情感戏! 进化-战云! 还有L字马是真没想到, 笑死.
 463761：这就是双人骑乘的力量
 hydwwd：雷炼的声音也太怪了
 yunzaiwhale：男主这个双人乘骑形态还蛮帅，肌肉猛男怎么会发出大蛇丸那种阴柔的声音，朱朱可爱！
 753749：不补刀的坏处，要是直接给磨成酱想必也不能输出了吧
 534447：这集的乳头正常了，第四集白色乳头是什么鬼啊
 711280：这集表现挺劲的 分镜演出很厉害
 270665：男主变成2个合成一个怎么有种超量召唤叠放的感觉，还有男主果然是公交车
 八千穗太执着了，还能用脚摆姿势是我没想到的
 539996：修正真有意思啊
 randog：还可以双形态的，你果然是特摄片吧！
 kflylzzq：输给战斗续航，朱朱尽力了
 雷炼怎么是这个声音啊
 双人骑乘挺帅
 解说员爆衣了草
 天花逼格还是在线的，毕竟是高贵的空间系
 nostop：还能叠加变身的惊了.意外地有点帅
 finalfantasyfan：还可以双卡双待啊，那后宫的所有人都坐男主背上是不是能像崇皇时王一样开列祖列宗形态
 catballlin：哈人，朱朱的衣服都在地上蹭没了胸却安然无恙，很难不认为这是巨型鳞角腹足蜗牛仿真乳人家都上来白给了，结果男主一开眼马上定位胸部，色性难移啊只要触碰两个人就能够自己和自己融合？那想必战后也得有3p的奖励吧这熟悉的解说爆衣，这位是曾经在远月茶寮料理学园担任过评委吗？
 gembeta_kevin：┛！
 522886：到时候BD能不能好好修一下
 317625：太乐了，渐入佳境，虽然上色有点复古风里番风，但整体瑕不掩瑜，节奏和bgm配合的都不错
 collice：解说爆衣
 坐等涩涩
 nagato15532：她来了她来了
 582565：这集好多国人原画，实际效果挺不错的
 736989：这集做的还可以
 535978：这种时候首先就要打巨人的脚趾
 朱朱真可爱啊，不愧是恋爱中的少女
 败犬什么的不要啊，给我去开后宫
 621515：还能骑两个？这样事后......
 aoesun：把时间系能力用的那么搞笑的真不多见
 对面组长有点帅
 ws123y：我超天花天花你怎么是这样的发色呀，更重要的是你怎么是短毛呀！！！！
 话说这集摔跤那几下做的真不错
  >>ws123y->ws123y：我知道他的有趣之处了，之后有时间去补漫画。
 koyuki：传统小说里面，狂战士的狂化技能？被动？
 525019：这肉搏看的好爽呀
 595142：有被雷炼这个obasann的cv逗到太不贴脸了
 starturambar：一坨
 697576：不是，你空中还能摆这种姿势啊
 tokiyomi：男主的變身怎麼看著像遊戲王的融合
 427887：天花太帅了想做天花的狗呜呜呜
 409467：朱朱白给也太快了，因为听同学说了男友的经历以及自己也没什么接触男性的经验所以男主没几下就攻略了？连被动奖励都不需要
 居然双人乘坐会加强
 组长相当于鬼灭的柱？这么叼，那京香凭一把刀就当上组长就更不得了了
 913796：男主到底有多抖m呀？主人越多，战斗力越高
 hdssnn：朱朱你再不入场，优希就要被组长们瓜分完了，到时候哪里还有你的位置
 L字马这真是人类能做出来的动作吗
 43847：直接变超赛 打败后起死回生变超二
 y1ce29：朱朱被迫害的好惨，只有她不能控制奴隶吗
 这就是组长的压迫感吗？好强啊
 dayexiao520：天花最后这一指太有牢师那味儿了
 852511：解说爆衣何意味啊？
 好吧天花确实很有型
 1025338：天华的空条立好帅
 582322：这集打斗的作画风格故意搞得好特别
 730558：雷练声音好奇怪L字劈叉可还行

第7集
 783087：半过渡回吧，比较有趣的也就妹控的反应和她房间了吧 还有宁被揉脸
  >>783087->783087：稍微看了看原作，有些地方的场景其实也调整了一下，稍微合理了一些。但作画和色彩真的就…
  >>415158 -> ThermalBunny：本来就是贫穷制作了，结果色彩不知道为什么还搞得这么奇怪，跟原作的黑白画面给出来的感觉天差地别
  >>783087 -> 大地：确实，穷点其实也可以接受，但色彩确实没有什么品味了
 589795：不想看打怪方面的主线，主线里面最多就是男主和姐姐的戏份有点吸引我。
 但是有个点我很在意，如果没有这条我不是很感兴趣的主线，会不会我压根连日常互动和奖励的情节都不想看，
 大概是恋爱番cp没有鸣佐好磕的感觉？
 711280：作监有点难崩
 目前播一半质量比开播前的预期要好，一开始还以为就纯便宜动画，隔壁魔法少女穷哭了
 目前为止色彩上就小宁的粉发最舒服
 下集偷家天花偷家天花偷家天花偷家天花偷家天花
 270665：天花得头发像个香蕉搭在上面，什么鬼配色
 八千穗什么傲娇姐姐
 最后开始抢男人了是吧
 collice：天花偷家来啦
 454641：剧情看看抢男人可以，福利还是赞，上田真顶啊，尻好顶赞
 kflylzzq：天花这部分的打斗真是见鬼了……
 534447：看了这么多集，这一个镜头是目前为止最喜欢的
 athrun1120：有牛 黄毛不一定是男的
 abracadabra：猜到房间里会全是妹妹了。
 489323：本集看点：宁被小记者厚儒和海的味道我知道
 laiby：我太喜欢真扎了
 我要看天花福利
 589664：所以女主的本心是想被ntr吗
 catballlin：男主是阳了不能石更了吗？两个裸体大美女伺候都无动于衷，什么当世柳下惠坐怀不乱，正常来说就应该是欧派搓背时摸到硬邦邦就开始大do特do啊！
 foxandseal19：天花的头发是某种KFC新款雪顶咖啡吗
 588720：hso
 nostop：突然倒贴的天花大姐姐,给人一种坏女人的感觉
 aoesun：黄毛大姐姐太顶了
 ws123y：天花呀天花，你为什么不是长发！
 736989：几集看下来制作组内部还是有点厨力的，但是有心顶不住家贫
 535978：好好好！
 finalfantasyfan：东八千穂是自然的吗.jpg
  >>zzytobenumone->finalfantasyfan：上了桃子科技
  >>sakito333->finalfantasyfan：酱紫推肩关节是不想要啦
 bdfun：我一直在想，既然奖励时间是uc所想，那么为啥每次uc都惊讶的事不关己一样
  >>582305->bdfun：潜意识。
 515925：敌我人设都挺香的
 massacre_martyr：这质量不是薄纱第一集？好神奇的体验。
 东八千穗也太傲娇了，抽象作画好合适。
 宁！好可爱！太可爱了！
 621515：下一集终于有宁前辈了？
 toumakazusa528：删除了回复
 697576：虽然能想象到，但是一进房间还是没蚌住
 ayumicham：原来八千惠是阿卡林姐姐的那种设定，但是只挂照片不够变态啊，应该有些抱枕胖次之类的才行啊
 409467：天花的技能有点像00的量子跳跃了，总组长该多牛批……
 见识到男主的厉害了银奈也改变态度了，成王败寇
 这次奖励就是让俩妹子果体搓澡，战斗后太疲惫了估计也亢奋不起来了，而且有邪念京香都说要扭脖子了，估计也不敢更进一步要求了
 扭曲的妹控，妹妹进房间就好玩了，可就算妹妹不进来让外人看到也不好啊而且锻炼体能虽然也必要，可拿着一把枪战力感觉还是不够，能扛加特林可能就好些了
 丑鬼也能空间移动？
 15476：扭曲妹控太哈人了.jpg
 hdssnn：天花终于要入场了，现在京香还不知道问题的严重性
 给人家宁宁的脸扯成阿尼亚了
 y1ce29：过渡…超级妹控真可怕
 852511：堪比赤座茜的扭曲妹控，可惜口嫌体正直
 天花的操作确实有些超模了
 730558：紫黑hso

第8集
 569814：大姐姐！我好了
 bdfun：福利场景做的真微妙啊，这一集已经在崩坏边缘徘徊了，虽说没那逆天滤镜了是好事不假。。。
  >>bdfun->bdfun：天花胸部贴上男主的形态感觉没画好，与天花的接吻也完全没开始那几集涩，男主宁宁形态开透视也得胸部也画的不好看
 753749：从此京香开启了自己的苦主之路，作为一个女主在人气投票里一直被其他女人超越
 gonsenmad：你们怎么可以在小孩子面前xxoo，太背德了
 672746：井畑翔太你干的好啊！天花强X奴隶君的场景瑟疯了
 lberg3：天花那段做得这么急，多点留白可能会更有情趣些
 711280：天花那段做的好急 那欧派挤的形状太怪了 怎么老喜欢无脑往大了的画 动画里有点凶的人人size都给画成了东妈
 鬼后这集配的有气无力的
 186779：黑洞手冲，无敌的吮吸感
 kepler452b：宁宁可爱捏，又提到总组长了，本季能提前露个面吗
  >>gonsenmad->kepler452b：还真期待她啊，毕竟她是我看这玩意的唯二动力
 higali：一集淪陷
 454641：什么真扎声线不够御，在福利面前真的是烟消云散了，此时此刻我也是天花厨，这大姐姐太诱惑了朱朱她真的，得不到她想要的，哭死
 tsugumii：内田配的真是一言难尽啊
 collice：其实我觉得唱歌的声线更好
 catballlin：完，可塑性优希，彻底沦为公交车了，宁宁的车这整个画风都变了吧，朱朱痴女样好可爱，京香女主地位受到巨大挑战
 426934：大姐姐你好烧啊
 525019：别玩男主了，玩玩我吧
 534447：虽然这集是天花和宁前辈的主场，但总感觉画的最好的是这个反派
 ws123y：越来越喜欢鬼头明里配的这个京香了。另外天花我也看习惯了，真顶呀
 270665：没搞懂天花怎么突然喜欢上男主的，而且表现得像个痴女一样，逆向霸王硬上弓。
  >>736989->270665：就是倒贴，唯一一个不需要奖励一见钟情的
 736989：画不出形变感的过程不如直接ppt切，这样看着怪怪的
 522886：天花这样的大姐姐谁顶得住啊，不过你这末尾的作画，头顶香蕉皮太过分了
 baka_bread：刚想说这集几个镜头挺棒，还有两卡作画，结尾一看竟然是井畑翔太; 黄毛形态是你吗nbht
 535978：看漫画的时候就期待这集了，嘿嘿嘿
 仔细想想，天之娇女和别人的奴隶私会堕落什么的，这剧情也不错啊
 天花什么时候试试骑乘啊，想看看会是什么形态
 505929：救命，宁宁真是天使
 783087：从此京香开始了自己的苦主生活，正式成为变身腰带
 aray：天花性格无敌，但你这个头顶布娜娜真的是
 621515：杯子摔了那里突然聚焦优希裤裆，有点搞不明白这是想干啥了。
 abracadabra：不如我的岩融。
 laiby：黑丝真扎白丝萝莉
 我太好了
  >>abracadabra->laiby：宁宁穿的是裤子。
 446263：天花姐实在是太烧啦，这样的根本没法拒绝好吧
 697576：后宫全骑上去岂不是开启时王形态
 massacre_martyr：好怪的胸部描写，好潦草的吻戏，不如和东日万凛那一场
 宁宁好可爱，成为追番动力来源了
 
 铁块！
 tokiyomi：大姐姐真澀，可惜作畫有點微妙，最好看的反而是反派蛇女
 681469：太涩了，感觉比当年出包还顶
 409467：难怪天花人气高到ED都是她，太烧了。可是这光速白给……这些妹纸是没见过男人吗？
 又多了其它形态，可惜坐骑不能变大不能全员乘坐，不然威力一定很叼
 京香终于明白奴隶可能被夺走的危险了
 595981：天花大姐姐太骚太色了,爱了爱了
 hdssnn：这就是人气投票断层第一的含金量，京香？男主的腰带变身器罢了
 虽然一直在迫害，但是我最喜欢的角色果然还是京香，七组长你要支楞起来啊
 43847：宁宁亲 犯罪你这是
 powdersnow：黄毛大姐姐配音不错
 833068：天花的好色，进攻性好强
 y1ce29：天啊有痴女…
 这集战斗场景做的还不错。
 dayexiao520：京香：绿帽不够，闺蜜们多来点
 852511：为何如此严于绿己
 1025338：每个人都应该喜欢大姐姐！大姐姐就是真理！
 730558：传奇耐绿王的传奇开始了
 z4haner：天花真的涩爆了！

第9集
 kio：卖肉作品砍掉杀必死是要怎样啊……分镜水平也蛮糟糕的，并没有其他靠得住的点。
 massacre_martyr：带球撞人（虽然是姐姐
 
 宁真的太可爱了！好想挼啊！！！
 
 姿势不错，就是男主不开窍哇，后面舔脚趾是什么个人喜好吗？
  >>505929->massacre_martyr：宁宁雷达启动！
  >>454641->massacre_martyr：宁宁这张太萌啦
  >>massacre_martyr->massacre_martyr：重新补一下三张图，换图源了但是没有办法编辑
 761064：楠木灯喊了一声yuki串戏了
 gonsenmad：漫画从这开始就没什么杀必死了，看这套路，估计最后总组长黑长直就露个脸明明超级期待的
 783087：这集还删了点内容。回忆里那个大哥敢对着姐姐出生是因为以为她年纪小没吃桃子打得过，结果对面没吃也还是比他强。
 630052：没有天花的“我第一次体验到恋人被拐走是什么样的心情”了吗
 454641：到对面阵营玩一圈，感觉好野性，Play得好爽千本木新鲜声线，日高同，好御啊好喜欢
 186779：身入敌后
 bdfun：有没有老哥剧透一下，我知道后面人形鬼死了好几个，但不确定姐姐的结局，不想看姐弟相残……
  >>bdfun -> ????_????：感谢
 catballlin：开始攻略“反派”角色了吗？什么吃里扒外，还是字面上的扒
 abracadabra：一想起男主这时候还在勃起，这种感人的姐弟重逢就觉得很……
  >>gonsenmad->abracadabra：一边色色一边感动不好吗？你看男主那个表情
 576134：删除了回复
 laiby：姐姐不要寄啊
 你们比女主那行涩多了
 270665：人形醜鬼都好骚
 rein：可可好色
 715416：我TM直接全身负伤
 522886：我就说奖励还没给，这怎么忍得住
 zzytobenumone：画的不错，没有战斗观感就是好
 674098：这魔防队是一秒也不想回去了
 697576：跑敌人本部玩这么大？
 535978：怎么忍住没立起来的啊！
 我记得漫画里宁宁发现敌人的时候好像有几格小动作来着，动画简化掉了
 727722：这集杀必死删得太多啦，不卖福利你还指望观众会买单？
 tcnshi：这到底是个什么体位？在日本很流行吗，芙莉莲里拉比捏她俩也这么画
 这货原来是个弟控
 大肉包看饿了
 姐姐，我不回安定区了（无端）
 tokiyomi：你確定要兩組人馬就深入大本營嗎，蘭斯都不敢這麼玩
 754307：这集质量很好啊，作画明显好多了，脸没崩
 327934：看来是没有姐弟骨科了
 collice：杀必死是好文明
 409467：自己唯一的亲人变丑鬼一方的了，太痛了，有智能，但又没法回归人类，和魔防队也水火不容的样子
 京香的被动奖励居然还能去找人
 丑鬼一方的食物也不能给正常人类吃的样子，会致幻
 hdssnn：京香牌追踪器，这下除了腰带又有新功能了
 powdersnow：吃肉包
 y1ce29：难道又是敌我同源的设定…？
 这福利镜头有点太刻意了吧…
 想要给奖励所以能发现在哪里，好神奇的设定
 dayexiao520：可可的添趾甄姬吧烧
 295170：一个所有探测器都找不到的地方，便是...
 730558：这下不得不受伤了

第10集
 laiby：指向性的福利
 真扎太主动了
 姐姐们的能力也很猛啊
 为啥不能握手言和共享弟弟
  >>534447->laiby：在姐姐们眼中，阴阳寮是体制内的组织，受到了国家的默许。然后魔防队也是体制内的组织，这俩可能互不干涉，互不知情，但毕竟都是体制内的。
  即便魔防队希望帮助她们去攻击阴阳寮，但是如果上面下令魔防队攻击她们呢？希望跟魔防队合作并不现实的。
  另外还有姐姐的个人情感要素，当天花说她要跟弟弟交往后姐姐直接急了。
 rein：八千穂一半衣服被砍掉好色气
 pandaxzj：日万凛怎么没什么发挥啊
 416937：日本传统人体实验
 524610：八千穂爆一半衣这段全集最佳（se）
 454641：这集感觉也好涩舔舔赞，八千穂很自然被爆了一半衣赞，紫黑洗澡然后镜头从胖次拍上去也是一绝讲真看双方打架不是滋味，你们不要打了啊
 abracadabra：没懂，舔手是什么play，一点感觉都没有。
 522886：弟控急了
 715416：粘液、穿透、捆绑……感觉可以利用人型醜鬼的能力玩很多play
 athrun1120：真扎又薄纱全场
 kflylzzq：稳步推剧情，这集看着还挺顺眼?
 catballlin：该说不说，感觉现在占优的完全是天花啊，不仅ed里完全C位，剧情里有条件一定上，没有条件创造条件也要上，连京香的奖励也要蹭。这大姐姐实在太主动了，全仓买入！
 535978：跳脸相亲是吧，拒绝
 270665：这集福利满满啊，特别是最后紫黑洗澡+从下往上的镜头，不得不说反派太色气。
 ws123y：应该是这三方打一通然后就完结吧。不过大家说的山城恋是谁呀
  >>630052->ws123y：第一集开头仅有一两秒镜头的某个人
  >>783087->ws123y：这季估计是出不来了，总组长
 aoesun：天花能力拐人那段我是真喜欢，太帅了
 bdfun：诶等等，姐姐她们身上黑色的东西不是衣服而是长出来的？姐姐倒是遮的挺到位，另外两个一个人胸部没衣服，一个超短下摆。。只能说不愧是媚男番，好懂哦！
 tokiyomi：紫黑這麼騷，我都快投敵了
 697576：有一说一，只是信任问题吧。
 虽然姐姐和天花大打出手有一部分原因是有人想拐她弟弟
 ptsd：只切衣服不切肉这么干净的枪法我也想学
  >>753749->ptsd：更牛的是只切发箍不切到头发，bra刚好从中间断但是奇酷比一点事都没有
 409899：天花这能力真是偷汉子神技啊
 637494：这就是权力的傲慢吗？开口就是配合研究，假设波音醒来后听到的是另一种说法：桃之能力暴走，正在努力抢救，请配合治疗。之后照样抽血切片，各种检查play，波音不仅会尽力配合，还得心怀感激。所以魔都之祸在于权力的傲慢。
 446263：紫黑洗澡真顶啊，烧死我了
 754307：这不画的挺好的吗，怎么前面几集那么崩啊。有点低开高走的味儿了
 collice：有涩涩就行
 776727：好想当紫黑小姐的狗(或者蛇
 409467：魔都还是有很多未解之谜，包括政府机关单位也有很深的水在里头，虽然开始叫人配合研究的时候诚恳的土下座了，但后面还是把人当小白鼠折磨到波音逃了出去。所以人型丑鬼根本不信任体制内的人，桃的能力也还是谜，看起来在魔都内直接食用就会变鬼，在政府批准下办手续吃的才能安全得到异能。
 天花也太主动了，又没有被动奖励的效果还这么白给居然还开始认大姑了
 人类与丑鬼是无法相互理解的，你们又想发动战争吗
 这丑鬼的刀法太精准了，之前一定是个色鬼
 777612：谢谢你，色鬼
 15476：真扎直接进行一个跳脸，大姐你弟弟就交给我了
 hdssnn：只要有天花在场就是多人奖励，太幸福了这也
 紫黑那一头蛇，以后能玩什么play我都不敢想
 y1ce29：难道要两败俱伤被真正的敌人摘桃子了吗
 好厉害的枪法，一刀吧衣服切开…
 dayexiao520：湿漉漉可可，那可太好用了
 852511：见家长也太搞，这也太积极了
 其他人都还在娇羞，只有天花她从头A到尾啊
 艾玛，可可的能力
 707394：时间系还是太超模了
 1025338：从一个魔窟掉进另一个魔窟
 开局就认家姐的天花
 横切对半，好
 滑溜溜，豪
 怎么，你也想成神啊，无趣的人（斜视）
 730558：衣服斩一半hso

第11集
 abracadabra：为什么我觉得这集内田真礼的声音很奇怪呢。
 日万凛新技能太鬼畜了吧。
 那两根呆毛是防伪认证是不，小婴儿也有。
 783087：刚好下集打完完结
 lberg3：讲真等别人两波打差不多了才出来，再怎么装逼显不出神的逼格
  >>630052->lberg3：看过原作的表示八雷神就像搞笑团队（
 david_tang：后坐力：请你们尊重一下我
  >>bdfun->david_tang：互相抵消了捏（
 454641：别打了别打了，内战使全力，外敌登场被一波是吧不过紫黑可爱的这次几个妄想场景这么短但还是好顶
  >>753749->454641：主要是内战了一会没力气了，而且八雷神是真的强
 489323：最终话决个战就完了，天花这孩子名字都想好了
 athrun1120：结果又搬出共同敌人  
 
 真扎势在必牛
 505929：日万凛：你先别急，我调个参数先
 什么穷则战术穿插，达则给老子炸
 火  力  优  势
  >>bdfun->505929：笑死我了，任何战术在火力压制面前都将失去意义
 419460：天花姐
 715416：天花有点蜜汁下头感
 紫黑坏女人 suki
 270665：剧情就那样，主要还是看福利来了。
 841258：我一直是紫黑粉啊
 aoesun：天花姐姐的战败CG也帅帅的
 762796：战损天花也很好看
 下集完结还能见到总组长出来吗？
 446263：天花这脑补能力堪比虾头处男哈孩子的名字都想好了
 
 话说B part好几个分镜有点......尬尬的
 pandaxzj：你姐妹两跟枪过不去了是吧
 laiby：战损真扎太涩了还有回忆录（未来）
 果然断在姐控这里了，双方终于可以联手了吗
 bdfun：太残念了，就前几集的福利画的好，但是有布灵布灵的滤镜，后来终于没有滤镜了吧，又画的变差了，这柰子画的什么东西，福利番之耻
 gembeta_kevin：删除了回复
 ptsd：好燃的肉番
 535978：不存在的记忆，笑死我了
 697576：天花和姐姐的战斗真是严肃不起来啊
 432510：主角变身后不就是帅点的丑鬼吗
  >>349163->432510：其实我觉得一只角也挺帅的
 catballlin：别的不说，天花股买爆，京香是谁？给男主变身的工具人？
  >>349163->catballlin：腰带桑
 fy939：把人定格放四个一样的好傻逼，后面所有人定格也有点傻逼而且好拖时间
 nanamiyxz：不觉得最后姐姐皮肤的小宁很可爱吗
 artoyuki：下头天花连孩子名字都想好了
 307785：大意了，没想到你特么竟是搞笑漫画。
 692862：下集就要完了啊，想问问动画大概会改到哪，有兴趣补补原作
  >>630052->692862：应该会结束在漫画的44话
  >>692862 -> 1pk6q7m：阿里嘎多
 kflylzzq：优希姐一直“我是姐姐啊”，这是不是和“因为我们是妖精的尾巴”有异曲同工之妙？
 509686：这集有点抽象
 tokiyomi：紫黑怎麼這麼有魅力啊我草，反派第一人了屬於是
 天花的腦補太生草了，真就「連孩子的名字都想好了」是吧
 collice：多炮塔神教
 亿万炮塔，亿万荣光！
 409467：时间倒退虽然方便，但连击倒的敌人都能恢复不过妹妹的大招更叼，如果真能每一根头发都能变枪那火力简直用完大招索敌姐姐再倒退回蓝，无敌
 天花因为是大姑犹豫了，可被攻击前不能把光束转移走吗？又或者转移自己？不过顾虑大姑这点得到了认可了，但组长负伤后就没法和接下来的八雷神打了，如果两边没冲突联手可能还能打一波
 595981：天花都妄想婚后生活了太骚了吧,我喜欢
 15476：明明是姐姐，字幕一口一个大姑，显得姐姐好老啊
 天花怎么这么下头啊，不行了
 608679：天花连孩子的名字都想好了吧
 hdssnn：分镜莫名鬼畜
 日万凛一头枪，紫黑一头蛇，你俩要不碰碰
 powdersnow：走马灯都生小孩了
 y1ce29：解决问题的方式就是有共同的敌人
 姐妹策略取胜还算精彩，另外两边就像闹着玩一样
 最后8什么神来的时候的每个人切镜头特写是什么鬼啊，好出戏
 satokazuma：好露肉的一集
 dayexiao520：这里3d打戏就很拉了
 852511：天花也太能幻想了
 1025338：这个12分格填充角色运镜，，，，，，，可以说相当复古了
 730558：穷完了紫黑这个sao玩意

第12集
 massacre_martyr：这个打斗真的好穷啊
 abracadabra：直到最后我也不知道京香耳朵上的那玩意到底是啥。
  >>wqhwqh173701->abracadabra：单纯的耳饰吧
  >>753749->abracadabra：本体，没这个就认不出来了
 841258：感觉敬酒那个画面好崩溃
 david_tang：看到最后才意识到这是最后一集
 wqhwqh173701：京香复仇部分的分镜设计不错，情感爆发可以
 783087：不功不过的动画化吧，就是如果有下一季的话希望色彩设计能换一下…
  >>783087->783087：不是看了眼贴吧都没发现流媒版本没有C part山城恋，CV是香菜的话有第二季就很乐了
 kepler452b：快来第二季吧，我要看总组长
  >>630052->kepler452b：BV1Ji42197Wg
  >>630052->kepler452b：流媒体片源删除了她的片段。。。太离谱了
  >>neko_aria -> 1pk6q7m：没想到还有这种操作
 479838：头上两边这个装饰叫什么啊
 524610：完全不够涩啊这最终话
 ws123y：我也想看看总组长山城恋，算了，补原作去咯
  >>630052->ws123y：BV1Ji42197Wg
  >>630052->ws123y：流媒体片源删除了最后山城恋的片段
  >>ws123y -> 1pk6q7m：阿哲
 qinyu：所以她们两个就直接私了？额她们两个被吃然后转头你们喝酒staff们不会觉得她们两个是下酒菜吧？我不能理解……
  >>qinyu->qinyu：说实话她们两个算是姐姐的好部下好朋友，也没看你打算去救她们啊！一家都是没良心的家伙，不是一家人不进一家门
  >>neko_aria->qinyu：没死，后面救回来了。
  虽然观感确实有点怪，但是这时候连八雷神的大本营在哪都不知道，怎么救人？
  再说连别人的实力和人数都不清楚，就算知道了别人大本营，去了也是去送。
  就 2 个组打姐姐她们都苦战了，八雷神光是一个人就能顶 2 个组。
  最起码也得上报总部，多组协作的情况下才可能对抗。
  >>qinyu -> ????_????：虽然观感确实有点怪，但是这时候连八雷神的大本营在哪都不知道，怎么救人？
  >>neko_aria -> 青宇：不是说马上去救，而是救的想法都没看到，都没有给什么内心活动啥的！还是有的吧，只不过限于篇幅，也就离开崩塌的洞穴的时候有提一下。
  >>qinyu -> ????_????：还是有的吧，只不过限于篇幅，也就离开崩塌的洞穴的时候有提一下。
  >>neko_aria -> 青宇：不过你这么一说我打算去看漫画了，感觉动画删减有点多了动画这贫穷的制作导致奖励部分的质量太差了，真不如去看漫画。
  >>qinyu -> ????_????：动画这贫穷的制作导致奖励部分的质量太差了，真不如去看漫画。主要是看着看着发现评论区有人说bh把后面登场的一个女角色戏份直接删了我有点难绷
 454641：最后一集福利落下了啊俩妹子就这样被吃了吗女主战斗回忆好像有点东西但不多
 534447：就这？就这？就这？最后一集了福利就这？
 这不是还没有前面第七集3p洗澡刺激吗？
 隔壁魔法少女都扒股闻了你这最后一集连点都不露。
 差评差评差评差评差评
 544844：总组长为什么是香菜配音  我的天  不是说香菜不好  只是感觉不太适合啊
  >>866071->544844：不合适，指演过了一堆抖S坏女人
 585929：俩妹子就这么被吃了吗
  >>349163->585929：你可以理解為沙魯吸收1718號 其實人沒死的
 defanive：Naïve，你当上总组长又能怎样？
 505929：朱朱妙计安天下
 489323：完结撒花，宁宁好可爱，另外那边俩妹子被吞这边在开庆功宴确实有点怪，可能被吞确实不算什么事吧
 总组长跟隔壁蕾塞一样安排了cv压轴登场，续集稳了，难不成当下环境恋爱后空翻意外地并没有式微？
 athrun1120：诸葛骏河出现了  好感度不太对吧
 
 最后这腰斩结局
 bdfun：最终回终于没有开头“我要成总队长”“我要成为英雄”的那段了，真给我看腻了
 270665：原来耳朵上的是发饰，我还以为是什么头戴武器
 laiby：心疼俩被吃的小姐姐
 经费全在福利上面了，后续第二季不知道有没有
 715416：就这……第二季要有的吧？
 275400：为什么是香菜 我不理解
  >>866071->275400：坏女人专业户，又是pony canyon家的，不找她才怪呢
 catballlin：这边在敬酒，那边已经变成下酒菜哩说好的奖励，就暖床是吧，我还以为最后一集能来个大的上本垒呢
 550211：快来第二季吧，我要看山城恋
 aoesun：出云天花，我真的好↑喜欢你啊，为了你，我要去看原作漫画
 zhaoziming：最后一集还换了个OP，6
 405942：第二季预告香菜的总队长
 higali：兩位沒意外能復活，當然這是上帝視角
 769127：看漫画的时候没有注意到，原来紫黑性格这么有趣。
 327934：怎么越到后面卖肉越少，剧情又一般
 535978：真正的抖M啊
 等第二季了，希望到时候经费再足一点
 lastleaves：男主真是魅魔体质啊，各种女孩倒贴
 tokiyomi：明明是１５＋卻比１８＋還要色，作者還是很懂得嘛
 collice：果然二期了
 hibiki916：裤子都脱了给我看摔角？
 409467：一根角脱离姐姐控制后京香可以放手复仇了，不得不说光靠刀法就能爬上组长实力还是有的，不过转圈转那么多最后还是一刀劈开……
 姐姐俩同伴居然就这么被丸吞了，还不是你们不相信弟弟的单位要内斗，如果两边没有负伤这什么八雷神上回一个都差点被天花灭了，哪怕打不过也能撑到逃跑的时间啊
  >>danzong->409467：不是切成肉块了吗？
  >>409467 -> 00：就是说画面表现她只劈了一刀就切成碎块，碎几块至少得给多几刀吧
  >>danzong -> 巨杉：前面不是蛮多动作的嘛？就是最后一刀动作大点
  >>409467 -> 00：重看了下好像就是转圈圈的时候砍的，但因为加了点回忆画面不明显
  >>danzong -> 巨杉：是的，转圈的时候打击感稀烂
 595981：京香的刀法还是有点东西的也不愧是组长,就是打断天花施法还是有点不爽的,嘿嘿,期待下一季天花大姐姐的表现了。
 finalfantasyfan：技术稀烂，粗略地拼了一张
 608679：其实xp上来讲我是不喜欢短到这个程度的短发的，
 但是，但是但是但是天花真的好香啊看完后好喜欢
 719474：男主真是魅魔啊，压枪技术也好滴很啊
 hdssnn：完结撒天花！
 幸亏是先看了漫画才来的，动画制作也算是还能看的地步，除了配音和上色真的有点难绷
 虽然已经化身传奇耐绿王，但是我最喜欢的角色一直都是京香，我相信会赢的
 第二季速度端上来罢！
 effax：拼几张截图
 satokazuma：冲声优来看的。看过漫画党的安利，最初是因为3D劝退，卖福利只是最初觉得爽；打戏有的时候也很粗糙，你说机器人打架算特摄吗？我觉得还不如吊带袜天使。鬼后的配音实在太出戏了，我一个不擅长听女声优的人，在第一集都能盲听出鬼后。没有一集在我这里算得上是高质量回，总之不管是啥方面都太平淡了。听说第2季可能会有好转，我只想说：“你最好是。”【初见女主：“卧草，这不蕾娜吗？进ED，你是？”】
 705668：很好的最终话
 730558：好穷，绿帽王的吃醋
