第1集
 737341：第一集的观感挺好的，新加入的一些小演出方式也不错，整体来说比上一季前期要强不少(虽然整体的演出方式还是低配版日式真人剧的分镜方式)。。
 而且看来这一季也是以角色的内心成长和心境蜕变为主线进行，照原作那种感觉来就挺好，至于节奏问题剧情稍快就快一点(毕竟它里面有一些解释和说明确实也挺沉长 精简就精简点)，但希望到角色心里描写那块儿节奏能稍微放慢下来。
 基本没什么不满意的地方，要说有的话就是这一季的op以及他的画面。。当初听他这个主题曲就觉得了副歌的节奏也太怪了....估计以他们的分镜水平到高潮部分肯定没办法处理好，结果不出意外。。整体看来比较有意思的也就是花火跳起来那一段，结合她自己的剧情以及各种元素就发现这一段演出设计的真挺不错的，但我寻思他也不搭歌呀评价为不如第一季的op好听，也没有第一季的op画面有意思......
  >>737341->737341：希望op画面不是正式画面.....但这个歌就这样了，确实不咋好听，没有第二季的ed来的抓耳，偏偏还是op先行放送........
  >>583774 -> 回复 願い夜：希望op画面不是正式画面.....但这个歌就这样了，确实不咋好听，没有第二季的ed来的抓耳，偏偏还是op先行放送...........：这个op确实感觉不怎么好听，听了完全无感，op画面里面关于花火的那一段明暗对比的演出真的是唯一亮点了。
 783087：第一集作画应该和第一季差距不大，符合预期的水平。但节奏感觉略快，尤其进到B part之后感觉越来越快 
 好奇老师问话问了啥？一下子就选上打垒球了。有原作党讲讲原作有写这部分吗？
  >>origamiwaifu->783087：这季应该是要做四卷吧 感觉快也算正常
  >>737341->783087：他那个有一些比较冗长的设定和说明哦其实不太影响剧情和角色的进行，我感觉以他现在这个篇幅来说，精简点也好。而且我跟你说哦，以他这个演出风格还真不适合把那些其次对话 说明 补充零碎的要素加起来.....冗长是一方面，可能会让人觉得无聊。。
  >>783087 -> 願い夜：他那个有一些比较冗长的设定和说明哦其实不太影响剧情和角色的进行，我感觉以他现在这个篇幅来说，精简点也好。而且我跟你说哦，以他这个演出风格还真不适合把那些其次对话 说明 补充零碎的要素加起来.....冗...明白了，只是精简过度有点突兀
  >>737341 -> ThermalBunny：明白了，只是精简过度有点突兀哦对了，如果你说的是原作的话，我有点儿需要跟你纠正的。。动画确实省略了，但他省略的不是女生的这一部分(就是女生们怎么选出垒球的)，小说这里也是一笔就带过了，最后就说投票结果什么的。。动画省略的是男生们讨论的那一部分，足球，垒球，篮球啊扯了一大段儿动画全给省了，但女生们那一部分动画确实没怎么改，他就是那样的
  >>737341 -> ThermalBunny：明白了，只是精简过度有点突兀我那会儿没有反应过来你说的话，我还特别去核对了一下，确实是这么回事儿关于女生们选出这个垒球就是这么精简，可能原作者觉得这个不是重点，也就一笔带过了，这一段的重点还是葵妈提出的那个小目标，友崎的三步攻略就是小插曲，确实也不是着重点(而且原作在这一块儿还是对于他们所谓的那个空气社交着重进行讨论了一下，所以也可以看出侧重点了)，就是关于葵妈和友崎讨论这个空气社交那一块儿确实少了不少有意思的点，那里确实是省略了。。(关于女生们这个选垒球这里确实没有原作就是这样的)
  >>737341->783087：不过这里他确实少了一小小段，就是在投票结果出来后的一个对白(确实没有投票过程的描写)，原文是这样的:对了，看样子绀野绘里香不管是哪个项目都不打算举手，但她被老师盯上了，对这点似乎还是有留意一下，就投一票给垒球。也就是说泉的预测正确无误。不愧是很会看场合的女人。
  这也称不上是选上的过程，应该算是借主角的独白侧面印证角色性格的这么一个描写。。如果你说这么一段儿是怎么选出来的过程那就有点怪，而且这一段儿可是在投票结果出来之后就是按在最后的那么一小段对白，所以也称不上
  >>737341->783087：只能说动画在这里的问题不是精简，而是转场的润色，如果动画这里加一小段独白，可能观感会好点儿(然而也没有过程)，虽然说原作小说这里就是这样的，但是可能文字载体它不明显。。有画面了可能就会觉得有一点突兀吧
  >>737341 -> 折紙：其实是原作女生投票这里压根儿就没有怎么选上垒球的过程。。
  >>828476->783087：删除了回复
 origamiwaifu：經典柳伸亮懟臉演出 要說一點可能比第一季好一點的的就是有點minigame演出吧 起碼比整集都懟臉靜止好 以p9來說我滿足了
  >>737341->origamiwaifu：其实这也不是他的个人风格。。我感觉就是有点低配日式真人剧的那种风镜设计...只不过人家一般以上半身居多。。他这与其说是怼脸，倒不如说就是有一点点过多的眼(脸)部特写了。。不过同样是脸部特写，我感觉这个的运用也要比像邻家天使。。拖油瓶那种好不少(其实我感觉拖油瓶的动感要比较强那么一点点......)
  >>origamiwaifu -> 回复 願い夜：其实这也不是他的个人风格。。我感觉就是有点低配日式真人剧的那种风镜设计...只不过人家一般以上半身居多。。他这与其说是怼脸，倒不...：确实 erika有一段我就觉得眼睛特写太长了
 david_tang：他还是那么爱任天堂大乱斗
 第一季剧情忘光了，听他们讲话像在念经
 418314：矢野茜還幫忙修卡啊
 我還以為她這次不修了
  >>737341->418314：这现在本身不就是自由人吗？人家请她当然会来啦。。
  >>418314 -> 願い夜：她把在p9時的推全刪了
  >>aihaozhe->418314：不好说，还不知道她会修几集
  >>737341 -> 爱好者：第一季里面也不是她全修的，配置工期经费问题。。
 oreoolymlee：OP一人作画也算是难得，不过确实不如一期OP好玩，难看又难听
 矢野茜多修几集吧，友崎君虽然上限比较低不过一期看得很开心，校园动画里算不上佼佼者也足以让我满意了
  >>737341->oreoolymlee：柳大监督所带领的人 他们设计的这个分镜不难修的。。放心吧
  >>oreoolymlee -> 願い夜：第一集修得好看是意料之中的，就希望一个月以后还能让我发出“起猛了，我居然真的在p9动画里欣赏美少女”的感叹
 283446：第一集还行，鸫那段挺可爱的
 799666：P9里為數不多的看不出P9味兒的“校園番”
 yinmaoxiong：所以为啥就决定打垒球了
  >>737341->yinmaoxiong：最后讨论决定出来了呗
  >>yinmaoxiong -> 願い夜：可以这事关键不就是这个过程么，不能纯偶然吧
  >>a1185404605->yinmaoxiong：感觉这个也不用较真，影响不大
  >>collice -> 勿忘心安：前面营造了半天选垒球很困难的氛围
  >>737341 -> 勿忘心安：哈哈哈确实，但是我对P9这方面不抱希望，这样已经很不错了（笑死不，原作关于女生选出垒球这块儿也没有什么描写啊。。关于这个选球的讨论，原作这一部分的侧重点难道不是在男生那块儿吗？
  >>737341 -> 勿忘心安：确实影响不大啊，你看我上面发的那一大段话
  >>737341 -> 银毛熊：不可能你们都没有搞清侧重点。。重要的还是葵妈给友崎定下的小目标啊(让绘理香打起干劲儿)，选垒球这只不过是友崎为达成目标的一个小分支而已。。真不用太过关注，原作关于女生们选球这一段儿也是这样的，惠里香霸王硬上弓 老师打断 之后就是出投票结果了，原作者可能也觉得这里不是侧重点。。所以也没写它的过程，至于动画这里为什么会看的有一点突兀，可能是因为它省略了原作这里前面那一大段男生们选球的讨论(虽然这个女生们也没有什么关系)，但就是关于选球这里少了点内容，可能会有种没看够和少了点什么的感觉？但其实女生们选的这一段就是这样的。。确实也没啥过程
  >>828476->yinmaoxiong：删除了回复
  >>828476->yinmaoxiong：删除了回复
 david_123：唉，看见这个拽比女就来气，这部分居然还是要帮拽比女提起兴趣进行比赛的
 lberg3：怎么讨论出来的垒球呢？硬伤啊
 你们开班会有一种给领导陪酒的感觉，地位高的同学插科打诨耍猴戏，其他人就跟着哈哈哈，傻乎乎的
 整体看下来还行，白毛确实与众不同
  >>737341->lberg3：你不用去试着理解，这本身就是他们那儿高中圈子的社交氛围。。就是所谓的空气
  >>lberg3 -> 願い夜：理解？不，我是在描述
  >>737341 -> ohana：只能说他们那儿的社交范围就是这种样子的。。不是有一种，就是一个现象....至于其他人为什么要跟着笑傻乎乎的，剧中也有说这就是他们那儿所谓的“空気”
  >>737341->lberg3：至于女生们怎么讨论出来的可能作者觉得这不是重点。。小说也没有多少文笔的......其实我感觉小说这一段儿，男生们那块儿的讨论挺有意思。。这是被省略掉的，有点可惜，不过想想篇幅限制省就省吧....也不重要。
  >>lberg3 -> 願い夜：至于女生们怎么讨论出来的可能作者觉得这不是重点。。小说也没有多少文笔的......其实我感觉小说这一段儿，男生们那块儿的讨论挺有意思。。这是被省略掉的，有点可惜，不过想想篇幅限制省就省吧....也不重...首先，叙述投票讨论的过程和要表现的氛围并不冲突，而且叙述这个过程本身也能丰富社交氛围的表现。
  >>737341 -> ohana：首先，叙述投票讨论的过程和要表现的氛围并不冲突，而且叙述这个过程本身也能丰富社交氛围的表现。
  >>lberg3 -> 願い夜：不，我个人也没疑问，不需要向我解释太清楚(哭笑)，咱俩的话也不犯冲突，至于他这里的问题我已经在别的地方打过几遍了，就不再重复说了你我之间是存在矛盾点的。第一是因为要表现"氛围"而省略讨论过程是否合理，第二是作者省略掉的讨论过程到底重不重要。
  >>828476->lberg3：删除了回复
 a105106107：上一季太久了，劇情都忘了，不過這女主還是挺讓人不爽啊
 tsugumii：我也要成为鲜葱
 454641：这还是P9吗，相当陌生，这么稳男主表现也挺稳的，喜欢Q版演出辣妹欺负人是真欺负，但眼镜妹也是真的挺土和呆板打工懒洋洋先辈色炸了，画地太好看啦
  >>737341->454641：主要还是柳大监督的演出形式和分镜设计不是那么的费资源。。至于画面的话，只能说柳伸亮监督的作品在画面方面一直都挺稳的，希望后期不要打脸。。节奏和改编比上一季要强，也算是进步吧。
 597794：所以说，垒球怎么选上的?
  >>737341->597794：投票选出来的。。女生投票过程原作也没写，就是投票就投出来了....不重要，侧重点不在这里。
  >>597794 -> 願い夜：看到那幕被匆匆带过，切割感强烈
  >>737341 -> 秋人：确实
  >>828476->597794：删除了回复
 693963：眼镜妹不小心听成了舞菜香
 massacre_martyr：成田所言深得我心啊，呜呜呜，我也想躺平捏//为什么成田一举手就想到了 吴克 我有罪
 athrun1120：还是毛衣老师比较犀利
 
 为什么垒球 就省略了
  >>737341->athrun1120：因为就是投出来的嘛。。也不是省略小说差不多也是这样的.....动画省略的不是女生们这个过程(原作女生们讨论这块儿动画基本没怎么省略，动画省略的是男生的那一块儿)
  >>athrun1120 -> 願い夜：1. 不是投票吧。紺野提示投票后老师出来说突然投票不合适，
  >>828476->athrun1120：删除了回复
 520679：又要开始每周浪费十二分钟了 op这团的歌还是一如既往稳定的难听
  >>737341->520679：剃须的op还是很好听的
  >>723895 -> 願い夜：这团给剃须的OP明显比其他番高一层，给弱角的OP又是明显低一层，一种写不出命题作文硬凑的僵硬感
 550211：一些结合游戏的小演出不错
 op怎么一大段画面是真的在放ppt
  >>737341->550211：因为是一人原画分镜。。而且歌的调很怪，难配画面
 collice：不太行
 不知道原作和制作谁背锅
 反正第一集的剧情让人看得很不爽
  >>737341->collice：他的剧情氛围不是从开始就是这种有点憋屈的感觉嘛......如果你是为了看爽的话，那可能找错片儿了
  >>collice -> 願い夜：虽说我100000%的确定你压根没get我在说啥
  >>377939->collice：原作就不太行
 405942：其他的女角色都有印象，就泉这个角色我已经完全忘了
 apostatis：还以为要以退为进，故意逼kimo姐出手给垒球拉票的，结果就这么过了
 另外再预测一个最终要用激将法，逼kimo姐跟泉争表现机会（不会又猜错了吧）
 bllchen：真就是RPG啊
 是谁使用了skip魔法选的垒球？
 10709：男主和泉优铃+修二能组成一个NTR题材，泉优铃喜欢修二，但身体抗拒不了男主的大鸡鸡
 723895：茜姐一如既往，这嘴唇真是传承了
 还有p9传统艺能
 ygy21：绀野这不就是借球类比赛的由头搞校园霸凌么。话说男主打工店的这位前辈的援力好足啊
 drawing：七海这种角色越来越讨厌了，明明我行我素的吐槽卖人设，却在真正有人被霸凌时又会读空气了，真恶心。
 437549：诸葛的三个锦囊妙计是吧
 aeyyxhyj：老婆还是可爱
 589795：记得第一季的时候我还在到处挑缺点来着。
 但是在p9名声大噪的今天，我只能说这应该也能算p9太子了吧
 laiby：p9画妹子的表现不差，差的是叙事，莫名其妙的就跳剧情，跳场景，跳节奏
 569003：还以为包上挂了个tenga
 cx1007834794：原来性价比（CP值）的日语是コスパ，学到了。
 fufuchao：第二季冷到没有字幕组接了么
  >>eslxx->fufuchao：看到喵萌有计划，但不知道啥时候会更
 377939：这次还好点，加入了点“rpg”的画面要素进来，更像是升级打怪了
 284392：上个学这么多心机的吗......我感觉我的学生时代和他们比起来就像是原始人
 689815：p9第一集就开始发作了
 409467：劝黄毛女上场而引发一集的故事
 这种集体活动对孤单的人并不友好
 43847：第一集不错
 523035：最后怎么就通过了垒球呢，讨论过程一点没有
 297208：进度稍微有些快。不过还行吧
 tokiyomi：本來還行，結果選壘球那邊太莫名其妙了，怎麼就選壘球了

第2集
 origamiwaifu：看看p9是不是要用這集把第四卷速通掉了
  >>origamiwaifu->origamiwaifu：还真的断在第四卷结尾啊
  >>origamiwaifu->origamiwaifu：改的真无聊
  >>737341 -> 折紙：第一集不就一下改了三章嘛，剩下三章一集过，感觉也是预料之内的事(笑)。其实大概从第二集的PV中也就能看出来了80这段快进了，也好，虽然也有人想看(但感觉大多数人还是生理不适)虽然感觉葵妈的高光部分有点可惜，但对于80真不想多说啥，不过两集改掉了一卷，他们这个速度想改到第几卷啊....？
  >>737341 -> 折紙：与其说无聊。。但结合原本的剧情真的不好讲啊，我反正是不觉得无聊，看完之后血压高(笑)
  >>737341->origamiwaifu：这一集最让我绷不住的还是ed，第一集是op，第二集是ed。。这尼乃乃的什么玩意儿啊(哭笑)
  >>737341 -> 折紙：不是无不无聊的问题了，他两集就改完了一卷诶(震惊)，竟然能让人看得懂，剧情架构竟然能绷得住，我的天，牛掰
 569814：啧 日本人定番
 657430：这才第二集坚持住啊p9
 531475：黄毛女纯纯的欠打，舔着张币脸
 ygy21：日本的学校里真的是这个德性么？被霸凌的反而成有错的一方了，就因为不会看空气？真离谱啊
  >>737341->ygy21：如果你以他们那个所谓的群体标准去定义的话，是的。。
  >>ygy21 -> 願い夜：这样离谱的社会氛围出现一些变态也不觉得奇怪了
  >>jackysee->ygy21：就像bgm上俩人吵架，可能其中有一方是对的，但是都会有语言措辞过激的问题。对于围观群众来说没有多少人会从头翻到尾去分析俩人到底谁对谁错，只会觉得这俩人花这么多时间在网络上吵架大概脑子都有点问题。
  现实生活也是一样的，一般围观路人并不能把握到事件的全貌，随意插手也可能会帮错人，遵从各打五十大板的原则是很正常的想法。
  你会觉得黄毛很可恶花火很可怜只是因为这部作品是从上帝视角来给你阐述故事情节罢了。我倒是觉得这种现象其实属于人类的常态，写得很真实。
 727382：这种校园欺凌真的体会过，每次反抗之后对方都会像口香糖一样不要脸地黏上来，甩都甩不掉，就觉得很烦心
 609974：一整集过程没有，就听男主说书？
 凭什么不抵抗啊，一个个噤若寒蝉放不出一个屁，背后里嗡嗡一片比苍蝇还闹腾
 
 你说你妈呢？
  >>737341->609974：对于某些弱势群体来说，这难道不是很现实的一件事嘛。。毕竟如果你反抗了那也不会成为一只被欺凌的对象....反倒就是那些软柿子没胆也反应不过来，那就对吧。
  >>santa774->609974：先从自身经历说起吧，我并没有被霸凌过的经历，甚至因为我的处事方式我和霸凌团伙和被霸凌对象都能保持不错的关系，我单纯讲一个被霸凌过的高中同学的经历：
  事情开始是一节自习课上，班主任和任课老师们在全年级的安排下去别的学校参加活动，然后自然而然就变成了在班上看电影的情节，这位被霸凌的同学在大伙看电影的时候在做什么我现在已经记不清了，但是后来在班主任回来之后他被怀疑向班主任告了状，随后就是被指控放了电影的霸凌团伙们受罚写检讨和停课回家一天。
  之后的故事就是像故事里演的这样，霸凌团伙们时不时碰掉一下他的东西，我也不止一次看见过他下课后自己跑到学校偏僻处哭，然后他终于在一次班主任离开教室不久后爆发开始反抗，拉着班主任回班上看自己的东西被碰掉的情景，但是霸凌团伙跟全班的关系更好，也没有人肯跟他一起指认这个碰掉东西的行为是故意的，后续班主任查看了班上的监控认为这只是一个意外并安慰了这位同学。
  然后这位同学的噩梦就开始了，晚自修泡的泡面离开座位后不久被整杯丢掉，到厕所被隔壁隔间泼水，宿舍床铺上多出鞋印，每次都去找班主任要求查监控想以此证明自己的清白，但这样的事多了即使这人是被害的也只会让班主任觉得厌烦。
  最后这位同学忍无可忍在大伙都还没有回到宿舍的时候跟霸凌团伙的头头打了一架，被隔壁宿舍的同学拦了下来，几天之后这位同学被霸凌团伙联合高年级学生按在厕所暴打了一顿，采用的是湿毛巾沾水这样不会留下严重伤疤的方式，一直打到这位同学肯跪下向每个人磕头认怂才结束。
  后来到了高二这位同学在教育局的父母协调了一下转到市里别的学校去了，学籍还留在我们学校故每个学期的期末还需要回来考试，因为是校外回来的所以回来考试的时候会带着校外买的喜茶，但每次他的喜茶都会被抢过来丢掉。
  >>632215 -> 回复 絕世渣女唐可可：先从自身经历说起吧，我并没有被霸凌过的经历，甚至因为我的处事方式我和霸凌团伙和被霸凌对象都能保持不错的关系，我单纯讲一个被霸凌过...：先从自身经历说起吧，我并没有被霸凌过的经历，甚至因为我的处事方式我和霸凌团伙和被霸凌对象都能保持不错的关系，我单纯讲一个被霸凌过的高中同学的经历：事情开始是一节自习课上，班主任和任课老师们在全年级的安排下去别的学校参加活动，然后自然而然就变成了在班上看电影的情节，这位被霸凌的同学在大伙看电影的时候在做什么我现在已经记不清了，但是后来在班主任回来之后他被怀疑向班主任告了状，随后就是被指控放了电影的霸凌团伙们受罚写检讨和停课回家一天。之后的故事就是像故事里演的这样，霸凌团伙们时不时碰掉一下他的东西，我也不止一次看见过他下课后自己跑到学校偏僻处哭，然后他终于在一次班主任离开教室不久后爆发开始反抗，拉着班主任回班上看自己的东西被碰掉的情景，但是霸凌团伙跟全班的关系更好，也没有人肯跟他一起指认这个碰掉东西的行为是故意的，后续班主任查看了班上的监控认为这只是一个意外并安慰了这位同学。然后这位同学的噩梦就开始了，晚自修泡的泡面离开座位后不久被整杯丢掉，到厕所被隔壁隔间泼水，宿舍床铺上多出鞋印，每次都去找班主任要求查监控想以此证明自己的清白，但这样的事多了即使这人是被害的也只会让班主任觉得厌烦。最后这位同学忍无可忍在大伙都还没有回到宿舍的时候跟霸凌团伙的头头打了一架，被隔壁宿舍的同学拦了下来，几天之后这位同学被霸凌团伙联合高年级学生按在厕所暴打了一顿，采用的是湿毛巾沾水这样不会留下严重伤疤的方式，一直打到这位同学肯跪下向每个人磕头认怂才结束。后来到了高二这位同学在教育局的父母协调了一下转到市里别的学校去了，学籍还留在我们学校故每个学期的期末还需要回来考试，因为是校外回来的所以回来考试的时候会带着校外买的喜茶，但每次他的喜茶都会被抢过来丢掉。所以这位同学到底有没有告状？
  >>asd060527 -> 絕世渣女唐可可：先从自身经历说起吧，我并没有被霸凌过的经历，甚至因为我的处事方式我和霸凌团伙和被霸凌对象都能保持不错的关系，我单纯讲一个被霸凌过的高中同学的经历：
 kepler452b：莫名其妙被迁怒，反倒归咎受害者，这些人也是逆天
 597794：看得出来制作方大胆把某些部分强行快进，前半段三根箭切割感强烈，后半段引导出黄毛女的事，节奏就正常多了，这一季看来为了主轴强行让某些画面产生切割感
  >>737341->597794：确实把80部分强行快进了我个人表示赞成，不过带来的后果是两集一卷确实也多少有点逆天(笑)虽然在预料之内。
 yinmaoxiong：又不是平林抢的黄毛意中人也没有助攻过，黄毛为啥是霸凌平林呢
  >>737341->yinmaoxiong：说简单点就是，看她好欺负呗
 165527：额，卧槽尼玛比
 小玉帮眼镜妹说话时，你们小团体站出来帮小玉助个阵，就没这么多逼事了，偏要搞得这么复杂
  >>884040->165527：整体看下来就让人感觉是女主双标，平林被欺负就看戏，美其名曰让她自己反抗，自己朋友被欺负，就上去帮人家，结果还不敢直接和黄毛对抗，就让人感觉非常圣母
 737341：不过竟然没有人注意吗？两集一卷 剧情架构竟然还能崩得住啊......志茂文彦你行啊
 605247：开场30s被罚下？这是人能想出来的篮球剧情？
 绘里香看泉和中村谈恋爱，有什么理由要迁怒在眼镜妹身上啊，太强行了吧？
 女主居然觉得眼镜活该被欺负？
 蓝毛和女主看到小玉被欺负都居然不出来说话？后面也只是用一下缓兵之计？
 班上同学居然觉得小玉有错？
 男主明明一直都这么重情重义，结果为了缓和矛盾提出的解决办法居然是劝小玉不要斗争了？
 怎么做到一集就能让除了小玉和风香之外几乎所有人变得逆天的啊。
  >>737341->605247：其实男主是站在他这边的
  >>605247->605247：想了想，男主倒是没逆天，因为男主一直都是以玩家的视角看问题，他想的更多是怎么解决这个事情，而没有太多的考虑小玉本人。这个角度看的话倒是符合人设
  >>605247 -> 願い夜：是的，我想了想，男主确实还是符合人设
  >>605247->605247：这集看完我真的对女主好感全无啊，受害者有罪论都说得出口
  >>737341->605247：还有葵妈也就是那样的人，你看了第一季整一季就知道了，她的性格也不是一般的别扭。。不过这里应该是她的高光的，算了80剧情，快进快进.....
  >>605247 -> 願い夜：我没有说她破坏了自己的人设，我只是说她变得逆天起来，受害者有罪论这种说法确实符合她的人设，但不符合我的价值观
  >>737341 -> pretender：本身我感觉很多人就不会对葵妈有那种方面的好感，本身她也就像那种last boss的定位
  >>737341 -> pretender：如果照你这么说，她一直都是这么逆天啊。。别说和你的价值观了他和这个作品的价值观包括男主的价值观都是很冲突的，就是一种对立
  >>605247 -> 願い夜：不是这样的。第一季最后我对她的想法也不认可，但那是对女朋友该怎么追的讨论，我不认可但尊重，也觉得这样的角色很特别。但这里这可是受害者有罪论啊，她居然觉得被霸凌的人活该啊，这哪怕符合人设也不该被尊重吧？
  >>737341 -> pretender：确实是不对的呀。。作者也从没有说葵妈的价值观就是对的，你要从里面跳出来，对吧，其实葵妈的想法呢，也没有你想的那么抽象，只能说他这个人就是这么别扭
  >>737341 -> pretender：其实对于我来说，他们这些角色在身上附加的东西更多像是一种符号，我可以从另外几种角度去观测他们，所以整体来说就还过得去
  >>737341 -> pretender：而且葵妈虽然那样说，她其实是下场了的
  >>605247 -> 願い夜：她没下场，到了小玉被霸凌她才下场的，她是真的觉得眼镜妹活该被霸凌。
  >>737341 -> pretender：你看他对于这个花火事件的态度就知道了。。真没有那么抽象
  >>605247 -> 願い夜：还是作者的问题，又不是happy suger life那种作品，真不知道为啥要把这种价值观安排在主角群的身上。不过这一集其实蓝毛更让人失望的那一个，毕竟她才是小玉最好的朋友，结果最后写出来的居然是没什么作为，甚至蓝毛反而让小玉担心
  >>737341 -> pretender：平林的话，维持我上面说的。。她这个人就是那么别扭，她确实认为平林是自己不主动去解决这个情况，不主动摆脱现状是他自己的问题。。但但我个人觉得没有受害者有罪论，那么的抽象。她也不是说你被80就活该，不是说你因为某些问题被80了，所以活该，而说你被80了，但自己不想着主动去摆脱，所以什么什么什么。。只能说葵妈他确实就是这么别扭
  >>737341 -> pretender：还是作者的问题，又不是happy suger life那种作品，真不知道为啥要把这种价值观安排在主角群的身上。不过这一集其实蓝毛更让人失望的那一个，毕竟她才是小玉最好的朋友，结果最后写出来的居然是没什...奎妈也说了，如果平零他有主动去反抗的话，奎妈也会去支持他，但平林他自己不想着求变被动接受霸凌，奎妈觉得他被动接受霸凌这一件事不对，所以是她的问题。。你其实这么一想，葵妈他说的从某种角度来说，也确实没啥问题，对，你不反抗人家不欺负你欺负谁，你明明有力气，你却不反抗，你确实也有一定问题，还是胆小呗
  >>737341 -> pretender：还是作者的问题，又不是happy suger life那种作品，真不知道为啥要把这种价值观安排在主角群的身上。不过这一集其实蓝毛更让人失望的那一个，毕竟她才是小玉最好的朋友，结果最后写出来的居然是没什...因为mimimi的定位也属于那种需要去依附的存在。。
  >>737341 -> pretender：还是作者的问题，又不是happy suger life那种作品，真不知道为啥要把这种价值观安排在主角群的身上。不过这一集其实蓝毛更让人失望的那一个，毕竟她才是小玉最好的朋友，结果最后写出来的居然是没什...简单来说，葵妈想对平林的看法和观点，就一个，你为什么不反抗？至于你觉得他这个想法对不对，就你自己评判了
  >>605247 -> 願い夜：奎妈也说了，如果平零他有主动去反抗的话，奎妈也会去支持他，但平林他自己不想着求变被动接受霸凌，奎妈觉得他被动接受霸凌这一件事不对，所以是她的问题。。你其实这么一想，葵妈他说的从某种角度来说，也确实没啥...这里我当然知道她是这么想的，但这不就是受害者有罪论吗，拿到现实来说吧，现实里被霸凌的有几个敢出来反抗的呢，只会被霸凌的更严重，不然自杀的也不会那么多了。如果不拿现实作对比，这里剧情照样自相矛盾了，因为男主最后拿出的解决办法就是逃避，那就是眼镜妹一开始所采取的。另外不要因为喜欢一个角色影响了自己的判断啊，被霸凌因为害怕而没有反抗，这样的受害者真的有错吗，胆小从来都不是该被霸凌的原因啊，甚至这里的眼镜妹还是完全没有任何理由的被霸凌啊，她甚至都没惹过绘里香
  >>737341 -> pretender：还是作者的问题，又不是happy suger life那种作品，真不知道为啥要把这种价值观安排在主角群的身上。不过这一集其实蓝毛更让人失望的那一个，毕竟她才是小玉最好的朋友，结果最后写出来的居然是没什...所以说葵妈他就主动站出来支持花火了，是因为花火他会反抗(他认为这样做是对的)，而平林只是被动接受，这两个角色其实就是一种对照
  >>737341->605247：删除了回复
  >>737341->605247：删除了回复
  >>737341 -> pretender：这里我当然知道她是这么想的，但这不就是受害者有罪论吗，拿到现实来说吧，现实里被霸凌的有几个敢出来反抗的呢，只会被霸凌的更严重，不然自杀的也不会那么多了。如果不拿现实作对比，这里剧情照样自相矛盾了，因为...你要这么说，他有几个基础点，所谓的受害者有罪论分情况你得去换不同角度的探讨，首先在这个事件中葵妈他是霸凌者或者参与者吗？葵妈他有义务去维护平林的人生利益嘛？葵妈是否通过言语或行动直接影响到了这个事件朝坏的方向去变化？说到底这还是需要学校去解决的问题，当然你要从这儿出发的话不如这么说:葵妈身为学生会长为什么不去制止学生间的不良行为，从这个点来说的话，确实他没做到尽职。从程序上来说他没有去执行，从道德上来说，他没有去维护，但并无加害。。只能说有点复杂，你要我说我还是只能说他这个人就是这么别扭，他的出发点其实也挺合理也不合理，因为他认为人需要去反抗是对的(前提条件是他有能力和力气去反抗)，但是他主观上不想去反抗这是错的，当你被霸凌了，你就应该站出来去反抗(你要这么说的话，葵妈等于主观上尊重他人的意志了，因为他不想反抗或被动接受也好)
  >>737341 -> pretender：这里我当然知道她是这么想的，但这不就是受害者有罪论吗，拿到现实来说吧，现实里被霸凌的有几个敢出来反抗的呢，只会被霸凌的更严重，不然自杀的也不会那么多了。如果不拿现实作对比，这里剧情照样自相矛盾了，因为...所以说关于葵妈看法这个点真的没有想的那么简单
  >>737341 -> pretender：这里我当然知道她是这么想的，但这不就是受害者有罪论吗，拿到现实来说吧，现实里被霸凌的有几个敢出来反抗的呢，只会被霸凌的更严重，不然自杀的也不会那么多了。如果不拿现实作对比，这里剧情照样自相矛盾了，因为...其实作者就是借葵妈和花火与平林，三个人这些点侧面说出面对这种80情况就应该像花火一样，不要被动去接受霸凌，要主动求变，从客观上作品整体上来说，作者的这种观念确实是正确的，只不过他为了印证他这个观念的正确性就是方法和内容以及情节的展开，多少有那么一点奇怪，包括在角色身上附加的符号也好
  >>737341 -> pretender：这里我当然知道她是这么想的，但这不就是受害者有罪论吗，拿到现实来说吧，现实里被霸凌的有几个敢出来反抗的呢，只会被霸凌的更严重，不然自杀的也不会那么多了。如果不拿现实作对比，这里剧情照样自相矛盾了，因为...所以我说你有的时候也不要死揪着角色，他这个作品就是要你跳出故意来去观察，不要带入到角色中去，也不要硬揪着一个角色的思维去想，要整体的去看，因为友崎他就是这样的一部作品
  >>605247 -> 願い夜：你要这么说，他有几个基础点，所谓的受害者有罪论分情况你得去换不同角度的探讨，首先在这个事件中葵妈他是霸凌者或者参与者吗？葵妈他有义务去维护平林的人生利益嘛？葵妈是否通过言语或行动直接影响到了这个事件朝...她确实不是霸凌者，但我说的也只是葵说眼镜妹活该这一句话很逆天，而没有说她是霸凌者很逆天。而动画确实给了解释，说眼镜妹没作为所以让葵这样觉得，但这不影响这种受害者有罪论是错误的想法。当然动画里角色这么想我肯定只是不同意，也没啥特别的想法。但我刚才那么回你，是因为你说你也觉得受害者不作为就有问题，而作为现实的人实在不应该有这样的想法。
  >>737341 -> pretender：这里我当然知道她是这么想的，但这不就是受害者有罪论吗，拿到现实来说吧，现实里被霸凌的有几个敢出来反抗的呢，只会被霸凌的更严重，不然自杀的也不会那么多了。如果不拿现实作对比，这里剧情照样自相矛盾了，因为...因为如果你非要带入某个角色的思维，或者只对某个角色的思维进行评判的话，你就会觉得非常奇怪，你要注意它是一个完整的故事，你整体的去看他就要合理不少，也千万不要把角色的行为和价值观与作品整体的核心观念去画等号
  >>737341 -> pretender：她确实不是霸凌者，但我说的也只是葵说眼镜妹活该这一句话很逆天，而没有说她是霸凌者很逆天。而动画确实给了解释，说眼镜妹没作为所以让葵这样觉得，但这不影响这种受害者有罪论是错误的想法。当然动画里角色这么想...对，所以确实他就是不对的，他就是有问题，人无完人，这就是这个角色在这个故事中所体现的缺陷....他不是完美的，也不是需要贩卖的商品，是一个人已经是一个有灵魂的角色了(大体上为故事服务)。。你就看他怎么进行补完吧，或者是怎样一个，完结的形式，这比较重要
  >>568589->605247：可能是上去就一个二级恶意吧，不然咋可能30秒累计5犯
  >>605247 -> Bangumin：确实，中学生打个推进都得好几秒呢。不过上去30s就领个恶犯的话那也是另一种程度的逆天。。
 panacea：这剧情转接的速度实在是  霸凌的剧情一点没有准备就来了还进行的这么快 p9真会改
  >>737341->panacea：你说一点没有准备不太合适，第一集不就已经有了嘛空气80。。只能说他跳了，跳的也好......他们这两集一卷还能怎么改？(笑了)在神的编剧也弄不来，赶紧跳吧
  >>panacea -> 願い夜：没看过 不知道这非得做两卷还是怎么的
  >>737341 -> 灵药—Bangumi劳务派遣：其实第一集就已经有空气80的情节了呀，所以你说没准备肯定不合适，虽然他确实有点跳脱，因为他删了部分80的内容，我站在场外，我觉得这样改是好的，因为我不想看80
  >>panacea -> 願い夜：好吧 血压有点高
 ekagac：我就不该大半夜看这种血压高的剧情。
 xizhilunhui：这班里的人都出生成什么样男主才会说这句话。。。。正常人难道不是孤立黄毛吗
  >>737341->xizhilunhui：因为黄毛就相当于女生圈子里的中心者(在班里有人脉)，而且各种方面出色(长相也好，各种也好)，比较受男生吸引吧......
  >>737341->xizhilunhui：反而是没有人脉的才会被孤立.....这里的出发点倒不是性格和行为
  >>xizhilunhui -> 願い夜：挺离谱的，然而动画并没有表现出你说的那几点，黄毛那小团体在动画中看来还没有日南圈子里的人多，而且我认为正常人在现实中遇见这种事不会三观跟着五官走，我不知道这是日本校园霸凌情节的传统发展还是什么，但在我看来这一段剧情属实是让我高血压
  >>884040 -> 願い夜：感觉和我这边的情况差太大了，最起码我高中就不会这样倒反天罡，被欺负的反而被看戏的孤立。就这样被80反而会被人说不会读空气，日本学校80会少就怪了。
 sennakeiko：对于楼上有些提到小学生都做不出此等行为的观点，校园霸凌恰恰是年龄越低越可能出现类似情况。本来作为心智尚不成熟的未成年人，学校就是一个法律约束不到，校规管束力不全面，教师等成年人管理有限的类似无政府状态，学生之间的关系维持同时受到先天的榜样引导和后天的环境影响，这期间有哪一个环节出了偏差都会造成观念扭曲和关系失衡。
 有人戏称这几话的剧情是「中专生吵架」，然而我们对于中专的刻板印象恰是源于在上一过程中未得到良好引导与影响的学生主体。对于剧情的批评可以是作者笔力的不足，可以是对于此类行为的厌恶，可以是某个阶段人物价值观的不认同，但是简单地定义为「非现实」的创作并予以鞭挞是一种对于现实世界类似行为的漠视，不值得作为提倡的分析态度。
  >>737341->sennakeiko：戏称中专，实则初中。。
  >>737341->sennakeiko：正确的，合理的，客观的
 a105106107：葵爹味太重了，說眼鏡有問題太奇葩了吧。同情眼鏡，這集看得我血壓都上來了。花火有被針對的勇氣，幫眼鏡扛壓真的很棒。葵之前歧視眼鏡結果又想幫助花火純純雙標怪。
 massacre_martyr：一天速成篮球，我是佩服的，至少我是不行 // 好好好，虽然血压确实高上来了，对于不少日本因素的霸凌依然是火冒三丈，但是突然就不知如何能够理解了，或许是现实比作品更不讲逻辑吧 // 想想自己，如果是我所在组织里相当有力量的存在，我甚至不会有勇气像小玉一样站出来。。// 太真实了，想来似乎我当时也是周围人的一环啊，不同之处就是当时没有这么严重 // 小玉，我的超人 我似乎有点明白为什么葵会扭曲自己的观点坚定地帮助小玉了，或许是想保护着一个和自己不同但是纯粹到自己有点羡慕并且敬佩的存在吧。
 wenzhlove：这段剧情速通掉感觉没问题，在过快的节奏下志茂文彦做的相对还行
 cnm：最日本人的一集，对没有社交圈奉行以牙还牙的我无法理解
 nullexist：我觉得葵妈前面说的完全正确，这种霸凌受害者不反抗就是活该受害。
 你们可以打我了。
 当个温顺的好人是为了适应集体环境的个体间默契的自我限制的镣铐。
 对面拆了镣铐，而你还带着，除了祈求他人同情有什么用呢。
 问就是我真一巴掌扇回去过
  >>595851->nullexist：什么典中典受害者有罪论，我还真见过80反抗打回去没打过，直接骨折了的经历。
  >>595851->nullexist：不是说反抗一定没有用处，但反抗了也不一定会让事情变的更好，这种事情责任全在霸凌方。有小学同学被霸凌，反抗闹大了闹到家长老师都知道了，但那群霸凌者也只是在老师面前收敛，背地里该怎么样怎么样。最后那人还是被逼的受不了转学了。
  >>nullexist -> 夏之青风：不是说反抗一定没有用处，但反抗了也不一定会让事情变的更好，这种事情责任全在霸凌方。有小学同学被霸凌，反抗闹大了闹到家长老师都知道了，但那群霸凌者也只是在老师面前收敛，背地里该怎么样怎么样。最后那人还是...分清楚责任在谁有用吗？给我整乐了，如果有一点用的话霸凌这种事就根本不会产生。霸凌的产生是因为这被认为是“无关痛痒，没有触及底线，可以被理解为只是恶作剧，因此不会被惩罚的恶行”。
  >>595851 -> nullexist：分清楚责任在谁有用吗？给我整乐了，如果有一点用的话霸凌这种事就根本不会产生。霸凌的产生是因为这被认为是“无关痛痒，没有触及底线，可以被理解为只是恶作剧，因此不会被惩罚的恶行”。
  >>nullexist -> 夏之青风：答案是我也是被80的其中之一，自顾不暇了都，好不容易才撑下来的，无暇他顾。您说把事情闹大真不一定有用，因为只要大人不管事这种事就是无解的，而且他们发现你们那他没办法且报复心理愈演愈烈的情况下接下来的报...有没有可能我从头到尾只说了一件事，“闹到真正能够解决问题的人觉得闹成这样这问题不解决不行为止。”
  >>595851 -> nullexist：有没有可能我从头到尾只说了一件事，“闹到真正能够解决问题的人觉得闹成这样这问题不解决不行为止。”
  >>165527->nullexist：你说的有道理，因为现在老成年的我回想起初中时代也是没什么大不了的，霸凌者打我，跟他拼个你死我活就对了，老师扇我巴掌我也有足够的理由扇回去，但是这些都是马后炮和上帝视角，实际上那时候的我恐惧到不想上学，晚上想从家里五楼跳下去一了百了，奈何我家老房子有铁窗，我也就是抓着铁窗上演铁窗泪，大抵被霸凌的人都是这样，更别说那会儿霸凌我的是个渣渣，我朋友现在给我讲他们那时候学校霸凌者的都是有头面人家里的二代。
  所以我还是在这里想说一句：去你妈逼的葵妈完全正确论。
 454641：感觉不错，虽然是老掉牙高血压80，施暴者可太欠揍了男主的独白舒服，思考展示出，各个人物的行动想法展示出，坚强的小玉寻求改变展现出，很好小游戏展示还是好玩，这是实况力量棒球吗
 wzzzzz：和隔壁实教3都属于不看原作基本一脸懵的状态（两部原作我都翻过）
 这边是大量删减，能懂在讲些什么，但剧情正好是一个矛盾点，显得特别怪异
 隔壁是大量删减，不看原作完全不知道这是在干啥
 卧龙凤雏了属于是
 595851：血压高了，建议搞80的去回归天空一下
 laiby：什么狼人游戏，全程单口相声
 520679：只能说最配p9制作的玩意 骂都懒得骂了 纯浪费时间
  >>520679->520679：p9多接点这种玩意 能多给我避点雷 也符合自己水平 多好
  >>737341 -> Wratint：呃。。他探讨的问题哪有你想的那么简单.....如果你说不合理降智，那也只是现实照镜子罢了
  >>737341->520679：删除了回复
  >>origamiwaifu -> 回复 願い夜：如果无法以一个观察的眼光去看待这个作品和故事的话，也不用在这里找存在感了，朋友：如果无法以一个观察的眼光去看待这个作品和故事的话，也不用在这里找存在感了，朋友你没必要回这么多的 即使你解释地逻辑上能理解也不影响他们的观感好坏 理解≠接受 你回这么多别人说不定还因为你更讨厌这番了 真没必要
  >>737341 -> 折紙：你没必要回这么多的 即使你解释地逻辑上能理解也不影响他们的观感好坏 理解≠接受 你回这么多别人说不定还因为你更讨厌这番了 真没必要没那么公立吧。单纯的讨论一个而已，他们有人打的是问号就跟他们探讨一下罢了，上面这位确实特殊点，因为他感觉像是单纯的在找麻烦。。这个我确实不太应该去回的
  >>737341 -> 折紙：你没必要回这么多的 即使你解释地逻辑上能理解也不影响他们的观感好坏 理解≠接受 你回这么多别人说不定还因为你更讨厌这番了 真没必要也没想让谁接受啥的，主要不是有人打问号嘛，单纯根据他的问题进行讨论而已，其实你看我基本没有跳脱出他们的问题，进行一些无意义的观点输出，还好吧，呃，回我的人，我们探讨的应该还算和谐。但上面这一位我确实不应该去回他的，记下了。
  >>737341 -> 折紙：你没必要回这么多的 即使你解释地逻辑上能理解也不影响他们的观感好坏 理解≠接受 你回这么多别人说不定还因为你更讨厌这番了 真没必要我一般也只找一些观点比较合理的聊一聊(可能确实有点多了吧)，主要这个番的第二季比较冷，就想找人聊一聊.....上面这位确实是我没绷住，我的问题
  >>520679 -> 願い夜：就因为探讨的问题没有这么简单 作者又没那本事去解决 所以才显得很蠢
  >>520679 -> 願い夜：而且在第一季的影响下 再演什么我都觉得恶心
 athrun1120：上一话就想说 三本の矢不是安倍经济学么
 
 葵说眼镜妹挺到位的 自己没有解决的意识怎么都没办法
 
 班里的人还会觉得受害者有问题是有点迷惑
 lberg3：把故事讲清楚讲明白观感就不会差，霸凌情节表达得还是不错的。观众看得越恨作者笔力就越强。
 想起来自己亲眼见过的校园霸凌是在读初中的时候发生的，学习不好颜值平平家境一般的同学社交地位低，自己再不会来事保护自己真就无解。被不学无术的有钱公子哥逼着在全班自习老师不在的时候给别人下跪磕头道歉等等这种爆点都有好几回，和这类霸凌也有的一拼了。当时自己还是像片里大多数人那样“明哲保身”，现在让我选，在不涉及自身或自己的社交圈内我也会选择最经济的做法。主角团在非圈子内的眼镜妹被搞的时候ob我觉得没啥问题，但是都干到你身边人了还不正面回应是不太能说得过去的。靠纯粹的正义感驱动是可贵的不可求的，而圈子这东西就是让你挺身而出的理由甚至是底线。
 kules：刚看完的时候感觉人物行为逻辑太难绷了，后来想想这种不合理可能就是作品的合理，像这种与现实强关联的题材挺容易让人陷入设定里的
 p9日常操作，这集画面又开始下滑了。情绪的调动不错，男主也承担了情绪的代入点，这对观感很重要。主要人物动作线除了葵妈外也没有什么大问题，不知是不是改编的原因
  >>737341->kules：葵妈本身就是这种性格
  >>737341->kules：而且依我看，下滑的也只有a part的部分吧
 dgshor：各位的高中生活看起来都挺一帆风顺,没遇到过80啊...现实中的情况搞不好就是这样,黄毛交际花这样的角色和班上强势的男生也关系比较好的,被像这样不通过肢体暴力80的人,找谁都不好使,班上关系一般的同学也只会当旁观者,不想惹事上身...你们想象的那种明确站立场对峙的情况很难出现的.
  >>884040->dgshor：但最起码旁观者说被80的人不会读空气，自己再去孤立那个人的情况会很少见
 550211：唉读空气，看得血压高了
 okabe：感觉小玉才是这片的主角
 lianyuai：迷惑
 585929：黄毛女这圈子也没多大，就这么嚣张，不过放现实里来说又显得不会别扭，很多时候就这样
 669935：这彪子黄毛xxn敢欺负学校两大现充圈子里的人？然后这两现充还什么反应都没有？
 laileg：nnd这能忍？跟她爆了
 659122：葵妈的傲慢，神只救自救之人是吧。
 所以是前面棒球那段跳了吗，后面看起来节奏还行啊，就是总是男主一个人解说有点难绷
 723421：血压拉满的一集，挺难绷的说实话
 最ex的是，这种事现实里还真不少，我晕
 小团体，枕边风，孤立，谣传，臆测...
 723895：现实远比2D魔幻，动漫确实做了夸张和特殊化，但核心是不会变的
 只能说生活中比比皆是，而且没有这么明显，这么分明
 动画太快省略了很多，只能说如果现实中没有类似经历的话很难脑补，自然觉得莫名其妙
 
 自作主张帮忙结果背锅动画不都马上展现出来了吗，更别说被害者很有可能不领情反咬你一口
 只要没有太过激犯法伤天害理，说实话也就只有当事人才纠缠不清地折磨，第三者又能做些什么呢？至少她还有几个很好的朋友不是吗。咲太的观念我觉得真是对的。
 419460：唉，看的真是难受
 kio：低质量的干瘪人设顶着低质量的修正，演绎一场由一群小屁孩参与其中的、傲慢无知幼稚又低智的过家家戏码
  >>737341->kio：确实，高中生罢了，毕竟也不是什么社会人
 ichimatsu：原以为会成为拉进好感的对象摇身一变成了无法用武力解决的敌人也是打了个措手不及了。一到这种桥段就体现出厕纸和文学的参差格差高下立判，日式霸凌在日本文学里已经见惯不惊了，细节的瑕疵使逻辑难以自圆其说，老师和原生家庭的缺失，绀野性格变得如此恶劣堕落的导火索，平林对于自己被霸凌以及之后霸凌对象转移引发蝴蝶效应的心理活动，嫉妒导火索之一的优铃对此的想法统统都略过不提。只是通过友崎单方面的叙述将经过概括总结，单一的视角注定看得到的是有限的。为了劝动绀野上一集和这集的“三根箭”几乎拉上了所有人脉寻找不同的解决方法和思路，结果相比参加运动会事态还要更严重紧急的小玉被霸凌了却只有葵和nanami在行动实在是割裂。说到底也并不是想讲好一个解决霸凌的故事，只是想通过这个霸凌的桥段以及解决的手段来印证身为男主的友崎的做法的正确性凌驾于其他人之上罢了。
 apostatis：前戏做了那么久，裤子一脱就没了
 409899：小学生都干不出这么蠢的事，三番五次挑衅，撞翻人家东西不管拾，反正嘴巴动动道歉就完事了，明明有小团体，结果自己被欺负朋友搁那看戏，也不站出来说两句话，只会马后炮安慰两句，这算什么朋友？人家黄毛女的团体好歹还会帮着欺负人呢。
  >>737341->409899：您太高看小学生了。。现实中的闹心事儿多了去了，智商再高也耐不住人心黑呀
  >>409899 -> 願い夜：这是人心黑和智商的问题吗？黄毛是个欺软怕硬的地痞这个很正常，我上学那会儿几乎每个班都会有这样的角色，眼镜女被霸凌也很正常，因为她在班上没什么地位，也没朋友撑腰，是地痞最喜欢欺负的类型。但是，小玉跟眼镜女不同，第一个她有圈子混，第二她嗓门大，被找事不会隐忍而是直接反抗，明明朋友站出来说两句话就能让黄毛知难而退，可硬是一个个都跟哑巴一样，黄毛一看没人给小玉撑腰，那可不就越来越肆无忌惮。
  >>409899 -> 願い夜：为啥他们不站出来给小玉说话，这就又牵扯到另一个点，他们不想跟黄毛交恶，想跟黄毛继续当朋友，这就很离谱，黄毛这纯纯的地痞类角色根本不值得交往，但作者不这么想，就是要包饺子，就是要最后互相斯米马赛和解。
 bllchen：谴责受害者加上双标，真是典中典中典
 405942：日南感觉算是最纯粹的日本人了
 从上一季开始一以贯之的让我讨厌
 750335：这是动画吗，直接读了一话梗概啊……
 rancho：这么傻逼的剧情？
  >>737341->rancho：确实，欢迎你持续收看地球online
 721720：这霸凌者还挺客气，把笔袋碰掉了还道个歉，我记得当初小学初中时霸凌者最轻都是当面把笔袋甩墙上，直接把书扔地上翻开狠狠踩或者直接撕烂，还有课间几个人把被欺凌者围在角落踹，最狠的遇见过直接操起椅子往头上砸的，大家好像看的都很气，但我反而感觉这集对霸凌的描写过于小儿科了，与其说是霸凌，不如说更像是找茬
 583774：这班上同学确实傻逼，就不像是正常人能有的思维，p9做完之后变得更傻逼了
 aeyyxhyj：真实 哎
 783087：进度飞快。A part的三支箭莫名其妙就过了，用仿游戏画面来减少作画量省钱倒是非常适合P9。B part就来到了日式校园经典的80话题：友崎，日南和みなみ用各自的方式应对，随便看看好了。
 
 记得有一幕一群人拍手，那个拍手的scene大家的手都一样样的，渗人
 540296：最勾史的一集，第一季还看得下去，到这儿我绷不住了
 akakushi：最火大的一集，遇到这种b人最好的方法就是第一时间打回去，要打到什么程度和打不打的过不重要，重要的是让其他人看到你的态度，这种时候要是再有一两个好哥们出头就更好了。
 yyq_：一看100多条吐槽我就知道要战了
 632215：伪物......
 377939：不行了，原作我还可以跳过着看，这点也太逆天了。想给日南还有小团体几巴掌
 802240：我去2:43的鼓掌是在做flash动画吗
 danzong：op什么鬼分镜
 christina204：虽然这b剧情看的高血压，但是不可否认现实中真的有这种，主要是这集我看的高血压的原因是葵他们的小团体到这时候了居然一句不帮小玉说话，班里的那些看气氛的也就算了，我也懒得说了，但是你们这个团体难受不是小玉的朋友是吧？非得等别人欺负到你受不了，再去帮是吧，但是就看投票的那一环节，这班上的人也是没用，那老师也是无语，我看就算告了老师也是没用，本来你们几个帮小玉说一次话就没事了，但是非得当空气人，这是我高血压的
 asd060527：说实话真够脑残的，你也可以用不小心的措辞搞对面，毕竟都用不小心这个词绑架你了，你也可以吧
 671102：这是火力都被剧情吸引了，没人关注画面嘛哪怕和第一集比也差了好多呀
 284392：校园霸凌就是这样一步步演变过来的，一开始小小的失误，小小的肢体碰撞，到后面的慢慢越来越恶劣，到最后其他人看你不反抗，也开始霸凌你，我只能说这个紺野这个b洗不了一点，你虽然觉得自己只是在轻微发泄男人被抢的怨气，但是完全没有想到自己的行为有什么后果。
 409467：但凡两个被霸凌的人联手揍一顿黄毛都不会有这么多事
 虽然看动漫不是为了看这种糟心的剧情，但现实存在的事物就是会成为热门事件，也不是人人都能当马加爵，那80就不存在了
 43847：被霸凌一点反抗都没有确实该 忍气吞声只会助长霸凌者做更过分的事
 523035：什么受害者有罪论，极度缺乏同理心
 297208：熟悉的剧情。不过霸凌这种事情是普遍存在的，说实话靠自己挣脱也是很难的。日南葵前后段有点双标了，看来她也不能完全一以贯之自己的原则
 男主这里的对策不好说是对是错，有时候退让会带来变本加厉；但有时候反抗也是加速作死，斗争本来艺术性，需要具体问题具体分析。不过在我看来，小玉的人际关系其实完全可以正面对抗；她又不是孤僻的一个人，双方力量没有那么悬殊的
 tokiyomi：我的個性比較像花火，但黃毛敢那樣搞我，我就敢反過來80她，即便我會被孤立。

第3集
 massacre_martyr：全然分からない。这种局面直接干绀野不就行了？真的是太脱离现实了，有一种缺少大脑的美。而且绀野也是太“文明”了，就停留在踢桌子的程度。踢这么久桌子我只会觉得铁暗恋（x
 真直啊，好可爱的小玉啊！mimimi也好可爱啊！
 已经有画面开始有点崩了，唉，p9。
 后面稍微圆回来一点点了。。还确实是日南自己的一份小执念啊。
 laiby：又侃了一集相声的ppt
 p9的口碑都是被自己砸的
 kepler452b：小玉这种直来直去、不随波逐流的性格挺可爱的啊，霸凌和冷暴力的人get不到萌点吗
 727382：说的还挺有道理的，有一个值得大家说道的点，就比较容易拉近距离感
 783087：这集感觉进度又没那么快了？整集都在处理小玉问题
 以p9来说作画还在不错的水平，最后的日南特写就非常矢野茜
 aeyyxhyj：男主确实变了好多啊
 ygy21：男主一针见血的指出了问题，你首先都对其他同学完全不感兴趣，怎么可能跟同学搞好关系呢
 605247：不愧是p9啊，这ppt，这兼用卡
 216511：这集挺有意思，讲了个“孤立他人的小玉想要和他人搞好关系”的故事，终于让小玉理解自己的矛盾之处。
 
 老实说，失恋绀野欺负同学，这种班花故意找人撒气的大背景真没什么好说的，哪个地方都有，与其说是什么恶人，不如说就只是没法独立处理负面情绪的普通E人，非得找个敌人干一架，然后才会有亲友安抚她。
 
 比起绀野这种充当魔王式的反派背景人物，小玉和男主这类和社会格格不入的I人才是故事的主角，由于过于独立和自给自足，反而跟周围人起了不少摩擦，故事就是描写他们如何认识自我和成长，学会如何跟他人相处。
 
 当然最关键的还是打败葵妈！
 ichimatsu：居然有点赞同日南的观点了，小玉只要做自己就可以了，如果强行做出改变做到极致成为了另一个日南去从众，那丢掉了自己原来性格的小玉又有什么与他人不同属于自己独特的特色呢？小玉改变只是不想让mimimi担心而不是发自内心的想要了解他人，这样真的能没有心理负担的开心吗？葵妈一看就是变成现在这种性格积攒了很多负面情绪和压力，所以不想让小玉为了强行改变重滔覆辙。服软让舆论变好这点意外的很日本人，只要卖惨卖茶然后装弱就能博取同情很符合日本人狡猾阴险的思维方式
 454641：拯救小队集结，大家都好暖开天窗说亮话是真舒服，附带交流科普了属于是，被狠狠戳中
 lberg3：这ed什么绞刑合集
 foxandseal19：喜欢看友崎就是喜欢这种把已经融入到日常生活中但不好形容出来的观念和情况给你一本正经讲出来，听着可能有点中二但还挺戳我的
 783130：讲小玉要做出改变的部分还是说的不错的
 但80部分能不能别再这么中专大乱斗了，天天踢一下桌子，说两句坏话真是公公又式式啊，你们有没有这样的80啊我想问问。
  >>737341->783130：倒也不是说公式。。在往上不就上手了,也不是这级别的吧
  >>bd1080p->783130：应该就是留给柑野这种本质没烂到哪里的一个度，再往上那确实得其他人或者小玉直接上去打架了。
 737341：第三集的文戏表现还是不错的，观感不错，希望画面也保持不要拉后腿，持续观望中
 athrun1120：“他又开始了”分析还挺到位的
 550211：感觉好喜欢给腿部或脚部镜头哎
 小玉这种直性子还挺可爱的，不过感觉在女生小团体里确实比较容易引起反感吧
 736107：友崎君也学会班级社交圈里察言观色了，讨论应当措施同样思路清晰，
 a105106107：唉唉，講的空氣把握和展現弱點讓人吐槽還挺好的，這集觀感不錯。雖然我脫離學校很久了完全不知道學校是不是這樣的哦
 nostop："她又来了“这个观点还挺有意思的
 tsugumii：有几个观点还挺有意思的，可惜已经毕业了
 597794：拉战友结束这回合
 723895：这集是真挺好了，观点很有意思，也解释了我长期的一些疑惑
 楼上觉得离谱之类的可能没有类似的经历或者毕业很久了，实际上学校中这种情况还真挺多的，不同的人情商发育有别，虽然年龄差不多，有的人特会打交道，有的人就很闷，或者像小玉一样比较纯（非贬义），学校层次不同情况更是千差万别
 什么班级氛围、角色定位、第一印象、一贯的破绽，上学时候的我要是能想明白这些能少走些弯路吧也许
 霸凌也是分级的，能上新闻的都是过火了，这种踢桌角级别的形式可能更为常见，虽然情节行为说不上多重，甚至可能轻到有的人听了会说“这也算霸凌是不是太敏感了”，但这种交往和“地位”要持续比如三年还是很难受的，更何况因为破窗效应可能会恶化
 谁也不可能一来就来个唐雎不辱使命，没动机的
 136721：这一话是把小日本最恶心最虚伪最傻逼的一面拆开了给大家看，表现了各种逆天的脑回路、受害者有罪论、表面团结实际上极度自私的日本人的人性
 laipz8201：我对制作倒是没什么特别的怨言，但实在接受不了日本人这种想法……观感不太好
 oreoolymlee：这集不错啊，葵最后那个特写修得也很好看
 409467：男主都能教育别人了
 43847：现充果然擅长抓住话题
 priscilla：这确实比做题家的生活带劲多了
 678920：校园暴力就是校园暴力，我怎么还因为这种剧情分情况大小了呢，想到霸凌的做的不是很过，被欺的身体也没收到伤害。霸凌真的挺无解的啊，跟车祸一样的，消灭不了啊
 297208：葵这个表现，说的那句话，难不成她以前被霸凌过？
 
 其实我觉得这段剧情到没啥，只能说这些破事遇到过和没遇过的人是很难相互理解的
 tokiyomi：這集還算不錯，看著是反80，實則是增強社交能力的修行

第4集
 massacre_martyr：不带脑子，可爱就完事了
 “素敵”
 这眼神特写，没想到p9能有这个质量，属实不易
 这结尾，不会还有后续吧？就这样一个踢桌子、断笔芯的80不会要演出4集吧？闹麻了
  >>737341->massacre_martyr：应该还要讲一集，不出意外的话第6集应该就能进入到第六卷讲文化祭与mimimi的内容了
  >>massacre_martyr -> 願い夜：好好好，尽管闹麻了，还是会看哈哈哈
 727382：这高中生活算是完美了吧，认识这么多女生，能够凭自己意志聚起一群人谋划，还有个再主动点就能追到的准女朋友
 kepler452b：风香终于有戏份了全员助攻好评
 yyq_：风香在图书馆的言论怎么说，我觉得她有失偏颇 那种关系与其叫依赖，不如叫强行索取，强行泄闸
 lberg3：培训说群口相声
 587103：什么笑点解析
 783087：远近法这个梗就…有那么点尬
 作画目前来说还稳得住，ppt多点问题也不大，别崩就行
 不过没想到这个轻度80事件还要接着演 这季一半集数都要耗在这了？日南这个复线还没处理呢
  >>737341->783087：目前来看还要讲一集，不出意外的话第6集应该就能进入到第六卷讲文化祭(mimimi的内容)，主要还是时机不太好，第一季不是4集一卷嘛，正好改完了前三卷，也就是第2季第1集上来就是第四卷的内容(80主线)，然后第五卷又是以花火个人为主要的篇章(结合他自身也对第四卷的主线进行一个复盘)，所以其实四五卷连的很紧，如果不是第四卷动画用两集给快进掉了(第五卷目前来看应该是改3集)，按照之前4集一卷的进度恐怕这一季2/3的内容都要在这个上头绕了(笑哭)虽然我个人火花的内容还是很喜欢的哈哈(￣▽￣)
  >>737341->783087：目前来看动画应该就是要做完小说第七卷了，变成3集一卷这么个进度(实际上第四卷他只用了两集)，其实我能想到他这么做的原因，因为四五卷剧情连接的很紧，七八卷连接的又很近，只改12集他不可能按第一季那种4集一把卷的改编进度了没办法断章。(当然也可能后期加速两集一卷什么的)不过结合PV来看加上目前的改编进度应该就是只到第七卷就为止了(正好是一个大剧情节点，非常好断章，如果超了就不好断章了)
  >>737341->783087：还有你说的日南这个复线，如果你说的是葵妈他在这一卷的操作的话下一集应该就会讲完。如果你说的是她的个人故事，就是为什么会变成这样个人经历之类的(不出意外男主应该会在下一集点出来就说想了解日南这个人，到这里才算点出来了)，也挺不凑巧葵妈在这方面的戏份更多的还是在短篇集里(6.5卷)要不然就只能是第八卷还有往后的内容了，目前来看应该是改不到了。。当然不排除动画可能会讲一集的内容然后塞到后面的部分(那样就可能会有点割裂)谁知道呢...
  >>737341->783087：一不小心写的有点儿多(笑哭)希望你别介意( ๑ŏ ﹏ ŏ๑ )
  >>783087 -> 願い夜：没事没事，感谢分享
 569003：越看越像书包上挂了个tenga
 723421：看完了，稍微说一下个人观点
 首先就是，人物好看，人物好看，人物好看
 矢野茜强的，修正很在线，看的很舒服
 （P9曾经其实画姑娘一直挺不错的）
 然后就是感觉节奏还不错，20分钟看下来行云流水，至少我还挺投入其中的
 还有一点就是白毛！第一季的时候其实有点没get到白毛的，现在真觉得风香同学是天使啊，善解人意，而且很懂事，格局很大，非常棒。
 小玉也是越看越可爱~
 当然如果受不住这种有点尴尬的情节，确实就比较难受了（有一说一很多社交场合确实是有这种微妙的尴尬氛围）
 至于演出嘛，哈哈，这可是P9，别抱有什么期望，基本就是镜头怼脸~  人物不崩就算成功（这次比起以前几部重量级作品确实是好多了，还是维持了第一季的水准的）
 721720：这解决方式也太难绷了，我还以为有什么好办法呢
 454641：风香真天使啊居然帮绀野洗了一下是没想到的，结尾还想搞事
 nullexist：p9最喜欢的大脸盘子这不就成优势了吗
 wushouzi：太无聊了，一个80的应对事讲了几集，同样的笑话能讲三回。
 你俩这么爱思考的，怎么不笼络全班排斥这种行为，因为他们的脑子里没有组织或者社会学的概念。全都是两个人自己思而不学的个人经验。
 这个班级一点集体凝聚力都没有，然后几个人选择了最慢最自保最青春的手法。但凡有认真想办法，这个事件早就快速而有效的解决了。
 比如说，男主自己去天天恶心那个女黄毛，这样还能增加些戏剧冲突和福利，让大家都有看头。而不是现在这般的傻样，甚至于这次事件还没结束，这几个妹子来来回回就是这些反应受不了已经，我玩个黄油都比这有起伏。
  >>737341->wushouzi：还有一集应该就讲完了，下集你看葵妈操作吧，原作这是两卷的内容呢
 laiby：一群人又讲了一集相声，内容完全没看进去
 603807：这兼用卡不会下集还会用吧
 723895：于是都充满了快活的气息
 其实教室里面不止这么点人吧，没画出来显得几个人演小品没有观众，不然感觉全都是事件参与者了
 athrun1120：就剩下毛衣了  男主团队一集多一个人   还有集体助攻
 misaki_rikka：这季友崎的恋情有没有进展啊，深实实对友崎也有点意思吧，能不能来点党争吃醋败犬环节
  >>737341->misaki_rikka：有的，mimimi的部分应该会演完
  >>daisuki0313->misaki_rikka：有意思但是败了。谁也抵挡不了妖精一样的风香！
 283446：777啊，你发现的哪是没见过的可爱女孩啊
 aeyyxhyj：搞事情
 589795：槽点太多以致于真正的笑点是“我能想象到肯定有人会和我一样觉得这里好笑”。
 比如我第一次认识到相声演员写完段子后，演出的时候可能他们自己觉得很尴尬，不观察观众就不能判断自己写的段子怎么样。
 86994：这几集也太无聊了...
 819607：他们每次一起笑都好尴尬
  >>605247->819607：太同意了，从第一季开始他们一起笑的笑点我就从来没能get到过，观感上就是领导说了一个笑话然后大家一起假笑。。
 563669：哇，好弱智啊
 ygy21：感觉他们班的人活得好累，为了不被欺负还得演人设，就不能横扫饥饿，做回自己么。我不装了，我摊牌了
 okabe：果然没那么简单，看看日南后面有什么操作吧
 597794：解决80还是以场控气氛为主，改变自己的气氛，人设重新设定
 不过狗血的最后一幕，果然事情没那么简单就落幕
 
 虽然是剧情需要
 但80演好几集了，老实说产生生理上我观看不舒服()
  >>737341->597794：80下一集就演完了
 186779：只要我不尴尬那尴尬的就是别人是吧
 405942：看出来了，不让绀野满意，就不是perfect ending
 ichimatsu：这补丁还不如不打，给这集在这个事件新入场的两个角色洗为什么不帮小玉，泉就是宁愿不和男友接触也不去和绀野说句好话或去帮小玉，假设说了也没有用那绀野这种人的友情有什么好维持的？男友还不如绀野是吧。风香说难听点就是圣母癌发作借着风香的话去洗绀野只是太脆弱啦因为小玉更坚强，原来发泄脆弱的方式就是去80别人啊，也就是打不到自己身上，你怎么不去被80坚强呢？
 重点不是这80案件要改四集解决，原作这80案件能认真写两卷问题才更大吧，搁隔壁同类的像实教春物友少这种校园类轻小说顶多写一卷或者当一个角色的身世背景一笔带过
 tsugumii：后半段讲的还好诶，感觉刚开始聊起来很尬很有真实感，草。
 女主角的声音都很有特点啊，一下就能听出来了，
 大家都送助攻，令人羡慕的现充生活。
 583774：草，这日式烂梗真的很好笑嘛，完全感觉不出来。特别是这集反复复读这个梗的状态下。
 a105106107：還可以吧，但是這個霸凌看起來沒完了
 585929：1金毛女妒忌感情80他人闹麻了，老师干嘛吃的
 cx1007834794：Wonderhoy！
 437757：cringe
 275400：bgm真好听
 284392：剧情看不了一点，真tm若只...
 409467：一个80事件能演这么久，结尾还要被跟班拆穿，至于把事情搞这么复杂吗
 277873：80剧情的逻辑在哪 人家都明牌有小团体你还想干啥？
 日本人的漫才好尬
 主角最后深陷小修罗场
 reflection39_：看完这集好喜欢风香
 523035：风香好香啊
 rock1995：真的是理解不了。美少女是好的，脑子也就不需要了
 297208：其实到这一步，男主的计划算是成功了，只是看结尾又要整什么幺蛾子了，能不能给点带劲的剧情啊…毕竟看动漫又不是照镜子
 tokiyomi：假如原作大段內容都在講這個，那確實挺難入眼的，畢竟實質有價值的內容量就那麼點

第5集
 783087：总算把这个80事件结了 日南太可怕了
  >>783087->783087：这个篇章花了很多篇幅去写花火，并且通过这个事件调整了班上团体的构成和平衡吧。但80这个题材在这边一直是不太讨喜的，收得好不好也见仁见智了。接下来应该就是回归到日南的线上面去讲了？
  >>783087->783087：一瞬间听到围观同学里的大空直美 意外之喜
  >>737341 -> ThermalBunny：接下来就该讲mimimi了
  >>783087 -> 願い夜：行
 569814：看前几集真以为主角团有非常成熟的“以柔克刚”对策，结果在对夏林的霸凌进一步升级之后还是“以暴制暴”了……说到底也不过是谋定而后动的“改良主义”罢了。
 最后全班同学的转变也令人摸不着头脑，普通人的思路难道不该是“事不关己高高挂起”么？竟然还要受害者主动站出来制止反向霸凌……文化隔阂果然还是难以逾越啊。
 741795：从上集的结尾看还以为矛头要转向友崎了，人生没有观众席，人人都是戏中人，意想外的展开。
 
 
 原来他俩是这个身高差吗？一直没注意到
 massacre_martyr：好恐怖，好离谱，什么压抑空气。。
 恐怖日南，离谱操作，80还是太恐怖了
 537037：有點像《聲之形》的情節：當原本的霸凌者因為某事件突然聲望下跌後，其他同學將會一湧而上、反過來欺負那位失勢者……
 
 果真是文化隔閡吧。我們這邊頂多就是不理會失勢者，哪來這麼搞落井下石的。
 maplewithered：葵妈是真魔王啊 好恐怖
 kepler452b：葵妈段位太高了惹不起啊，这帮同学只打顺风团，太好拿捏了
 736107：小题大做霸凌事件，看不下去了葵妈一出面全体都不为所动，文也莫非是一群吃瓜群众，高傲的金毛实在有点目中无人了，风向适得其反到自己身上，造成恶性循环，
 410600：金毛是傻的吗 怀疑花火不成直接枪头对自家队友了
 正常来说不应该先问自己人看见谁干的吗
 lberg3：初中生:“呃呃，招你惹你了”
 所以桌子到底是谁翻的，葵唆使了谁
 yinmaoxiong：这下真的是古希腊掌管氛围的神了
 801043：你们这班级 破事可真不少 一个班都要搞那么多小团体
 216511：铺垫了几话，全都是为了让魔王降临啊）
 
 话说桌子到底是谁弄翻的呢~？
  >>588997->216511：看小玉还有友崎君的反应来说，我的理解是，应该就是日南自己弄的吧，为了实行她铺垫已久的计划
 723421：葵心机起来真可怕惹不起惹不起
 这集分镜有点不舒服啊，虽然这也是柳申亮特色（特菜）了...明显不如前面几集。拜托柳大导演动动笔想点新活吧
 80情节真的见仁见智
 说个题外话，绘里香的声优这集相当出彩啊，从傲人到恼羞成怒再到情绪失控的演绎一气呵成气息自然，破防时刻意的咬字，逐渐加重的哭腔以及濒临崩溃但又渴望稳定住情绪的喘息...处理的是真好啊。哭出来瞬间的停顿真乃神来之笔...自然从哭腔转为哭声，很强
 sangger：反 转 魔 法
 531475：虽然黄毛霸凌别人时让人看着想抽她，但是在她哭了后，看着居然挺涩的？
 454641：暴 力 破 局，大 师 演 示后面小玉站出来完美收官这惩罚太带劲了，连环计一步步全落进去了简直是无理的强不过y1s1掉小珍珠画得真好看，孩子爱看话说这班级感觉像路人的同学CV都这么豪华的吗，什么大空，市之濑和日冈夏海
 727382：有种教训雌小鬼后的快感
  >>531475->727382：讲真她哭了后让我七星鱼了
 777871：太.....虚伪了。
 721720：这集各方面都尬出一个新高度，男主你到底站的是哪边啊，不知道的还以为你是黄毛的星怒呢。还有这个小玉，明明之前那么生气，结果还站出来维护霸凌自己的人，圣母心泛滥了是吧。还有这些同学，什么川剧大变脸，你们之前是这么个设定吗？好像不是吧。闹麻了简直就是闹麻了
  >>737341->721720：再仔细想一想吧，他们的行动其实都是符合人设的
  >>drawing -> 願い夜：其实感觉一开始就是正确的，小玉持续反抗，日南也支持这种做法，但是男主传统日本人的思维指挥下把小玉带偏了，日南才不得出此下策。
  >>737341->721720：删除了回复
 twelve12：当成荒诞喜剧片看这片子真的是一集比一集乐
 563669：妈的，小孩子真恐怖
 585929：金毛女也就仗着主角团用温和的改良方法进行劝解，不然很容易想象被以恶制恶。而且老师都是干嘛的
 ygy21：日南这玩弄人心的大魔王，尤其让中村递纸巾那一下，真神啊，相当恶趣味。这太妹终于吃瘪了，霸凌别人那么久，就吃这点亏真的便宜她了
 okabe：这话其实还可以了
 laiby：你是懂带节奏的
 这种程度的社交游戏放在中国来保证男主会被吊起来锤
 origamiwaifu：这集剧本居然是屋久 上季他不是只做了ova那两集的脚本吗
  >>737341->origamiwaifu：看来这一季的脚本应该是没多少人了，戏构在上一季只写了个头和尾，这一季硬生生的写到了第四集
 a105106107：小團體鬧麻了
 aeyyxhyj：葵太强了
 ekagac：终于结束这个血压高的篇章了
 186779：但怎么一看纸巾包她就会知道是别人女朋友缝的呢
  >>247978->186779：手工制品。以中村的性格肯定是女朋友做的他才会用。
 632215：儿戏
 apostatis：日南这集有操作的。话说她的个性可真够要强的，看到逆来顺受的就懒得搭理，看到耿直的不惜过线也要帮忙，不知道花火最后“唱红脸”是不是也在她的算计里
 583774：哎，烂完了，本来应该是很精彩的一个篇章，给p9改死了。演出是一坨，脚本更是一坨。花火的挂件被搞坏了，在视听室里一群人安慰一会，然后就因为烂梗开始哈哈大笑，给我整懵了，真有你的。
 脚本方面，葵妈操作的过程全都被删减到只剩一两个画面，怎么拉拢erika的跟班，跟班怎么就听她的鬼话跟老大闹翻了，过程略去了只放结果爽是爽但是确实非常突兀。
 另外这集终于把erika给干翻了好好好！
  >>852636->583774：你不能只看结果，不看企划安排呀，说到底企划两卷才改5集，第四卷甚至两集就改完了，编剧能让你看懂再发生什么就很不错了，上一季一卷至少改4集的
  >>852636->583774：脚本绝对是有能力的，两集改1卷能让你看懂就足够证明了，但这回企划就是缩短篇幅变相降低成本，你也别怪，也不是编剧说要删这么多的，上面的让他怎么改他就怎么改呗
  >>583774 -> 回复 芭䒛夢：脚本绝对是有能力的，两集改1卷能让你看懂就足够证明了，但这回企划就是缩短篇幅变相降低成本，你也别怪，也不是编剧说要删这么多的，上...：我当然知道是上面的进度安排，脚本也有苦衷，我也不是在骂脚本家，但不妨碍这进度下这改编速度确实是在扯淡，也就比实教第3季好那么一丁点了。实教是故事都讲不清楚的类型。锅肯定是有的，就看怎么分了。
  >>737341->583774：有一说一，第五话的剧本就是原作者他自己呀，你看
 589795：黄毛雌小鬼发动的催眠app效果解除后竟失声痛哭
 405942：日南：“以眼还眼，以牙还牙，加倍奉还”， 半泽直树
 日南出于绝对的恶意与报复心，完成了恶意的循环，交换了被欺凌底层对象
 作者面对进一步霸凌的难题，通过写了一出报复霸凌者的戏码，以此避开。
 再通过一笔带过绀野如何重新融入，再避开一个难题
 723895：本季唯一实教
 756278：忍俊不禁
 718721：不是很懂大家怎么看下去的，更加看不懂评分怎么还能6分
 605247：看的脑子直抽抽，真的理解不了这群人的脑回路。不过总算是把这小学生霸凌的戏份演完了
 qiu7951：段位差距太大
 黄毛也是活该
 但终于结束了
 kio：完全感觉不到任何一个角色的level很高，大家真的是高中生吗
 283446：https://chii.in/subject/321223 另一种解法
 cx1007834794：说句实话，本片对霸凌的理解已经爆杀很多同行了，毕竟日本动画里讲好这东西的根本也没几个。当然，让绘里香看到情人就降智的写法还是菜了。
 
 还有，日南葵是错的、是要被纠正的，希望男主、希望作者、希望观众们都还记得这一点。
  >>onebyten->cx1007834794：小说5卷末尾，对应3楼那张图的对话 结束之后    我跟水泽一起默默地走在走廊上，要回教室。
  
      在又细又长的通道上，走路时鞋子敲出冰冷的声响。
  
      在窗户的另一边，树叶掉光的萧瑟草木林立。
  
      这个时候的我正在思考。
  
      针对日南今天的行动。
  
      想想自己对这样的行动作何感想。
  
      还有──对于刚才被水泽面对面问的问题。
  
      日南确实很激愤。
  
      然而她感到激愤的同时，还是冷静地逐一安排。
  
      这次的事态发展有许多不确定性和即兴演出，不晓得有多少是按照日南事先设想好的剧本进行。
  
      不过，日南跟中村说要他尽量避免跟泉见面，导致中村对绀野的不满增加，若是运用这个棋子，应该还是能在某种程度上临机应变。
  
      既然如此，那种残酷的做法肯定经过日南冷静计算，是她所希望的吧。
  
      在吊饰被弄坏之前，也许日南想要采取更温和一点的作战方式也说不定。
  
      然而在那之后，日南把绀野伤的那么深，利用班上的氛围狠狠刺伤她，将她推落谷底。日南是故意这么做的。
  
      那么说真的──我就无法理解了。
  
      假如做出那些事情不是顺势而为，而是预先经过安排。
  
      里头肯定蕴含别人无法谅解的幽深黑暗面，以及绝情。
  
      但是──可能是听到小玉玉说她相信日南吧。
  
      还是因为之前都是以那家伙「徒弟」的身分行动，才产生信赖？
  
      又或者是nanashi和NO NAME彼此之间的羁绊及直觉让我这么想。
  
      或是──在我心里有某种感情，比那些更为深刻。
  
      即便看到如此残酷、冷血无情的日南，就算是这样。
  
      我还是愿意去相信真正的她不是那种人。
  
      这几个礼拜以来，日南都怪怪的。
  
      我不禁觉得这一点──或是藏在那背后的某件事情，才是导致日南做出残酷行为的元凶。
  
      而这是信赖、羁绊或直觉，推测臆测或愿望，抑或是别的。
  
      其实连我自己都一团乱，说不出所以然来。
  
      但我还是想要找出这种不对劲之处究竟来自何方，是日南让这场名为人生的游戏增添色彩，我想要深入理解这个人。之后再往前进。
  
      对，我发自内心这么想。
  
      既然如此──
  
      面对水泽的问题，这些全都是答案吧。
  
      他问我对日南是怎么想的。
  
      我肯定──想要更深入了解日南这个人。我是觉得最后一分钟比起把刻画小玉这一配角的改变，还不如换成被删掉的这段独白。
  动画对葵妈恶意的描写太少了，看不太出来。小说中间男主的解说，重点放在了葵妈的邪恶和小玉的正义，说葵妈手段有多高明只占了很少篇幅。
  换成这段独白往下面剧情衔接也更顺畅。小玉后面戏份就很少了，至少这季基本没了
  >>cx1007834794 -> 己注销：小说5卷末尾，对应3楼那张图的对话 结束之后我是觉得最后一分钟比起把刻画小玉这一配角的改变，还不如换成被删掉的这段独白。
  >>737341 -> 夢回环℃：那我觉得是动画的问题。
  >>cx1007834794 -> 願い夜：反正我现在才发现这一集的剧本编剧是原作者他自己，他是懂改编自己写的东西的懂原作不一定懂动画，媒介变了很多东西跟着就会变，不是一通全通的。
  >>737341 -> 夢回环℃：懂原作不一定懂动画，媒介变了很多东西跟着就会变，不是一通全通的。
 597794：血流成河，好阿
 athrun1120：围殴现场
 fantasy：前几画的男主明线，日南的暗线。
 小玉和黄毛的冲突，明线与暗线的冲突。
 日南利用暗线的铺垫，利用黄毛自身的弱点，吹狗哨。
 usaki：至此霸凌篇章终于完结，也可以为这一大篇章定论了。
 
 “校园霸凌”一事至少在本人的观念中，乃是善-恶二元对立最为明显的实例，几乎不存在讨论余地。霸凌者为恶，这一行为必须加以制止，这是一切的前提。而本篇章对于“霸凌”的阐释似乎意图跳出这一二元论，认为这一事件无法被如此简单界定。这一论点实际上相信与大部分读者的观念不符，这也是招致强烈批判的一大原因。
 
 不过，抛开这种单纯的道德主义批判，如果从这一创作意图上去分析，作品就势必应当应霸凌者和被霸凌者的生存处境加以阐释与剖析，从而传达不一样的观点。本人事实上也有着一定期望。然而遗憾的是，本人并未从作品中看到什么全新的阐释。
 
 先尝试梳理一下作品的情节和逻辑。
 
 首先花火对于平林的帮助使得她吸引了火力变为被霸凌者，花火则选择反抗，在此期间多个角色提出了不同的应对之道 —— 
 
 深奈实主张一直保护花火，并让花火持续反抗，使得绀野不得不屈服停止；
 
 日南葵主张一直通过对于班级气氛的操作，将立场进行颠倒，使得绀野在舆论上成为恶从而不得不停止；
 
 友崎主张选择逃避，等待风头过去。
 
 这里不讨论主张的正确性，但必须指出，上述所有主张都有一个隐藏的逻辑：
 绀野在舆论上并不为恶；相反，舆论认为花火的反抗导致班级氛围恶化，花火才是有错的一方。
 
 而后对于花火是否应当进行改变的思考，以及两集的外部斗争历程，在本人看来与"霸凌"这一主题毫无关联。这里"改变"的内容简单来讲，即是否应当从原有的不在意同学不想融入群体，到尝试融入而作出改变；而在这里"霸凌"事件实质上只是一个被悬置的事件，起到的作用只是创造一个契机让花火思考，没有任何对于"霸凌"一事本身的探讨。
 
 最后，ep5中绀野对于花火信物的破坏，其恶劣程度超出了之前，花火也终于无法忍耐而哭泣。此时友崎想要指责绀野，却被水泽以没有证据为由拦下 —— 但这至少确立了一件事，这一事件才让该团体将绀野的行为定性为真正无法视而不见的“恶”，前面的都是小打小闹。而在这之后，篇章很快以日南葵以牙还牙的操作收尾了。
 
 因此，整个事件的历程大概是这样的：绀野做了一些小打小闹的小事去骚扰花火**（再次强调，这里在作品中定性为不属于性质恶劣的"恶"）** — 花火对此进行了一系列心路历程的演变，“是否进行改变" — 绀野做出了真正的恶，于是被日南葵以牙还牙收尾。
 
 那么，即使我们全盘接受这个逻辑，也会发现一件事：整个历程没有任何针对"霸凌"一事本身的探讨。对于"霸凌者"绀野，作品仅仅是反复强调其霸凌的根源在于内心的脆弱性，然而这种内在困惑的阐释相当无力 —— 直白来说，这就是极为单纯的迁怒，在本人看来就是恶，不存在讨论空间；而对于"被霸凌者"花火的阐释，根本就是脱离霸凌事件本身。在这里，"霸凌"事件几乎只是作为背景存在。也就是说，作品在否认霸凌事件应被善恶二元定性的基础上（这是大部分人的观念），并未进行任何深一层的阐释。整个篇章的逻辑由此显得极为无力，甚至会造成强烈的负面观看体验。这自然是应当加以批判的。
 
 再尝试分析一下创作意图
 
 "我想要更多了解日南葵这个人" ——
 
 篇章以该句男主的感慨收尾，而作者隐藏创作意图也随之浮现 —— 作品是借由"霸凌"这一舞台，展现日南葵在这一舞台上的异常行为，从而塑造日南葵这一人物。这里不讨论具体的塑造如何，但至少在创作意图上，显而易见的是，"霸凌"不是作品描绘的重点，日南葵的人物塑造才是。这一创作方式实际上在第一季就早有呈现，第一季中所有的篇章与人物几乎也只是服务于日南葵，包括但不限于深奈实回其内在困惑突兀而无力的解决，实则是为了衬托隐藏在幕后的葵（深奈实的要强心理被解决了，但葵类似行为的动机心理所有角色都无法理解），同样水泽回的吐露真心实则是为了衬托葵的扭曲心理（面对水泽的真心吐露，葵依然选择戴上面具）。所有人物都是标签化的存在，除了日南葵。
 
 然而灾难的是，本章选择了"霸凌"事件作为背景舞台，但一概的创作方式使其自然导向了淡化这一舞台背后隐藏的“恶”，从而一切为了人物服务。如果说第一季中这种逃避的便利创作手法尚能以“平庸”定性，那么该篇章中将这种手法用在不可逃避的“霸凌”身上，就只能加以负面评价从并进行批判了。
 fufuchao：推到桌子的人真不好猜是谁，我觉得葵不会自己亲自动手，上集最后打电话说了什么也没有解释
 284392：就为了塑造你那屁女主，写一堆小癌在那汴京，闹麻了
 409467：葵还能控场全班对黄毛集体施暴，惹不起，也就是小玉被欺负得太过火了否则葵本来似乎都不想管的
 43847：这集强 反杀的彻底以至于没法反抗 金毛没退学也是够坚强的
 277873：虽然解决方法还不错 但是黄毛脑子真的多少带点 哪有发生矛盾直接压力友方的
 523035：葵真是阴险，处处设局，最后看起来好像是要结束了再来个致命一击
 还好小玉出来正义演讲，不然エリカ要崩溃了
 rock1995：好一个败犬女配角
 297208：葵手法是挺狠的，看似给台阶，实际上刀刀暴击，往死里揍
 
 霸凌方失势的时候同学都去踩一脚感觉很奇怪，以我的经验，装路人的情况似乎更合理一点
 
 最后还是以暴制暴了。那为啥一开始葵对同学冷眼旁观，后来对小玉又没有及时行动呢？你认为小玉不该改变应该对抗就应该早早行动吧感觉女主的很多逻辑被隐藏在幕后了，让人摸不着头脑
 
 霸凌这个主题在我们这真是雷区，感觉这也是两边对这个问题定性的区别所致的
 tokiyomi：黃毛也只是個欺善怕惡的，要不是主角團都是群好人早被制裁了

第6集
 origamiwaifu：看樣子應該是6-9文化祭預備 10-13話劇篇
 783087：进新篇章了，从PV3可以看到就是谁和谁的党争了
 虽然不富裕，但起码你p9的作画稳住了
  >>rinchannow->783087：所以原作有决出胜负吗？
  >>origamiwaifu -> 回复 RinChanNOW!：所以原作有决出胜负吗？：這季結尾能做到
  >>737341 -> 折紙：应该就是没跑了，跟我之前推测的差不多
  >>737341->783087：柳神的作品在作画方面确实没出过什么问题(笑哭)，看来确实是把短篇集的内容跳过了，这下日南的戏份就是有生之年喽
  >>723895->783087：YT视频底下评论没绷住なんかまた胸が苦しくなりそうなので、友崎くん、とりあえず２つに分身しない？
 kepler452b：接下来是娜娜米主场吗？
  >>737341->kepler452b：对呀，要演完她的部分喽
 nostop：要引入恋爱要素了吗？
 454641：出现了，一眼就超难的现充课题，佩服和祝福男主吧直接定交往对象还是露骨了点，葵妈真可爱啊
 laiby：还花了五分钟上集回顾
 差点以为有ntr的戏份
 现在看来还是社交游戏
 727382：有男朋友的女生也能列入追求列表，而且追女朋友就要同时追两个以上，原来现充都是这样的吗，是我太纯情了
  >>727382->727382：有种恋爱游戏里有四个攻略对象，但葵妈是隐藏角色的感觉，果然要把葵妈追到手才算是走到te
 athrun1120：开Insta 让她们急
 165527：怎么看都是葵妈教儿子相亲宝典
 aeyyxhyj：你还挑上了是吧
 736107：青春果然得需要点梦想，立个想要的目标，并且去实行。
 av814867167：不是，兄弟，你还真选上了？
 405942：mimimi败犬味好重啊
 186779：可以谁来做个"截图选老婆"
 ygy21：日南真是手把手的教啊，竟然还帮男主物色起来了
 kio：你还选上后宫了？
 tsugumii：与人社交真麻烦啊，不过也是一种难得的人生经历
 284392：男主也是个极品，怪不得你只能搁家里打打游戏了，花火被霸凌，你一个屁不放，日南教训一下霸凌者，你倒是开始同情起霸凌者了。巨婴闹麻了
 825700：葵好可爱（
 409467：花火多半是因为她符合葵反抗80的原则而且本身也招葵喜欢就成了不能忍让的事了
 当现充一定要交男女朋友吗？那葵也没男友吧
 mm1145141919810：Apart太搞笑了，科幻至极
 karin：回到第一季的感觉了 这才是我想看的
 523035：终于开始想怎么谈恋爱了
 rock1995：这集葵好瑟
 297208：突然有种galgame的感觉了
 
 要同时准备俩个以上的目标吗，听起来像相亲
 tokiyomi：我倒真想看你能不能攻略葵媽

第7集
 imlonelywalker：这多边暧昧搞得，再近两步小心挨刀
 783087：みみみ那句“诶”真的是败犬味十足了
  >>783087->783087：完成任务的部分多少有点尴尬
  >>737341->783087：属于是一眼看透了(笑哭)
  >>737341->783087：同好你不会一开始就是mimimi党吧
  >>783087 -> 願い夜：我看党争的时候，一般我喜欢的角色都会变成败犬
 rinchannow：我选白毛
 722279：多来点尬的，个人年度神回
 ygy21：其实大大方方说我请你吃拉面然后咔嚓一拍说留作纪念就行了。感觉男主这不知不觉就把七海和风香攻略了
 nostop：总感觉みみみ的情感线来得有点突然啊.之前没感觉有这个倾向来着
  >>onebyten->nostop：这里是777心态的解释，我没翻书，凭印象说了，不确定动画会不会讲，在哪里讲，不过照这个改法，大概率不会讲，应该没剧透，但考虑可能跟动画后面有重复，遮一下
  （需要原作党来解释，这动画已经不合格了）
  777的心态更像追偶像练习生明星 从他小追到他长大的粉丝，见证了男主从阴湿死宅一路成长到班级中心任务，甚至做了自己做不到的小玉改造行动。
  最近情感改变  就是葵妈讲的，看见友崎跟好几个妹子都有亲密关系，吃醋了，我一手养大的娃咋被你们挖走了？ 就这种感觉
  >>nostop -> 己注销：这里是777心态的解释，我没翻书，凭印象说了，不确定动画会不会讲，在哪里讲，不过照这个改法，大概率不会讲，应该没剧透，但考虑可能跟动画后面有重复，遮一下
 laiby：触发了隐藏任务
 只要我不尴尬，尴尬的就是你们
 lberg3：整尬的，友琦君你是专业的
 410600：谁能想到上蹿下跳的男主
 不过是葵妈的任务罢了
 283446：777的迫害开始了
 kepler452b：娜娜米一脸败犬相
 qiu7951：要来口拉面吗？
 留下证据照片
 这奇怪的氛围，深夜笑死我了
 792627：所以标题是什么意思呢？
  >>shaoniany->792627：森林（图书馆）里的妖精（风香）掉落了重要道具（剧本）
 721720：什么主人的任务环节
 resona：终于结束难看要死的80环节，还是和妹子相处剧情好看
 454641：777真的太会看气氛给台阶了，男主这行动真是尬到扣出三室一厅但很好笑小玉清澄得沁人心脾，男主应对也是舒服风香感觉太稳了，777刚开始竞争就要比赛结束了是吧
 589795：黄毛辣妹下场后本作能逻辑自洽了（指能在自己塑造的架空社会里面进行合理的活动）。
 还真挺有意思的，说实话看友崎君的时候我基本不会注意到这是p9的动画
 727382：同时跟多个妹子暧昧，既后宫又党争，好起来了
 516549：葵的任务罢了
 576134：男主：我只是在做日常任务，怎么就把一个小boss攻略了
 723895：鬼脸没绷住
 athrun1120：王将变满洲
 david_123：みみみ那段好™的尬啊
 587103：夏和小的口水音来回听了七八遍
 腐乳出列！
 koyuki：尬的让我抠脚，小玉是什么神仙队友给我来一打这种性格的女孩子
 405942：中间尬的要命
 mimimi这基本没了吧
 583774：拍七海吃拉面和喂饺子那里笑死我了。各种欲盖弥彰。
 知道剧本是风香写的，七海那一声“唉？”也太败犬了
 597794：急了
 
 \菊池一定赢/
 \菊池一定赢/
 \菊池一定赢/
 \菊池一定赢/
 165527：为什么吃饺子要就着吃米饭啊
 aeyyxhyj：这是要被制裁了吗（不是）
 daisuki0313：风香
 massacre_martyr：唉，比不过啊，mimimi太遗憾了
 这吃拉面拍照能扭捏成这样，我是真的服啦！不要在阴暗地幻想了。
 p9！你画了什么呀？小玉的表情能不能自然一点啊？
 409467：蓝毛和男主有感情线来着？前面好像没提到吧……
 43847：吃拉面太艹了
 523035：mimimi你怎么了
 297208：主人的任务罢了
 
 尬出天际友崎玩尬的真是好手。好歹是完成了任务
 
 七海的感情线要来了吗？感觉很突然啊
 tokiyomi：男主玩尬的還是一流的啊，什麼葵媽的任務

第8集
 723895：看YT封面莫名的悲伤
  >>723895->723895：点一首《可惜不是你》
 569814：友崎：诶？
 我：诶？
 721146：诶？居然就这样告白啦
 qiu7951：ん？
 14302：友崎君，和你相比我才是弱角吧喂(ﾟoﾟ;
  >>589795->14302：别忘了人家还是前臂大仙
 a_little：虽然A完就跑的你很可爱，但是加把劲说不定就拿下了。
 开朗的みみみ将会垮起个小脸
 kio：本来是保有些许期待的，但现在看来动画对于原作这部分的情节不过是没什么意义的排列组合而已，实在是浪费精神力。
  >>737341->kio：毕竟两三集改一卷多少有点呃...
 783087：本以为是糊弄过去先，结果糊弄完补个直球
  >>783087->783087：明显看到这集みみみ她急了 友崎在无意间已经把水泽那套用上了
 777871：呜呜呜这简直就是我（指自卑）
 165527：妈耶真的好油水泽，几分？负分！滚吧
 告白跑路一条龙，真tm爽
 kepler452b：娜娜米彻底点估计就成了。。
 laiby：男主怎么又被降智了，不是上个篇章都翻身了
 被葵忽悠的
 shaoniany：看小说时最兴奋的地方，动画依旧做的不太好，但还是看的笑不拢嘴
 589795：cpart的mimimi太可爱了，我指的是那个自取其辱的样子。
 话说我好像找到正面欣赏本作的乐趣了，说到底这作是吧高中的模拟社会给复杂化了，我作为成年人第一反应肯定是“至于吗”，但是细想一下可能确实有小孩会很认真的去思考友崎君里面提到的一些看待问题的角度。
 如果把友崎君里传达的观念当做一个真实存在的人脑海中的想法去尊重，莫名就有一种体验小孩青春期繁杂思绪的快感。
 283446：最后这P9居然没做崩，真难得
  >>737341->283446：柳神的工期管理没问题(可能应该)
 ygy21：深实实真可爱啊，突然觉得深实实其实还是挺适合男主的，能给男主这种弱角带来很正面的影响
 721720：哦吼，要开始扭曲了吗，我想看的就是这个口牙
 nostop：みみみ这么直接a上去了吗竟然！
 闹小别扭意外的可爱
 516549：这时候a上去会成败犬的啊
 454641：水泽真满分演示，阳角撩妹在线教学，太丝滑了，而且俩妹子也好好看藤田茜这角色怎么看怎么涩爆，镜头再多点葵妈这动机也是憋着一口气拼到底啊，佩服777和男主感觉互补太合适了，你A了怎么不继续啊，很喜欢了
 783130：这集外面挂的封面的学姐好phony啊
 panacea：怎么突然败犬发言了
 550211：みみみ真可爱w
 727382：男人不坏，女人不爱，受欢迎的人就是会得到女孩子追捧，然后变得更加受欢迎
 okabe：mimimi
 tsugumii：你怎么开大跑了啊，这怎么接技能啊
 ekagac：如果这时候不跑，就没法复现两人以上的告白该如何应对了是吧，777为了推进课题我哭死（
 不过我估计就算没跑男主估计会想起今天聊的话剧，再聊下去估计跑的是男主了
 athrun1120：水沢套路深
 
 もう付き合っちゃえよ　友崎这反应多半是无了
 massacre_martyr：突然想到之前的一个帖子，想要一些学习人际交往的系统课程，我也想要哇
 
 好一个咚咚
 736107：二选一，哪来的那么多选择，如果都是送上门的机会，步骤就毫无意义了，而不是自己争取追求喜欢的对象那恋人才能能叫恋爱，让对方对自己产生怦然心动的感觉，才会有自己选择的资格，保持沉默不伤害，因为无权来挑选，
 597794：被偷家啦啦啦啦啦
 
 mimimi这枪伤害贼高，菊党我要失火啦
 405942：唉先手必败啊
 mimimi应该其实已经知道打工后辈的情报了还故意问男主
 819607：水泽好油啊受不了。。。这种撩妹方式真的很下头
 suica：一想到这么好的mimimi要当败犬我就难受啊
 aeyyxhyj：直球诶
 275400：话说193也喜欢搞笑来着
 409467：女校的女生有这么好撩的吗？还能给陌生人喂食，这就是受欢迎帅哥的好处？
 交往还得是顺其自然吧，带着任务去完成感觉还是不妥
 七海居然告白了？友崎君你不是弱角了啊
 op200：这种随便搭讪的( )楠是真虾头，一看作者也是虾头男，这下合理了
 277873：作者理想里的搭讪原来是这样吗
 523035：这么早就告白的一般都是会输的
 297208：友崎无意中已经符合水泽说的那套言论了，所以七海有很强的危机感，直接A上去了
 tokiyomi：為什麼要這麼輕而易舉Ａ上去啊，這敗犬味也太濃了

第9集
 ygy21：水泽段位太高了，男主什么都没说就全猜对了
 lberg3：诶
 啊？
 喔!
 761275：剪刀手那有点没绷住，结尾借代稍微有点意思
 massacre_martyr：牛蛙，文也一上来甩大是吧
 这段对于友崎的评价还是挺正确的，这种动不动认为自己不行的想法确实有点不太行啊
 真是葵妈啊，操办人生大事的热情让人泪目
 两手都要抓，都要硬，一句话，我都要！
 剪刀手爱德华（bushi
 风香是真的可爱啊，mimimi输得不冤
 两个老东西欺负mimimi！可恶啊！
 721720：突然好看起来了，接下来是不是要到败犬哭了，赶紧端上来罢
  >>727382->721720：《由比滨結衣の決意》
 783087：机智的水泽已经洞穿了一切，两三句话就全套出来了，反而是日南并没有太直接的去问话。
 454641：水泽太强，推测出再加阻止男主继续陷入自卑，要面对自己，好助攻好导师男主都准备翻过去了，777翻不过去了葵妈亲自下场催促很好笑了
 737341：这一集的文戏观感还是相当不错的，节奏得当，又引人入胜，继续保持到结局这一季就能以一个不错的形式收尾
 (有一说一，柳大监督你真是省钱小高手啊这一部分借用卡就算了，但倒放还行？)
 ekagac：其实第一季我还觉得还有可能有男主走葵线的可能，看到第二季才发觉这条线应该是几乎没可能走恋爱线的（
 然后到现在男主列出来的两位，一位更像是“单方面被在意”的对象，感觉自己完全是没想到对面打先手了  
 这一集下来还没解开尴尬，跟白毛反而聊的更开心了，已经可以准备败北宣言了（）
  >>213861->ekagac：葵线是隐藏线，男主现在段位不够没法开启。
 819607：水泽好gay啊
 727382：现在是幻想时间！《七海深奈实想要变得闪耀》
 laiby：双线操作
 aeyyxhyj：真实
 186779：葵妈，要不你把如何s*x也一起教了吧
  >>onebyten->186779：葵妈又没谈过恋爱，她自己也没经历过啊，不过照她个性，应该会计算好多少湿度，哪个角度，什么频率最舒服，主宰整场活动
  >>860289 -> 己注销：葵妈又没谈过恋爱，她自己也没经历过啊，不过照她个性，应该会葵谈过哦
  >>onebyten -> pyruvate：下一集看到了，前面说书太无聊，稍微水贴摸下鱼，没想到10分钟后被打脸
 723895：汗流浃背了吧老弟
 athrun1120：真的人生导师
 597794：水泽是唯一真爱
 lk568892749：仔细想想，葵这给男主设定的目标不是渣男路线吗……感觉还不如党争番里的无意识攻略，有目的的去同时撩两个妹子有点太抽象了
 qiu7951：我想看的就是这个(姨母笑)
 405942：这恋爱篇还是比前面霸凌篇强多了
 就是又献祭出了一个败犬
 409467：突然从弱角快进到能挑女朋友了
 277873：这一话把人选赤裸裸的亮出来 一下就变成俗套的恋爱剧了
 前期从零开始升级的看点基本没了 剩下只有葵的故事对我来说有看点 但是葵的设定又是boss级 突然无聊起来
 297208：水泽葵妈混合双打鞭策男主从这个角度看这俩人确实也挺配的
 
 虽然剧情略显俗套，但是大众喜闻乐见啊
 tokiyomi：變成談戀愛後感覺重點有點偏離了啊，不過也算喜聞樂見的劇情

第10集
 783087：我是没想到中间会讲那么长一段剧本里的故事的…
  >>onebyten->783087：谁赢谁输已经显而易见了吧
  >>783087 -> 己注销：早被剧透了，不过就算没剧透也不难判断
  >>860289->783087：因为后半段的高潮明显就是戏剧啊
 onebyten：咪咪咪我也喜欢你咪咪咪带我走吧
 727382：夕阳，长椅，男女谈心，这已经成为了经典构图了吗
  >>727382->727382：就差mimimi的声优是东山奈央了
  >>rinchannow -> 柑橘味波子汽水：二老师是吧。
 lberg3：儿子和他的女性朋友开始调查身世了
 ekagac：我超 你们这开头玩尬的我受不了
 看到结尾才意识到，原来这剧本是直接就地取材的
 看来隐藏线挖出来了，不会到时候真的借着舞台剧把剧情推出来了吧
  >>860289->ekagac：删除了回复
  >>860289->ekagac：你猜的很准啊
  >>737341->ekagac：这....这应该不用猜吧
 laiby：先告白的也不会有先发优势啊
 kepler452b：别再迫害娜娜米了
 shaoniany：风香已经用剧本告白了
 massacre_martyr：别迫害mimimi了，唉
 还是挺高中小圈子见识的，不过想来也不错啊
 这样真性情、活泼可爱的mimimi有谁能抗拒吗？
 风香真的太会了，这也太代入了，剧本已经说明了一切啊，对两边来说友崎都是打开新世界的人，也确实困难选择哇。
 nostop：内容量上来说,mimimi已经输了
 454641：777疯狂抒发自己喜欢，并确认自己是不是太重，这样让人更爱她了救命风香这边就文艺抒发了，这么长的剧中剧是没想到的
 550211：唉mimimi是个好女孩
 athrun1120：不小心挖到了奇怪的线索
 jackysee：菊池和纱和七海雪菜，但是在文化祭晚上北原文也没有选后者的世界线
  >>860289->jackysee：元气的部分777和雪菜还真对的上，如果按照白2来的话友崎这一段相当于和纱作曲让千晶唱歌（
 576134：哦不，已经开始心痛了
 165527：要是能选米米米就好了，我更希望聪慧的风花没有男人一路成为名作家
 okabe：中间讲剧本的部分怎么感觉那么尬呢？
 ygy21：深实实只有一小段，风香有一大段，败犬了
 736107：话剧剧本水了一半进度条，mimimi操之过急了，菊池相对来说是稳的，
 kules：看到这个剧本我首先想到的就是胃疼情节，最后一人消失这种悲伤又带有释然的结局（
 597794：不，直接挖黑历史这段，这根本玩火(
 后面葵姊暴走怨怼友崎只是刚好
 
 mimimi都直球a到脸上去了，友崎的优柔寡断+木头，实在让我头痛
 但是光看与两位女主互动，还有菊姊的花式告白，谁会赢很清楚了吧
 aeyyxhyj：日南 呜呜
 qiu7951：被剧透选谁后，一到mimimi的情节就总感觉在迫害，虽然氛围很有恋爱酸臭味就是了
 405942：局中局中精分的表演还是挺显实力的
 除了恋爱的表线之外原来是要揭露日南的过去吗
 别是最后是什么没什么大不了的破事
 839439：mimimi这么好的女孩，友崎你在干什么
 275400：财犬样板戏www
 aerbioer：克丽丝一张嘴我还以为制作组装都不装了，原来是一人分饰三角
 友崎和他妈那点破事被风香看破是迟早的事
 409467：七海也很好啊，但剧中剧看来是风香稳了
 葵还真有恋爱史，初中就谈上了
 danzong：你们学校演个戏搞这么认真的嘛？
 277873：葵的背景故事别又是替身文学吧
 蓝毛可爱捏
 karin：这剧中剧当时看小说感觉还挺怪的 不过看动画又讲了一遍 配合cv的演出的配乐 感觉又很不错
 rock1995：败犬女主感爆表
 297208：剧中剧感觉已经剧透了，不过这种手法其实挺常见的
 tokiyomi：能不能給咪咪咪一個勝利的未來

第11集
 origamiwaifu：乏味
  >>origamiwaifu->origamiwaifu：777什麼時候哭 等不及了
  >>860289->origamiwaifu：删除了回复
  >>860289 -> 折紙：ep11改编自原作第7卷第5章后半(戏剧排练，漫才排练)&第6章前半（水泽谈话，新剧本结尾，再次排练与菊池的世界观）； 所以ep12应该是第6章后半（菊池谈话）和第7章前半（文化祭开幕，777漫才），最后 一集是第7卷后半（戏剧表演和各自的情感选择）加上点合家欢
  >>origamiwaifu -> 回复 pyruvate：折紙：ep11改编自原作第7卷第5章后半(戏剧排练，漫才排练)&第6章前半（水泽谈话，新剧本结尾... 说: ep11改编自原作第7卷第5章后半(戏剧排练，漫才排练)&第6章前半（水泽谈话，新剧本结尾，再次排练与菊池的世界观）； 所以ep12应该是第6章后半（菊池谈话）和第7章前半（文化祭开幕，777漫才），最后 一集是第7卷后半（戏剧表演和各自的情感选择）加上点合家欢謝謝補充
 laiby：男主表现还是这么菜啊，从头到尾都在附和
 kio：矢野茜修的比上一话好一些，呃不过果然最中二的说理部分还是做的生搬硬套，不过其实主要还是原作的问题，p9感觉还是有在尽力做了，唉还是太菜了
 761275：不知道是不是完全没解释葵妈行为动机的原因，感觉这集的主要矛盾非常的浅薄、无力且无趣（仅针对动画的一家之言，没读过原作）当然，更有可能是我一心只想看mimimi败犬捶地哭了
  >>onebyten->761275：这个篇章结束后，就开始解密葵妈了，动画做不到，而且让动画做那篇章更枯燥。
  这几集重心还是党争，所以什么时候能看到mimimi败犬捶地哭
  >>860289->761275：请问层主说的主要矛盾是说日南的心理吗，个人感觉这集主要矛盾是菊池的心理吧
  >>761275 -> 回复 pyruvate：请问层主说的主要矛盾是说日南的心理吗，个人感觉这集主要矛盾是菊池的心理吧：不是葵妈的，就是你说的凤香的心理。但是，在完全不揭示葵妈动机立场的情况下有了“想要变成她”的想法，那她之前与文也尝试着了解但无疾而终的行为又算什么呢，我并不认为这是高明的做法。就好比练字临摹得找名帖，不一定要是名人但得有名分，二王也好，身边写字好的同学也罢，总不能随便找个无名残片来学。（说的有些啰嗦，一家之言，求同存异吧）
 massacre_martyr：为什么总觉得风香的表情有着一种为难的感觉，就像挺好颜。
 mimimi这种心态真的好奇怪，是我不理解的存在。不是第一就不能生活了吗？
 每个人有自己的舒适区，走出固然值得鼓励，但是发挥自己长处更没有问题啊，不是所有改变都要去坚持的。
 daisuki0313：风香，我好爱！
 athrun1120：作家喜欢走上帝视角
 783087：大伙儿都在搞班上话剧，而mimimi已经变成边缘人，只想着搞夫妇漫才 就是没被剧透过也多少感觉到什么叫败犬味儿了
 lberg3：正如葵的社牛外衣下不为人知的自我，此时此刻的白毛在男主看来也成了没有头绪的空。
 454641：突然就无趣了起来，感觉期望风香和男主有好互动难啊，这集说的都太文艺了硬是没听进去
 panacea：但是太谜语了 就是讲一个主动和被动的 套个故事讲的晦涩又难懂 我还以为白毛为了男主改变
 aeyyxhyj：太牛了这行动力
 ygy21：虽然提前知道了男主和风香在一起了，但多少也得多给深实实一点戏份吧
 583774：演出一坨屎，本来这集对话就多，而且风香的对话都是偏向概念性的，不在演出上想想办法，这么大段的概念对白硬是站桩对话，带来整体的乏味，无趣，令人生困。这集可以说只有4分的水平
 597794：牺牲自我达成理想
 为了自我达成理想
 
 这一话区分出达成理想的两种方式
 但菊姊选择的理想让我有点心疼，但是硬是改变他人理想的样子是错误的
 
 好期待下一集友崎怎么收服菊姊
 405942：怎么都是想看mimimi哭的
 我是想看日南捶地哭啊
 409467：水泽咋就懂了呢？谜语人根本不懂啊总之就是两边改变的方向不一样？
 furukawa：一个自己想要改变，一个因为世人认为这样正确所以就这么去做
 tokiyomi：想不到這也能算一集啊，說水有點怪，但感覺就是沒講到點上

第12集
 fufuchao：一起讲相声真的好开心
 783087：夫妇漫才真开心啊，你说是吧。那么开心的东西怎么就结束了呢？
 597794：总感觉，友崎看了一晚小说就下定决心告白了，这集来说...这有点快
 前几集扭捏好几回，没想到过一个晚上就被收服
 
 
 我还期盼mimimi会哭，还真豁达
 如果哭出来我搞不好直接倒戈支持mimimi了
  >>723895->597794：图是不是挂了
  https://pic9.58cdn.com.cn/nowate ... 2807e0c47916c0e.jpg
 massacre_martyr：mimimi伟大，无需多言，真正的优秀，无需多言这个结束，真正让我破防了
 ygy21：深实实就这么输了
 david_tang：mimimi：结束了
 athrun1120：想看相声完整版
 a_little：一切都结束了，毁灭吧
 laiby：你倒是哭一下啊
 抢跑的都没有好结果
 lberg3：男主对白毛的建议是建立在尊重社交生存模式的多样性的基础之上的。无论是在学校变成圆滑的现充达人，还是网上有距离感和安全感地surf寻找臭味相投的同类，两者实际上品格相同不分优劣，没必要因为外界的压力和影响就强求自己去融入不适合的新模式。
 白毛的冲动可能会让她像男主那样“成长”，但是必然也会失去她吸引男主的可贵品质。自己对自己尚且是如此，更不用说站在“家长主义”的视角，对别人进行自以为是的说教了。看起来好像是在尊重更多“可能性”，实际上是借经验之谈言语扼杀他人选择的不同生活方式，把他人的可能变成了不可能。
 727382：mimimi：能够止住泪水真是太好了
 panacea：可是 为什么要露出败犬的表情啊
 761275：我忍了你11集结果连哭腔都不给我看的吗你这我迫害起来都不得劲啊
 ampharos：能不能少整点这种用剧中剧角色来代指主角这种桥段啊，最后给出炎人就该找炎人交朋友这种不用教的道理
 454641：唉，777啊，连表演男主都搭档到尬出三室一厅，他不值得你好吧，结束咯和风香互动真就不讲正常话是吧藤田茜这妹子出镜的时间依然是全场最佳，太棒了
 783130：但是这几集风香的部分真的是无聊到不行啊，只有mimimi的部分能让人看得下去，但又想让人看的下去的点可能有一个原因就是败犬感，这么想真的感觉残念
 693248：mimimi太卑了但是好婆，输
 578839：我是没搞懂选白毛的原因
 489916：后边还能看到mimimi捶地哭吗（
 ekagac：还以为真要捶地哭呢，居然忍住了，你不释放一下我是哭了
 对白毛是真上心，和mimimi的感情确实像是卡在了朋友之上某个地方，很微妙（
 22083：193和藤田茜罕见表界中门对狙，夏老师你在海里游太久了
 419460：mimimi真难受啊
 860289：原作党表示你们别急，不觉得B part菊池态度有点不自然吗（
 550211：唉mimimi这性格真好啊
 平常主动展现自己的魅力，知道没戏也很豁达的放下
 即便要说离开了也忍住不展露自己的情绪，唉太卑了，不过其实还挺希望看到哭一下的反而这样压抑着让看着她的观众好难受啊
 165527：友崎告白，风香拒绝就有意思了，友崎只能吃回头草
 723895：还得是白妈妈，杀疯了
 中间相声那段确实脚趾头扣紧，谢谢，已经想钻地道了
 还有p9真是太喜欢它那肯伯恩斯效果了
 216511：风香肯定会赢，mimimi肯定会输。
 
 因为友崎一开始是一个被动而内向的人，是个弱角。自从与葵妈相遇，他定下成为强角的目标。为了成为强角，他需要锻炼的机会，也就是拯救和帮助他人的经历。
 
 如果说葵妈是赏识和期待勇者友崎成为能与自己一战的魔王，那风香就是等待拯救的公主，而mimimi则是青梅竹马的魔法师。
 
 风香没有他就走不出来，mimimi能靠自己走出来，友崎对他们的重要性程度不一样，对风香来说，他是必要的，友崎是身为"炎人“的风香第一个可以说同为”炎人”的伙伴和老师；而他对mimimi则不是必要的，mimimi作为平凡的努力家，只是憧憬友崎和葵妈那样的人，但没有他也能活得不错。
 
 目前看来，友崎会把风香视作他变成强角、活得主动并完成成长的最大机会——成为她的男朋友。在担任男朋友这个角色上，他能最大化自己的作用，因为风香有极大的缺陷和需求。而社交能力满分的努力家mimimi最多只能停留在帮助他的朋友身份上，友崎在她身上找不到锻炼自己的机会，漫才表演时甚至还得靠mimimi救场，也就是说他甚至得过于依靠mimimi的帮助。
 
 哪怕是后宫男主，都不会最终过于依靠女主角（们)的帮助，这是因为此类包裹在恋爱喜剧表皮下的故事的根本目的是在刻画一个什么样的男主角及其成长升华的过程，即"英雄之旅"，英雄必须主动深入非日常的世界里经历冒险并满载而归。
 
 曾经的死宅友崎目前就在经历这个校园现充冒险旅程中，拥有女朋友就好比干掉中BOSS，取代魔王葵妈或许就是结局。
  >>405942->216511：gal中选择mimimi会达成肯定不是那个ture ending，其实大家也都明白
 481719：心动了，输了，输的那么彻底
 753116：败犬女主太多了
 405942：教风香多用互联网交流，太怪了
 没有mimimi哭的画面挺好的
 583774：不选mimimi去选白毛我是真的想给你一拳。
 另外P9的烂演出完全没有表现出mimimi失恋的情感状态来，就只会怼着脸贴镜拍还是快点端下去吧。
 aeyyxhyj：输得好彻底）
 669380：怎么这就输了本来告白后大部分戏份就被剧中剧抢走了
 576134：mimimi是什么绝世好女人啊啊啊，唉，党争，唉，败犬
 orange_cat：mimimimimimimimimimimimimimimi
 409467：跟七海表演都忘词了，心都在风香身上了吧，可惜还能圆场的七海，党争必有败犬
 43847：初恋结束力
 277873：败犬越惨大伙越乐 好残酷的恋爱喜剧
 我的理解是友崎师承葵妈 把自己当成RPG的可操控角色达成成为现充的通关目标 不过是将炎人的本质抽离出来的游戏 然而炎人注定只能和炎人交往 mimimi不是炎人所以必败
 果然生殖隔离是硬伤
 karin：绷不住了，回忆里放第一季的片段P9就能支楞一下，到了第二季的回忆片段只有 怼头 平移 放大
 523035：不也挺好吗
 297208：其实从一开始，我觉得男主和风香相性上就很契合。也许正如男主所言，炎人就该和炎人在一起。正所谓人类拥有多样性和不同的可能性，标准化要求所有人可能不合时宜。在这里，男主要求自己发生转变，以玩家的心态去挑战“现实”，却反对风香去做同样的事情。友崎认为，他自己是出自内心的想要以玩家的姿态去挑战；但风香则是站在上帝视角要求自己去改变，其改变的动机不是出自本意，而是外在的价值观强迫自己去改变，故劝风香不如找同类。实际上我觉得这里多少有种诡辩的意味。因为正常来说只有尝试了、完全驾驭之后才能说喜不喜欢，风香是正在进行时，或许她改变了之后获得了成就感反过来会发自内心认可自己的改变呢？很多事情做之前是没法想的很明白的，反而是有了反馈之后才能更清楚的认知自己
 tokiyomi：咪咪咪輸得好沒道理，再稍微支楞一點都能贏吧

第13集
 852636：期待
 origamiwaifu：雖然p9做的太平庸了 但還是完結撒花 接下來就等下個月屋久寫的夜晚的水母開播了
 santa774：别啊
 783087：纯动画党，整体说一下后面校园祭这个篇章的感受吧。
 这章可以意识到原作者在叙事上花了心思，一方面是深奈实和风香这两位女角色的党争线、另一方面是班上话剧形成了剧中剧结构。不知道原作是否如此，但从深奈实的漫才和风香的话剧在内容占比上的差距，中期就挺明显就能意识到党争的结果如何了。
 剧中剧这个我认为在小说媒介上是挺合适的一个操作，腾出一节就能把整个话剧的大体情节讲完，后面每次改动情节的时候读者也容易翻回去对比。但放到动画当中，前几集友崎第一次看完整剧本的时候多少会让我觉得看着有点无趣。让小说中角色（花火、水泽）去饰演话剧中的角色、再对应到小说中另外的角色（风香、友崎）来帮角色从非正面的角度的给出心理活动算是有意思的一次尝试。（当然我个人偏好的角色一般都会是败犬角色，很是可惜。）
 舞台剧中声优在演技方面稍微有棒读一些，挺真实的。
 
 本季制作虽然只能说是中规中矩，但不得不说柳伸亮能把p9的作画稳到平均水准、全程不崩 也算是作为监督的一种能力体现啊，虽然演出那些也是相当平庸。不过比起吸血姬那种开局还行，后面崩坏的观感要好很多。
  >>783087->783087：下季水母也是屋久写的，我想基本能保个下限不太差，毕竟都是沾点青春群像的作品。但他能不能写好女女关系性、故事核心能不能超越观众们的猜想，我是真不敢奶
  >>panacea->783087：确实是 剧中剧这种表现方式 在动画里这样占据大把戏份实在不适合 而且又没有像其他监督能够更加会表现 看着是太无聊了 最后的舞台剧表现也是很普通 只能说到最后都没崩的p9已经不错了
 761275：完结撒花，看在这最后一集的份上稍稍回调一下水母的期待值吧
 massacre_martyr：人生还不是粪作，实在想不到什么能比人生更糟糕的粪作了
 永远也遇不到mimimi这样的女孩吧？就是天使啊
 fufuchao：惨 mimimi 惨，搞哭俩女孩的罪恶男主
 489916：mimimi
 不过哭起来的样子真可爱
 david_tang：看完感想：有点听不懂人话了，我需要一个翻译
 447210：这季明显不如第一季
 前半的霸凌篇，只能说实在无法理解日本人对待霸凌问题的脑回路，可能这就是文化差异吧
 后半无论是校园祭的过程本身，还是大篇幅详细讲解剧中剧的内容，都是无聊到爆，相比上季还能穿插不少有趣的日常实践，这季基本都是在那无病呻吟的抒情和讲大道理，就这么水了快7集的剧情。基本纯靠777和白毛人设撑着
 不过整体制作上倒是没出大问题，相比P9的前几部，这部应该算是给的资源挺多的吧
  >>26435->447210：其实建议你去看原作小说 葵会变成现在这样和霸凌有关系
 ichimatsu：风香和友崎都是低气场不擅长掌握主动权并且意气相投的人在一起可以理解，但是两个安静的人在一起相处的画面跟和mimimi日南这种性格强势擅长引导话题不让气氛冷场的人一对比就显得实在是无聊太多了，哪怕是跟水泽一起去撩妹教导友崎搭讪的技能也显得有意思许多。学园祭的中期就看得出来肯定是走风香线了，但是即便是不上心尴尬的漫才相声也比看这种文绉绉的用故事来借代暗示自己的心理要有意思多了。的确风香是需要友崎君来引导她找到自我踏出那一步，但对于友崎君他又是否需要风香这点实在过于含糊了，跟风香的大段独白说自己踏出了那一步并懂得了理想与感情，那不也是在葵妈的指引下才拥有选择的资格吗，对于友崎而言葵妈对于他的人生方向性的确认上的重要性比风香大的多吧。恋爱是需要两个人共同承担变得越来越好，实在是看不出来风香对于改变友崎的正面意义的重要性何在。
 风香这种把葵妈强行拉进来自己的故事中进行一番对比，暗示葵妈不需要友崎也能独立战斗，赌上自己的性格的行为。又是否有些在道德绑架友崎，显得这份感情不那么纯粹，讨好阿宅就喜欢救风尘桥段的意味呢
 216511：最后一话里在图书馆，风香自白和友崎表白那一大段已经说明了友崎为什么不选mimimi乃至葵妈而选风香，怎么还有人看不懂……
 
 友崎和风香虽然看上去都是内向个性，但除此之外截然相反，友崎是优先满足自己，然后才是满足外界，他真实的本性在大乱斗游戏里直接反映了出来，只要他有着成为第一的天赋和努力，尽管他在现实生活陷入自闭，但也只是因为曾经成长过程中的挫折而对人生失去信心和勇气，幸好葵妈的鼓励和引导让他有了重新尝试名为“人生”的游戏。
 
 风香则相反，这个喜好阅读的文静少女，比起满足自己，更优先满足外界，习惯于使用"作者视角"来看待周围人就是最好的证明，因为作者会为故事里的角色提供理想中的人生故事，她习惯于被动接受既定的命运，哪怕这个命运是自己书写的。
 
 这两个角色如果想要获得成长，改变原有的自己，他们选择彼此就成了一种必然。友崎需要了解和满足外界，通过外界的认可来达到自我价值的实现；风香需要认可自己的需求，才能勇于踏出与外界接触的步伐。
 
 所以他们两人正如友崎所说，正好相反，正好是互相需要和学习的对象。
 
 至于mimimi和葵妈，前者是平凡的努力家，后者是拥有一切的魔王，mimimi对自闭天才友崎是憧憬，葵妈对半吊子天才友崎则是期待，mimimi帮不上友崎，友崎帮不上葵妈，所以她们无法与友崎建立彼此对等、互相需要的关系。
 
 至于未来的故事走向，就看束缚魔王葵妈，逼迫她成为顶点的东西是什么了。
  >>26435->216511：逼迫她成为顶点的东西是 其实小说11卷写了是家庭变故
  >>216511 -> 雪风零：那她倒是让人想起《乒乓》里的风间龙一，龙一就是为了家庭逼迫自己扛起一切，不得不扮演魔王式的角色，实际上很希望有人击败自己，让自己解脱。
  >>26435 -> Leaftima：那她倒是让人想起《乒乓》里的风间龙一，龙一就是个一为了家庭逼迫自己扛起一切、扮演魔王一般的角色，实际上很希望有人击败自己，让自己解脱。目前原作也应该就剩下1卷最多最多2卷 其实我很好奇葵之后要怎么处理和友崎的关系
  >>ygy21->216511：说得好啊
 26435：好可怜的777
 186779：都是主人的任务罢了
 454641：开头这话剧就该是过风香剧本的方式，有表演就会有趣，前面这大段对剧本显得太空了777她甚至还在助攻，太痛了啊一到男主和风香的对话就稳定开始无趣和听不懂了呢唯一欣慰的是关系确定了，不说人话可能要结束了？解开心结结尾的小互动终于有点起色了
 597794：完结洒花，顺道询问对应小说是第几卷呢？
 话剧这一段到修成正果这边，我太喜欢菊姊了
  >>860289->597794：这一集对应的是第7卷的结尾，如果要补原作的话可以先看动画没有改编的6.5卷（囊括了恋爱篇中的mimimi视角，日南的过去etc），然后再看第8卷
 783130：利用小说做隐喻的观感真看的挺无聊的，一转到男主和菊池的面对面的感情戏明明看的感觉就很好，同样的mimimi败犬部分也很好，单纯就被小说把观感拉下去了即便明白他要表达什么。
 481719：菊池大胜利，可是真的是友崎的选择吗？
 576134：最后和女朋友坐在一起还不忘完成女主的任务，真牛逼这男主，还好mimimi没把自己搭进去
  >>860289->576134：男主如何对待日南的任务在剧情上也是一条叙事线索，以单纯批判看乐子的角度看待就就会错失一些彩蛋，这一篇章中【友崎mimimi的长椅对话】中友崎完成了“和女生探讨什么是男女关系”的任务，在【餐厅友崎菊池庆祝剧本改编】中完成了“男女生互相握手”的任务，这都是友崎凭依自己的意志完成的，和一开始的笨拙相比成长了不少；至于最后你提到的这个，把它当作友崎好胜不认输的体现就很恰当啊
 okabe：mimimi这个助攻看得我莫名其妙
 550211：みみみ哭得好好看
 ygy21：舞台效果做得还挺不错的，作为一季的结尾真挺好的。感觉男主现在完全是能说会道的现充了，图书室里开导风香时说得很有道理
 727382：与你相遇 好幸运
 可我已失去为你泪流满面的权利
 
 但愿在我看不到的天际
 你张开了双翼
 遇见你的注定
 （请给我扭曲你人生的权利）
 
 
 她会有多幸运
 723895：剧中剧和现实的对应关系还挺有意思的，另送蓝毛歌一首：这一刻突然觉得好熟悉
 像昨天今天同时在放映
 我这句语气原来好像你
 不就是我们爱过的证据
 差一点骗了自己骗了你
 爱与被爱不一定成正比
 我知道被疼是一种运气
 但我无法完全交出自己
 努力为你改变
 却变不了预留的伏线
 以为在你身边那也算永远
 仿佛还是昨天
 可是昨天已非常遥远
 但闭上我双眼我还看得见
 可惜不是你
 陪我到最后
 曾一起走却走失那路口
 感谢那是你
 牵过我的手
 还能感受那温柔
 659122：最终话枫香和mimimi的声优表现不错，那两段爆发力都很强，其他地方做的就很一般了
 693248：两处哭哭做的其实还行，柳大监督还是勉强稳在了及格水准......mimimi看的我是真的心疼 ，真的卑，最后mimimi这里用手擦眼泪的啜泣声配的真点睛之笔
 athrun1120：别人看的是戏 你们感情拉锯    
 
 333确实惨 不过最后还是放得下的
 mp4spig：都是温柔的好孩子
 mimimi555
 tmd我是真的羡慕这群把大舞台当成他们自己小舞台的人
 早干嘛去了，终于知道支棱了啊，以前天天谜语人
 ekagac：话剧部分还行，起码比我前面看的脑溢血好太多了
 laiby：她终于哭了
 男主真是罪恶啊
 405942：mimimi还安排疯狂给垫
 583774：狗屎演出，整集就最后一分钟能看一下，站桩对话谜语人真的够了！
 691887：日高小春既视感（
 aeyyxhyj：我的aoi
 duke777：mimimi~~~~~
 白二以来胃最疼的一集。
 409467：你们文艺青年交往好麻烦啊，要不是有大佬解读不带脑子看根本不懂你们想干啥
 所以葵的妹妹们这个谜题要等后续才能揭晓？
 danzong：剧中剧算是一种讨巧的方法，但是实际观感导致和正片很割裂，并不是好选项
 op200：三个角色分别映射男主、葵、菊池，压根就没有深奈实介入余地，太乐了
 43847：结局不错 收尾很棒
 264986：恋爱战士mimimi
 277873：剧中剧比表面戏强很多 我也不太明白明明很简单利落的恋爱关系为什么无缘无故去制造一个这么弱智的小冲突
 523035：图书室表白有点水平的，非常浪漫
 297208：七海都这么惨的还要给人助攻，更有乐子惨了
 
 最后本来挺温馨的，突然看到手机里汇报任务还是有点绷不住了
 tokiyomi：有點沒意思，非要靠劇中劇來推進劇情嗎
