第1集
 794953：越来越喜欢坂柳了
 nakako：霸王龙呢
 405942：这op是在宣誓女主地位吗
 sennakeiko：感觉本话制作好起来了，不会是错觉吧（
 另外正片的坂柳不如 ED 可爱
 617192：感觉有那个氛围了 （第二季就索然无感），不知道是不是我能听出声优了还是由于注意力转移，听到熟悉的声音就一直感觉再被撩。
 作画还是肉眼可见的崩坏，不过相对于第二季而言，观感明显上升
 799666：有沒有可能，不是人物崩，而是人物丑
 usaki：各方面都延续了第二季的水平
 OP倒是不错
 297728：一年级的剧情都快忘完了
 imlonelywalker：你也是平行线厨？
 753749：op还是熟悉的味道
 737578：刚刚为了重温打戏速刷了第二季，直接无缝衔接3rd，接下来的七天干脆再看第一季
 416045：OP的板柳又飒又可爱啊
 351149：OP坂柳站女主位诶
 632215：比第二季质量好些
 682781：坂柳 斯哈斯哈
 poshi：作画还是有点崩，不过质量比第二季好点
 linxyc29300：坂柳可爱
 563469：前面的剧情都忘光了（
 734302：修的比第二季好些了
 一听到一之濑的声音我就立了，太涩辣能不能多啊哈哈呀哈喽几句啊
 husy：感觉修得比s2略好一点 至少肥波没怎么崩
 ws123y：有人撞到了绝对不能惹的女人，哈哈哈。这不会也是坂柳设计好的吧
 791017：山内一脸马上要被退学的蠢样
 看到肥波、惠惠、日和酱能动就满足了
 746260：小公主可爱捏
 athrun1120：这把人放倒了还来一句   内田雄马表示难绷
 808246：OP不错，这季的女主应该是板柳了
 454641：熟悉的感觉，人物意外记得住这男的对坂柳真的是零情商，撞倒就这样过去了还不忘说闲话，看得我红温了
 shironegi：好想给绫小路那张脸一拳看看有什么表情
  >>gonsenmad->shironegi：霸王龙曾经也是这么想的
 catballlin：轻井快乐吃饭可爱捏中专乱斗如果代入现实视角依旧是乐不可支，还是二次元的画风能接受，不过路人角色是否过于潦草点了长时间回来看已经把人都忘光光了ed意外的还不错
 270665：动画进展和小说差太多，一时间都忘记剧情了，甚至看了人物发现宽治老爷、爱理都还在还有点出戏，唯一记起来的部分就是看到泡温泉想起来“霸王龙”的事
 550211：op设计有点帅的
 kristas：你小子
 piglalala：比大小被跳了啊
 superkop：越来越好了
 deluxe：绫小路，出列，鉴定结果，中之专，二年级！
 458027：欢迎来到装逼至上主义的教室
 320365：欢迎来到拳脚至上的学院 第三季，还是一如既往的无聊，坂柳终于有主镜头了么 本季唯一看点
 838789：感觉这是实教三季最好的OP，这次画面制作终于跟上了ZAQ歌曲的节奏，甚至可以争夺这一季最佳OP了。等一手NCOP资源截一截板柳美图
 看完第三季OP再返回去看前两季OP画面，简直惨不忍睹，且不提跟不上节奏的画面，还有大量文字硬往上放，甚至第二季更是直接把歌词一句句放上去，基本没法看
 canight：有种重回第一季的感觉
 723895：我感觉还行啊，没什么崩坏，难道是被S2洗礼了
 697576：op这是？又换女主了？
 cracker：对味了
 tcnshi：画的崩不一定输，图层放错才是完蛋。
 虽然是坂柳回，但只要能看到惠就是大胜利
 583774：呃呃，这改编怎么连故事都讲不明白，光顾着让绫小路装逼去了。。。
 670828：ZAQ！ZAQ！爽诶
 823972：OP很帅啊
 830527：第一集就是各种脸崩，lo错误…不持期待了
 aeyyxhyj：又开始谜语人了
 tokiyomi：反正我是來看妹子的，劇情就隨便你演吧
 523035：坂柳在路哥走过去的那一声啊~~真是分外妖娆
 xban：pre
 这画面对比前两季看着太爽了，都想对比压分了；很喜欢o站的一句话“路哥在控分？”
  >>xban->xban：中专大乱斗，启动！
  >>xban->xban：戒得切太痛苦了 还是开始看了 好想念坂柳和帆波
  
  又有新妹子 好耶 中专大乱斗在看头上还是从来没少活的不
  知道又挑了多少几话，路哥怎么又开始帮班上了
  
  双马尾应该是个二年级？日和的声音还是好听到要融化了
  
  惠真的是超级强的呀
  
  不知道保险柜的设定会不会反转  感觉还是很有可能最后直接用不了点数↑a的
  
  你应该还欠我一个人情 莫名搞笑
  
  吃谁叫的对接呢
  
  说起来运动会 那次我真没看懂引人注目为什么 就赢了
  
  踏马這回忆的量有点多了
  不过人情不是已经有学生会吗
  
  不够看！
 kelin：OP还挺不错。
 yinleng：照样是垃圾动画，不过感觉这季绘柄稳了点。
 409467：啊咧？坂柳是需要拄拐的角色来着？看来我前面的都忘光了
 evoler：比第二季所有集数观感都好，感觉规则也比二期好懂多了

第2集
 theerika：乐
 598452：本集就彩喵领了个工资，8卷完。
 ed还是坂柳，希望11卷期末考能有趣些吧，
 asd060527：这一集也没讲什么东西啊
 maple_5233：绫小路：有两张脸的不止南云，原来如此
 
 我内心：？那家伙始终只有一张脸哦
 rein：那4个男人晚上幽会在说什么，ED全是爱丽丝还行
 794953：不知道该怎么评价，那就ED小公主可爱吧
 803311：叙事没头没尾的，挑重点也不是你这样挑的
 路哥一跑，bgm突变也很抽象，干嘛呢，改接力剧情就不说你了，你非得想直接改成热血番呢
 297728：2集改1卷小说
 nzine：这过渡篇可算过去了，叙事感人，稀里糊涂的
 753749：瞎鸡儿改，比赛的规则还有他们怎么组的队，怎么让高圆寺认真跑，还有一堆东西全给吃了，然后搞出这个东西，不看小说的是完全不可能看懂的，对于看小说了的就和每卷剧情总结一样
  >>761490->753749：我就是看得一头雾水
 ekagac：看得出来是真的不想做这里的剧情
 351149：这季主题应该就是坂柳了，这改的真够乱的。。。
 qinyu：低配强风吹拂可还行
 panacea：刚隔壁过来 这边也是开火箭 我服了  等正主剧情了ed明示
  >>wzzzzz->panacea：隔壁是友崎君吧？
  >>panacea -> 如影随形：是
 737578：山中修学两集演完，你这内容还没有我几年前看这一卷忘到现在剩下的多，俩女主直接查无此人了——噢对了，这季只有一个女主，oped全占了。第二季献祭前十一集做出最后的打戏高光，这一季估计准备献祭前面的，重点放在男女主下象棋了吧。
 682781：南云这b样子 二年级就团结的很离谱吧
 734506：感觉像是流水账一样
 320365：一如既往的无聊，本集看点 op和新ed 唯二的坂柳镜头
 454641：挺流水账了已经
 bdfun：越看越觉得生草，为什么学生的考试，决定最终成绩的不是笔试，而是赛跑啊草
  >>670828->bdfun：因为武力至上（
  你看绫小路去劝高圆寺的最终方式也是大手捏一下「试试我的力道」
  >>bdfun -> 回复 老年夜游星人：因为武力至上（你看绫小路去劝高圆寺的最终方式也是大手捏一下「试试我的力道」：因为武力至上（你看绫小路去劝高圆寺的最终方式也是大手捏一下「试试我的力道」太生草了
  >>drawing -> 老年夜游星人：因为武力至上（
 15476：啊？首先你是谁来着，其次你这剧情也太快了吧？
 轻井泽惠酱油了，堀北也露了个脸，板柳呢，只活在OP/ED里了
 fatiaojian：挺好，这卷本来就没意思，给我狠狠地删
 670828：高圆寺人上人是吧，人上人都是可以百丈悬崖一跃而下的，看来人上人果然都是忍术大师
 ED这歌不错
 791017：茜酱哭了也可爱 不知道后面跟堀北学成了没
  >>wzzzzz->791017：应该是成了，因为堀北学毕业的时候给绫小路的电话号码（让他毕业后有事可以打电话找他）是橘茜的（很久之前看的，我记得应该是这样）
  >>eitelkit -> 如影随形：他自己没电话号码吗
  >>wzzzzz -> 超高校級の???：堀北学拿出了手机，然后向我展示了带有手机号码的画面。
  >>wzzzzz -> 超高校級の???：翻了下原作，是保险起见俩人的都给了
 wzzzzz：这集ABCD四个班领导人声优都没有领到工资（乐
 5分30秒那朝比奈拍绫小路两下那幻视阿库娅（阿库娅也有类似举动）
 athrun1120：弱风吹拂  family!  还是有点赶  
 
 シャミ子が悪いんだよ
 416045：制作组亲女儿是吧 ED都是小公主
 catballlin：中专大乱斗！学习冥想，越野接力跑，这回是真的素质教育了。好好好ed都是小公主是吧，这回是亲女鹅了
 723895：乐
  >>670734->723895：两个CV还是声优梗
 609497：什么流水账，这就考完了？我看了个啥
 270665：高原寺打野猪这个是原创的吧，还有高原寺那躺棺材的睡姿笑死我
 这集绫小路配音给我的感觉比之前棒读多了，面瘫脸+棒读，也是没谁了
 550211：哇ed全是坂柳，幼年小公主可爱捏
 247197：全靠op ed里的坂柳撑着
 632215：节奏真快
 ygy21：这堀北学和南云雅是不是私底下商量好了演一出这个戏，实际为了套取其他学生的点数还不招人恨
  >>drawing->ygy21：有点八奇了，主要是套完也得给人买活花出去呀。
  >>locus->ygy21：那倒不是，黄毛他本身就把整个二年级打服了，二年级没有人敢正面反抗他不然就会被他设计退学，资金都在他手上没必要演戏也能调用，堀北哥那届没做到这么过分，他能掌握的只有他自己的A班，为了救女友把班级资金花了大半，差点难以应付接下来三年级最后的几次考试
 googleplex：麻了，什么PPT动画
 站桩对话就靠左右摇镜是吧
 458027：南云这屌样子怎么团结整个二年级的，靠拳头吗
 823972：朝比奈是雨宫天配的啊QwQ
 264986：怎么没来个原作党指导一下到底演了个啥啊
 koiyang：怎么就考完了- -
 ws123y：我霸王龙呢？
 405942：这ed也是坂柳拉满了
 我是没看懂路哥和慧这波在搞什么操作，应该还有后续吧？
 bllchen：高圆寺一如既往地不像人类
 usaki：剧情流水账到看了个寂寞
 ED不错，还有挺多小坂柳画面
 shironegi：欢迎来到体力至上主义的教室
 642240：体感五分钟（坏的方面）
 绫小路组的互动我看小说的时候觉得还挺有意思的，结果删完了
 697576：看不懂在讲什么
 okabe：太碎了
 839300：这集看了感觉跟没看一样
 283658：惠那里还不错 心动
 sgt_pepper：这集讲了什么…
 erjietangyingxu：？你吃了多少东西
 tcnshi：他们头发怎么都是渐变色
 嘛，无所谓，惠开心就行
 800810：甚至连规则都没搞懂就结束了？这两集到底在讲什么噢
 dakuke：听了男主说话我都要杨伟了
 danzong：进度还快起来了
 583774：这踏马是被删了多少内容。。。
 pourtoi：改的好乱
 aeyyxhyj：可怕
 earlpan：ed意外的带感
 tokiyomi：彩喵這麼優秀的工具人，路哥怎麼可能放過妳呢
 523035：怎么这就完了
 136154：看得一头雾水
 anubis：就算已经没有智斗tag了，也没必要给我看超降智的霸总剧情吧
 xban：话说那个那个居然是Ed 一开始以为是op的
 
 艹原来就是OP
 好喜欢
 
 
 坏女人！
 
 
 两集就结了节奏还是不错的，但是感觉还是没法讲清楚
 
 路哥太撩了 我不会让你退学的，不管用什么方法
 
 Ed好像不咋地，但是画面简直是坂柳个人MV啊 爱了
 yinleng：草，这个合宿夜聊看了让我感觉有些人就是阳光开朗好学生，怎么就来这中专大舞台了（
 wudipilihuo：坂柳小时候也挺可爱的
 409467：高原寺怎么能从那么高的地方跳下去，忍者吗？
 love216：這個貧窮的氣味還是無法忽視。
 那句不會讓你退學真是霸氣
 277873：BYD ED全是爱丽丝是吧
 evoler：节奏好快，甚至还以为少看了一集
 968613：我佛 2话就把山间集训给讲完了，看了赶紧跟没看一样，这节奏还能再烂一点吗？
 qq1049670708：特么的比大小也删了

第3集
 amos965：麻了，这集脚本是小太刀右京
 theerika：怎么还有小太刀
 533484：接了一整集的电话
 perfectime：男闺蜜
 kepler452b：嗯聊了一集，好在是和七位美少女聊天，倒也没那么单调。。
 aoesun：一整集被多名少女轮流人生相谈
 当场示范偷东西给我整笑了，而且学校里为什么可以卖酒，老师喝吗
  >>damnyou->aoesun：是的，茶柱和星之宫两个老酒鬼了
 297728：在莫名其妙的地方这么细节
 165527：我看了三集还没看明白这季度是在讲啥
 这个白毛怎么又双叒叕让我想起公主
  >>753749->165527：放心，我看过小说都给我看晕了，太久之前看的小说，只能记个大概的剧情，这下好了彻底给我看混了
  >>557768->165527：中间跳得很快，但其实跳过的也是一些水剧情
 670828：「你们在约会吗，我能加入吗」
 书友出现了，花了三集后宫过了一遍了吧，还有差的吗
 
 又一个好大的佐仓味儿
 bdfun：话说这个书友是谁啊，我咋不记得有出现过
  >>753749->bdfun：有的，之前去图书馆借书遇到的，这女的是龙园班的
  >>bdfun -> burochi：完全忘记了（
 282060：聊天大师太草
 怎么感觉比上一季好了挺多
 husy：比前两集强
 351149：我要看一之濑抢男人呀！
  >>617192->351149：一之濑的声音使我频频幻世到由比滨
  >>645537->351149：删除了回复
  >>645537 -> 遗失之泪：我直接幻视珈百璃
 ekagac：好忙，一天联络好多人
 783340：虚假的路人，真实的社牛，一集里七八个妹子来找路哥聊天谈心。
 ‘为什么来找我？’
 ‘因为我没有别的人可以找了……’
 eitelkit：日本人怎么这么爱偷东西。
 320365：感觉主角cv都没法投入进去呢，第一季配的最好 后面是越来越拉了，本集看点 坂柳和掘北被配角怼的吃瘪，开头连座位都不让的玩意 为了抢镜头开始装好人了 搞笑 哈哈哈,剧情不行 工口来凑 多放点啊，cv配不进去 观众看不下去，但是还能出 好迷啊，看ed才发现 又是小太刀,嘛 是不是也改变不了剧情无聊
 tcnshi：寝室聊天那里，镜头怎么老往人家屁股上照
 什么垃圾学校一直让人偷
 617192：删除了回复
 oldcb：还不错，这么多妹子找男主也挺爽？神室虽然脸画的一般，但几个特写还挺色。
 284392：可恶啊，还不够瑟！再多来点瑟瑟！
 qinyu：完全没注意这集脚本是小太刀
 454641：坂柳怎么给人嚣张跳脸的感觉，手段真是简单粗暴啊怎么就佐仓这妹子画得崩崩的，虽然声线suki
 athrun1120：人物真多 怎么还有佐仓 偏偏塞在这季
 788232：便利店偷东西被发现了可是要被惩戒的捏，不信去问问桃乃木香奈
 839300：额，便利店偷东西可太色了
 chenn78psp：便利店女JK偷东西、胁迫、屈服
 catballlin：jk 便利店 盗窃 威胁 好好好，这剧情怎么似曾相识？
 panacea：看着挺乐的  手有点贱啊
 270665：长谷川好大
 山内姥爷好走
 神室怕不是早就想离开了吧
  >>723895->270665：长谷部吧
  >>270665 -> akatale：长谷部吧不好意思，搞错了
 723895：清隆·时间管理大师·绫小路
 似曾相识（BGM：結衣の決意）
 ygy21：绫小路放学后好忙啊，聊了一整集，都来找他商谈
 ws123y：佐仓绫音没听出来。
 人好多，好热闹，路哥好忙。
 405942：一之濑这闹酱加成太强了，我完全抵抗不住啊，莫名对角色产生好感
 柳板这招都好low哦，明显需要调教
 142171：人生导师，时间管理大师
 794953：光是看美少女就很好了
 googleplex：不也挺好吗.jpg
 佐仓的声音还是太好认了
 761490：路哥好忙啊
 这集剧情推进就跟galgame一样
 gplane：樱小姐既不要茶也不要咖啡，而是要了心爱（kokoa）
 500757：裙子视角给挺好，能动就行
 552333：这集不错，这一季也比上一季好。要我是一之濑我在第二次就直接和学校说了，就赌它拿不出证据。反而一直默不作声真的会让人起疑心
 765731：开头一看那一个黄毛男一个白毛女俩跟个中二中专生一样搁那什么疼爱女人私有物什么的我就绷不住了。。。不愧是中专大乱斗，还是有意思的
 697576：省流：男主接了一集电话，和美少女聊了一集天
 基本没啥有用信息太搞了
 zzyj20001222：哎哟，这不小太刀嘛
 735111：合着这集就是讲路哥被妹子们喊出去说话的呗，小tie dollor老师还是保守了
 681469：这么多女的，好忙（
 tokisakishigure：小心女同
 15476：什么路哥相谈所，一话全都在相谈是吧？
 奇怪的地方作画精细，神室真澄床上一坐胖次都透过裙子显出来了
 earlpan：脚本：小太刀右京
 tokiyomi：太爽了吧，跟各種妹子聊了一整集
 523035：路哥好忙，这个找完那个找
 xban：二年级黄毛捏动我肥波啊
 
 双马尾居然是现在c班的
 
 坂柳suki 山内确实指定连池都不如的人
 
 清儿哈哈哈 长谷川台会叫了吧
 
 坂柳人设确实跟路哥对应上了，上次的摔跤都是给山内设局
 
 铃音越来越有人情味了
 跟路哥对比就好玩了
 
 中专大乱斗闹麻了，一局开这么多坑真的好吗，精彩倒是确实精彩
  >>xban->xban：过场日和好看
  >>xban->xban：好喜欢闺蜜组，另外那个男的直接被粉毛挤出去了
  >>xban->xban：好喜欢闺蜜组，另外那个男的直接被粉毛挤出去了
 yinleng：都什么奇葩，盗窃惯犯都出来了。
 409467：小美你看人真准啊，路哥真的可怕啊
 这学校不是精英学校吗？怎么还有偷窃惯犯而且你一个扒手居然跑不过拄拐的？既然都有自首的勇气了为什么还要被要挟使唤呢？
 酒原来是成人用品？
 love216：笑死，我知道你很趕但能不趕嗎。
 你看看這集不停趕劇情，趕也不緊要，推進竟是每個人都找男主聊事情也是笑死。
 一集一兩次都還好，你數數幾多次，正常人都覺得奇怪了吧？
 277873：终于开始多线程了 虽说全是依靠给绫小路打电话在推进
 没人觉得山内画得像足立透吗
 evoler：这集观感明显比上集好太多了
 771163：像是我在本子里看过的剧情

第4集
 tcnshi：感觉脸还是有点崩
 感觉铃音像手掌心的猴子一样可爱
 送巧克力那里图层感觉怪怪的
 惠真是太可爱了啊啊啊啊啊
 路哥这么牛逼有人跟踪都不知道？
 壁咚那里的画风好像小说插画的画风，不会直接搬过来用了吧
 龙男孩还是一如既往的帅
 路哥一出手温暖了女孩子的心和胃！“这样就够了”
 两个人不是要当面说话吗，带个口罩也算当“面”？还有这个比制作，穷的连个嘴动也不愿意？就硬放PPT？我玩个gal都比这个动的多
 还有这个什么傻鸟中专班，栉田简笔几个谣言就变这比样，还有那个山内，是不是太欠揍了（原来圆角日语里写作卖春）
 （还有俩巧克力没名字是不是有伏笔）
  >>764334->tcnshi：路哥好像就是发现有人跟踪之后故意让跟踪的人看见惠的，因为他相信以惠的机灵劲不用自己开口就能原过去，而主动给跟踪的人发现一点小秘密也能打发掉桥本，毕竟之后晚上去找一之濑才是路哥今天主要的行动不能被人发现，要是桥本一无所获在路哥门口蹲点就不好了。没记错原著的话
  >>tcnshi -> Nozomi power：路哥好像就是发现有人跟踪之后故意让跟踪的人看见惠的，因为他相信以惠的机灵劲不用自己开口就能原过去，而主动给跟踪的人发现一点小秘密也能打发掉桥本，毕竟之后晚上去找一之濑才是路哥今天主要的行动不能被人发现...这么一说我就没异议了，小说就看到堀北学找他那里，后面没看。我就说嘛，被跟踪这种事，路哥之前能发现，现在又没发现，制作组背大锅
 maple_5233：收到的巧克力：轻井泽惠、佐仓爱里、长谷部波瑠加、伊吹澪、椎名日和
  >>bdfun->maple_5233：萌新求问，这里面有几个是本命啊
  >>maple_5233 -> 不是所有的牛奶都叫特仑苏：轻井泽惠、佐仓爱里、椎名日和（虽然是随便买的.jpg）
  >>wzzzzz->maple_5233：没有伊吹的，下集末尾会有帆波的就是了
  >>maple_5233->maple_5233：删除了回复
  >>wzzzzz -> 回复 桜小路ルナ：如影随形：没有伊吹的，下集末尾会有的就是了情人节番外的内容，不然数量对不上？ 说: 情人节番外的内容，不然数量对不上？有一个是栉田桔梗的，她给全班男生都送了，下集会有解释
  >>maple_5233 -> 如影随形：有一个是栉田桔梗的，她给，下集会有解释嗯，我记混了
  >>wzzzzz -> 回复 不是所有的牛奶都叫特仑苏：萌新求问，这里面有几个是本命啊：连上下集共有六份巧克力，送的那一刻来说认为自己送的是本命的只有两个，轻井泽惠和佐仓爱里
  >>682781->maple_5233：为什么伊吹会送啊 不是刚挨完打
  >>maple_5233 -> 爱是耳边上勾拳：我记错了，见上
  >>gonsenmad->maple_5233：按道理来说其中一个应该是佐藤麻耶才对，这可是表面上的第一个迷妹，而长谷，伊吹都是些什么人……纯动漫党
  >>alzation->maple_5233：栉田、佐藤、一之濑（晚送）
 bob0800：这集的惠不知道为什么变可爱了(⁠゜⁠o⁠゜⁠;
 598452：山内真是太下头了。
 bdfun：镜头一转就收到5个巧克力了？这删减的是不是有点多
  >>753749->bdfun：正常操作了
 735111：这山内还以为是龙套角色呢，怎么这么煞笔
  >>maple_5233->735111：要不是有校规，这货早就被打了
 kepler452b：山内怎么感觉像内鬼，把谣言掺杂到真传闻里确实可以提高可信度
  >>753749->kepler452b：感觉去掉，
  这小子就是内鬼
 320365：画风好简陋啊，剧情好无聊啊，福利全米啊 在看啥 不知道 嗯 
 山内这嘴脸 是八嘎的写实照吧
 670828：这横插一杠子的黄毛居然是个在努力智斗的，我真的
 绫小路给轻井泽在这考试是吧
 按手印同学又发功了？还是坂柳谁的另有其人
 283658：真下头，欠揍！
 753749：依旧是廉价的一集
 165527：删除了回复
 351149：给山内邦邦两拳
 511099：我怎么记得当时看的时候山内没有这么离谱呀。。
 那被退学就合情合理了（笑）
 682781：你们班啥时候有过向心力了
 329387：贫穷的一集
 egert：这山内真的不会被群殴吗， 在全班树敌
 284392：山内你小子...  你已有取死之道！
 750493：山内这种就是学生时代每个班都会有的乐子人，只要谁有一点谣言在身就开始带节奏
 啊想起了以前上学时被乐子人折磨的时候了
 681469：wc，结尾这配角真恶心，一看就知道在搞事，路哥赶快把他干掉！
 nzine：这集可谓是剧情作画双爆炸，虽然已经无所谓了
 perfectime：下头完了
 454641：山内这内定的小丑出气筒吗，一个这么不讨喜恶心的角色是怎么写出来的这集惠好可爱好可爱就这样收到了5个，一脸懵逼了
  >>764334->454641：毕竟原本的D班不讨喜三人组里只有山内既没有技能也没有高光了，最大的作用不就只剩吸收书里角色和书外读者的厌恶之后作为牺牲品退场了吗，退场前能为戏剧增加多少冲突起到多少作用反而是赚的
 catballlin：山内笑嘻了，遇到这种事情就上嘴脸，他平时难道是被全班欺压得很惨吗？调侃人家xp就算了连圆角这种事都是能当面嚷嚷的吗？
 sennakeiko：把山内塑造得比原作还恶心更甚是动画组本话做的最正确的改编
 panacea：太搞笑了  一个人嘴巴这么大一个个攻击是吧
 athrun1120：这不怕全班联合起来认定是他干的吗
 500757：能动就行
 aozakielthan：喜欢薄伽梵歌是吧
 609497：又穷又无聊啊，凑合看吧
 723895：铃音存在感是越来越低了啊
 asd060527：倍速1.5看正好，标题那么长剧情就那么点，无聊死
 270665：轻井泽这集还挺可爱的，想到后面要分手有点可惜
 山内原作好像没这么离谱吧，不过这样改使得后面退学倒是有点顺理成章了
 后面的画面感觉有点崩
  >>227258->270665：诶！分手了？
 550211：傲娇惠可爱捏
 koiyang：记不住记不住名字根本记不住
 ygy21：山内这种傻卵挨一顿毒打就老实了
 ptsd：掀屋顶/加速主义大法好
 山内算是典型的小作文目标观众了
 481719：这一集这么快就开始崩了呀，静止画面太太太多了
 668359：不懂就问 筱原的援交是真的吗
 733000：惠可爱捏，甜甜甜
 fy939：男人的嘴骗人的鬼
 697576：有一说一，这种傻逼乐子人居然能活这么久都没被退学，是不是太心软了这些人
  >>764334->697576：这个傻逼也是从坂柳找他之后才这么傻逼的，之前大概跟没有修正性格的须藤再猥琐一点差不多吧。不知道是坂柳有意影响还是作者为了之后的剧情开始铺垫了
 poshi：山内太下头了，活该
 动画暗示得是不是太明显了
 496564：这个山内看着真是一种没有大脑的美，口无遮拦。太让人生气了
 583774：真想把这个山内给干爆
 lktl：不是 谁会在乎这些东西啊
 ws123y：山内呀，怪不得你会被退学
 800810：射惠甜甜甜
 777916：怎么说呢。。不知道看这个番的目的是什么，每集好像干了很多事，实际上拿出来一看什么都没干。。。
  >>387439->777916：确实流水账，粉丝向和原作宣传的作品都这样吧
 15476：轻井泽分手之后变可爱了怎么回事，竹达的声线还是得配这种有傲又有娇的
 戴上口罩的一之濑怎么眼睛这么大了？？
 居然有五个巧克力，老婆（目前），迷妹，书友，长谷部，还有一个是谁的？
 754806：看完第5集，基本确定这时候送巧克力5人是：轻井泽、佐仓、长谷部、椎名、栉田
 a3284729638：惠太可爱了
 tokiyomi：太明顯了，被坂柳誘導成為內鬼加上性格又很糟糕，算了山內你就乖乖成為坂柳的棄子吧
 523035：山内真欠揍
 anubis：这个叫山内的真讨厌啊
 一之濑被造黄谣这条故事线让我想到sex education里ruby被传播私照那一集
 虽然拿这两部剧对比不太公平，但是要是这条故事线烂尾了的话我会狠狠开骂的
 xban：这剧情确实又开始nc了，真就强行把谣言里面混几个真的就更容易让人相信这个条件用上了，大概的走向其实确实能猜到我，但是真不愿意相信针对这样写。山内估计最后还会被洗，真的要恶心死我。
 
 路哥居然收到五个巧克力哈哈，和惠的对话太有意思了，而且小两口也太有默契了，估计事先和路哥说好的
 
 口罩肥波要可爱死谁了！
 
 本来还挺喜欢桥本的，这集感觉人设有点小崩。
 
 原来夜会那情节真强行啊，堀北学就被警告了一下，龙园估计是被桥本唆使干什么事情，那个时候还真看不出来是二年级的那谁
 
 不过肥波居然是学生会的
  >>xban->xban：这集除了结尾还是挺好看的，又是惠又是帆波的。不过惠为什么可以调查号码呢，难道直接翻朋友手机吗
  所以这集其实第一天带粥是个引子，后面直接每天赖在帆波家里了
  唉下集还是有点刀  两个从wh出来的人都多少有点出生了 路哥稍微好点至少结果上是在帮
 yinleng：中专人真好挑逗。
 409467：嘴上说着没有收到，其实收了5份
 后面这山内同学真下头，真不怕被群殴吗？拉仇恨一直爽？
 595981：只有卡哇伊的轻井泽惠,才能吸引我继续看下去,真的越来越可爱了,我要死了。
 277873：惠好冷静的反驳 不愧是被主角选中的棋子
 山内是真下头啊
 reflection39_：哪来的虾头男

第5集
 320365：战犯a指明战犯b犯罪了 ， 噗 这人设 还是一之濑么。。。简略的可以 还不如在船上好看呢，说着最恨的话 被打最疼(￣ε(#￣)的脸，ed后的本集精华 画风好像变好些了
 284392：什么b发卡要1500，镶钻了是吧
 bdfun：是不是有点太跳跃了，路哥和桔梗啥时候达成协议了，我咋不记得，还有就是桔梗给的情报是啥啊
  >>554371->bdfun：论坛的谣言就是栉田的情报
  >>eitelkit -> 昭曳：所以论坛谣言全都是真的咯（援交啥的..
  >>wzzzzz -> 超高校級の???：不是，一部分是真的，一部分比较严重的是假的，目的是为了事件扩大化让校方干预
 koiyang：实力哪里至上了。。
 junjun_bvb22：好水啊
 linkfollowlink：不就1000多么，我养你啊
 oldcb：还不错，至少事件、前面的铺垫和一之瀬的矛盾解决讲清楚了。我也想要帆波的巧克力
 maple_5233：一个发夹一千多，偶像文化真可怕
 kepler452b：偷东西这行为有苦衷，没造成实际损失，最重要的是也取得了当事人谅解，坦白出来反而更能博得同情和信任，还解了心结，坂柳这波简直是送助攻
  >>santiego233->kepler452b：不过不是当事人可能没法体会到那种封闭，如果没有被引导有可能还是很长一段时间走不出来
 rein：好尬，这种站桩打小报告情节显得坂柳没啥B格
 554371：情人节巧克力+1，回礼又要多准备一份了（笑）
 682781：锅都揭不开了 买几万日元的发饰我真有点不好理解呀
 297728：不行，看到这里还是没绷住
  >>620899->297728：知道后面的剧情再看这一幕真的很难绷
  >>evidzeal->297728：很喜欢堀北铃音的一句话：你不许说她，她是我妈！
  >>15476 -> ShikinamiAsuKa：100年没看过小说了，她到底退学没退学啊
  >>620899 -> ForsakenRei：没退学，被铃音救了
 asd060527：这一集观感稍微好一点，路哥为了达到目的就拯救了honami，后宫+1。
 670828：这是一之濑回所以OPED都不要了专门配了首主题曲？
 gonsenmad：一之濑的画风变得马都不认识了，妹子你谁啊
 nzine：总体来讲改的也勉强能接受，虽然有点跳跃，但是起码关键信息几乎都讲到了，质量也比上一集高一些可能因为是一之濑回吧，毕竟oped都没了换了个单独的主题曲
 theerika：对于看过原作的来说，这集是真的回旋镖，笑死我了啊
 resona：结尾下雪送巧克力当个团子代餐吧
 803311：虽然剧情还原度还可以接受，但是怎么看的一点感觉都没有。。。
 wzzzzz：上一集剧情那么慢我就知道这集必定有大量删减，不过没事，毕竟要求不高
 但是我还是忍不了吐槽一句
 ed后的某句台词为什么要从可以拜托你吗，改成可以依赖你吗。
 味儿一下子就变了
 脚本你他娘的还真是个天才
  >>735111->wzzzzz：笑点解析：脚本   小太刀右京
 416045：坂柳凭空造了个最大的情敌出来 啧啧
 775493：这剧情真绷不住了 偷个发卡 还回去了 还以为是罪犯 那谁报警 警察来了能抓你不成？知不知道自己有什么buff 未成年+女性 警察能关你2个小时以上 算警察牛逼 他妈说买不了这发卡 有没有一种可能也觉得傻逼才花2w3日元买这破发卡 随便买个几十日元地摊货得了 小孩子身上带这么贵东西是想干嘛 日本进厂打几天都能买了吧 可能就是为了进厂才进这学校的 更绷不住了
  >>780848->775493：你别说你还真别说
 454641：闹这黑历史看得我只有一个啊？了，就感觉很抽象，没铺垫就突然倒给你，一个提出一个自白这集平淡得不像话了
 athrun1120：竟然不是円光
 765731：不是这剧情演的是啥啊，越来越中二
 737043：删除了回复
  >>cbyellowstone->737043：/c/Users/99604 没绷住
 zhttty：原作党愤怒了，这改的是尼玛啊
 609497：不是，这就是不可饶恕的罪吗我真没绷住
 769127：第五集，明明是个高人气角色的重要攻略事件，配乐整得这么拉
 ianjacobs：这第三季比一二季还弱智，你们智斗呢，我只看到绫小路pua技巧大全
 458027：一之濑妈妈：你一定要升学抓住属于自己的幸福。
 一之濑：好的妈妈。
 然后一之濑就不负众望考上了中专参加大乱斗，这tm还不如学习差点去个普通高校呢
  >>749998->458027：感觉大乱斗手段像小学生
 500757：这剧情不快进看不了
 kules：偷个东西闹麻了，不知道的还以为杀了人呢
 350704：虽然几年前看小说就这么觉得，现在动画再看一遍，还是一样绷不住，就这屁大点事搞得多大的罪似的，真的越看越想笑
  >>749998->350704：hahaha
 270665：什么里番风格ed
 catballlin：不是，这鬼子的集体性的精神洁癖也太重了，明明大部分人都做过什么错事但一旦曝光出来无论大小就立马被集体排斥。前面铺垫了一堆一之濑掌握全班的点数，我还以为是一之濑账目因为什么事情造假惹来钦差来查账了，结果什么不可饶恕之罪就这？弯弯绕绕掺和进来就是为了掌握桔梗的现金流结果到最后还是后宫＋1，这明面上是智斗实际上是把大量信息藏起来到最后打出GG了才放出来，这打的不是对手的信息差而是观众的信息差啊妈的，一之濑笑起来真可爱
  >>496564->catballlin：我也是这么觉得，谁能保证自己纯白无暇，从来没犯过错呢。不过，这件事现在说出来也有一点伤害的，毕竟谁会喜欢让一个小偷保管自己的东西呢。
  >>ptsd -> 郑小鱼：日本那边可能是这样的。在其他作品里也有反映。P5里面有不少现实原型
  >>786805->catballlin：一直在猜罪是隐瞒数目盗用点数，吃里扒外还是用集体的点数压迫霸凌某些人。结果真的闹麻了，这就是小日子的越缺乏什么越紧张什么吧，还有上一季的霸凌也是
  >>764334 -> 最讨厌阳光系：感觉像一之濑这类在剧情里既能给绫小路提供助力又因为感情原因站在绫小路这边的女角色无论做过什么错事最终还是要洗白的，所以一开始就按不上什么重大的恶事
  >>mikoto334->catballlin：管钱的人有过偷盗的历史，你会发自内心的相信她是靠谱的人吗？
  给你在心里留下一颗质疑的种子就好了。
 ygy21：男主通过揭穿一之濑的黑历史成功攻略了一之濑，想想也蛮恶趣味的
 668359：多大点事闹麻了
 496564：我感觉这部番快成后宫番了，不停的pua，不停的让女性依赖绫小路
 ptsd：智商被强奸了
 分镜和讲故事的水平不太行
 ekagac：这是坂柳奇怪的告白宣言方式吗
 777916：这集的体感，就好比看小说就看个开头和结尾，中间用简介概括一下。还不及我搜萌娘百科去查到底是个啥黑历史来的带感，当时知道是这么个垃圾事我都惊呆了，太弱智了，好像小学生吵架。
 520679：中专大乱斗感觉比隔壁小团体闹麻了精彩点 至少能听闹多说几句话
  >>749998->520679：感觉乱斗手段不如中专
 327681：太同情一之濑了，偷东西虽然说确实不对，但是作为她受到的惩罚太过了。看着像是一之濑偷东西破坏了原本和睦的家庭，但是主要还不是她妈造成的？正确的做法是通过尊重和沟通引导一之濑认识自己的错误，而不是通过冷暴力来让一之濑自责，这样至少不会形成ptsd。也就是因为一之濑本身就是善良正直的人，所以才会受到这么大的伤害，隔壁神室偷东西被发现根本就不痛不痒。偷东西又不是杀人放火，一之濑只是不小心走错了一个人生的小开关，矫枉过正真的大可不必。阿姨您这么做真的让您女儿抱憾终身了，这不就让绫小路这样的坏男人趁虚而入吗？
 
 说回一之濑事件本身，一句话总结就是，一之濑事件里面最不重要的就是一之濑，至少绫小路是这样想的，肥波你好惨啊肥波，我tm哭死
 
 最后再吐槽一句，你堀北铃音是灌了迷魂药还是什么的，让绫小路对你这么上心？
  >>764334->327681：这事原作里是南云把情报泄露给坂柳的，我只能说南云原本打算对一之濑做的事更过分，还好被绫小路抢先用一种相对温和的方式解决了。不过我在看原作的时候也觉得妈妈做过了，原作里妈妈好像是带着一之濑在商场下跪了，动画至少改成了鞠躬，可能这就是单亲家庭对孩子道德教育的敏感吧？另外我没能理解您对堀北的吐槽，感觉绫小路自体育祭之后跟堀北已经渐行渐远了
  >>327681 -> Nozomi power：这事原作里是南云把情报泄露给坂柳的，我只能说南云原本打算对一之濑做的事更过分，还好被绫小路抢先用一种相对温和的方式解决了。不过我在看原作的时候也觉得妈妈做过了，原作里妈妈好像是带着一之濑在商场下跪了，...主要是路一顿操作下来主要是为了让手印退学，让手印退学不就是为了给堀北铃音扫除障碍吗？
 186779：商场里都没个监控，偷了东西这么不容易被查到吗？
 652129：闹麻了，偷个发卡闹麻了，所有人都闹麻了。家里揭不开锅还想要奢侈品礼物的妹妹闹麻了。把自己女儿往劳内推的妈也闹麻了。明明最后无事发生，还把这玩意儿当成一生的阴影的一之濑也闹麻了。把这玩意儿当成威胁人最终把柄的板柳也闹麻了。我也麻了。
 daisuki0313：哈哈哈 全员小丑~ 这里放狠话要踢人，结果自己组的爱里最后被踢了，笑死！
 fy939：追星害人啊
 558999：你们这是什么学校啊
  >>749998->558999：小混混玩过家家
 723895：学生会贴了啥，栉田桔梗情报又是啥，还有这p大点事是怎么查出来的
  >>764334->723895：一之濑在刚加入学生会的时候出于信任加上南云的蛊惑把这件事告诉了南云。南云好像承诺如果事发会帮一之濑，但实际是打算把这件事散布出去等一之濑崩溃，自己趁虚而入通过PUA之类的把一之濑变成自己的杏奴，后来和坂柳做了什么交易把这个情报给了坂柳，才有了这几集的剧情。原著里一之濑事情解决后反应过来是在哪里泄露了情报好像还跟南云划清界限什么的。绫小路为了扩大谣言的影响引校方下场，也为了探清楚桔梗的情报池深浅，特地从桔梗那花点数买了她掌握的一些秘密，一起交给副学生会长发布，这里我猜绫小路一方面是为了隐藏自己，一方面也是为了拿捏堀北学长介绍的副学生会长
 697576：我以为杀人了呢，闹这么大原来就偷了个东西，关键这东西已经还回去了也道歉了商家也原谅了，你们居然还能追着这么低能的东西不放，当自己法官呢
 纯纯闹麻了
  >>764334->697576：坂柳主要是拿着一之濑曾经盗窃却掌握B班全体的点数说事吧，期望通过打击一之濑的信誉消解B班团结的氛围
 405942：我只能说偷了东西被要挟，这个事情一般都是在av或者本子里见
 不愧是援力角色
 okabe：坂柳怎么越来越像雌小鬼了？
 15476：就是从这个时候开始一之濑股价涨起来的吧，黑发女路人堀北，金发女路人轻井泽
 雌小鬼高丽菜，不得了
 pourtoi：绷 你们真会玩
 zzytobenumone：这集很不错啊，以后能保持这个质量就牛了
 fufuchao：东山援交气角色+1
 emotional_xd：憋了半天以为是什么大活，原来就是偷了个发卡还有nm这发卡也太贵了吧
 583774：那个啤酒罐保质期也是闹麻了，从坂柳人设来看这个设计真是纯纯低能，不能搞点高级的手段吗
 danzong：其实还蛮触动的
 玛德偶像厨
 781101：一之赖我要陪你一起偷东西啊啊啊
 tokiyomi：臥槽，原來論壇謠言是來自栉田，我以為是坂柳唆使山內干的。這麼說山內就是個純二五仔？那還是快點讓他退場吧
 路哥攻略帆波了好耶
 至於劇情兒戲都被大家吐完了，我就當個純路人吧
 523035：自爆那段剧情虽然猜到了但还是有点泪目
 anubis：我在期待什么啊
  >>xban->anubis：删除了回复
 xban：我的肥波昨晚伤心得睡着了
 
 虽然是很胃痛的剧情，但是整体还算没有发病和特别离谱的地方
  >>xban->xban：前天错过彩蛋了 真是甜甜甜 不管怎样帆波终于走出来了太好了 更喜欢了
  >>xban->xban：这集的坂柳有点出生还有点蠢了 不像是wh里面出来的
 aerbioer：ED这也太100回呕吐了hh，画面十分像省钱galgame
 yinleng：什么逻辑都是，服了。
 839300：这ed叫啥啊，怪好听的
  >>689815->839300：https://chii.in/subject/470356第2轨
 409467：本身是穷苦人家庭还要什么爱抖发卡，妹妹你没事吧，穷人家愿望不得更实际一点的？把母亲逼得加班病倒和姐姐去偷窃也是……
 不过虽然真的坏事一开头就不好了，可母亲对一之濑的做法又太过了，人家好歹也是因为你不行了为了妹妹才做的，母亲却让她自闭了
 路哥提前让一之濑破防然后在全班面前反倒能坚强了？
 坂柳退学算什么条件，你退学对别人有啥好处？
 桔梗明明开心的和路哥合作，背地里路哥却想让她退学
 656187：每日笑话：绫小路要让桔梗退学
 无能的路弟也就嘴上说说了
 love216：都是那句，我不理解偷東西為什麼心理負擔這麼大。
  >>aoesun->love216：换算成rmb1500以上，数额不小了，不过如果是想保研的人确实没什么负担
 ldz14：窃钩者诛，窃国者侯
 aoesun：妹妹也挺抽象的，母亲为了三万过劳（三万其实正常打工一个星期也差不多能攒到吧，能整到过劳也是不容易），姐姐为了三万辍学，按常理来说妹妹不也得自闭在家半年
 21859：东山好强的演技
 skeyep：小学生打小报告的预感
 277873：不是这种情报也能刻意组个局要踢人是否显得爱丽丝有点低能了
 现在路神的目标到底是啥啊 为了把堀北送进学生会要扳倒南云 这人情不是还大了
 752914：最后看上去就像团子在和大老师告白 虽然都是东山奈央hhh
 上一集还有小野寺 串戏到伪恋
 454986：好弱智啊，白毛就这水平，高看她了
 spa：神经，为啥随便冒出来个人比试就是要拿退学当条件，天才的自信？

第6集
 764334：来啦来啦，本原作党高举坂柳大旗的起点就在这场考试了
 761625：终于来了
 bdfun：删除了回复
 670828：哟，这不咱龙boi嘛
 龙boi威压堀北girl这段颇有绫小路欺负轻井泽的美感；路哥你翅膀打结吗
 坂柳专场里强行堵人的一之濑
 wzzzzz：虽然因为改人数不改点数出现了大bug
 但我只想说，1600万原力
 还有其他人做得到吗.摊手gif
 ekagac：不会不利，只会拉满（
 753749：终于到了杀山内的章节了
 165527：山内出局！山内出局！
 imlonelywalker：有一点倒是很赞同，那就是高园室开头的嘲讽，有些人确实是人渣
 320365：本集看点某黑发吃瘪，一之濑的bgm青春小剧场呢 然后是坂柳的横插 ,班主任的颜值啊 这糟糕的画风。 ps:这学校说白了就是量产懂得如何聚集“积分”和如何有效率的使用“积分”的“人” 现实的红豆泥私密马赛联动了
 284392：我靠南云，拟态baby辣！   有牛！
 803311：进度感觉不上不下的，难不成想花八集写两场考试？
 虽然班级投票细节蛮多的，但是动画完全不抱期待，处理细节这一块我真是无语，，毕竟上一集都做成那种样子了
 454641：男主这班还用选吗，不是一致山内我不认可看看互动吧还是，惠真的香，帆波贴过来了，板柳都有不错的互动
  >>693963->454641：可是路哥是要针对栉田才展开的，结果...
 athrun1120：其实学校就是想裁谁谁 但是锅还是要学生背的
 693963：松下千秋是轻井泽圈子（gal）里面成绩最好的，希望以后有具体讲她的（比较佐藤麻耶已经有表白和个人回了）
 697576：直接把班里那个嘴贱乐子人投了
 282060：一之濑跑步se和画面没对上
 733000：山内快点似
 catballlin：我测，有牛！南云人渣想干什么？把脏手从我家一之濑身上拿开啊！
 609497：我已经不想再听见山内的声音了，能不能赶紧退学
  >>609497->609497：最后什么牛头人剧情，你也不想你班里有人退学吧
 wenzhlove：我超，有牛
 270665：“我也不希望我们组的任何一个人退学”知道后续的我只想说绫小路你演的好啊
 405942：一之濑在这4个班的boss里面看着好弱啊
 686748：一之濑这真是援力满满啊
 ygy21：山内这种垃圾岂不是退学的首选？
 ptsd：铺垫了一整集，下集能来点劲爆的？
 最后牛头人狂喜
 klove：这一之濑妥妥的里番女主啊
 500757：我去，黄毛
 791017：你看现在南云一脸无敌黄毛的嘴脸
 没想到后面吃路哥一拳就躺了
 15476：一之濑这恋爱中的少女啊
 misaki_rikka：我想起来了，帆波当过援交榜第一吧
 gon：怎么一股子女神官和哥布林的味
 tokiyomi：臭黃毛，別對帆波露出那股滿是慾望的嘴臉！
 還有路哥這班應該是山內退場無疑了吧，我可不想看到那二五仔了
 523035：要援交了吗
 anubis：南云会长 你桌子上放的是kfc炸鸡桶吗
 515711：本来大家都已经安全上垒了，又要拷打
 xban：这集确实又是闹麻了 但是真的好精彩
 
 死啊黄毛 帆波怎么没有求助路哥 就只是相对送出来一票
 
 还是没搞清楚这个一年级的时间线，感觉已经期末考试过好多次了
 
 还是写出来这种有点ex偏本子的剧情了 ylzw也是个出生
 yinleng：又是这种危机……
 409467：这是哪门子的精英学校了？搞批斗大会吗？但是我很欢迎山内退学
 最后简直是黄毛胁迫展开
 love216：全書最好看的一卷
 752914：red hair boy没绷住 还得是高野寺

第7集
 qiu7951：第7话的预告整活，一之瀬简直就是从二年级穿越回来的
 ptsd：突然蹦出来个朝比奈……我怎么记不得她是谁了
 10：32处一之瀬想说又没说出去的是什么？
 这集看上去有点意思。情报收集+分析到最后展开行动有一条完整的逻辑链。陶片放逐完成从邪恶到正义的转变只因明确了驱逐叛徒的意义，满足了精神洁癖的需求，保住了道德的制高点
 小团体，该死
  >>752914->ptsd：第二集手机挂饰掉的二年级仙贝
 ygy21：山内这内奸活该被退学
  >>bdfun->ygy21：之前绫小路用计散播谣言那里，这山内搁那拱火就真膈应
  >>496564 -> 不是所有的牛奶都叫特仑苏：看到前面绫小路关于谣言的布局，我还以为山内拱火是绫小路指示的呢。没想到是这个烂人自发的行动啊
  >>reluctanttolove -> 郑小鱼：逆天头像
  >>752914 -> 郑小鱼：是因为以为自己有了坂柳，被勾引的恋爱中的男人，得意忘形了属于是
 165527：不管怎么看山内我总会幻视足立透，尽管山内很lowb
  >>datran_wang->165527：草 还真挺像
 bdfun：这一集难得观感优秀，仔细想想这部分路哥和其他人的计策都很合理，不像之前散播谣言那么弱智
 723895：难蚌
 nzine：这集不错，上集该做的也补回来了，剧情也没什么严重删减，布局也都做完了，下一集应该就能看到退学了
 forthelostthing：不行这集要乐疯了
 753749：山内走好
 stellaaa：朝比奈学姐真好看prpr，肥波这集也很可爱，估计是受原作影响加了点心理描写（？记不清小说里有没有了）
 284392：你小子总算要走了，那张司马脸早看腻了
 resona：好喜欢肥波，东山大法好！
 270665：总感觉一之濑这时候对绫小路的喜欢没有动画表现得这么明显
 454641：妹子还是好好看，特别帆波，好娇羞怎么又是板柳助推，上一集的承诺捏
  >>bdfun->454641：删除了回复
 794953：这集妹子们都很好看
 athrun1120：屋上だ(
 682781：原作剧情是这样的吗….我真的忘干净了
 697576：傻逼乐子人好死
 576134：这集真给我笑喷了（褒义）
 david_tang：好似喵
 405942：晃来晃去，又圆又大
 可以了恶心的人终于要走了，铺垫这么久了
 pourtoi：我都不敢想象不知道原作剧情的情况下看这集得有多乐
  >>ryuusu->pourtoi：我不知道原作剧情，但我只有看高园寺讲话会乐怎么办(இωஇ )
  >>ws123y->pourtoi：已经忘了谁是谁了，不过弹幕都说山内会死，所以就知道结果了
 320365：哇 都第三季了啊，终于想起自己写的设定了么，这学校原来是带退学的 ， 搞的像普通学校米退学似的。。。mdzz，不过八嘎死刑都能拖几十年 还不一定执行 好好笑,黑发适合吃瘪，龟头配的虚构推理不错，这番 只想看其吃瘪, 是个货就找主角商量 噗，虽说不这样剧情米法推动 但未免也忒多了，这试验说白了就是看有米有领导才能把，不能取舍 那你不能全要么，啥 办不到 能力问题，即米能力又不能取舍 不是渣渣是啥，讲真主角决定干谁 然后被打脸 搞笑的可以， 后半段是啥 这就是成长的王道么 兄控和妹控那段对话 鸡皮疙瘩掉一地。ps:山内被退 完全就是因为第2集撞了坂柳还不道歉说坏话吧，不过山内确实很符合八嘎本性，撞理事长千金 不退你 退谁
  >>15476->320365：对，坂柳就是为了这个
 catballlin：帆波，少女啊，你恋爱啦！       这些学生都没啥事干的吗？主打的就是一个随叫随到，大冬天的晚上也是一个电话就到位，比什么NPC都敬业聂马马滴，山内终于要被踢了，这个烂人从流言开始就上蹿下跳了，怎么这整个班还会被他影响精确控票而不是第一时间把他投出去？
  >>fy939->catballlin：是晚上哪个女人控票吧，山内应该是给哪个拐杖女传话，
 lastleaves：读个中专怎么b事这么多
  >>lastleaves->lastleaves：但是没办法，就是喜欢看路爷静静装逼的样子
 670828：绫小路小组的几个人是真不错，性格互补，智商情商也都一贯在线
 看惠被拿捏真是又无语又爽
 这种情况，什么程度该叫做绫小路在利用堀北，什么程度又该叫做依赖呢
 koyuki：惹到我们路哥，铁定让你退学
 usaki：学姐可爱喵www
 husy：山内该滚了
 15476：天酱的声线辨识度也太高了，不过这学姐是谁我怎么一点印象都没有……？虽然很可爱
 随叫随到的肥波，还是打扮过才来的，这就是恋爱中的少女啊，东山的声线援力实在太高了
 恋爱少女vs死鱼眼，笑死。惠又被拿提了坂柳？活在ED里的白毛女路人
 583774：山内终于要滚蛋了，看他都看烦了。
 tokiyomi：朝比奈學姐真可愛，感覺後面應該也有不少戲份？（從顏值推斷）
 原來山內的拱火不是坂柳慫恿的？坂柳的局設在這裡？那這山內確實該滾蛋了
 可惜我路哥修的無情道，妹子們皆是可遠觀不可褻玩焉
 523035：帆波在开门的那个镜头脸圆圆的真的好可爱
 a3284729638：这集完整的讲了一条线，不断的对话，不断的分析。但感觉还是很平，不过帆波挺可爱的
 xban：这集的学姐有点可爱了
 
 平田第一次生气
 
 过场动画已经说明了一切
 
 小组可能还真背叛了？
 
 惠依然是上大分
 
 不过总不能是老爸跟那谁串通好的吧
 
 群像倒是写的很好，最痛苦的两个人，平田和一之濑
 
 惠好憨好可爱 路哥莫得感情地撩
 才知道原来kk和a吃什么意思，路哥第一次叫名字了吧
 
 只看前面谁能想到老会长是路哥最强人脉
 
 莫明其妙的天台谈话，会长果然是妹控
 
 虽然能猜到后续了，不是很有逻辑很精彩的剧情，但是还是看真爽
  >>xban->xban：草稿真的很好用
  >>xban->xban：这集路哥经典“山内你这计谋真的不错，唯一的缺点是选的对象是我”
  >>xban->xban：动画的魔改大概都还挺合理的
  路哥虽然是个渣男，但是只要稍微呗求助，嘴上说这没办法，最终还是帮了，所以团讨厌不起来
 yinleng：杀山内杀得好啊。
 wudipilihuo：堀北的绝对领域
  >>763192->wudipilihuo：hhh盯帧
  >>763192->wudipilihuo：确实hhh好几秒静态镜头
 409467：坂柳不是说暂停比赛不作梗的吗？真是没法信任
 居然还真的指名山内退学了
 656187：看到堀北铃音就想跳过，小说ptsd了。。
 love216：啊，改得好單調
 752914：一之濑帆波出场的吉他bgm是什么啊
 kumakun：流水账动画给我看乐了
 gonsenmad：看完这集窝确定了，本系列第二萌妹朝比奈，第一小迷妹有栖！

第8集
 857050：终于迎来重头戏了，本集的表现力也不错，把该交代的都交代了。
 13集要改编8-11卷+一个.5卷必然有所取舍，后面有5集的时长充分给制作组发挥（期待）
 最后坂柳有栖是我老婆
 502776：山内风光大葬了已经是，这两集剧情都没怎么删
 799235：平田这集为什么变脸啊
  >>857050->799235：前面有部分提及，但全部交代动画组给删了还是还在后面才交代我忘了。平田之前初中的时候，自己的好友被欺凌，但他最开始没有选择挺身而出，结果好友自杀未遂，平田为此以恐吓他人的方式给予其他同学“平等”的制裁，属于是揭旧伤了
 poshi：感觉动画的山内跟强行降智似的，从头到尾那么嚣张，巴不得大家都来投批评票给他是吧。
 话说又不是不能转学，被退学了咋崩溃成这样
  >>bdfun->poshi：我也想知道，既然能进世界观设定这么牛逼的学校，就算入学测试是D班也比正常人强吧
  >>nzine -> 回复 不是所有的牛奶都叫特仑苏：我也想知道，既然能进世界观设定这么牛逼的学校，就算入学测试是D班也比正常人强吧：看到二年级篇第一卷的时候他就会告诉你这个学校的特点就是不问初中为止的成绩，根据学校的选定基准选拔出来的学生都具有各种各样的特征，可以是学习很行但不擅长交流，或者体育很好但不擅长学习，哪怕是一无所长的学生也能接受教育，所以这个学校里的人不都是很强的人
  >>bdfun -> NineYYY：看到二年级篇第一卷的时候他就会告诉你这个学校的特点就是不问初中为止的成绩，根据学校的选定基准选拔出来的学生都具有各种各样的特征，可以是学习很行但不擅长交流，或者体育很好但不擅长学习，哪怕是一无所长的学...草
  >>497990->poshi：因为作者叫他崩溃他就得崩溃
  >>822795->poshi：小说的山内就是废人啊，池好歹交际强
 christina204：这集看的我从头笑到尾，山内发癫快笑死我了
 qiu7951：小丑山内，走好不送
 rein：A班把赞美票集中给男主，
 B班把赞美票集中给龙园，
 C班赞美票集中给平田和桔梗，
 D班不详，但D班表面大佬是石岐，应该是让同学尽量保伊吹？
 然后批评票方面，C班只公布了最多的是山内，我很好奇平田的煽动有没有导致铃音也很多批评票。而D班则是真锅，考虑到真锅又欺凌惠，又当过内鬼，又跳脸伊吹，而石岐又是表面大哥，看样子真锅是被男主石岐伊吹合谋搞了。
  >>740857->rein：好奇铃音的批评票+1
  >>wzzzzz->rein：不是的，两种赞美票。一种是只能投除自己班以外的三个班级，一种是只能同班
  你说的是异班赞美票 
  a班大部分给男主
  b班全给龙园
  c和d其实大部分都投给了一之濑（小说中一个班级是40人，一之濑获得了98票）
  >>wzzzzz->rein：小说没有写堀北批评票，批评票第二和第三是山内的两个好兄弟
  真锅其实是被伊吹搞了，男主和石崎都没发表意见
  >>locus->rein：堀北批评票没说，但是C班大部分人应该还是不会投堀北吧，毕竟在C班领导者上堀北和平田其实差不多平级，可能平田亲和力高人气好，但是实力上大家还是认可堀北，包括之前多次考核实际决策者还是堀北，平田顶多是沟通者，大部分人还是很依赖堀北的（包括成绩落后的部分需要的学习会明面上的组织者还是堀北）
  
  D班的情况其实和伊吹没啥关系，动画里面提到是龙园被踢了之后再遇到这种情况才轮到伊吹，顶多真锅特别看伊吹不爽想搞她。
  
  其余大部分D班的都被龙园曾经恐怖统治威胁过所以都是投给龙园的，石岐虽然表面上是领导但是他的领导地位是来源于打败龙园的勇者，如果被人发现勇者其实还是恶龙小弟他一样会被推翻所以他不能煽动大部分同学干什么，顶多就是自己几个小圈子说“反正大部分人都投龙园他死定了，真锅最近好像有点跳，不如我们给她几票吓吓她让她安静一点”结果龙园被B班灌了票之后，可能只领到了几张票的真锅就没了（除了她可能没别人收到票）
  >>723895 -> 如影随形：不是的，两种赞美票。一种是只能投除自己班以外的三个班级，一种是只能同班
  >>mikoto334 -> akatale：有点混乱，意思是每个人要投外班一票赞美，投本班三票赞美三票批评，然后统计每个人的对冲后的等价票数。所谓的赞美第一和批评第一实际上并不是对应票数最多，而是正负相消后的数值的大小吗是的，最终票数是抵消以后的
  >>753749 -> ForsakenRei：C和D为啥投给一之濑来着……小说全忘干净了一之濑年级里人气高
  >>bdfun -> ForsakenRei：C和D为啥投给一之濑来着……小说全忘干净了龙园俩小弟见到肥波那态度也能猜出来一二了
  >>drawing->rein：不是，真锅和伊吹这里没有操作，单纯是讨厌真锅的多一点。
 461525：这集可惜路哥最重头的装b没看到， 坂柳发现A班退学者户冢弥彦多了一票赞赏票，而这一票是路哥投的，虽然这一票对户冢弥彦的退学起不了任何影响，但是告诉了坂柳，你的一切计划我都已经完美的看穿了
  >>15476->461525：他心里有我，迷妹坂柳回了宿舍高兴得在床上扭成麻花.jpg
  >>ptsd->461525：这样小说和动画看的完全是两个东西
 856787：这集气氛做的挺不错的
 junjun_bvb22：没看过小说猜的大差不差了 山内真的小丑啊 半场开香槟还贴脸嘲讽真的笑死我了
 akaza_akari：B班凑齐了点数，而且其心协力，所以赞美票和批评票都能操作，对外投票。
 达到了 C 班和 D 班的目的同时，帆波也不用被迫交往。
 这操作真厉害。
 734302：山内姥爷配的真好啊，笑死我了
 路哥跟翔子太甜辣，我磕爆
  >>ygy21->734302：哈哈，还有磕这对的
  >>drawing->734302：三期一开始的宣传绘可是把龙园和路哥一票后宫画一起的
 ekagac：前面我都忍住了，真锅那里破防我真的没绷住
 ygy21：山内这垃圾狗内奸终于滚蛋了，气急败坏抡椅子还要打人，这样的玩意儿到哪都是人憎鬼厌的货
 794953：看小说的时候就觉得平田发飙很滑稽，这不是无理取闹吗，动画做出来后更觉得了hhh
  >>740857->794953：唉，但是人家有一堆小迷妹，没准还给铃音引了几张批评票
  >>794953 -> nanami77：毕竟是一年的积累嘛
  >>qinyu->794953：这种就是纯纯的弱智。你保一个吃里扒外的东西，而且他是对团队只有害无一利的。然后打算借此针对一个对团队的帮助在你之上的家伙。
  而且说白了，哪怕堀北不是为团队考虑只是帮凌小路人家在道德层面也没有任何问题，倒是平田真是小丑到了极致，如果不是山内最后还发表小丑宣言我都觉得平田是最小丑的了！
  >>794953 -> 青宇：这种就是纯纯的弱智。你保一个吃里扒外的东西，而且他是对团队只有害无一利的。然后打算借此针对一个对团队的帮助在你之上的家伙。
  >>piglalala->794953：理念没毛病，平田反对一切“群起而攻之、以伤害他人为主”的【氛围性暴力】，所以你会发现他反对堀北的同时也没给山内这个吃里扒外、裹挟他人的内鬼好脸色看——而本质上堀北所做的底层思路，也是“把矛盾摆到明面上来讲”，挑起了对山内的（隐性）集体暴力，以暴制暴——所以平田选择两边一样弔，都是傻逼。而山内犯不上他去投票都注定会滚了，于是给堀北投了一票反对票——即便没法阻止你“以暴制暴”，但我就是要投票反抗，一种理想主义者在现实面前的自燃。正好呼应了路哥投给A班、被退学的户冢弥彦的一票赞赏票——即便我改变不了这个人被你坂柳弄退学的事实，但我就是要投给你看：因为你绝不清白而这一切我都看在眼里
  
  别小看平田，他是这次考试里面为数不多的始终坚定自我、按照自己内心准则行事的人之一
  
  但他的方式有问题，道理很简单：因为他已经【没法】给出更好的解决方案了，牺牲和切割永远无法避免，只能学着逐渐去接受和习惯暴力、习惯“利己”的自私，这个社会高尚当不了饭吃
  
  由此勾连出几组对比，最明显的莫过于一之濑、堀北、桔梗三人都在此次考试中出现不同程度的【摇摆】，而与平田的理想主义相反，同样“始终坚持自我”的龙园和高圆寺都有一个共同特征——以暴制暴
  
  龙园之前手上捏着的那本坂口安吾的《堕落论》也很有意思，平田是【黑化】，而迷茫的堀北也有所成长、并【学会】了狠心以暴制暴，可能理想主义的尽头终会是自杀吧
 632215：回想起看原作时被震撼的感觉
 320365：开头是在说倭奴自己么？讲真山内 别退学啊 八嘎本性表现的淋漓尽致 多好 ，嘛 严格来说 山内算是男八嘎，櫛田 算是女八嘎 都很具有代表性, 平田 贴皮代表 黑发 强硬代表 ，我去 代表真多 不亏是仙人班级，本集目前是 二-三季里 唯一能披靡 第一季水准的 不是靠拳头说话的一集
 763205：山内声优有实力的 区区退个学至于吗
 oldcb：很爽，尤其是弱智嘲讽怪内奸山内的无能狂怒。班级审判协商时的黄色调还有平田窗户的背景色，以及投票公布班级的冷色调的对比，也一定程度体现了同学们投票的心情了。
 bdfun：去百度了一下，关于真锅的批评票石崎等人为了龙园不被退学，找绫小路帮忙，之后和一之濑帆波达成交易。但要选出一名退学者，最终人选剩下真锅和西野两个问题儿童，伊吹出于个人喜恶指名真锅退学，石崎拉拢班上的男生投真锅，理由则是让真锅得到仅次于龙园的批判票，只是吓吓真锅，挫挫她的锐气。女生伊吹联系椎名日和帮忙。真锅最终因为看不清形势，过分嚣张导致了自身的退学。
 我就感觉突然就这么退学一点交待也没有是不是太怪了。。
  >>753749->bdfun：他之前两集把一卷都过了，这没交代很正常，这一次考试算是做的比较详细的了
  >>catballlin->bdfun：跳了就跳了吧，为啥还要专门拉一个片段出来，这人没啥存在感这么多集过去了已经彻底忘记了，结果看到这里我还得回想这是怎么个事儿
  >>bdfun -> 猫球狡童：那你不如不给真锅威胁伊吹的镜头，给了又不仔细交待干啥捏。话说你要去回想之前的事怪我喽？
 bob0800：很棒的一集，山内好似
 282060：夜神月名场面
 740857：佬们有没有新番讨论群
  >>sukaretto->740857：对不起，我看成了他们会输是因为没进新番讨论群
  >>zhttty -> 咕咕子❶：建群组织对新番投赞赏票和批评票
 nzine：这两集都不错，山内声优配的挺好，平田的无能狂怒看小说时都有点想笑，看番直接蚌埠住了
 sakito333：退学，爽！
 gonsenmad：这集太社会现实了，所以要想混得好点，你人品得过得去
 lrxck：值得投赞美票的一集
 tokiyomi：雖然這集單看動畫很樂，不過沒把小說中路哥的逼格展現出來
 theerika：山内姥爷好似
 723895：为什么欺负我家波波
  >>bdfun->723895：你是会截图的
 sukaretto：这集其实看到一半就已经猜到了，想当的合理而且现实，观感不错。
 284392：删除了回复
 693963：可能只有我在笑栉田，速速与山内切割
 15476：路哥可是坂柳的梦中情人，山内还是太嫩了点。这一波利害一致玩的不错，伊吹这也太傲娇了，和一之濑在房间的时候正坐姿势真标准。
 堀北怼脸这几卡画的是真精细，一到远景就呃……你哪位？
 454641：老鼠屎占了大半集，看小丑独舞实在是难绷高圆寺想回击本来想要爽飞了的，结果被制止了平田近屎了所以也疯了一下，也太无能狂怒了只有最后路哥的计谋才终于不错了，这样破局，简单有效啊，谁都救了谁都讨好了，妙
  >>bdfun->454641：前两句我也是这么想的，但是大家都在说爽，也许我跟大家爽的点不一样吧
  >>422387 -> 不是所有的牛奶都叫特仑苏：声优卖力，小丑刻画的好，能有乐子就能算爽了
  >>bdfun -> 冬马和口：我的爽点确实跟大家不太一样，我独自升级最近大家也都说变爽了，我反而觉得有点憋屈，笑死了
  >>737578->454641：小说里有人（应该是男主）点明了高园寺激怒山内的原因：怕他崩溃直接班里开献，于是故意骂他，让山内只对自己发火。
 670828：路boi&龙boi：不急，等到最后自有女人为我出手
 南云：我是时间管理大师
 看似堀北替路哥出头无限风光，实则坂柳早都安排好保路哥了
 把龙boi的点数做人情给一之濑，你是会搞关系的；不过也好，D班替轻井泽除一心头患
 ryuusu：这b女人明着当白莲婊还能票数第三全班都智障吧
 是霓虹人脑子有问题吗
 athrun1120：山内自爆 真锅狂叫   所以这算是模拟裁员么
  >>431462->athrun1120：裁员还不至于这样吧，我看这是直接给搞下岗了
 764334：看爽了，不得不说从小丑的角度来说山内是真的让我尽兴了，感觉很久没有见到如此本分扮演小丑角色的动漫人物了
 stellaaa：山内声优演的好啊，讨打感拉满了
 625042：退学，好似
 609497：全给他丑完了
 catballlin：瞧瞧，一个淘汰制把人逼成什么样了山内风光大葬了，一个人占了小半集出演了滑稽剧，临到下场还卖力表演猴戏，试图展现卡密落幕的经典但只有疯癫。平田突然的变脸处理的不对劲，动画制作又偷工减料了吗？
 按道理来说，在全班明面上没有一个可选中的对象时，是山内主动纠集小团体搞内投，但是内定的绫小路是个无污点且有能力的，而且还被人家拉出来揭穿了，最要命的是山内本人是个小丑没能力还乱跳，要知道在学生群体里不合群是个很严重的问题，普通人都是安安心心把票随心随缘投了就完了，一有人跳出来就马上变成矛头对象，更何况这是现在是明面上被揭穿的搞小团体带头排斥同学而人人都可以自主投票。我都怀疑这是阪柳都看不下去了和绫小路默契把人搞了，所以绫小路的赞美票是A班投的吗？
  >>583774->catballlin：坂柳拉动了大部分A班的人给绫小路投的票
 270665：山内姥爷好走
 当时看小说没怎么看明白，没想到看动画倒是明白了
 576642："为什么?"
 因为爱情
 550211：噗山内这动画里这表现力比想象中更有小丑效果
 ptsd：居然是从其他问题开始讲，然后逐步推进主要罪名
 我还以为是先说出叛徒的罪名，然后进行论证
 是东西方思维差异吗？我脑子西化严重不懂敬酒
  >>ptsd->ptsd：应该给櫛田一座小金人
 sakakami_bannda：好看，这一季目前为止最爽的一集
 edc：爽耶
 243682：红豆泥私密马赛，没有想到是这样解决的，我这就去补中专课程，不是，以后不黑它中专了
  >>alzation->243682：但实际上后面还是中专，已经成武力至上主义了
 680176：能理解平田的思想
 682781：山内本来就是傻b 大家都习惯了 平田整这一出比山内还像小丑 虽然看过原作 但动画这表现的…有点逗
 fy939：话说男主为啥第一啊 A班究竟啥操作 想干嘛
  >>737578->fy939：因为坂柳让A班全给男主投赞赏票，她勾引山内一是为了替男主牺牲，二是报仇（山内之前撞倒她了还没道歉）。这下男主有保护点数，可以跟坂柳大干一场了（
  >>fy939 -> Mcdoler：为啥叫替男主牺牲，最开始陷害男主不就是她吗
  >>locus -> fy：首先是坂柳想要报复山内，之前合宿山内撞倒她的拐杖害她差点出丑，其次就算坂柳不搞男主，栉田也会想搞男主（一方面栉田是装出来和平相处放过男主，其实内心无时无刻不想让男主退学所以本来栉田就会策划，其次就算栉田这次没打算动手，应该也得到了学生会长那边的暗示）坂柳她爹原本是学校现场的最高负责人，在这次考试前突然由于政治因素被弹劾去考核，是男主家的人出手想要把男主搞出去（离家出走），临时空降了个最高领导来负责安排此事，新学生会长那边也受到临时领导的执意了所以坂柳之前特意找男主说了自己不会在这次考试对男主出手，另一方面想给男主一个保护点以防男主遇害
 697576：被中专退学怕是真没学校会要了，所以急成这鸟样
 zu：其实山内最后如果大骂柳坂才是最小丑的吧
  >>zu->zu：特别关注山内发癫时，平田的反应，到了这个份上，平田也无话可说了
 aozakielthan：还行
 800810：这一章做的不错，规则难得讲清楚的同时，行动逻辑也能自洽，在我心中仅次于海岛篇了。
 okabe：山内CV上大分
 fufuchao：平田这种行为就是究极的装老好人鸵鸟行为，纯纯的不敢面对现实，天真的认为老天是公平，但是人与人之间是有错综复杂的利害关系的，真正凭自己想法投票会有几个，当权者不能当机决断只会造成以后整体更多人很大损失。
 zzytobenumone：还是看小丑有意思
 583774：山内这个狗比终于被票出去了，小丑一样大喊大叫。这集櫛田被人泼了脏水那个愤恨的样子，实在是太搞笑了。
 这集脚本我很满意，没有删太多重要的东西，别的班的情况也讲了，完成度还算高。
 suouarisu：这集改的不错
 589795：还是有快感的，但也不是说装逼装到了。
 非要比喻一下像是以前玩mc，下个矿洞挖了1组铁矿和1组零8个煤炭，正好用8个煤炭烧了1组铁矿。
 523035：铲除班外势力在本班的走狗
 671632：看爽了，演出明显能读懂剧本一些角色该溜子的性质，连对峙角色的状态也能跟丑角稳在一条线的台面上。有意识地竞争，六亲不认的嘴脸，最后跟对立角色的立场翻转，双倍的快乐，双倍的爽度。
 erjietangyingxu：最幽默的一集
 615258：好看好看
 a3284729638：属于是目前最好的一集，连画面都流畅了不少
 xban：开头就真的闹麻了 太乐了 确实有种纯粹看中专闹的快乐 很多细节有问题 但是习惯了也就看这样闹了 最大到问题不知道为什么栉田桔梗一开始要答应山内
 
 平田heihua是真有没想到，尽管已经?铺垫了。说实话我都吓了一跳，比看了鬼片很吓人，在床上甚至有点颤抖。
 转角色很这是什么要一定发疯程度才能想出来，你说他圣母吧有一点但也不全是，底线上让人讨厌不起来，但是还是真有点真实在的。真正体会过 完全没有做出选择都余地真的嗯理解，可能对他来说就是这样的，最后精神真的会出问题
 
 帆波可爱疯了啊
 
 说实话，虽然剧情逻辑一般，但是太有意思了，每个班否刻意出人意料了
 霸王龙发言真有意思，你什么时候变成大好人了
 姑且猜一下ab班都赞赏票基本都在绫小路了，不过感觉还是没有第一？
 
 最爽都当然还是帆波没有备注黄毛带走！！
 本来我还以为要分龙园的点数收买呢
  >>xban->xban：忘记提的一个点，这集的演出还是真的牛逼啊，还好没有先看小说，这平田和山内cv真使我旋转
  >>xban->xban：后劲有点小大 评论全看完了
  平田那里确实有点那啥 怎么说 虽然是往一个方向合理且嗯解释得通都，但是他反过来攻击堀北就有点只能用精神混乱解释了，特别是明着做这种指向比暗中的指向更恶心这个观点
  但是刷到剧透发现人物塑造很确实合理，ylzw基本塑造水平还是有的
  顺便你班还是高素质，剧透基本全有标
 839300：为什么A班那个光头没被退学那么痛苦啊
 595981：目前最舒服的一集,不过感觉平田比山内还小丑阿,
 712124：观感最好的一集，算是把演出和作画尽最大的努力和剧情高能结合了
 718703：山内角色塑造得真不错啊
 656187：龙园的个人魅力从此拉开序幕
 真好奇动漫党后期会不会像小说党一样喜欢龙园讨厌路弟呢
 409467：山内都表现得那么明显了，平田还跳出来反对很迷，你干脆推倒学校不就没有这种规则了
 自己人品不好不受欢迎被退学还不服
 love216：重頭戲寡淡如水。
 277873：这一话总算是智力上线了
 平田多少沾点精神洁癖了 自己身为明面上的c班领导者之一 拿不出提案干着急有人出头还要去搅浑水 
 路神得了赞美票第一不会影响后续当隐身人的计划吗
 752914：xswl这集评论
 890738：利害一致这一招确实妙，但是总觉得有种先想好计谋和结果再去设计博弈题的感觉。

第9集
 tcnshi：第9話
 「最高の法は、最大の不正を生み出す。」
 
 『クラス内投票』の結果、Cクラスから初の退学者が出た。
 坂柳はこの特別試験が綾小路を退学させるために用意された舞台装置だと語る。
 そんな中、綾小路と坂柳の前に、理事長代理を名乗る月城が姿を見せる。
 月城は綾小路の父によって送り込まれた人物だった。
 その存在を知り、綾小路は坂柳に次の試験での勝負を持ちかける。
 
 脚本：小太刀右京　絵コンテ：根楠 陽貴　演出：根楠 陽貴
 総作画監督：市川 美帆　作画監督：福原恵次、古池ゆかり、洪範錫、正金寺直子
 461525：作画真难绷
 794953：生气的小公主也可爱
 416045：崩的好严重  小太刀又瞎瘠薄改
 857050：上周刚夸完你这周就拉坨大的。。
 247197：这作画崩得太离谱了
 554371：剧情推进还行，画风变差了很多
  >>554371->554371：对了，绫小路抱坂柳的剧情改了，小太刀不会改就不要改啊?
 wzzzzz：这集崩的不行，脚本也是瞎改
 604534：我已经很久不车作画崩坏了、、
 bdfun：有够好笑的，一个成年人把jk踹倒，把男高按到墙上，不愧是中专。按那个代理理事长的说法，坂柳明显一开始就知道校方的打算，怎么之前还装糊涂，搞得跟自己推理出来的一样。路哥这么着急跟坂柳决胜负干啥，之前不是看着挺无欲无求的，要被退学了又开始着急了？就这红毛也好意思喜欢堀北呢。。女舔狗，有点意思。路哥怎么又突然想改变堀北了。
  >>753749->bdfun：路哥突然想改变堀北是因为之前c班还可以靠路哥帮忙拉着，但是那个代理董事长来了，路哥怕自己真被搞出去班级就废了，所以要把崛北培养起来。
  >>753749->bdfun：我记得好像是这样，不过崛北真正开始成长还得到她哥毕业的时候
  >>fy939->bdfun：可能是为了减少一个敌人 专心对付代理理事长
  >>bdfun -> fy：确实可以这么理解哎
  >>bdfun -> burochi：路哥是对现在班级有什么执念么，怎么这么照顾
 502776：我草死你的妈小太刀，能让小公主摔地上的？这b人不是纯来恶心观众
 hehehe203425：我怎么记得原作没有坂柳摔倒的剧情来着，就算不论其他你让个残疾人摔倒是不是有病
  >>usaki->hehehe203425：原作路哥顶着月城的拳击把坂柳扶正了
  动画不知道改的什么想法，路哥高光时刻改没了（
  >>545267 -> usaki：原作路哥顶着月城的拳击把坂柳扶正了
 165527：平田多少有点大病
 那个代理大概能理解，就是路哥爸吆喝来的一条狗
 lberg3：我只知道上一个踢拐杖让坂柳摔倒的人叫山内
 特地叫到屋子里保养工具
 难得坂柳戏份多点结果还老是崩……
 kepler452b：这集脸崩的。。
 670828：为什么我这集突然想起来了班主任是佐藤利奈了
 才发现蓝毛妹子长谷部玻瑠加坐手印姐后位，辛苦辛苦
 又要考试了，看起来是全世界都在给路坂助攻，实际上都是路哥安排的，原来是路哥在给路坂助攻（
 平田你怎么敢威胁轻井泽的？脑子瓦特了
 啊原来是惠生日。快别傲了别傲了，你就说你戴不戴吧
 才意识到堀北学咚妹妹的动作和路哥咚轻井泽的动作神似
 办法还是有的，比如…剪个头，是吧
 nzine：这集一度让人怀疑作画监督是不是旅游去了，看呢个脸都想笑，上集刚说不错这集直接拉大跨，板柳呢里剧情也直接动刀子了，虽然无关紧要但是有点恶心观众了吧
 422387：唯独代理的脸不蹦 我也是服的
 usaki：作画有点过于逆天了，全是扁脸，葬送的芙莉路
 你别说还挺有夫妻相的.jpg
 
 
 唯一一张没崩的是橘学姐，学姐可爱捏
 723895：在鸟白岛寻找哥布林是否搞错了什么
 [来自Bangumi for android] 获取
 sakito333：谁家哥布林
  >>715416->sakito333：哥布林杀手终成哥布林
  >>736292 -> 得闲饮茶：233333333333
 186779：你不要项链就丢下回去吧
 gonsenmad：居然不给男主装了……，
 
 虽然是剧情需要但还是想喷，什么人都可以但对萌妹这么缺德不能忍！！！给我拖出去咔嚓了！！！
 320365：啊？emo个啥啊 入学时候 不就知道是啥学校了么 ，再说 你们这班级 原来这么团结的么 噗噗 ， 坂柳还是那么可爱 讲真 山内 不就是八嘎最讨厌的不会读空气 还犯忌 不懂得上下关系 全占了，主角这句问 是真的low。。。是想借他的嘴来解答么 完全多余，作者是真的在打算写智斗么......， 前脚说完可爱 后脚就崩的一塌糊涂 妈妈咪呀，咪酱这cv听起来好怪。。。平田 中二少年？，还好意思放第一季的片段 噗，又是令人作呕的 兄控妹控情节，主角什么居委会大妈定位
 15476：坂柳这都崩成另一个人了啊……哦不只是坂柳是大家都崩成另一个人了
 454641：哇送项链，挺能冲啊路哥最后一段小原可爱捏这俩人聊恋爱也是相当新奇了
 839439：欺负残疾人真忍不了，真想给这理事长代理两棒槌。
 athrun1120：代理理事长山内二号机
 
 司令塔不应该是上位的学生吗  让上位的学生退学好像不符合你这标题吧
 715416：到底有几个女人进过路哥房间？
  >>gonsenmad->715416：动漫党目前和男主有关系的都进过，除了这个小公主
 catballlin：作画崩的有点离谱了，空间扭曲变幻出了人类无法以常理认知的诡异结构，变成两个画风了。byd什么武斗派代校长，改监控脚绊残疾少女拳打三好学生，怎么？你们中专难道是黑社会老巢吗？
 你绫小路的房间怎么天天进进出出这么多妹子？隔壁住着的不会报警吗？怎么送的项链这么近大远小，刚拿出来辣么大带上瞬间不到小拇指大了，都这样了还没有个名分，真是渣男
 650951：作画崩的角色们都基因突变了
 780077：路哥又再偷撩
 到底是不懂還是裝的啊
 270665：王美雨这塑造地越看越像舔狗
 大舅哥一言不合立flag，看小说走向搞不好还真成了
 wushouzi：大晚上看这集，脸全崩完了，好心情都消失了
 750206：这一集感觉还行，慢慢有点感觉了
 ygy21：退学至上主义教室，干脆学校直接关停得了。堀北学这种一本正经怪都能说出放心把妹妹交给绫小路了，也太喜欢绫小路了吧
  >>210048->ygy21：第一季就看上路哥了，比女人们都早
  >>ygy21 -> 绫小路清隆：哈哈，比女人们都早?
 ptsd：布局很大，什么时候开始收？
 poshi：这集脸各种崩，节奏也有点乱
 754067：这集崩的，乐死我了
 545267：这集好啊，动画绫小路一直一张司马脸坂柳一直一张滑稽脸，难得看到他俩露出别的表情
 husy：怎么又修成史了 前几集好不容易行了
 735111：这作画这剧情，梦回第二季了属于是，突出一个不明所以
 cmt2022：堀北学和那个紫毛什么关系？
  >>mikoto334->cmt2022：学生会长和学生会书记的关系。
  大概是母子？（藤原千花和白银御行）
  >>763192->cmt2022：毕业后给男主的联系方式里，一个号码是他自己的，一个号码是紫毛的，说我的打不通就打她的。算是暗示两人关系了。
 804836：前两集还有比这集作画崩的？脸型梦回妹非妹
 697576：作画难蹦就不提了，怎么男主又开始在意起铃音了
 615258：作画监督在哪里
 583774：有几卡脸崩的我都想笑
 不过惠那句呀吼可爱捏。
 mikoto334：女角色的脸都能崩，质量好低的一集
 tokiyomi：這集看著這麼難蹦，結果片尾出現小太刀，一切都有了解答
 當然作畫也難頂，看來上一集把小宇宙燃盡了
 523035：一开始坂柳的脸崩成什么样了
 lannesiana：这集崩成狗了
 a3284729638：崩太多了
 405942：路哥：“会赢哦”
 xban：中专大乱斗，重启！还是优点不舍得看完，不过必须指望这个活一下过过日子了
 
 代理理事长神似佐佐木
 
 又中专闹麻了，这须藤在么会和那种人渣那么要好送，还有池，之前的一点好感都败完了，除了他们两个没人不服吧
 
 夹子中国留学生估计就是找平田去了
 
 平田居然还是黑的，更喜欢了，那这就是表里如一了
 
 惠yaho好可爱
 
 坏了 路哥成普通高中生了 最后一段还是有点莫名其妙
 很散的一集 就是这样才更忍不住看下一集
 anubis：哎呀 看平田崩坏有点带感
 yinleng：这集圆得不错。
 maromi：笑死藤原书记又恋爱脑了
 wudipilihuo：平田彻底黑化了？
 坂柳的脸崩的也太离谱了...
 superkop：没成长前的须藤和平田真是让人讨厌
 409467：夺笋呐，什么精英学校的理事长代理居然绊倒残疾人
 原来假装保山内是因为要算计他实际是要保下路哥继续胜负
 平田真是黑化得莫名其妙，不过这是对没看过原作的我来说
 love216：射惠主義太可愛
 306546：前面一边说尽量不允许平手的情况 后面又选西洋棋这种超级容易逼和的棋类 不能理解作者在干嘛
 472054：作画一直崩就算了，为什么要瞎改呢？我还挺期待这里的结果改了？？？

第10集
 ptsd：观感在变好？还是我越来越佛了？这集路哥变话痨惹
  >>ptsd->ptsd：现充平田解决问题的方式是两边一起处理，方法太北爱尔兰了
 bdfun：ED后有正片。
 路哥说的没毛病，既然你要领导一群人，就不要坏的结局怪在别人身上。
 moke3803：感觉观感好起来一点，最后四个司令塔对决也有点气势出来了（不会是我的错觉吧）
 604534：比起灾难性的上一集，观感回到了正常值之上，居然还有特殊ED。
 马上就是这一季的高潮了，希望能保持到最后。
 165527：为什么我怎么看都感觉平田就是个自赋使命的喽啰
 一来这个班里目前没有发生欺凌，二来山内就是个垃圾，不值得同情，所以平田发飙怎么看都是他一个人发神经
 我倒是挺希望路哥说完他无能后就撇头走人会更爽
 发过一次飙通过道歉想冰释前嫌，放到现实实话说就是，泼出去的水想收回来基本没可能，场面话上会原谅你，但以后相处会无形排挤你
  >>752914->165527：倒也不是，平田积累的好感和人脉还是挺厚的，用trump的话来说，就是班里同学对于平田好感下降20%
 panacea：话疗的一集   特殊ed不错
 tcnshi：傻鸟平田闹麻了，赶紧退学吧
 高原寺boy和龙boy太帅了
 如图，还不如中专呢
 794953：美丽哥真男人
 lberg3：鼻青脸肿的龙园翔子
 梨花带雨的平田洋子(当年的d班模范夫妻全被纳入路哥后宫了)
 美丽哥公主抱美雨妹
 617192：同班同学们（包括王美雨）一直期待着过去的那个平田回来，但是过去的那个平田就是黑化的里平田，所以表面期待表平田回归就是在里拒斥（经过退学山内事件，原本无意识地拒斥已经蜕变为恐惧性地自觉拒斥）里平田的回归。也就是说，平田之所以无法回归，是因为他被拒斥了。王美雨是同班同学中期待过去的平田回归的极端象征，而高原寺则是对平田怎么都无所谓的另一个极端象征。而在都拒斥平田的意义上，王美雨=高原寺。
 王美雨和第七集的平田一样讨厌（就像路哥指责平田的那样），而高原寺和王美雨一样讨厌。高原寺就是一个不想承担任何义务，只想享受权利的自私自利的冠冕堂皇的虚伪者，如果他那套原子式的自由主义言论和他的行为相一致的话，那他就不该在这里出现，他应该生活在条顿森林。但是平田的情况却并非后两者，因为在路哥把一之濑和平田进行对比侧面凸显一之濑人物魅力的同时，也把第七集的平田拉起来了。
 平田流下的眼泪是他终于得以走出过去的梦魇，从而得以真正告别过去的那个不堪的自己的象征。这次，过去的平田终于不再停留于此，过去终于消失了。平田终于可以回到教室了，只不过第二天回到教室的那个平田是已经实现了和过去的自己断裂的平田。一切似乎都一如既往，但是一切却已不同，平田终于破茧。
 在这一集，路哥再次显现了他的与众不同，那是可以称之为他的魅力的东西。在所有人都拒斥平田的时候，只有路哥真正面对了一直停留于此却一直被有意无意地忽视的平田，并直接促成了断裂的发生。在这个意义上，路哥是真正的“大”老师。而且如果我没记错的话，平田洋介可以说是路哥的第一个出师的学生，因为无论是轻井泽惠还是龙园翔子亦或是一之濑帆波，又或者是从一开始就出现的枳田桔梗和堀北铃音，都要么还没毕业，要么还没入学。
 总之，路哥封神回。不过，即便是唯一神也有缺陷，这一点路哥有和观众一样的自觉。他期待着补全，所以他来到了高育，积极活动，在他身边慢慢地就聚集了越来越多的人。虽然看不到意料之外的未来，但他却还是对未知的未来抱以最大的好奇心和期待。所以他才积极地活动着并将继续积极活动。在这种意义上，他对平田说的那一番话的真正对象其实是他自己。相信在这季的最后，亦或是下一卷，我们能够看到继续看到路哥的积极活动。
 usaki：居然还有特殊ED
 正剧能花点经费把画面做精致一点就好了，太崩了
 cmt2022：感觉眼镜哥好正常，性格正常，能力正常。风格反倒显得格格不入了。
 tokiyomi：路哥暴力話療，已經成功解救多少妹子和漢子了
 283658：最后一幕四个人聚在一起，但其中三个都是路的后宫啊。
 723895：这下真王美丽了
 [来自Bangumi for android] 获取
 husy：居然还换ed了
 Cpart还铺垫了一下
 这集小美kawa
 320365：葛城是唯一能让人想起 这番的原画师的标准人物，晓之护卫也有这类强者发型，讲真老老实实的搞班级智斗就完事了，扯啥中二小鬼发病剧情 不会以为咱们是来看这玩意的吧，按照八嘎的本性和这样的环境 中二小鬼 被踢已经是板上钉钉了，合着主角是人生辅导大师啊，心理辅导六的一笔，难怪不需要老师，毕业目标都由主角一人规划
 693963：堀北除了情商性格真的是全能
 学的快，又会做饭，音乐也好
 但是我没看到堀北弹钢琴的表现（在项目表中选自己弹钢琴胜率60%），希望以后有能看到
 还有不得不说須藤的体育竞技简直就是全年级第一，可惜这个学校是封闭式，没有和外界的交流赛
  >>drawing->693963：有的，我记得我在贴吧问过这个问题，吧友说他们运动社团有正经出去参加高中联赛什么的
  >>693963 -> 千叶铁矢：可能是小说的设定，但动画是没有说的
 247197：你们这个学校都喜欢把jk推到地上是吧
 koiyang：话疗 启动！
 550211：小美可爱
 最后几大领导人齐聚还挺有逼格的，感觉龙园特写特别帅怎么回事
 454641：看铃音一言不合端出料理很新鲜平田真不行，无能狂怒典型，被高圆寺力量碾压，被路哥嘴炮淹没，说得确实在理啊
 777871：这集高圆寺莫名有种黄毛感
 715416：感觉在平田心里 王美雨妹子还不如山内这个渣渣 想想就……
  >>723895->715416：妹子没退学啊，人家这叫死者为大（
 athrun1120：嘴炮半话治好  全班都惊了
 186779：路哥: 没有人下棋能比放水的我还强
 要不让现在的AI来试试
 qinyu：平田真的是我见过最小丑的角色之一了另外小美也太tm能舔了，要是路葛不去说服平田你估计还能舔
 山内居然是你好朋友，那我怀疑你之前被80的朋友被80也可能有自己的原因
 270665：堀北请吃饭那里表现得太老夫老妻了，这该死的CP感
 小说里平田有这么疯狗吗？见人就咬，高原寺对王美雨的好感也表现得更明显，王美雨的演出有点舔，而且声音也很尖
 绫小路再次化身话疗大师
  >>drawing->270665：堀北骗路哥来吃饭强行卖人情然后帮自己办事没表现出来啊
  >>ptsd->270665：才刚喝一口汤就递资料过去很明显是局
 576134：平田的武力是什么水平？
  >>wuxuan->576134：看起来就普通人水平，小于一切练家子吧，石崎封顶
 481719：其实我看得一头雾水
 ygy21：绫小路又是用的排毒疗法，治疗一之濑时也是，简直是开心理诊所的赵大宝，说破无毒
 okabe：尼玛，最受不了的就是恋爱脑啦
 682781：你这ED够省钱的
 552333：这集怎么感觉变好了
 15476：小美可爱，但你也太舔了吧，除了后宫倒贴番里很少见这类型了（
 围裙厨娘堀北不错，但这个局也太好懂了路哥真是愿者上钩你们俩坐一起吃饭这老夫老妻感，真让人看不出来其中一个是已经有女朋友（且是另一个女人）的场面啊233
 还有平台特殊ED，最后都是路哥后宫，龙园也算（
  >>stellaaa->15476：不算对，这个时候和惠还没确认关系呢
  >>15476 -> 浅眠白雪：也是，那时候惠还是单方面认为自己已经是路哥正妻了
 788232：就同样那些话，堀北去和平田boy讲，他一定不会把内心的话说出来。该说不说，路哥确实是有这种人格魅力。
  >>693963->788232：在平田的视角中，路哥的眼神透露着和过去的自己相同的阴暗面，相当于同病相连，所以说的开
 ryuusu：？
 stellaaa：路哥对堀北说“接下来也交给你了”，严重怀疑制作组在猜测后续路哥会转班(
 catballlin：什么话疗高园寺当面牛头人，实在是绅士楷模。路哥这是叠了多少人格魅力，新的谈之巨人出现了
 735111：平田这过去的槽点也太多了，不知从何吐槽
 a3284729638：只能说是实教正常水平，好歹画面没那么崩了。最后四个司令塔，dragon登场那段不错的
 142171：人生导师
 416045：总算没小太刀了 淦
 697576：OK啊兄弟们，看我怎么把自以为是的中二病小鬼给说服
 这集观感比前面好了点，围绕这黑化班长展开的说服还挺有意思的
 823972：ED好听
 fufuchao：领导优柔寡断，不能当机立断，就老老实实下台或者当个议长这种类型的位置
 583774：绫小路挺会蛊惑的
 lastleaves：读个中专怎么b事这么多
 523035：人妻型堀北suki
 670828：绫小路又收男后宫了。Warning！龙boi正宫地位受到威胁！
 特别ED？
 原来是一年级四大真boss过来攒局
 800810：路哥果真PUA大师
 405942：一人邪教，把其他人都PUA傻了
 xban：删除了回复
 anubis：“你的眼神中散发着令人颤抖的黑暗”
 哈哈哈哈哈哈哈哈
 yinleng：高圆寺好助攻。
 409467：高原寺保护女士确实是绅士般的帅起来了
 为什么比赛项目没有料理对决呢，一转美食番
 不过平田的过去好奇葩啊，难道黑化了战斗力会暴涨吗？都能用恐惧支配全班了，然后又怕因为保护朋友自己会遭到霸凌？所以你战斗力到底是怎样？高原寺也能制服你而且山内被退学本身就是他人品不行不受欢迎何况还是学校的规则又不算集体霸凌，他自己发神经还粗鲁的对待关心他的女同学，真的莫名其妙无理取闹
 656187：没事平田，你眼前的这个路弟，到后面才是那个谁都救不了的
 love216：一直站路平
 277873：就要男妈妈 就要男妈妈
 路神确实说到我心坎里了 平田就是没实力又想要包饺子 在这个学院里哪来这么好的事情
 452224：高圆寺谁都不吊，但是对小美很温柔
 752914：你的眼神中散发着令人颤抖的黑暗
 所以我决定竹筒抖豆子
 kumakun：小路哥 eat 中二小孩儿 for breakfast
 小美的声音怎么配得这么夹
 这个班英语最好的人就是（能发出 r 音的中国人）小美
  >>vsevenmagic->kumakun：r音是读[李]的把？

第11集
 tcnshi：第11話
 「愛にはたったひとつの決まりしかない。それは愛する者を幸福に導くことだ。」
 
 平田が立ち直り、クラスがまとまりを見せる中、ついに綾小路VS坂柳の
 1年度最終特別試験が始まった。
 1戦目に選ばれたのは「バスケットボール」。
 Cクラスは善戦していたが、それもそのはず、Aクラスは手を抜いていたのだ。
 さらに坂柳は、須藤が途中出場してきても精神的揺さぶりをかければ崩れると踏んでいて……。
 
 脚本：重信 康　絵コンテ：岩畑 剛一、島津 裕行、金澤 洪充、岡本 英樹　演出：金森 勝
 総作画監督：市川 美帆　作画監督：伊藤 哲也、西田美弥子、小野木 三斉、幸野浩二、山田勝、三橋桜子、廣瀬 智仁、市川美帆
 794953：做的什么样其次，这集小公主化身魅魔，磕死了
 433481：只能说正如开头名言所示，这就是坂柳的爱呀，我嗑爆
 a3284729638：我愿称这集为本季最佳！罕见的没有出现大崩的画面，而且剧情还比较流畅
 
 另外这集小公主画得太好看了
 rubnet：片尾亚撒西
 junjun_bvb22：瞬间沦陷
 604534：还可以的一集，毕竟这季的醋就在这了。虽然说对决时候的演出缺乏些紧张感，但坂柳的几cut修的都很好看，对于实教来说把人物画好+能动+稍微有点演出这样也就可以了。结尾名场面也算在预料之中。
 283658：坂柳是正宫吗？
 david_tang：全是代打
  >>670828->david_tang：代理人战争（
 826600：舒服多了
 247197：这集难得的作画几乎全集没崩，小公主太可爱了
 165527：好家伙，是从小一见钟情
 kepler452b：坂柳可爱捏
 poshi：作为国际象棋爱好者，就稍微分析一下残局吧。
 黑方的皇后吃掉e3的白马，是为了诱导白兵吃后，从而打开白方国王的“堡垒”，正如动画所展示的，“堡垒”被打开之后，黑车便可以移动至g6攻击国王，而国王只能躲在h1角落，最后黑象吃掉f3的白兵完成绝杀。其实路哥早就看出来了，所以在黑后吃掉白马后，打算将白后移动至g5，挡住黑车的攻击方向，就算白后被h6的黑兵吃掉了，白方也可以直接吃掉黑后，毕竟黑车的攻击方向已经被吃掉白后的黑兵挡住了，此时白方比黑方多一只车，明显占优势，按理来说路哥肯定赢了。可惜这一步路哥下的命令被篡改了，导致输棋。
  >>422387->poshi：好家伙
  >>lberg3->poshi：还真的在打谱
  想起来以前围棋少年记得不少都是乱摆的
  >>770155 -> ohana：还真的在打谱
 282060：满意
 ptsd：一场西洋象棋把中专生大乱斗这个名号坐实了原来是被改了
 302247：这两集质量明显上去了，制作组就是不喜欢轻井泽惠是吧。
 qinyu：打篮球那段傻卵bgm真是服了!这个新校长也是闹嘛了，真是不是一家人不进一家门啊
  >>qinyu->qinyu：不过抛去这些这集也是本季观感最好的一集
 243682：老师斗学生的剧情比较傻卵，不管是什么白房子还是白宫的都傻卵
 mahiroha：路栖法万岁!
 night_man：学校开个学生闹麻了
 693963：除了打篮球的PPT以外，其他的都比较好
 作为动画党想说一下松下最后的圈是路哥给的答案，所以松下最后的表情是怀疑到路哥的有隐藏实力吗
  >>693963->693963：这可比谎言游戏的规则稍微简单一点点
  >>794953->693963：是的，在小说后面的剧情松下也提过
 284392：也太直球了，木头人都要感动了
 ekagac：感觉这两季都是为了一集的内容来做的
 791017：有栖的白丝腿！太棒啦
 454641：观看情绪很过山车看板柳这愉悦和执着于路哥，然后局面渐渐优势，路哥表面吃瘪可太难受了但板柳的目的相当纯洁和美好又恨不起来然后路人成功送上补充，补充得太好了，路哥逼格又回来了最后板柳这热情表白了吧，个人印象彻底反转，做得好啊
 panacea：热情告白 这一下让观众知道谁是女主角了哦
 ihaibara：这集好婆好香
 catballlin：小公主都这么直球了还不为所动，路哥可真是铁石心肠啊
 835062：牛
 athrun1120：やりますねぇ
 774385：果然表现上搞了唯心主义斗智，一集的长度还是短了。
 usaki：这集相对前面来说节奏已经相对不错了，作画也平稳许多
 关键回还是要发力的
 不过里面国际象棋的棋局都做出来了，不知道是随便整的还是真的有说法的
 ws123y：坂柳可爱炸了
 270665：直接好评
 aozakielthan：考虑加（一点）分。
 589795：这集我有两个想夸的点。
 一是这集本身做的挺好的，说实话我没想到板柳是这么个形象，久违的被反差感萌到了，稍微心动了一下。
 二是自从这个老登出来过后剧情也往真实感方向发展了，你白屋天才再怎么屌，玩的也是人家设计的考试，人家想让人退学就让人退学，给你机会是懒得做绝。这个设计还是好玩的，路哥要是能把老登给干倒那才是装了个大的。
 stellaaa：真女主的余裕
 550211：哦哦哦哦哦哦小公主可爱
 比赛的部分比想象中好一点，坂柳的魅力也完全表现出来了
 类似青梅竹马般的憧憬与竞争观念，爱意表达相当纯粹的小女孩
 zu：顶不住......
 151082：你小子为啥出现了两次？！
  >>danzong->151082：鸡巴头
 okabe：乐
 ygy21：果然小兵换皇后这一步不是绫小路下的，因为实在太明显的臭棋了，这玩意儿国际象棋初学者也能看出来会被将死的，绫小路不可能犯这样的错误。坂柳输了以后瞬间化身乖巧小迷妹，真香啊
  >>775098->ygy21：Qe7那步就已经很臭了，下出那步我都好奇为什么坂柳不直接Bf3吃马
 715416：你看她 开心得像个孩子一样
 615258：狗还出千，快暴杀他
 klove：这坂柳下个棋都快下高潮了
 
 你们就喜欢看这些女角色的扭曲样是吧
 15476：坂柳等这一天等太久了，从小就开始看路哥下棋，这国际象棋下的人家脸都红了。不过你这必须赢的理由就比较……不过小迷妹心理扭曲点也挺萌的，最后这一段已经跟表白差不多了，只不过路哥理解成握手了。坂柳：动我老公，你小心点
 吐槽下堀北裙子这么短坐在那屁股下面坐到多少裙子啊
 783130：个人感觉路哥救轻井泽觉得做的挺好是因为「一个不起眼的男主在真正露出实力装逼的时候一个女生在旁边看」这件事很爽，表现的是路哥这一侧，所以我一直没觉得轻井泽这到现在的剧情有任何cp感，甚至轻井泽个人这个角色都没有好好被充实过。但这集的制作毫无疑问与之相比坂柳上大分，从头到尾的自白不是为了写男主，从头到尾都是真正充实了坂柳这个角色。
 erjietangyingxu：本季最佳单集
 hehehe203425：虽然本季最佳单集
 但是你们这是什么jb学校，还精英
 xaawxn：一般以上
 697576：这集之后多少有点了解白毛这个角色为什么招人喜欢了
 857050：原作那么大的篇幅你一集做完了，后面.5卷虽说一集不太够用，但你两集全占是不是太多了。前面几集快速略过的剧情不就应该为司令塔考试服务吗，没搞懂制作组怎么安排的
  >>857050->857050：表现力差太多了，原作原本紧张刺激的对弈根本没有展现到位，前面项目的细节也被删去了太多，看动漫真成中专大乱斗了
 zzytobenumone：看不懂象棋思密达
 458027：“人造天才”计划，这下梦回学园都市了
 670828：对局顺利来到第七回合，一切尽在安排中
 哎哟这op进的简直就是为这一口西洋棋的醋又包了这一季的饺子。你看她笑得多开心呐.jpg
 「我的棋步有直入你的内心吗」「是呢，痛死了，感觉下错一步就会被一口气攻到痛处」棋交好涩（？？
 
 我去怎么就表白了哦原来初衷是看路哥太可怜了想要给他一点人间的温暖（
 于是一年生4大boss，其中两个来上学就是来寻开心的；剩下俩里面一之濑不是，龙boi呢
 523035：我爱上坂柳了
 ED前语气和表情都很色气，ED后配合光影是非常非常温柔
 toxication86：冲国人特攻你们现在懂了没
 小公主嘿嘿嘿
 tokiyomi：我去這集太牛逼了，坂柳正宮氣場拉滿，完全想不到怎麼輸
 另外動畫組這集也做得很好，那個光影真的很有效果
 580647：欢迎来到日本高校技能大赛的现场，现在在我们面前对决的是绫小路清隆和坂柳有栖。
 yinleng：这逼老师看着好欠揍啊
 wudipilihuo：惠是很不错，但是坂柳也很棒啊，路哥能不能把她俩都收了啊！
 500757：路哥你要不开后宫吧，大伙不介意的
 danzong：居然还有打球作画
 在中专打架里作弊，太难看了
 xban：“
 如果白屋成为了理所当然的存在 我觉得只会是一种悲哀
 
 ---
 
 不知道后面还有没有这个主题
 409467：果然学习方面还是人家A班更强，心算高原寺又不打算拿真本事，明明能算出最后一题了，所以他才没能分到A班吧
 一转司令对决直接变代理人下棋原来坂柳是背负着摧毁白屋的使命在的，突然不想路哥赢了
 可是路哥还是真的强，就算过程中被插手，事后再比试坂柳还是输了也不知道坂柳的意思能不能传达到路哥的心里，人的温暖也是很重要的啊
 love216：我都忘了原著是什麼內容
 631909：坂柳，是魅魔，这一季看到现在感觉11集最好看
 306546：虽然我不会西洋棋 但是看过一点介绍  先手求胜后手求和 不算很公平
 evoler：很好奇为什么代理校长要干涉最后的结果，虽然这个反转很惊艳，但是干涉与不干涉完全没区别啊，还是想警告路哥二年级会干涉更多这样的活动来实现退学？
 751950：第三季最喜欢的一集，期待了这么久都坂柳终于a上去了
 533017：下棋也做得好烂啊
 qq1049670708：动起来的板柳真的好可爱，可惜后面强行剧情杀了，不然我感觉最好的cp就是她

第12集
 tcnshi：第12話
 「欲望のために世界を変えるのではなく、まず己を変えよ。」
 
 最終特別試験の結果、Aクラスに惜敗した綾小路たちは、またDクラスへと降格する。
 しかし生徒たちは1年を通じて着実な成長を遂げていた。
 特に堀北はクラスメイトの意見を聞いたり、いずれは倒さなければならないBクラスとの協力関係の解消を一之瀬に申し出たりするなど、リーダーとしての成長を見せていた。
 
 脚本：勝治京子　絵コンテ：齋藤 ゆうすけ　演出：金森 勝、長澤雄樹
 総作画監督：市川 美帆　作画監督：伊藤 哲也、西田美弥子、小野木 三斉、幸野浩二、廣瀬 智仁、山田勝、伝動軸
 693963：希望最后一集不要有小太刀，求求了
 a3284729638：西尾附体？
 bdfun：这集观感意外的不错，虽然我不吃兄妹
 857050：这集看下来竟是目前最还原原作的
 egert：又TM搞剪短发的剧情是吧尼麻麻的
 david_tang：梅皇和鬼后的配音还是这么难绷
 panacea：这集的堀北真是少女感爆棚  比之前好看多了  搞快换了你的老太婆发型吧 一脸装逼的哥哥永远是死妹控
 二次元第一定律
 lberg3：坂柳脱帽致敬堀北学
 794953：呜呜呜我的黑长直铃音，不过最后好可爱
  >>794953->794953：最后的ED也是在回顾铃音这一路来成长的画面
 sakito333：短发铃音有点可爱
 247197：最后ed放出了第一季的op歌曲，经典「啊路哥他不低头」
 615258：ED用的是第一季的OP，不知道的还以为完结了嘞
 还有一话，能不能来个大的 
 
 我还是挺喜欢这个系列的（动画党），不知道二年级篇猴年马月能动画化
 modal：挺好的
 qiu7951：短发太棒了，可爱
 723895：变成司波兄妹了，还有劣等生路哥
 [来自Bangumi for android] 获取
  >>kagurayayoi->723895：还真是
 518348：怎么整得像出狱
  >>410600->518348：这鬼学校就读体验本来就像坐牢
 sukaretto：我没看出最初所谓的，这毕业后能有什么翻天覆地的利好？
  >>alzation->sukaretto：其实教育的最终目的就是让人能够有独立学习和思考的能力，而中专大乱斗的环境则是培育并强化这种能力
 668119：西尾维新表示内行
 733497：还我黑长直啊kora
 ekagac：本来想说西尾老贼...但我意外的感觉这短发配这一身还挺可爱的 （ 虽然脑补了配校服还是差点意思
 454641：感觉做得不错，兄妹的互动终于正常了这短发就很清爽，铃音在我眼里最大特色就是过膝袜所以我没意见
 fatiaojian：看小说的时候明明觉得短发不行，动画居然做的还不错
 302247：温馨捏
 oldcb：铃音这头短发好看的, 比长发顺眼多了.
  >>cpc_19491001->oldcb：而且短得刚刚好
 570289：ED换成了之前的主题曲诶
 athrun1120：毕业整得像完结  原来还有一话
 
 差点以为是东山手滑按错了
 catballlin：啊，还以为已经是最后一集了，原来还有吗？
 ptsd：差点以为这一集大结局了下一集演啥？
 ws123y：之前原来有这首歌的吗
  >>ws123y->ws123y：还真有……完全没印象
 419460：居然还有一集
 270665：大舅哥托付妹妹既视感
 展现决心必剪短发的桥段 化物语里的班长、火影里的小樱
 看小说的时候就觉得堀北玲音是个兄控
 670828：坂柳姑娘，你要站在你爹和你青梅这边，这还需要特地强调说明吗
 听堀北学一讲「给这里的学生留下点什么」，其实我首先想到的是路哥的学习组
 头！头！头！剪头了hooray！并不是短发控之类的但是期待了数集的名场面终于看到了，短发堀北girl啊
 什么？第一季op？配堀北铃音混剪？我懂了，制作组是杂食厨，但首先是堀北厨
 不知为何看到这里有一种我追实教动画已经功德圆满之感
 550211：堀北：我想要真物
 结尾op1加过去混剪好评
 ygy21：我还是喜欢长发的铃音
 okabe：马马虎虎吧
 15476：剪了头发的堀北和长发气质果然是差很多，像个正常人了（不 侧面的小辫子还是不能少，可惜没来个校服版本过膝袜
 你们这对扭曲兄控和别扭妹控，演了三季才把这点东西说明白，路哥深藏功与名
 zzytobenumone：还以为完结了，还有一集
 589795：已经忘了第一季的设定了，这学校是不是a班毕业直接保送国家科学院啊，一个二个退学哭得死去活来，毕业又一脸幸福。
  >>locus->589795：郭嘉高层搞得社会实验场，奖励是A班毕业，你可以任选想要进的学校、单位、企业，只要政府能插上话就把你送进去，哪怕是班上肌肉男想进职业都能直接送进职业队，至于能不能干下去就看个人了，不过以日本的企业文化一般不会辞退人，基本进个大公司也算是终身饭碗
  >>589795 -> 幻影Locus：郭嘉高层搞得社会实验场，奖励是A班毕业，你可以任选想要进的学校、单位、企业，只要政府能插上话就把你送进去，哪怕是班上肌肉男想进职业都能直接送进职业队，至于能不能干下去就看个人了，不过以日本的企业文化一...我去，还真这么吊啊。
 715416：我愚蠢的妹妹啊……
 （ED的三季回顾 铃音洗澡那一幕是哪一集来着 我咋没印象了？）
  >>fufuchao->715416：应该是第一季无人岛篇
 fy939：短发好看多了
 656478：为什么毕业的穿校服，没毕业的穿常服
 tokiyomi：這集也發揮得很好，一年的結束，許多東西都有了改變，並在結尾還放了第一季ＯＰ和一年來的劇情片段，加上骨科．．．就是可惜了黑長直（短髮也很好看就是了，畢竟鈴音是本身就顏值高）
 yzbbanima：哭的不如小说插图好
 697576：还是短发好看。
 结尾放第一季op我还以为大结局了呢
 405942：感觉这场景和出狱了没太大区别
 op200：还是长发好看捏
 583774：这粉衣服真好看啊
 523035：还我黑长直鈴音
 短发凶不起来
 847793：短发控狂喜
  >>847793->847793：ed居然放了第一季op，经典回顾了属于是
 yinleng：这对兄妹感觉好怪啊……而且在这中专里真能学到啥吗……
 stellaaa：还行，ed还是用的一期的歌，挺好
 500757：两年后在正门外等你，
 搁这接妹妹出狱呢
 409467：路哥居然还推铃音一把，真有把坂柳的话听进去了？居然还有理事长联系电话
 真正的自己，就是把头发剪短？为什么一定要通过剪发表明决心
 656187：好喜欢龙园
 xban：这回是真的快看完了，二年级都不知道有没有了
 路哥最后提醒你一次，不要把任何人当好人，这才是真正的实力
 43847：一年级篇结束
 dehikisaya：这个ed，好一手感情牌。承载了我整个人生中最中二的时期的回忆

第13集
 tcnshi：细说翻书
 怎么刚表白就想着分手的事了，我可怜的惠
 763205：好了知道进谁的线了
 imlonelywalker：结尾居然还发糖了
  >>stellaaa->imlonelywalker：真发糖吗
  >>stellaaa->imlonelywalker：真发糖吗
 567722：所以下季是惠主场吗
  >>776161->567722：还会有下季吗
  >>764334 -> 超高校级の非酋：当时第一季都改成那个样子了不也削减投资做出来了第二季第三季了吗，毕竟原作卖得还挺好的
 251757：捏嘛看路哥说喜欢,恐怖谷效应都要犯了,我怎么记得原作里也没面瘫成这样啊
 panacea：但是我惠肉丝半透明实在是射爆了
 a3284729638：惠可爱捏
 ryuusu：我觉得龙园boy真爱啊
 480132：惠是真的惨，至少动画表现上毫无浪漫，还被以分手，当工具人为前提表白。惨惨惨
 ptsd：感觉已经在交代后事了没有下一季了吧？
  >>alzation->ptsd：下一季正式进入大乱斗
 david_tang：路哥：恋爱是什么？完成任务解锁CG罢了
 589011："保持微笑“ ：[
 lberg3：让路哥做图灵测试感觉通过可能性不大
  >>ygy21->lberg3：之前还好，这集完全是个机器人了
 sakito333：惠可爱
 794953：还以为会引出点第二季人物，没看到我的天泽
 247197：腿部特写可还还行
 googleplex：什么Galgame男主既视感
 791380：经费全在上一集了，这集作画也太潦草了
 422387：galgame选择集中点是伐
 qinyu：哇，惠的肉丝！
 husy：哎 又在删我们肥波的戏份了 能不能看一下小说的股情
 perfectime：好忙呀好忙呀
 537037：OP 中，鈴音的頭髮也跟劇情一樣「遭殃」了。
 791017：最后惠惠的肉丝也很色
 454641：最后一集和妹子的互动好多麻耶真是好妹子惠太可爱了救命，彩喵强到不行，这股娇哦路哥已经给我打好预防针了，保底当工具人所以我不紧张
 15476：书友又上分。惠这吃醋吃的有点快，路哥不是也直呼你名字吗？肥波这恋爱中的少女，被这一年之约给钓上了，一定没想到路哥心里在想什么吧。惠以为自己没用了要被抛弃了傲了一波，结果是（暂时）坐上正宫位置了一秒变娇，这脚部特写还有肉丝制作组真是知道大家想看什么。连松下都有戏份，坂柳：不带我玩是吧？
  >>670828->15476：真的，来回折腾了近10个人，就没坂柳戏份
 715416：时间管理大师——渣路！
 所以……惠赢吗？
 273803：还说不想引人注目，个个都关注你了
 241707：这最后老给惠的食物特写是什么意思太棒了
 481719：路哥，你是真恋爱了，还是在下棋啊
 783130：所以想表达的是 路哥想了解恋爱 身边的人最合适？相对喜欢？最容易搞定适合当工具的人？是惠 所以才去和人交往。
 athrun1120：最后笑死 竹达就成了教材  希望我在微笑
 catballlin：真心都被狗啃了，明明是告白但气氛都靠bgm凑合，一脸若无其事，完全把惠当工具人恋爱教科书是吧。现在越看惠幸福的脸越觉得刺痛绫小路真渣啊。
 一集下来接触了这么多妹子还有龙园，要是什么galgame就是什么关键存档点，接下来就是不断重开推各种线了是吧
 270665：原作插画其实感觉还好，动画突然觉得松下好漂亮
 现在有多甜，后面就有多苦，不过看到最后我还是要说一句“射惠主义好啊！”
 632215：实教不管怎样还是好看啊
 gon：路哥你老这样我怕你以后要被反噬啊
 ygy21：怎么感觉这集人物画风变了，作画外包了？这集节奏好快，一个工具人接着另一个工具人轮番出场，绫小路就像个具有高度人工智能的机器人一样，故意引导和影响身边的人，从而营造自己理想中的校园生活，不断从校园生活中学习新的经验，包括对龙园、一之濑、铃音、惠的影响，所有人都是他的棋子，这样的人说实话真挺可怕的
  >>764334->ygy21：智械危机是吧
 okabe：这破中专真就人均小丑，现在看到龙园boy装B我就想笑
 723895：意义明确的特写
 还有松下千秋幻视黑江真由
 anubis：我以为是平平无奇的福利集，直到被最后一句台词给喂了史。。。。。。
 yinleng：这集绘柄完全不一样啊，什么鬼。
 结尾这糖发得真诡异……
 zzytobenumone：足部特写多来点
 243682：路哥还是结尾说着“三棺炸裂”的狠话，但是做的事情没有他内心OS里那么狠，就跟精神状态不正常的小鬼一样。（第一季结尾对堀北狠话能骗到人，但是现在堀北铃音不还是活的好好的）
 圣人论迹不论心，如果一个昏君，一直真心觉得臣民都是牲畜是刍狗，但是做的事情都是明君，那他是昏君还是明君呢？
 
 这些可以说智力太高附送的情感有点异常，能解释的通所以还好，然而galgame男主身份相对更违和，一般状态下哪有那么多人都喜欢你，只能说，增强男观众代入感的杀必死？
 670828：书友也来露一脸，秀了把智力表了个白，果然是最终话了要一个不落地都照顾到
 轻井泽：叫我来干嘛？绫小路：叫你来换班
 诶你别说，让路哥转班确实是好想法；而坂柳×一之濑、路boi×龙boi也是好想法
 看吧，让路哥舍不得，还期待被打垮的人出现了，这就是正宫吗
 截至ED一口气对谈8个人，三季以来最时间管理大师的一集
 于是他决定给轻井泽一个名分；咱惠越激动，就越显得这男的真渣啊。
 552333：“我跟平田同学刚分手，所以想找个新男友”我只能说不愧是霓虹现充JK?
 这样看下来日和才是最好的?
 545130：射惠主义万岁！
 stellaaa：可怜的惠被路弟玩弄于手掌，动画里的日和怎么变成白毛了，不过也挺好看的prpr
 koiyang：galgame..
 wudipilihuo：ohhhhhhhhh~~~~ 路哥和惠算是官宣了？！！（虽然只是利用关系？大概）
 第四季快端上来吧，等不及了！！！
 523035：最后倒是笑一笑呀，至少嘴角上来一点点
 fufuchao：我还以为这集要搞九艘跳呢
 583774：渣男，利用惠
 284392：龙园boy和路哥 ，别真让我磕到了吧...
 719634：惠赢的
 595981：惠大胜利,但是绫小路惯例结尾说骚话,不知道是幸还是不幸呢。
 500757：一集一个妹子是吧
 丝袜大好评！
 yzbbanima：日和可爱捏
 tokiyomi：這集的路哥好忙，到處跟妹子還有正宮龍園跑事件
 所以路哥你翻完射惠主義後，會不會進入日和環節？
 780077：什麼時間管理大師
 409467：白屋的人来了智斗层面应该能上升了吧
 铃音是不明白路哥实力？还比赛？
 恋爱的少女都是盲目的，人家那面瘫脸说喜欢你哪看出来他喜欢你啊？你只是他的研究素材啊
 656187：好喜欢龙园和惠，看下去的唯一意义了
 love216：最後我又看到有戀愛泡泡，挺合襯的
 還有我覺得男主聲優有進步
 aoesun：把人哄得团团转
 xban：两个人可爱麻了
 暍声线海真是享受 穿搭也棒棒哒
 霸王龙太帅了，对比之下黄毛那脸画得我是真没绷住 明明原来还挺帅的
  >>xban->xban：今天看这集是庆祝终于彻底和领导闹麻了，不再考虑任何感情上的东西了，好好学学路哥，把能利用完的都是利用完就赶紧跑了
 43847：哈哈哈啊 把惠当教科书 看完就扔是吧 看看以后还舍得扔吗
 277873：什么时间管理大师
 752914：和龙园那段太gay了
  >>752914->752914：是你吗，丰川祥子
  
  可爱捏
 452224：配合小说进度只能说黑色幽默了
 kumakun：特写全在最后的惠身上
 fuhun1430：不管路哥心里怎么想，至少希望表面上对惠好点吧
 qq1049670708：看了小说后再看这一卷心情有点五味杂陈
