第1集
 409584：节奏虽慢，但是好看，女主好美啊
 165527：有点难评，更喜欢漫画那种青年漫画的画风，还有男主给人感觉更加沉稳一些有点像哥杀，动画表演一股青涩萌新的感觉
  >>collice->165527：op前男主的情绪起伏大到像是另外一个人
  >>165527 -> Collice：我期望的这部画风应该更硬朗一些，但这制作组一看是从银链里分出来的作画不咋地的那一队人马，感觉只能认命了，希望后边剧情能做好吧
  >>collice -> T.D.P.：主要原作设定主角还是一个多年专注照顾新人的靠谱大前辈呢
 laiby：男主大概率变不回来了吧
  >>165527->laiby：他说了之后进化到高阶是吸血鬼，也就是说皮能长回来
 692870：老骨冒险?
 kepler452b：女主好大
 yurie：食尸鬼笑死
 bdfun：想到了有一部是主角被诅咒失去了肉体，主线就是男主找回肉体的故事，叫啥来着，忘记了
  >>437757->bdfun：多罗罗？
  >>bdfun -> 回复 =L=+：多罗罗？：多罗罗？对对对，就是这个
 zhangzj030405：意外的不错啊，蛮写实质朴的，也没有什么杂七杂八的东西，感觉是可以好好讲故事的。
 superbob：音乐感觉还好的样子，看漫画觉得男主有点太执着于人类社会的样子，不过这也算是男主的立身之本吧
  >>670057->superbob：音乐的确不错。慢悠悠、冒险味。
 827480：2d的怪，细节拉满的3d，意外的制作不错的。。。反而是其他开播前比较有热度的制作一般般。
 670057：男主变骨头之后是不是变3D了？还有史莱姆也是？
 男主变骨王后立刻爆老骨头金币，用来进化。
 变身作画（生成肉体）蛮不错的。
 670734：我变秃了，也变强了
 454641：好好讲故事类，音乐加分，进化系统有意思，男主扎实的训练某种意义上也算有回报了，这么好底子小松这人设厚礼蟹，妹子唇彩给特写真给力啊每次把铃木稳定认成石川，这次还加了点八代拓不过实力还是稳的
 sxx：漫画剧情其实挺一般的，但顶不住女主实在是好看
 682269：观感挺好的，暂定为这季度的大脑按摩番
 834083：2/5 骷髅打怪升级传，变成僵尸反而不萌了。BGM不错的厕纸。
 589664：这bgm挺好听啊
 第一集还不错，有种史莱姆，蜘蛛子一开始的感觉了
 就是你那面包，瓶子哪里掏出来的
  >>670057->589664：后面第二次图史莱姆时有展示个袋子。
  >>589664 -> 异世界旅行者：打怪可以掉落道具？
  >>670057 -> xy01：那肯定啦，异世界番基本设定。
 535978：还以为是过了很多年，看这情况是被龙吃了后秒消化然后拉出来了啊
 圣气这个能力到底是男主生前就能用，还是死后才出现的，有点没说清楚
 看了眼简介意思是男主生前全系都会点但都不厉害呗，也是某种稀有才能了
 妹子很不错，追
  >>770488->535978：应该是生前就能用，男主说能用三种力量的人在高阶冒险者里也很少见应该是指他生前才对
  >>750437->535978：是生前就能用，但原身体的使用效率不太行
 ayy：还不错
 644987：秋田谷越来越擅长做轻改了
 很有意思
 collice：还行
 第一话就升级能留存不少路人
 athrun1120：这升级类似暴食skill  宝可梦进化  整体偏哥杀
 女主还没露正脸就有预感会设计成涩涩的
 
 那装液体的瓶子哪来的
 
 ED剧透了不少
 609497：感觉还行的样子，再看两集
 621515：bgm很可以，直接把我骗过来看完了。
 270665：研究者大姐姐好大、好白
 男主人类的时候长得有点像大乔，变成骨人应该算是魔物了，而且还可以进化，大乔也不做人了，而且男主变成食尸鬼练习发声的时候像喉咙里卡着一口老痰，我差点笑喷。
 animeing：看看
 727382：观感不错，ED作画跟歌都很好
  >>693963->727382：这个画面是本季度的名场面之一，我太期待被咬了
 847716：设定非常有趣，好想看男主之后同女角色相遇会怎样，还有ED满好听的
 564528：男主一副不太聪明的样子啊
 132517：第一集的信息量也太少了。。。基本上就只讲了男主挂了然后努力把外表恢复成正常人的样子
 216493：节奏是有点慢，但是妹子和音乐都不错
 skybluedolphin：好无趣的开局
 什么菜鸡互啄
 废话略多 演出微妙 但看ED感觉或许将来会有点意思
  >>473026->skybluedolphin：为啥我觉得被斩的骷髅也是冒险者转化的不死者，是想打个招呼?
 nostop：第一话还不错啊.ed挺好听
 783340：这才是真·我独自升级，隔壁不仅没升级，反而还跟团游呢……
 huyoouzi：老哥你就该死在这，你天生就是当不死者的料
 huansyc：还挺好看
 ygy21：在异世界死后转生成骷髅架子打怪升级夺回肉身这件事
 craitch：2.5倍速。死んだ後3維に成った。
 756223：男主死后的成长性竟然比以前高了
 522096：这op感觉像顶针在唱 有点出戏
  >>repelache->522096：哈哈哈哈我听了两次也还是这个感觉
 bllchen：这么看接下来要在迷宫里碰上新人了？
 aoesun：扎扎实实地在讲故事，没有整些乱七八糟的东西，观感意外的挺不错的
 顺带提一句如果想走邪道路线，可以加一个狩猎人类能获得更多经验值的设定，应该也能探讨出一些有趣的东西
 320365：关于好丑遇到好丑，然后从X里变帅的故事， 讲真开头 是真的好丑啊，后面只能说相对能看，变成骸骨反而帅了
 higali：還不錯呢
 783087：不算富裕的制作，但观感还可以。初步设定这些都讲了，男主目标也很明确，看看后面怎么升级
 853041：谁能告诉我怎么播放啊，找不到怎么观看
 mizudiwood：还行吧，bgm不错
 136154：歪比巴卜歪比歪比
 595981：进化的够快啊,就是剧情节奏略慢,不过观感还挺舒服的,画面看着也不是非常穷
 412584：观感超好！制作不错，心理描写很到位诶，郁郁不得志的底层中年冒险者一下生动起来了
 s3320151250：学说话那段挺搞笑的
 588237：幻视破魔之根

第2集
 165527：这集不错，把连特一个朴实坚韧的好人的优点体现出来了
 就是有一点表达我个人感觉有点模糊
 连特实力不强，但是公会一直很照顾他，原因是他很热心帮助人，给萌新传授了不少非常有用的经验，深受好评，包括他这集说的识别和避防萌新杀手，他想传达的也是这个意思
  >>727382->165527：有种哥杀的感觉
  >>collice -> 柑橘味波子汽水：上帝视角下两个人感觉很像
  >>759116->165527：可能类似向导吧，就专门带新手罢了
 535978：挺有意思的一集，很喜欢这集的剧情
 ayy：ed这身衣着正片会有吗，有点酷
  >>670734->ayy：会有的，漫画都看腻了
 laiby：就这么捡到老婆了
 不对家里的那个才是正宫吧
 massacre_martyr：好喜欢这个OP的感觉，非常舒服啊 //  hhh，这吐槽确实，观感舒服啊 // “穴穴尼”“拜偷惹” // 确实很不错啊，上一集就感兴趣了，这一集更是舒服
 superbob：劈斩骷髅那个作画太细了吧
 kepler452b：女骑士很不错啊
 605247：本来看这个妹子还挺好看，以为后面会有组队去打副本的剧情。结果去看了看漫画看到30章左右，你怎么连个影子都不见了
  >>605247->605247：这个ed的感觉好棒
 621515：很稳重的叙事嘛，bgm好评。
 670057：妹子漂亮，而且都挺大。
 虽说已经被吐槽遍了，但新人穿着恨天高+黑丝+短裙下迷宫真的“大丈夫”。全身上下披甲的也就胸甲和护膝吧。
 700964：大叔不骗小妹妹 回家找老婆去咯
 soranomethod：在浮木镇脱下费恩帽子：
 sxx：全片最好看的部分是ED……
 454641：太舒适了，男主遇到人是真的直接上，帮忙和求助没有什么误解，金毛虽然害怕，但心地善良，帮了大忙这身装备真有品味啊回去直接就一个找老婆，对面也是心领神会铃代和长谷川同在感觉DNA动了，开启分不清模式
 774264：这第二集就已经和其他作品区分开来了，人物塑造甩了几条街，最后的放手是为她也为自己，特别是莉娜，这股青涩而又坚定的骑士精神
 589664：监督越来越会做便宜动画了
 727382：突然发现这番的出场人物好少
  >>165527->727382：杂七杂八的人物没那么多，但是关键登场角色还是挺多的，特别是到漫画很靠后连特为了练级外出冒险了很久后突然出来能扩大世界观的几个角色
  >>605247->727382：因为没有装逼打脸的桥段，所以没有脸谱化的那种反派，所以出现的人物比较少，大部分要么有推进剧情的作用，要么就是男主的好友们
 793431：为什么这么好看啊，难道是我出问题了吗
  >>higali->793431：因為真的好看阿
  >>ygy21->793431：是很好看啊
  >>793431->793431：那就没问题:)
 522886：大奶老婆一下子就反应过来了
 fencros7y：本来大奶老婆会吓一跳的，结果秒懂，感觉好知性啊这个角色
 collice：大奶老婆上线可真快啊
 athrun1120：进度挺快  这就进城了  门卫用力扯皮(
 216493：原来ed一直戴着面具是取不下来啊
 雷特人不见了那里还以为是被马车上的掳走了
 虽然挺缓慢的，但是很扎实，人物塑造得很不错，女骑士也不是那种傻白甜，男主确实十年经验有东西的
 kentholmes：大奶这个原来是正宫吗？还以为金发马尾才是
 270665：我先以为男主救了妹子就会离开，没想到心大到直接说自己是谁，金发妹子人也是真的善良、正直，亏得男主遇到了这样的好人，要是换成那种黑暗一点的西幻世界，只怕就是举报给公会当魔物处理了，虽然男主已经想到这点了
 学者姐姐不愧是老朋友，没看脸就意识到了男主是谁
  >>264986->270665：唯一的问题是一个人在家睡觉不锁门，而且还睡得那么死，这个世界的治安这么好的吗。。
 811838：动画节奏挺好的，意外之喜
 644987：真不错，舒服好看
 759116：Dio说得对，人类还是有极限的
 aoesun：这集节奏也不错
 682269：虽然有点流水账，但是真的我还挺有意思的
 661799：别被骗咯，这个食尸鬼模仿人类诱捕猎物呢，快威胁他敲诈他，在迷宫里干苦力赚钱
 320365：越来越帅了，剧情目前不错，不知后续如何
 husy：还可以啊
 higali：大奶老婆好耶
 490006：害得是大老婆
 ygy21：迷宫遇见的这个小妹子人真好啊。女主真是一眼就能认出男主啊，感觉一点都不惊讶
 bllchen：不愧是正宫（？），人都化成食尸鬼了都认得
 249165：比隔壁鸟人的抓痕诅咒强多了
 skybluedolphin：要英雄救美了么
 探图记得多回头勾引（
 送人带绑定诅咒的装备是吧
 麻风病人并感
 这集还行 上集只觉得拖沓 这集还觉得蛮悠哉的
 783087：节奏不快，但观感也维持住了。金发妹子人挺好，学者朋友也很快就理解了情况，各环节的逻辑也没什么问题
 ekagac：这就是正宫的余裕吗？
 两集看下来意外的感觉还可以。这面具反而还帮忙了（）
 349112：还不错，朴实的节奏，是个好好讲故事的作品。
 806548：啊？不是說新人需要老手帶？
 怎麼一進城鎮馬上就把人家給丟下了
 始亂終棄是吧？
 lberg3：元气妹子很好
 但我还是喜欢打乃至姐姐
 412584：没钱了，妹子画的像个欧巴桑
 跟学者姐姐这种无条件信任的感觉真好?
 no1xsyzy：学者如果看到那手之后就现在这个语气一脸平淡地来一句『rento，可以让我解剖你吗』的话就太棒了
 racy：穴穴尼买衣胡

第3集
 yurie：期待
 693963：删除了回复
 589664：十年长大了太多了吧
 aoesun：这集节奏感觉有些慢
 727382：明明上次遇到的是终极boss，总该知道这是高级副本了吧，雷特你怎么还敢深入探索
 783087：十年的成长不可小看啊
 升级流来说再观望一下吧，感觉男主还要和魔物本能对抗
 542280：心照不宣真棒啊
 409584：官方认准的cp啊，真好，下一集存在进化，是要进化成什么呢，期待啊
  >>165527->409584：吸血鬼，第一集说了
  >>216493 -> T.D.P.：有点记不清了，请问吸血鬼是下一级还是最终级？
  >>165527 -> padorax：下一级，漫画看到现在还是吸血鬼
  >>216493 -> T.D.P.：感谢
 609497：观感挺不错的，妹子们也都挺好
 165527：经验包来了
 这集又两点突出男主优点：
 1. 从过去和学者女士初识时的采药草经验，可以看出是个勤劳好学踏实的人；
 2. 从铁匠铺老板和收银员的反应看出，连特之前是给这个城里不少人实实在在积累了不少好感，是得到很高认可的冒险者
 682269：女主和男主的年轻时候都挺可爱的
 男主带着这个农夫进隐藏通道前就完全没考虑过危险性的问题吗，很难说你这是在帮人还是在害人啊
  >>bearpool->682269：我也对主角这段操作很疑惑
  >>63195->682269：明显是暗示啊，镜头都给到Npc伤口了，前脚大老婆还在说尸鬼要吃人啊。带npc让他随便走，其实主角已经心里有恶念了
 216493：下一集有boss战啊，期待一下
 虽然男主一直说冒险途中会有坑逼和阴逼，但主线里出现的都是好人啊，这样也挺好，不然有点影响观感。
 320365：武器店居然是人妻，女主感觉之前的好看 不知是不是发型的关系，男主 嗯 还是米现在帅
  >>bearpool->320365：是武器店老板和他的看板娘老婆
 454641：男女主关系好尊，都相遇10年了啊，小松当时还是平胸呢现在这么大有股说不上的爽快感，养成大成功？老熟人铁匠铺都认出来真好最后男主战斗持剑姿势太帅了
 535978：大家都发育得真好啊，铁匠铺的妹子感觉也猜到男主身份了吧
 ekagac：戴上面具不做人的下一步进化当然是。。。
 fy939：少女变成大姐头了
 laiby：老婆~
 赶快结婚最好了
 collice：奶子的成长真不错
 athrun1120：哥杀难民救济
 270665：好家伙，头一次看到铁匠铺还有看板娘，还有这部番里女性都是这么胸怀宽大吗
 原来认识十年了，但是学者的穿衣风格变化太大了吧
 605247：漫画里学者才24欸，所以认识的时候原来才14吗，看漫画的时候倒是没注意这段
  >>superbob->605247：这段漫画好像就没画
  >>605247 -> SuperBob：那这里改的还挺好的
 759116：下一集要进化了吗？
 702362：目前观感真不错，期待下一集
 skybluedolphin：放火烧山
 “有些”改变了
 话说镇子里的大家都这么懂嘛 有点太和蔼了
 草 拿来当炮灰嘛（
 是说你也太勇了 无知者无畏
 但凡换个异世界背景这硬要组队还瞎跑的新手都是当作一次性陷阱诱发器了
  >>bearpool->skybluedolphin：现在的作用也差不多
 nostop：感觉又要进化了？
 higali：急急急
 baka_bread：我现在就要看下一集！！
 finalfantasyfan：这骷髅巨人，梦回巨人墓地
 ygy21：十年竟然可以长这么大，俩人还没结婚啊
 264986：主角也太被动了吧，带个新人，怎么搞的好像他是保姆一样，正常情况下，新人头一次进迷宫不应该小心跟着主角吗
 abracadabra：这OP像是丁真唱的。
 xqsdzc：十年了等级没升多少，反倒把城里npc好感度都刷满了
 816376：这就带新人进新发现迷宫了。是因为大家都是扛行李起步？
 349112：这集好怪啊，没有理由的带上一个新人，虽然似乎有什么想法但是没说，只提了一句想找魔导具。然后带上新人就算了，还任由新人乱跑。
  >>63195->349112：明显是暗示啊，镜头都给到Npc伤口了，前脚大老婆还在说尸鬼要吃人啊。带npc让他随便走，其实主角已经心里有恶念了
 usaki：新人误入陷阱房，过于经典的展开了
 43847：为啥要装睡啊
 412584：武器铺那段看哭了，这就是备受信赖和爱戴的感觉吧，即使面目全非也能认出来

第4集
 693963：我这一季最喜欢的一集来了，希望能还原漫画那种真实感
 602555：这么一个boss两刀砍死了还行
  >>602555->602555：蜜汁煽情就为了收个小弟是吧
  >>602555 -> natsueme：看到你老婆的那一刻 我就知道这个兄弟我交定了
  >>602555->602555：最饥渴的一集
  >>602555->602555：达尔文极速版
  >>kamenriderdd->602555：古龙顶一刀龙：
 589664：尸鬼都来了，你往上进化一段再来
 massacre_martyr：好人真多啊
 我去，还是被反噬了呀。话说这种情调的话不愧是罗琳
 这个画面还是崩了呀，可惜了
 165527：这里边怎么人均有个漂亮老婆？
 727382：“要是想袭击我”
 “麻烦在清醒的时候”
 “我什么时候被吃掉都无所谓”
 雷特木头人啊，十年了都不敢上，学者都要守成活寡了
  >>505929->727382：雷特，我恨你像根木头
 320365：又是人妻 ，噗 话说魔石颜色不一样了 夕阳的关系么 ，感觉2个人妻 颜值比女主要高。。。好奇会有第三位人妻么
 laiby：老婆真是太好了，这都还能调情
 644987：好看
 216493：这么快就进化了？男主应该是唯一会用圣气的不死族吧？那如果男主被圣气攻击了会有事吗？
 女主换发型了真不错，还是露肩更好看
 284392：老板，你老婆好香
 186779：太太你真漂亮啊
 bearpool：为什么这部的首播时间比实际出来的要晚啊？
  >>644987->bearpool：bgm以电视台为主
 682269：想被你吃掉不是想被你物理吃掉啊
  >>682269->682269：不是我要当曹贼，一个配角厨师的老婆画这么漂亮干什么哦，感觉比女主还漂亮
 skybluedolphin：什么情况 被力量反噬了
 唐突老夫老妻式告白（
 姑且还在普通RPG的范畴
 又是默认去水月迷宫又是默认人品的 店长你不是要装一下嘛(
 什么双方都心知肚明的过家家x
 535978：太太，你也不想你家的店开不下去吧
 791017：那么什么时候吃掉老婆
 270665：你这饭馆老板老婆也忒年轻了吧
 学者开始还以为雷特有那意思，已经默认了
 454641：小松这台词可太撩啦被吃也无所谓，哇这是何等深情了已经遮嘴面具颜值上升真不错
 621515：感觉还是束发好看点
 collice：高马尾真可爱
 athrun1120：咬一口治疗一下又回满了 那不是闭环无限升级
 
 这饭馆发音赤龙帝  声优终于能正常说话了
  >>5002->athrun1120：《治愈魔法的错误使用方法》
  >>816376->athrun1120：“阴阳相生”。
 fy939：太太比女主还美，我要看太太用肉身偿还高利贷，然后他老公被绑在旁边看
 her：调查睡眠和食欲，怎么不调查性欲呢
 783087：这进化有种pokemon/digimon的感觉了
 759116：怎么你老婆还是个美女呀
 yunzaiwhale：很急，虽然剧情很套路但是很期待进化下一个阶段是咋样的，最喜欢打怪升级了
 randog：所以你们为什么不结婚啊！
 baka_bread：可恶，这人竟然有个同甘共苦，还这么漂亮的老婆！
 426934：你们都认识十年了，女主好感也早就拉满了，没在一起也是奇葩，不如说男主是不是杨伟，让女主研究一下你的星雨正不正常吧
  >>289704->426934：男主感觉自己配不上她
 409899：夫人，你也不想你老公因为欠债被......
 816376：圣气不仅能治疗伤口，还能去痕美颜咧。
 249165：变相怪杰是吧
 ygy21：吃一口老婆就进化了，多吃几口岂不是要上天啊。男主真好人啊，第一次见面的陌生人又是救命又是送东西的
 351149：这boss一刀砍死了？
 收个小弟闹麻
 lfy813：呦~老乡，你屋里头还有个巨大宝箱啊！你先出去，我帮你康康
 349112：这就解释了上一集行动的原因和几处背影特写的意义，也给了看见伤口的暗示，挺好的。很稳定的动画。
 chirin：太太我喜欢你呀
 usaki：厨师人妻真好看啊
 412584：不是吧老弟，你老婆这么可爱的啊
 no1xsyzy：厕纸亦有高低之世界完整度理论。最后这一段就可以注意到餐馆这部分被描绘了正在运作，不过还没展现到这个世界不依赖主角驱动的运作。
 wudipilihuo：男主和女主的关系真好，狠狠的羡慕了

第5集
 602555：亲 不会起名可以写写阿猫阿狗
  >>602555->602555：咋的 还给了份上古卷轴
 abracadabra：男主是性无能吗，十年了都没跟罗琳干过吗，
 我是男主我天天上她。
  >>abracadabra -> natsueme：？？
  >>bdfun->abracadabra：在秒杀外挂就看你发癫，怎么这也发癫？童贞真可悲啊哈哈
  >>abracadabra -> 不是所有的牛奶都叫特仑苏：我打黑条了你看怪我吗？
  >>362212 -> 不是所有的牛奶都叫特仑苏：黑条发癫也能骂？前半句打住得了，什么时候柴尼斯也有童贞鄙视了？逆天
  >>793778->abracadabra：笑出声
  >>bdfun -> 回复 八云十七：不是所有的牛奶都叫特仑苏：黑条发癫也能骂？前半句打住得了，什么时候柴尼... 说: 黑条发癫也能骂？前半句打住得了，什么时候柴尼斯也有童贞鄙视了？逆天笑死，我就为了骂他故意阴阳他的，没想到把你也给钓出来了，笑死，总之黑名单喜加一
  >>abracadabra -> 不是所有的牛奶都叫特仑苏：笑死，我就为了骂他故意阴阳他的，没想到把你也给钓出来了，笑死，总之黑名单喜加一哪里的狗真恶心。
  >>362212 -> 不是所有的牛奶都叫特仑苏：笑死，我就为了骂他故意阴阳他的，没想到把你也给钓出来了，笑死，总之黑名单喜加一加黑名单还要和我汇报一下，我又不是你爹
 xqsdzc：游戏地图还行，
 男主性格挺健康的，不自卑，不自大。
 massacre_martyr：所以这个血是定期提供吗？
 laiby：纱织又到处演大姐姐
 bdfun：有没有老哥剧透一下，柜台小姐后面知不知道男主的真实情况了？
  >>750437->bdfun：队友基本都猜出来了。。
  >>605247->bdfun：基本上是个熟人就能认出来男主，就他自己以为自己隐藏的大家都看不出来
 216493：又拿高级防具还拿顶级地图道具？
 284392：艳福不浅  怎么回回都能让你碰见好看妹子
 670057：精灵大姐姐感觉背后有大秘密。
 786673：一个魔法下去外套一干二净，裤子完好无损给我整笑了，就不能做个破碎衣服的动画吗
 783087：莫名碰到特殊房间可以领道具，赚烂了
 男主人还是挺好的，就是生前真没天分
 270665：这世界美女穿着都挺开放的啊
 外套、地图神器get
 454641：自动更新地图，这很游戏这集穷了点不过有诺蕾奴给男主真血瓶，离不开诺蕾奴了咕嘿嘿早见精灵姐姐，穿好少
 727382：看到其他女人的衣服，连鉴定都不想鉴定了
 langley_d：你怎么穿别的女人的衣服回来了
 535978：这是胖次还是裤子
 虽然变成了魔物，但能感受到自己正开启一段传说或者冒险的感觉是真不错啊
 392258：又是纱织配的大姐姐，好耶
 不过感觉越来越穷了
 athrun1120：迷之早见  地图看到的人是不是也得知道名字
 522886：漂亮妹子全给你遇上了
 526705：改用老婆的姓，这算不算入赘哈哈
 这面具挺nb啊，这都不碎，看来也是好东西，会不会也有什么特殊功能
 fy939：这血是姨妈血吗？
 756223：看来是知道男主怎么变成这样的？
 320365：说着不想弄脏这房间 结果把帘子给烧了，还以为会先转移再攻击
 目前这位神秘人物 是 唯一颜值一直在线的 除人妻外。。。
 682269：嗯？啊？好吧，至少比隔壁佐佐木有逻辑点
 791017：精灵小姐后面会加入后宫吗
 605247：虽然很穷，但是感觉是本季度看的最治愈的一部番
 skybluedolphin：恢复药水不是会变成瞬间伤害么（
 其实起步相当高啊
 接待员这也过于大眼萌了吧
 原来穿了啊 虽说跟没穿差不多x
 我超 内建小地图 带雷达的
 开局一把刀 装备全靠捡是吧
 baka_bread：删除了回复
 ygy21：这次是实力强劲还没打就掉好装备的精灵大姐姐么
 collice：我觉得真名看破更牛逼
 570289：活点地图？哈利·波特直呼内行
 lfy813：精灵怎么会穿这么不知廉耻的衣物，太过分了！可以全裸吗！
 276625：后面可以和精灵来点故事么，老婆和精灵是目前的美女里最对xp的两个
 usaki：这怎么只换个姓氏不换名字的
 莫名误入奖励房领了一堆好装备道具，赚飞喽

第6集
 kamenriderdd：假身份=>用老婆的姓
  >>793778->kamenriderdd：直接入赘
  >>505929->kamenriderdd：老婆直接一口水喷出来（
 682269：老婆以为结婚了哈哈
 409584：展开世界观的一集，挺舒心的一集，但是想看男主下一个进化啊，跟宝可梦一样，期待男主不断魔物进化
 abracadabra：存在于回忆里的莉娜小姐……
 284392：这集又是一个可爱妹子，每集一个是吧
 783087：这个升级考试算是真的有设计过的，不是单纯让冒险者打通迷宫，而是从头到尾都有工会在阴你 挺有意思的
 金毛冒险者明明在海报上，出场却极其的少
 670057：迷宫中：法师妹子萝拉，好；雷特，稳重老司机；文盲剑士莱咨，莽；还有工会好套路。
 下集打BOSS了，会有大的吗？
 454641：男主真导师，测试设绊真隐蔽，还是得老司机带，在新人身上看到了冒险魂真不错
 270665：迷宫冒险生活很写实，考试都这么细地还是第一次见。
 645771：这集虽然也是奇幻冒险动画不得不品尝的评级考试环节，但不得不说在考试本身的设计上确实花了不少心思
 在简单的思考方向上，编写评级考试这种内容，可能更多作者只会粗略地考虑个人实力因素，因此上来就一股脑地扔到一个场地里斗蛐蛐，谁最能打谁有资格。稍微有想法的可能还会让角色动点脑筋，考虑下考试规则的漏洞，然后击败对手；至于那些没活只能咬打火机的，就只能硬着头皮嗯比战力吹牛逼，打一架磨磨叽叽水上好几个篇章，直到编不下去才草草结尾，只能说这就是大部分少年漫作品的常态
 而不死冒险者这集同样是评级测试，却跳脱出了这种传统的靠“个人实力”评高低的评价体系，而是更综合的能力考验。毕竟在作品的世界观里，评级考试只是身为冒险者的一个能力认证，并不是说比谁更能打，谁更强，而是要比谁更有能力去完成委托，解决问题，能这个层面来考虑，就已经比一众只会斗蛐蛐的评级考试强太多了
 另外在考试的细枝末节上也下了功夫，不仅分了笔试和实践考核，还考虑到了世界观背景下因整体识字率不高而开设的口试，这点也很值得加分。在实践考核里，也不是简单地让你去打打怪，要么是捉什么鸟，然后从pve一转pvp大乱斗的展开，这部确实是有考虑到身为冒险者完成委托的过程中可能会出现的各种麻烦，并以此来考验冒险者处理问题的能力。男主所说的不能掉以轻心，不仅是在探索迷宫的过程，还有出勤，知识储备，探索前的准备，以及危险预知等等各个方面的考量，从这点来说，确实是在很用心地在塑造这个奇幻世界了
 唯一遗憾的就是动画制作有点捉襟见肘，虽然还不到残念的地步，也确实在用心地动画化，但一旦中意起某个作品，就不自觉地会想象要是能有批爆的制作班底该多好。。。就比如上季度的哥杀二期，唉
 216493：这集真不错，不像其他大部分异世界作品基本是游戏化的，除了主角就是队友、npc、道具，很少要动脑，但这部作品里面很多现实的东西
 ayumicham：起码两个队友还挺配合的
 kentholmes：这评级考试内容和节奏都很舒服。
 171264：太对了，这个节奏和细心的设计才是让人能信服的东西，冒险魂真好啊
 nostop：音乐感觉也还不错
 736292：考试套路设计很良心，奇幻作品的一股清流ヽ(ﾟ∀｡)ﾉ
 320365：这番是故意的么，又是人妻又是情侣cp，颜值还高 妥妥的ntl大作啊
 xqsdzc：有点满级大佬带萌新那味。进度可以再快点。
 baka_bread：应该要去怎么做很重要，但是真正的关键是自己想怎么去做
 laiby：同居换姓，和老婆就只差办婚礼了
 仔细想想这个身体好像不能同房有点遗憾啊
 793778：虽然看 web 版小说原作看到后面觉得大海都是水，后面没补， 包括文库本。但动画前期剧情及其动画呈现还是非常自然的，起码不会随便开挂，不会肆意侮辱观众智商（大脑的沟回得到了有效的保护）。难得有一部自己看了原作感觉一般的，但动画除了还能有动力再看一遍的异世界作品。
 bdfun：之前没啥感觉，现在跟这个红毛一对比男主性格确实好啊，怪不得公会想要招安。红毛这就一小孩，有种在喜欢的人面前臭显摆的感觉。
 lfy813：有推主线，但是打戏还是没法看
 tcnshi：Episode 06
 銅級試験
 
 新人冒険者「レント・ヴィヴィエ」として、レントは難しい依頼を達成する。ギルドの職員・シェイラから実力を認められ、銅級への昇格試験を許可されたレント。早速、昇格試験に参加し、筆記試験を軽々と突破する。次の実技試験で、レントは同じく受験者のライズとローラとパーティを組み、新月の迷宮へ向かう。だが、その試験は迷宮に入る前から始まっていて……。
 STAFF
 脚本：重信 康
 絵コンテ：澤井幸次
 演出：秋田谷典昭
 総作画監督：佐野隆雄、古川英樹
 作画監督：萩原正人、權 容祥、トーラス
 490006：太无聊了，告辞
 522886：果然是想到入赘
 ygy21：男主很帅啊，经验丰富的老鸟带新人带得很不错的样子。这个升级考试的设计太合理又真实了，第一次见到这么用心的剧情设计
 602555：op ed的老鼠是干嘛的
 skybluedolphin：毕竟社会科技文化之类的都在进化嘛
 ん？
 大他者挖坑是吧
 偷偷埋水蜡烛，，毕竟是考试（
 虽说这个设计就是往大逃杀的方向走 但我寻思这名额也不是限定的吧 河狸卷你妈呢.jpg
 果然是工会派过来的嘛 隐瞒信息既是教育又是不想让他们放松警惕么，，不过这个真是拿命来当群演吧（
 炮灰小队 出动（并没有
 好好好 但是断章——
 collice：4:06，居然穿着鞋上沙发
 该死
 621515：这铜级试验也太阴了吧。
 finalfantasyfan：这考试全是公会特地安排员工演坏人，还负责救援，这也太有良心了吧，搁别处可能都玩真的
 koyuki：这考试才像冒险者考试，那种传统打一架就算过感觉太敷衍了
 535978：这就是入赘了！（震声
 chenn78psp：难得见到一次不死人的考试，其他动画考试总得发生各种意外。
 268035：感觉被科普了好多异世界常见设定
 275149：自己心大挂了，现在现场装逼说教没有违和感吗？
 595981：描写的很细致的升级考试,这点在异世界作品里很少见啊,老司机带新手,观感虚浮的一集
 43847：卖地图的人是弗利萨？
 412584：设定很不错，不过男主的经验作为铜级冒险者是不是有些过于丰富了，之前只提到弱于实战，可从没说过如此擅于理论

第7集
 abracadabra：只有背影的莉娜小姐……
 你这武器终于搞好了，差点都忘记了。
 320365：前半段不错， 后半段 完全多余 当冒险者 还刨根问底 米活整了么 一股蹩脚的恋爱既视感
 collice：柜台妹子这么直接a上去了吗
 502148：崩的头皮发麻，2333
 630052：这段剧情没有漫画表现得好。“雷特先生，第二次铜级升格试验感觉如何？”这句话没有了，很失望。公会小姐发现男主身份的冲击力一下子就没了，变得干瘪瘪的
 david_tang：雷特：两个女人一台戏，俺根本不敢说话
 770488：妹子你有点沉重啊
 这算是告白吗
 783087：现在明确知道男主变成魔物的人应该有仨了？金毛妹子这季还有没有戏份啊
 renai_xdd：金毛持续掉线中，我要看虹夏麻麻，快点让她出场
 670057：萝拉比傻小子莱兹聪明，会远程魔法有头脑，完美后援。
 罗琳是血腥玛丽（确信）。
 公会妹子好重的样子，还玩契约奴隶那套逼雷特说出真相。
 454641：雷特怎么把别的女人领家里了不过正宫还是稳
 270665：这铜级冒险者升格测验真细啊
 签订魔术契约违反后当奴隶什么的，要不要这么严重啊
 5002：妹子：我想做雷特的奴隶
 522886：这契约内容，太沉重了
 535978：这种工会的升级测试做的真详细啊，很有意思
 带女人回家了
 ekagac：好重还以为会不签直接说了，还真签了
 840141：前半段考核的叙事还是很细节的，后面就比较一般。还有那份契约也太重了吧喂，没想到男主真签了。
 727382：签了这契约，就算说出去了公会妹子也能成为雷特专属奴隶，赢！
 athrun1120：バレテーラ
 786673：这集观感不是很好
 216493：这集还可以，就是b part的作画基本能多省就多省，背景基本不动了
 laiby：男主这都要开后宫了，几个老婆了
 857349：在最后柜台小姐下楼梯的时候，是不是走顺拐了
 kepler452b：又一位红颜知己
 skybluedolphin：这集怎么感觉画风有点不太一样，，好吧 经费告急
 告别的时候柜台小姐就这么OoO的看着他们碎碎念，，整整22s！
 啊？铲除？有这么严重
 682269：这番还有修罗场啊（x
 791017：细说变成奴隶之后可以做什么
  >>505929->791017：那当然是吸血啊
 massacre_martyr：柜台女孩的画面有些不精致啊，甚至有点崩了。
 好嘛，预算不足的弊端开始呈现了，有点遗憾呐。
 lfy813：不会作感情戏可以不要硬作，这台本真是连儿童童话都比不上
 564499：节[url=]链接描述[/url]奏好像怪起来了
  >>317972->564499：节奏好像怪起来了
  你可能需要上传一下头像
  >>564499 -> Destiny4073：节奏好像怪起来了
 nisemonogatari：删除了回复
 ygy21：工会前台小姐直接签了卖身契，正妻一看男主带别的女人回家，直接不高兴了哈哈
 621515：休假几天难道不是应该来段日常吗？
 605247：这集花在对话上的时间太多了。没有经费的站桩对话太难看了
 randog：带二老婆见正宫

第8集
 abracadabra：看到商人就感觉不对劲了，没想到战斗瞬间就结束了
 初吻是金属味的。
 bdfun：这集叙事也好差，根本没说明白那个女生为什么这么执着于当活祭品，最后还莫名奇妙喜欢上男主也是真的怪
  >>688462->bdfun：梳头那里说了，怕跑了全村被嘎
  >>526705->bdfun：就是为了牺牲自己解救村子
 409584：收获少女芳心！
 michaelpen：這集滿無聊的
 renai_xdd：超无聊的展开，嗯
 770488：不算差，但剧情基本都能猜出来
 727382：宁愿让个路人登场，也不愿意给金毛戏份
 yurie：稳定
 david_tang：处处留情少女，雷特真是罪孽深重的人呐
 783087：住一间房裸睡都什么事儿没有，男主什么木头
 621515：罗琳：哎，又在外面沾花惹草
 neko_aria：这番里好像就没有贫乳角色？
 这衣服好色哦，乳沟、上半球、屁股沟和腹股沟都露出一些，还有肚脐眼。
  >>216493->neko_aria：毕竟巫女服还有锁骨
  >>neko_aria -> padorax：你打错了一个字，是 “舞女服”
  >>216493 -> ????_????：不，活祭品当然是巫女啊
 216493：差点以为又是让克拉肯水上行走
 画叉一看就不是魔物干的，有人捣鬼
 670057：少女好A.，罗琳已经过了少女时代了，没办法。
 ekagac：原来是调查失踪事件去的，不过这集感觉像是中途插播一集支线
 535978：裸睡！高马尾！赞！
  >>5002->535978：上一话的公会小姐姐给到压力了
 athrun1120：村落献祭典了点
 454641：钻研自己能力挺有意思的罗琳裸睡哦路人妹子都能这么A，然后雷特其他都好，就是木头麻了，罚你被自己砍一刀
 270665：开头雷特出门，学者裸睡让人不得不想歪啊
 雷特还是太木头脑袋了
 fy939：差点执意当性奴，真想看她被肏到后悔的样子
 ourfather：一剑把木头劈成球也算是一种打岩把
 skybluedolphin：爆炸也太夸张了吧
 异世界中少见的解围方式
 传统比命重要啊——，，不过确实中世纪
 你这态度转变的 不过这种剧情能带过尽量带过了
 虽说能带过尽量带过 但你这细节真就完全不顾啊 法师是她哥就算了 为什么身为外人的男主在摆渡啊
 一眼望穿的发展 为了GE而GE的结局
 一说到年轻女孩的奖励就是贴贴么（摊手）
 collice：好歹和主线还是有点联系
 然后下集应该是正经主线来着
 tokiyomi：本集主線：為什能用聖力
 本集支線：解救受封建迷信荼毒的少女，喜提迷妹１
 laiby：开屏事后
 是个熟人都认识你了
 支线又去收后宫
 正宫的从容
 811838：莫名其妙的支线，这部的最大缺点就是主旨不明，莫名其妙蹦出个支线来，假如是大长篇倒不是缺点可惜是个季番，支线质量也参差不齐，观感好的支线就过得去，可惜这集是观感差的
 264986：问题来了，这都第八集了，ED里头的老鼠什么时候登场？
  >>750437->264986：老鼠就是女主的使魔。。
  >>264986 -> ppa11：原来如此，我还以为会是哪个迷宫里头遇到能交流的特殊魔物
  >>525337 -> ppa11：明明是男主的怎么变成是女主的？？？
 63195：太水了，这支线完全没任何意义
 ygy21：这新融合技能竟然是把目标砍成球，很搞笑哈哈
 massacre_martyr：感觉是无关紧要的支线，何必做这一出呢？
 baka_bread：开头很亮眼的两卡作画，看得我也好想去玩游戏，这集总算有点CONNECT实力的体现，偶尔来集单元剧也很不错，最后妹妹对哥哥无处安放的感情给一并释放到男主身上了，盲目是不可取的，如果对方不给予回应，就试着主动一点吧，爱和伤害之间也只是一念之差
 735213：最简单的办法，杀光全村人就行了，自然祭典也没了，这不比啥怪简单多了。
 595981：雷特真是个罪孽深重的男人
 473301：才发现ed是阿部真央 好听
 no1xsyzy：最后还是提了一句的。调查新人冒险者失踪原因的主线（？）中调查出一起其他类似但无关的事件并顺手解决，非常具有 RPG 的风格，巫师3遇到像希里的（）。RPG 哪怕通马桶都至少还有经验金钱奖励的正反馈，但动画没有给 rento 奖励，哪怕是妹子的芳心都被这块木头免疫了……
 
 如果保持这样的话，不如干脆精简掉，或者放OVA或者SP之类的。
 或者修改方式一：奖励重要道具。
 或者修改方式二：从开头就得从新人冒险者失踪事件调查中发现支线，或者更明确地突出其中关联。回过头来突出人设， rento 是个亚撒西，专业带新人的，遇到这种事情不会坐视不管。
 ldp：最後一句說的沒錯啊
 338634：事件CG，get ☑。
 657668：有人意识到吗，看点明明是变成魔物后各种新奇的展开，但开始做着很无聊的剧情了

第9集
 abracadabra：斗兽棋是吧，老鼠克大象。
 massacre_martyr：深夜都找上门来了还不办事，你小子指定是ed
 
 
 你个丫头片子还想套老娘的话？
 这里面的龙都这么抽象的吗？好有意思的造型
 630052：金毛还有出场的机会吗
 bdfun：最近几集的展开总觉得有些厕纸，未免也太开无双了，这集连亚龙都杀了
  >>bdfun->bdfun：不过至少比隔壁秒杀外挂强，剧情开火车观感极差。刚开始几集白吹它了
 783087：这耗子有点厉害啊
 858325：越来越套路了，就三种气，试一试都试出来了，以前也是这么打的。还需要耗子提示吗
 laiby：耗子成吉祥物了
 大老婆和二老婆居然会面了
 670057：boss就这样秒了，嗯。。。
 682269：正宫的余裕啊
 鼠鼠我啊，立大功啦
  >>682269->682269：孤儿院委托也算是异世界标配了，但确实还是就吃这一套
 535978：老婆一出场就全在注视深渊了，魅力值太高
 270665：明明都买了圣水，还不知道怪物的弱点是圣气也太扯了吧
  >>absolutenine->270665：可以用圣水不起作用圆，但对于便宜的描写多余
  >>collice->270665：我没记错的话，虽说都带个圣字，但是圣气完全是另外一回事
 454641：有一铜板特殊任务有意思，孤儿院萝莉好懂事收鼠鼠当眷属，而且意外有能正宫的余裕
 609497：最近新番都流行养宠物了吗
 816994：雪拉：你们玩挺大（
  >>727382->816994：我们已经是交换体液的关系了
  >>5002 -> 柑橘味波子汽水：醒醒，现在还只是单向的
  >>727382 -> 村汉：学者不也拿男主的血液去做研究了吗
 lfy813：鼠鼠我啊，差点就寄了
 727382：OP里这里的花就是龙血花，这一幕还挺好看的
 
 ED里就已经出现过孤儿院的萝莉了，看来会是个重要角色
  >>216493->727382：只看ed我还以为是男孩
 skybluedolphin：吸血鬼收眷属是吧
 ？弱圣水的怪不弱圣气弱什么
 216493：这么多龙血花采回去岂不是发大财了？
 baka_bread：什么坑逼任务，让人想起猛汉的传统，在低级任务中偶遇封面怪
 811838：这部可能内核本质是种田文吧
 kentholmes：什么正宫的余裕。
 aoesun：有些套路和扯淡，但观感还不错
 ygy21：竟然收了一只小耗子做眷属，那其实可以收一些更强大的动物做眷属的。小耗子挺可爱的
 deepred：新角色的幼女挺可爱的，使魔有点屑，依然是乐于助人的支线任务。
 tokiyomi：還行吧，把這片當成慢生活看就行了

第10集
 abracadabra：上集提到龙血花的故事，有爱的含义，结果男主还真没考虑送女孩子。
 还有莉娜是再也不上线了吗。
 409584：缓慢异世界，还有两集是要怎么结尾呢，结尾也没什么爆点
 682269：男主旺盛的求生欲值得学习（bushi
 走迷宫这段秘制第一人称3d的意义何在，让我把晚饭吐出来吗
 165527：我追了几年漫画的量九话动画就干完了，让我感觉有点不甘
 laiby：老婆生气了你丫到外面偷情就算了还要老娘去教
 耗子居然能当大哥
 522886：直男秘技：真实伤害
 670057：雷特说的什么妇女节祝福语。应景。
 216493：男主怎么知道这个卫兵挑战过迷宫？
 话说迷路了咋回到入口？
 270665：男主如果只是个人类应该做不到神银级，果然只有不做人才能超越极限，dio表示很赞
 面对发火的学者，男主的赞美之词还真流畅
 535978：求生欲望超强的
 collice：男主使用了高速神言
 454641：哎呀，夫妇调情了，第一次看罗琳这么生气，也是第一次看到男主这么会夸人，罗琳脸红太赞了
 816994：雷特一套丝滑小连招+天然克腹黑，直接带走罗琳
 727382：对于有出口的平面型迷宫，只要遵循右手定则，一直贴着右手边的墙走，不管迷宫有多复杂都能走得出去
  >>fy939->727382：但是是会变化的迷宫 给你变到一个环形你就傻了
  >>727382 -> fy：有堵环形的墙就等于那里面根本进不去，出口也不会在里面
  >>fy939 -> 柑橘味波子汽水：是会变化 等你进去后变化
 811838：这集观感又上去了，围着工会写设定的时候就好看，一正儿八经讲故事就拉胯，不知道这部结局断在哪里。
 778664：平淡，但是好像又算不上无聊
 783087：金毛这季恐再无出场机会，最开始在视觉图上还以为会组个二人小队刷迷宫呢
 skybluedolphin：收女儿了这是
 很难不去猜想人精的雷特多半是故意这么演的（
 tokiyomi：又是平淡的一集，本作好像就是一直都挺平淡的
 644987：好肉麻的两公婆
 756223：男主这木头能说出这么多赞美的话，看来是真心话
 ygy21：大老婆发火还挺恐怖的。
 546502：快用你万能的小老鼠想想办法啊
 656187：小老鼠好可爱~
 621515：该说是迟钝呢还是……
 wudipilihuo：还以为会留几朵龙血花送给柜台小姐姐跟女主呢

第11集
 abracadabra：心中的少年还是战胜了大人的自己。
 还送了瓶血液，真慷慨。
 这段魔导巨人有必要吗？是当家的测试主角实力？
 你是懂断章的，这不赶紧给我喝了非要拖到下周。
  >>617192->abracadabra：根据这集最后罗琳说，男主为了用一切办法成为神银级冒险者还是会喝下血液，能够推断出，男主不太可能选择血液之外的东西，所以估计那个遥控飞机才是送的。
 670057：倾转旋翼无人机魔道具是CG吧。。
 还有老茶壶魔道具、不断跳动的球、吸血鬼的血。。。宝贝还真多。
 522886：这是loli的血吧，干杯！不过你这是怎么拿到两个道具的
  >>505929->522886：天啊我都不敢想这得有多美味
 5002：老婆：你要我的血还是要她的血
 505929：目……目白麦昆？？
 682269：你不解释一下为啥有2个藏品很难不让人觉得这是主角偷的啊（x
  >>777916->682269：通关奖励选了血，委托奖励送了飞机啊
  >>ldp -> 回复 啾啾丸：通关奖励选了血，委托奖励送了飞机啊：感谢解惑
 783087：拿一送一，还有定期任务发工资，赚大了
 最后一集估计是喝点血试试？
 454641：家主难得见有实力的人所以偷税了吸血鬼的血，嗨呀来得真是巧，最后罗琳很自然深情的告白，但换我我也会喝，变吸血鬼多吸吸罗琳不是爽死
 ekagac：打魔像的时候旁边两个都在演戏是吧
 估计这家是吸血鬼屋宅了。看下集标题，估计肉体恢复成生前模样的吸血鬼了？
 collice：看到血的bgm味儿太对了
 氛围感超强啊
 fy939：那家主是吸血鬼吧
 cricket227：后来男主改名密克参加apex去了（误
 816994：罗琳太爱了
 athrun1120：进化道具get
 609497：所以为啥血也拿到了
 laiby：飞机还是送了哈哈哈
 萝莉100%吸血鬼啊，太阳都是假的
 估计是同意当眷属了吸血才能变
  >>5002->laiby：感觉是这样。
  喝茶的时候露出嘴巴就怪怪的。
 270665：先就猜到了贵族的主人应该是个女性，按照这番的传统，不应该是个丰满的贵妇人吗，怎么是个萝莉
 魔导无人机很6
 突然发现男主长得很像大乔，加上吸血鬼....
  >>289704->270665：家主就是棒棒鸭啊 男主喝的血都她的
 409584：下一集变吸血鬼了是吧，真会断章啊，萝莉屋主真好看啊
 644987：气氛塑造真不错
 看得是真舒服
 777916：挺有意思的，音乐一直很赞，就是剧情进度太慢了。。
 535978：无人机的正确使用方法！
 不愧是大老婆，体贴
 216493：有点意思，“不要看太阳”应该是要看太阳的意思吧
 吸血鬼活个几百几千年才能攒这么多宝贝吧
 nostop：感觉家主就是吸血鬼啊.音乐还阔以
 ygy21：可不可以先喝一滴试试味儿
 564528：一开始这番节奏不行  越看  感觉越好
 tokiyomi：這血該不會是蘿莉的吧
 skybluedolphin：呃 不遮一下嘛
 大切な思い出（迫真
 怕不也是吸血鬼
 直球的告白话语就这样被进化主线掩盖掉了（
 621515：哥特萝莉感觉有点背景
 mojo12138：对我而言，就算你一辈子都是不死者也无妨。只要你一直在这里就好。你们两个给我结婚啊喂！

第12集
 abracadabra：12集，结尾正好变成“人”的样子啊。
 770245：完结撒花
 lberg3：如果有下一季，混出个人样的男主也去见一见领你进城给你买衣服的妹子吧
  >>bdfun->lberg3：最后不登场我都忘了这个妹子了
 ba7nice：初具人形（）
 727382：该说的不止欢迎回来这句话吧
  >>791017->727382：这不亲一个 诱人的嘴唇特写都出来了
 laiby：变帅回来了
 最后一集讲过去并变回来
 还和老婆发糖
 不知道会不会有后续
 massacre_martyr：我很好奇！
 你也是“在你成为出色的海贼时”吗？
 783087：前半补充了男主的过去和觉悟，后半成功进化之后又回到了个平淡的日常，也符合预期吧。差点以为金毛再也没机会出场了
 409584：结尾补充了跟女主一起旅行的觉悟，真好啊
 bdfun：男主跟诺蕾奴之间的互动太甜了，平平淡淡才是真。最后男主要去旅行，我还以为会有什么留守妻子的情节，不想诺蕾奴下线，没想到诺蕾奴立马补充要跟男主一起走，太棒了！
 694011：这都能没亲上去的啊？完全接受不了
 508735：另一个周指活没了
 第二季拜托了
 284392：可恶啊，还有金发大欧派在等我回去呢，我还不可以输！！！呃呃啊啊啊啊啊啊！
 630052：还有一个细节，男主每次进化之后视野越来越清晰
 535978：虽然有点晚，但是这ED配的真不错啊，希望有第二季
 诺蕾奴可真棒！
 270665：结果男主说到底也没有靠努力变成救他的冒险者所说的强者，而是靠着超越人类的身体能力
 说“欢迎回来“时的学者绝美
  >>216493->270665：他也说了照做也不一定就能变强啊
 collice：不知道为啥看漫画的时候觉得这个冒险者是个大姐
 454641：节奏真的好，男主背景故事补上，也是有真青梅的，虐到迁怒于人太真实了，而冒险者对男主说的话也是一把拉起他了存在进化有老婆在旁太稳咯进化后真帅啊，你这吸血鬼不怕太阳啊最后梦回相遇之地，又一个冒险的启程，这次带上诺蕾奴吧
  >>630052->454641：对诶，那个给他血的吸血鬼家主看起来还怕阳光，他都没啥
  >>216493 -> 1pk6q7m：是不是因为级别不够高所以不怕
  >>630052 -> padorax：想想也正常，要是男主多了个怕阳光的设定，那后面的剧情不好写了2333
 5002：这秘银级的魔狼会戏耍一个普通的人类马车，是不是小时候也被人类端了窝，要来复仇的
 
 最终还是没解释为什么拿了两份礼物。
  >>756223->5002：通关迷宫的礼物+帮助采花的礼物，上集已经说了
 athrun1120：草  前野智昭  女主小松召唤来的吗
 
 宝可梦进化成功 还是要从下位吸血鬼升级  不知道会不会有第二季
 644987：收尾太舒服了
 816994：完结撒花
 还以为两小只不会出场了
 罗琳真的好米啊，舍不得
 289704：会有寿命论吗 男主都变棒棒鸭了 女主是一天比一天老
 tokiyomi：舒服的收尾，現在的動畫連做到這點的也不多了
 670057：最后老夫老妻重新回忆初遇
 682269：完结撒花
 还算舒适的厕纸
 大脑按摩指数3/5
 freezingzone：这 full ED 插入得太舒服了
 nostop：淦,我还以为要说的话是表白呢
 finalfantasyfan：威尔弗里德对小时候的雷特说教be like:
 
 “哈哈，觉得眼熟？
 这样的场景，此时此刻正在世界各地上演。
 下一个可能就是你。
 除非你能做出生命中最重要的决定。
 （一阵慷慨激昂的音乐响起）
 向所有人证明，你拥有追求强大的武术和知识。
 加入......冒险者的行列吧。
 成为冒险者公会的精英！
 见识奇异的魔物。
 让正义与和平惠及整个世界。
 成为英雄。
 成为传奇。
 成为秘银级冒险者！”
  >>wudipilihuo->finalfantasyfan：征兵广告都打到异世界了是吧
 ygy21：感觉应该是变成高级吸血鬼了吧，老婆真是太好了
 skybluedolphin：经典的过去
 平平淡淡
 yukishiro：想說說男主過去時的場景：
 第一場景：在男主看見父母被怪物。。時是不是應該開眼了啊
 第二場景：怪物追上来然後把青梅竹馬。。這時應該開万花筒了吧
 带土都能耶
