第1集
 konoqmyda：啃的MAX源的日配英肉（感觉有几句字幕莫名有点错位），虽然套了个赛博忍者的设定但开篇剧情还是比较传统（难听点就是太俗了）的那一套，几段打戏看着不错
 schmidt：第一声嗯就听出是津田，是GARO的画风，好看，不愧是朴性厚，越来越有中村丰的韵味
 589664：忍者该杀
 留下血泪
 437757：何等的失礼，只有两个警察做了问候
 645771：朴导的个人风格还是很明显的，大段的一镜动作戏，虽然摄像机依旧还是晃得厉害，但动作设计感觉比咒0时期成熟了很多。毕竟不单单是肉搏，还掺杂了一堆械斗和飞行武器，难度可想而知，精彩程度也可想而知
 不过除了打架之外的内容就显得很一般了，男主的亲情戏码实在是有些太做作了，刻意得简直就像把“待会儿他的老婆孩子就要被噶了，好让男主爆种”这样的展开剧透给你一样，快进快进。理由上逻辑上的东西就不考虑太多了，毕竟一个爽片，有一个引子让男主开图，打架能爽到就足够了
 不过b part进电梯那段处理方法我不喜欢，要么就好好炫下技，展示下在狭窄空间内的械斗，要么就干脆电梯门进，电梯门出，省略下供人想象也行，结果呢，那几段第一人称的捅来捅去也太没意思了。一离开了开阔的战斗舞台，朴的动作和分镜设计就捉襟见肘起来了
 总的来说观感就像是John Wick版的忍者杀手，要么说是忍者杀手版的John Wick。甚至还都有砸墙拿装备的戏码，笑死。估计后续展开也就是一个个忍者高手过来给男主送头，然后就忍者，该杀！！
 flovv：故事俗套了点 韩国人的打戏确实不错
 624080：砸水泥掏武器那段忍不住喷了出来
 834083：#1 3/5 制作很不错，吉他弦的振动都很认真地好好做出来了。第一集的三段打斗很过瘾，不过有点像在跳舞。好制作总是能看的，但是一集看下来丝毫没有共情，剧本像疾速追杀一样单薄的话，后面必须有足够有想象力的动作场面才配让观众忽略复仇的理由。
 605247：不需要什么优秀的剧情，好的就这口劲爆打斗
 165527：伪装那里没看太懂，是说伪装前和伪装后分别有两次婚姻，结果每次妻子儿女都被杀了吗？
  >>bearpool->165527：单纯是一家人一直戴着伪装用的高科技面具生活吧，最后是幻想没有伪装的美好的过去
  >>165527 -> 五月蝇 从没有：嗯，后边看到说他妻子和儿子也是黑户我就明白了
 588546：当剧情暗示幸福时光即将结束，按照理来说夫妻应该是了解这点，然后怀揣不安给儿子过一个生日，并且说我爱你们，本来这应该是无悔的，但真实事情的发生还是忍不住愤怒和悲伤，导演的意思是这样吗？
 688894：终于有正常的汉化了
 今晚看一下
  >>688894->688894：既然逃不掉，那就塔塔开吧
 544844：开局挺不错  打戏爽就完了
 kflylzzq：打得好爽
 husy：苦大仇深片
 打爽就完了，相信朴的二人转
 581458：打戏好爽；太多地方幻视疾速追杀；面具的高科技和男主打通任督二脉般的玄幻战斗，期待后面对此的补充
 216493：打斗好爽
 天台上是皮下掏针给自己针灸吗太玄幻了
 唱歌那里搞了个混剪mv有点难绷
 sired：这种高科技忍者就为了看个爽，别的真的没啥。
 522886：好像除了爽，没别的感觉了
 15168：好老套的开局
 打斗就是一如既往的朴性厚
 669239：经典剧情打斗挺好
 569814：我果然还是超爱朴导的打戏
 535978：罗根，能复活，懂了，你是金刚狼来当忍者了
 776727：第一集开头感想：一群人打一个上班族还要打烟啊？
 几秒钟之后：我的我的
 perfectime：logan是吧
 theduke：啊，脑子好痒，感觉要动脑了。
 久闻几段精彩打戏，慕名而来
 镜头摇又快，砍杀得又果断，配合血脉喷张（物理
 B级片类似的快感的确能爽到一下
 就是这剧情，啊对人老婆都知道补刀一下，对这猎杀对象就摸一下脉搏了？
 看电视都知道组织开始狩猎叛忍了，还搁这亲人过家家一点防范措施都没的，躺等残酷的命运找上门？
 知道是剧情需求，摆正心态，我是来看刺激肾上腺分泌的爽片的，放空大脑！
 赛博忍者，复仇杀杀杀！
 athrun1120：家里这波袭击不是打死了好多黑衣忍者 然后警察来的时候反派就跑了 应该没时间善后
 结果事后就只发现这个三个人的尸体不太对吧
 432475：这回忆杀傻子都知道这家人要出事，太刻意了

第2集
 konoqmyda：北京烤鸭乱入
 kamenriderdd：精彩的空手道应酬！
 schmidt：很强，够味
 589664：主角使用的忍术还以为是把妻子的亡魂背在身上
 605247：这种现代超能力忍术来辅助战斗，感觉还蛮新奇的
 panacea：我是！北京烤鸭
 toshiyuki：心疼老板wwwww 离开三十分钟店直接没了
 qinyu：虽然但是我还是想吐槽一下，你什么高科技木板大口径步枪都能挡下来？
 kflylzzq：上集的那个小boss戳这么多刀都没死啊，太肉了吧
 部下比警官能干，还知道表面答应暗中调查
 319272：人再健康，头被砍掉也会死。
 平安时代的剑圣诗人宫本·雅治说的这句格言，想必大家也不由自主的想起来了吧
 581458：水了半集，第一集的小boss过于顽强；只有男主的忍术和法术一样；北京烤鸭；店里的桌子和玻璃可真硬；auza是忍者集团的白手套?
 216493：忍者也有高科技啊
 你们这防具就跟纸一样，只有外观功能是吧
 zhegutian：美国爹太惨了，在动画里永远都只能沦为日本佬和韩国佬的玩物
 15168：组织肯定是在下大棋，打入敌人内部曲线救国，是男主不识大局
 最后果然要安排一段打戏啊，而且感觉比上集的好看
 327934：打戏是真的好
 theduke：瞌睡20分钟，就为了你多臂大战的2分钟！
 这北京烤鸭的海报瞩目
 惨，中国料理店，惨
 这AUZA整得跟啥荒坂集团似的
 刀刀烈火牛逼，这搓忍术有些这么真实，有些这么奇幻有些又这么科幻
 这镰刀大战，你还别说切得是真过瘾
 打戏多提精神，文戏就多催眠
 这sb脏辫忍者，活该了吧不补刀这下变成被拷打审问了，逊毙了
 OP弹了个儿子对照的画面，结合第一集太平间时候就揭开老婆，以及cast表不小心看到有两个人啊哈哈，这伏笔就这样不想知道给知道了233
 athrun1120：UBER EATS笑死

第3集
 panacea：原来忍者都是auza的打手
 qinyu：虽然这红发姐妹还挺有活的，但能不能来个御姐忍者啊！求求了，朴监督
 858325：这种没啥特殊能力的警察，看到了与忍者能力的差距还来掺和这事，图个啥，所谓的正义感吗？你个拿工资的拼什么命啊，都快死两回了，下集又恢复正常状态是吧。别人忍者为了家人都不得不伪装成普通人生活，你们是没有家人吗
 kflylzzq：原来主角这么厉害啊，但为啥禁止死神和他战斗？关底boss吗这是
 好有技术力的老车
 你这爱车只能活一集啊
 目前和主角打的精英怪都是一个个来，有些过于讲武德了
 581458：剧本开始乏力；每集打这么一下是真爽快
 327934：剧情一般，制作打戏很好
 15168：开头这老登忍者太幽默了
 shouno：是有多喜欢翻盖手机科技都发展到这个地步了
 massacre_martyr：这个屑屑的造型突然想到了nomad里面的科技狂人啊
 athrun1120：这车就这么寄了    
 
 一堆翻盖手机就想起毒师 顺手就能掰掉 不留踪迹 这很美剧

第4集
 437757：要达成男同指标了吗
 akb49：第四集就烂透了，什么狗血土味爱情故事，动作戏部分除了跑酷画面外也毫无看点，没活了都（是的，这集把主要角色柳一遍代表故事上限也就这样了）
  >>pphp->akb49：大伙好像一开始就是冲着打斗作画来看的吧，也没人指望它真能把剧情做的多好
  >>akb49 -> PH：这集有个毛线打斗作画....
  >>pphp -> 老白：我也没说这集作画好啊
 panacea：这集没啥精彩镜头 回忆杀一般
 kflylzzq：警官的妻子在气什么呢？遇到这种事就算警官当时接电话也救不了啊
 我收回上集说的话，助手脑子也不太正常
 你们交流的这个地方都能被人窃听，还说啥100%防御啊
 奥义是上面传授的，那想摸清主角的奥义只要去问一下不就能知道了，没必要堆尸体吧
 好土的恋爱史，你两互相喜欢的缘由是讲都不讲啊
 本来觉得死神是关底boss，现在来看可能是中boss还有可能反水？（这集没啥打的部分，下集希望多来点
 476389：fbi女儿照片是个脏辫黑妹，不会就是auza那个什么迪莉吧
 581458：内鬼的声音有女声，难道内鬼是个女性？
 男主妻子作为一个出师的忍者能在敌人面前犹豫？
 216493：过渡回啊，讲了讲往事
 669239：跑酷达人
 327934：回忆那段剧情真俗套，跑酷不错
 athrun1120：两男一女 火影经典三人组

第5集
 500965：这文戏真的一坨
 588546：以后忍者要变强就得开机甲吗
 本质机战番
 665292：看来女警察大概率是内应了
 akb49：这集拍的什么JB玩意，尤其是男主这一路镜头切换的乱七八糟，浪费了一堆作画，这导演也拉跨了，有什么能力啊？
 707615：第六集预告看了，是开会里那个没有脸的女机器人（？）救的。正体依然不明。
 不过从op的细节来看，咱们龙虾忍者津叔开机甲的概率不低，op最后的闪回部分给到了一台人形机体的轮廓，与目前出场的几位赛博忍者都不一样，大概率就是给男主设计的了。
 575513：所以你老婆是怎么连忍者小兵都打不过的，奥义呢
  >>317503->575513：有一说一，好像男主一开始也没打过
  >>409899->575513：得保护孩子分心了吧，男主第一集不也因为孩子分心导致被捅了吗。
  >>615886->575513：这部番人均玻璃大炮，偷袭伤害特别高，男主被小兵捅刀都会重伤。女主应该没有来得及反应就被偷袭死了吧。
  >>perfectime->575513：老婆不是废了吗 不是本来都要自杀了嘛
 829344：这番的音乐是真的顶级，这集感觉观感依托，但刚进ed那一瞬还是有种鸡皮疙瘩的感觉
 216493：这反转没想到，尤其第一眼看成在反叛了
 女人是Emma吗？但是既然是组织高层总不能是双面间谍吧
 544844：救命 为什么是3D！  这下机体不如隔壁口红了）
 kflylzzq：警官找上黑客 → 逃走的这段剧情看笑了，不能细想w
 这集后半的打斗过于“软”了，看不起情绪……(bgm38）
 847468：还以为要断臂接上义肢了
 165527：啊？那个矮子真把男主当成他的女人，所以半路反叛，带着男主跑了？
  >>770488->165527：你看错了吧，带男主跑的不是那个矮男啊
 qinyu：有点弱智了！复仇很正常，但你这什么都不准备直接杀别人大本营该说你是对自己过于有信心了还是说你是个傻逼呢？
 你也不是什么废柴男，明明这么强为什么非要搞这种废柴男复仇失败被薄纱然后修炼重新复仇这种剧情呢？
 530028：真没看懂后半段在讲什么。。。算了还是扔掉大脑吧
 327934：这集剧情有些意思，就看后面怎么圆了
 437757：竟然不是爬塔，然后四天王一个一个来，不够典
 内鬼跳反，劲呐
 581458：文戏不明所以，没和这么棒的ed产生化学反应
 shouno：前面还这么屌，一下被打成这样？
  >>753402->shouno：删除了回复
 isshiki98：我可以不带脑子看 你不能不带脑子塔塔开吧？还以为你能秒天秒地呢，结果，被人当皮球玩...
 753402：打不过才正常，3个干部，就一初始装备，哪怕爆种都不一定稳赢
 669239：程序员车技好好
 怎么会有长得稀奇古怪的机甲忍者本来以为男主要开大，结果居然是真的输了
 怎么被蘑菇头机甲救了
 15168：最后一幕很有味
 654504：配乐和战斗戏和这味好顶级
 681469：主角像是降智了一样
 780848：你以为的忍者，豪火球之术。实际上的忍者，warframe。
 athrun1120：裸打还一挑五怎么都圆不上  只能上个内鬼解决问题了

第6集
 588546：果然本质机甲番
 589664：该杀了
 pandaxzj：原来kamui是这么个东西
 什么金属朱红
 emma这就死了
 636234：剧情有点过于刻意安排了吧，老婆、儿子、老婆闺蜜，主角这时候爬起来有勾把用
 akb49：这集居然还有点意思，不过这不是和隔壁金属口红撞车了吗？
 alicest：忍者就是要越古越强，韩国人还是不懂啊
 216493：emma还真是双面间谍啊
 829344：啊？艾玛是真寄了啊？有没有王道的英雄救美啊。
 话说我本来以为主角会一路古法忍者到底，来一波经典的肉搏高达，结果还是接受了科技的洗礼，这下一转科幻片了，感觉并不爽。
 437757：op不藏了，赛博忍者，机甲对A
 纳米科技，小子
 好家伙，合着都是你啊
 啊？就领便当了？
 
 致敬，全是致敬
 打架要充电，eva是吧（就那么几台机甲，就先把全城的充电桩给铺好了
 刑天机甲，天元突破是吧
 stuart_lee：居然不是他老婆把他复活的
 kflylzzq：艾玛一集就没了啊……（战斗服需要按时充电草）
 这集揭露不死的奥义其实和主角没关系，目前组织还处于试探阶段，男主这又变单打独斗了真能完成复仇吗
 426266：你也太弱了姐
 husy：不是，谁要看这三弟玩意打架啊
 我二弟体术打斗去哪里了 朴导救一下啊
 shouno：是时候穿上新装备啦！
 73294：又是机甲了吗？浓浓的特摄味，薄纱隔壁金属口红
 建议改名Kamen Rider Shinobi
 409899：啊，这，艾玛一死你就爆种瞬间加满同步率，这是不是有点过分了？还有靠想象力来提升威力的机甲，什么鬼玩意，果然朴导这片子只能看个打斗作画。
 327934：打戏变成机甲互殴就不好看了，回收伏笔
 669239：在超能力忍术后结果居然是机甲
 15168：败于充电桩还行
 722065：这集好强的金刚狼既视感
 男主因某些原因暂时昏迷，妹子为守护他而战斗，然后男主在关键时刻醒来
 主角还都叫Logan
 47808：风林火山，茶道，然后风林火山！
 aoesun：删除了回复
 massacre_martyr：这背部能源供给不是EVA？
 athrun1120：插管 骇客 偷眼  感觉各种攻壳   结果忍者神威也就是个mobile suit

第7集
 589664：这科技世界观，没有整容手术吗
 akb49：真是一坨又臭又狗血的玩意，朴导是真没有任何当导演的天赋，我还是滚吧
 690535：打斗一点点，剩下全是回忆
 shouno：艾玛上集那样还以为死了呢，结果就这么毫发未损地出来了？
 665292：补了一部分背景故事，的确很俗，不过本来就没期待过剧情，还是看之后的打戏能不能保持前3集的水准吧
 oldcrocodile：所以Mari的实力都相当于木叶三忍那种众人之上+候补首领的感觉了，第一集还能直接白给的吗
 kflylzzq：啊？原来你没死啊
 明明是首领候选人，为啥给了个保命的奥义，故意的？还是本人自己这么选的
 死神终于要出手了……
 
 唉，剧情没啥突出点，也就期待后面的打斗了
 15168：全方位的滑坡啊，剧情之前也不是重点但也没这么蠢，神威首秀一般，除了那点马戏之外没太多好看的。
 鞠奥义的伏笔有点明显...
 327934：这集文戏不错
 216493：山路是想光复日本吗
 829344：好家伙，还以为起码艾玛要活也是得有个主角英雄救美的片段，没想到根本不用，反派就没碰艾玛一根毛。
 以及男主老婆原来都是首领候选人了，还能上来就被杂鱼秒了的？同级的男主和死神逼格都不错怎么到你这就拉了呢
 437757：竟然还是特殊ed
 581458：真要像疾速追杀也不错，非得掺杂俗不可耐的剧情
 athrun1120：传说三忍

第8集
 327934：打戏少
 misaki_rikka：怪味糖
 shouno：感觉打戏都越来越难看了
 kflylzzq：12:30 是否有些刻意了……
 唉，反派就是浪，最后全灭别怪男主啊
 又给你水了一集，一开始的惊艳完全没有了（毕竟看点也就是打戏而已）
 669239：正面对决的忍者
 15168：这集的温情戏真没意思，打戏也开始省了，希望是把资源留到决战了吧。
 216493：前半快看睡着了，后面对艾玛和大叔之间的关系还行，不过也很普通
 581458：这能放男主和艾玛走的啊？
 athrun1120：这片儿也能玩突然唱歌

第9集
 pphp：艾玛还是嗝屁了
 698792：幽默
 kaiser0201：你们都保护了些什么啊岂可修
 327934：Emma死氛围做的不错，虽然有些强行没啥铺垫
 pandaxzj：这打得都是什么
 qinyu：这种剧情杀很难让人感动啊
 519534：这剧情安排，吐槽不能
 569473：越看越无聊了
 kflylzzq：拿掉前期精彩的打斗，剧情真是没啥好聊的了
 249554：强行便当，这集水准太低了
 15168：在的具足好像电锯人啊
 829344：感觉给男主穿上机甲还是败笔，本来就是看打斗作画的，现在的打斗就是画点特效糊弄完事的感觉。
 581458：黑人秘书和auza的boss有一腿？
 太土了太土了
 669239：怎么Emma是这么死的
 756223：你好歹是忍者啊，有时间发愣，没时间跑是吧
 715653：难绷
 351149：氛围塑造的还不错
 aoesun：我甚至想笑
 681469：突然就死了，毫无波澜
 athrun1120：自爆艺 结果还是寄了
 432475：太典了，哭不出来啊

第10集
 839576：对拳爆甲太生草了
 drawing：原来又是男同啊
 oldcrocodile：极端环保组织
 615886：铺垫那么久的装甲对个拳就没有了……蓝色装甲正式登场时间还没有铺垫时间长。
 502189：剧情越来越微妙了，最后的打戏看着也不得劲
 zjjhlyz：这集打戏什么鬼，穿上机甲还没前几集肉身打的好看……
 kflylzzq：死神：所以原来我是外人？
 这打斗像开了0.5倍速一样， 唉，终究回不到最开始那几集的水准了
 misaki_rikka：太拉了，穿上装甲这3d打戏慢悠悠的，打破的一瞬间我还期待有更好的打戏，结果就结束了
 681469：完全不如前三集
 perfectime：suit这就没了吗
 athrun1120：这就和肉村对上了 还以为要到最后或者倒数第二集   自古红蓝(
 432475：装甲不是大爹吗？怎么爆甲了

第11集
 misaki_rikka：还是肉身打架好看，就是这人体画得怪怪的
 auza和忍者那边就比较抽象了
 kflylzzq：打戏起来了，不过你这背景是完全不贴合啊
 男主这拳头怎么这么硬啊，连刀都能打断的
 所以说当时直接用打的把死神一起带走不就没这么多事了吗……
 黄毛设计员看来是要小丑到最后一集了
 ————————
 到头来还是不用具足的打斗更好看，那就干脆让男主肉体打得了，还能开奥义，不必拿具足好看多了？
 oldcrocodile：所以mari是自愿白给的啊，就说三巨头之一怎么上来就被干掉了
 595851：早该肉搏了，比机甲打戏好看多了。这个机甲属实是意义不明。
 husy：能烂出一股好莱坞味也算是日本动画的创新了 朴导
 plsn：迪丽：相信我！
 681469：总算是来肉搏了，本剧唯一看点，这反派也是真的脑残，怎么坐上这位置的，力量至上的世界居然想灭掉最强的己方武力？
 athrun1120：黄毛CEO这掉下去怎么抓住直升机下面的绳子的

第12集
 pphp：删除了回复
 715653：我是历史老师，这史记吧
 437757：一转科幻大烂片
 konoqmyda：提示：全13集
 misaki_rikka：到底是有13集还是要出第二季啊？出第二季我就不看了
  >>569814->misaki_rikka：13集
 351149：闹麻了
 839576：美国高层和AUZA勾结那么多，没有留后手的同时，又敢直接威胁约瑟夫吗。。。
 不过考虑到全世界确实是一个巨大的草台板子，这倒也挺合理的hhh
 kflylzzq：好扯，这首领是转化成猫妖了吗，九条命都来了
 老头你这双瞳是奥义的一环吗
 aoesun：闹麻了，酒厂是吧，全是叛忍
 但凡这几个干部有第一集的忍者那么利索，剧情至于这么婆婆妈妈的吗
 perfectime：全是铁人意思是
 556271：美国背景下演这种友情啊羁绊啊正义啊感觉好违和啊哈哈

第13集
 847468：啊？
  >>847468->847468：真是无聊透顶
 681469：过于老套的剧情，资本家掌握私人军队这件事情不能细想
 535978：这么看他老婆的奥义是最适合装甲的关键钥匙，然后发现还是基友的奥义好用
 829344：穿装甲真是最大的败笔，唯一的亮点打戏在穿上装甲后也变得一坨稀烂，慢慢悠悠的。而且首领不是可以隔空捏人的吗？怎么穿上装甲之后只会平砍了？
 437757：土爆
 kflylzzq：抑制力什么的，说的有够高大上www
 就算你这小车真能创翻飞机吧，可这飞机另一边的翅膀呢？直接插低里了？
 哪壶不开提哪壶，这天才小哥是真想死啊
 放着及激烈的bgm，打的确实慢吞吞的架，你跟我说这是以速度为傲的忍者？
 经典进入精神幻境
 啊，死神反水了，好惊讶啊
 bgm，起！
 偷学别人奥义是吧，间接表明奥义里含金量最高的还的是死神学的迅雷
 “这就是真正的忍者”你在说笑吧
 “还有继承我大义的忍者”指被叛忍轻松搞定的这几位
 ——————
 莫名有点站boss了，不是说他的做法有多正确，问题男主更没有解决方案啊
 351149：这么喜欢你那逼机甲对打？
 aoesun：毫无激情
 756223：逻辑应该是机甲=外挂，脱了机甲，估计就打不过首领了，还是打基友好看
 544844：我到底看了什么   复仇番你是真的一点都不爽   结局犹如包饺子 大家都有美好的归属
 perfectime：suits原来没坏吗。。
 athrun1120：飛ばねぇ豚は、ただの豚だ　汽车创翻飞机 牛顿都哭了
 
 怎么还有ちはやぶる
