第1集
 hehehe203425：傻逼木村畅
  >>qinyu->hehehe203425：他还是去做福利番吧
 644987：不是说爽片吗，这也不爽啊
 不如隔壁倒爷
  >>gonsenmad->644987：你们哪里看的这么快
  >>644987 -> ゆめ)就像(み)做梦(た一)样：没字幕的生肉很快有的
  >>qinyu->644987：毕竟倒爷第一集差不多一个小时嘛，不过确实这停的位置好尴尬啊！
  >>345584->644987：爽片速度也没那么快啊？
  >>coupeyyql->644987：感觉少说也得三四话了应该，后面的升级速度日趋暴走，但开局确实有些太慢
  >>littlecode->644987：爽番也不会一定就第一集就立马开始爽啊
  >>853474 -> 1BD1：在哪里可以看到生肉
  >>cunzhe->644987：倒爷是啥啊
 mr_ming：真的一坨
 783087：第一集内容不多，简单介绍了一下世界观。制作还行，看看后面打戏和爽度如何
 657430：木村畅你想法有点太多了
 697056：删除了回复
 759116：我要守护的笑容呢，不够看呀，等下一集了
  >>423736->759116：吃妈巨同款笑容
  >>759116 -> Azzurro：明天凌晨就有了
 qinyu：第一集居然不把系统弄出来，反而是花大把时间巩固世界观？我不太理解！关键是你现在巩固的世界观，后面也是要被打破的啊。另外车慧怡这人设没原作好看
 sistinafibe：第一集节奏能不能快点
 chianglcx：看了下漫画这个女治疗师后来没死，至少不是最恶心人和土的那种剧情了
 maple_5233：你这断章似乎不合爽文套路
 351149：为什么是翻译成 水筱旬？
 ntli：这个制作爆火不太可能了
 david_tang：传统异世界换了套现代的皮，开局先介绍世界观再复刻SAO踩陷阱，既视感非常强，这制作也不是很给力的样子，只能说有新意但不多，勉强能看
 顺便这人名是直接沿用韩版了？
 a105106107：目前看來還可以，期待發展
 還以為會像爽文一樣，隊友下黑手，結果意外沒有
  >>coupeyyql->a105106107：扮猪吃虎总是逃不过的，谁都懂这一手。一般就退队流会开局玩这种吧，男主开局的身价能力有点太烂了XD
 sakuranotoki：好无聊啊，节奏太慢了，展开一下切个故事视角谁教的，看的一点也不爽，男主是个窝囊，而且是个在这个世界还没办法提升的窝囊
 535978：为什么最后的关键一票非要让男主决定而不是大家裹挟着男主下新地下城。本来男主就废物，这样只会大幅度拉低对男主的观感。
 另一边猎人会长还说什么让自己胆怯，对一切敬畏，结果这边就这么莽起来了。如果男主反对下新地下城的话，就算后面还是下去送了。男主拿了外挂，观感也会好很多。现在只觉得不配
  >>345584->535978：漫画就是这样，看到开头劝退不少人，也不少人看了下去。这部作品在韩国一直很热门，只能说确实契合了一些读者们的想法吧。
  >>564528->535978：最关键的一点是男主刀碎了  哈哈哈哈   关键是他没刀了
  >>649920 -> 锚定：最关键的一点是男主刀碎了  哈哈哈哈   关键是他没刀了还真是，不是莽夫就是想捡队友便宜的耗子
  >>671257->535978：韩国打怪升级漫是这样的
 618352：一开始看pv预期是有经费的爽番，但是看得我直打瞌睡。看下集情况决定要不要弃。正好这个季度忙，没什么要看的番也挺好XD。
 575513：感觉作画和演出都还不错啊，是有经费的
 804748：本来原作开始就把主角的怎么拿挂的交代清楚了，木村畅第一集这样添油加醋磨磨唧唧，纯纯败路人好感
 sxx：举行投票的逻辑暂时放一边，男主后面回忆里还在说我没装备只有一把辣鸡匕首，
 但你匕首刚才不是碎了吗？
 武器都没有还要往下探？等会站桩看戏吗？
 不管你什么动机投赞成票的逻辑就不成立了，这脚本也太糊弄了吧
 454641：节奏好慢，怎么不把正戏端上来啊，没开挂怎么留人打戏倒是有东西的
 756278：断章...
 544844：理解木村畅想要卡断章    开局秀打戏可以   但中间塞一些没有意义东西  真就是水剧情   结果体验来说  不算好    后续继续观望
 700964：什么玩意儿 节奏也太慢了吧
 aozakielthan：不大行的第一集。
 698792：劲
 714572：中间插太多东西了，弄得剧情推进比较慢，爽片还是需要快点爽起来才对
 不过至少作画挺稳定的，也算是有个看头，希望之后剧情推进能正常一些
 589795：这也不爽啊，没有一个吸引人的点，是a1改的不行吗，感觉不像动画第一集该有的展开
 559463：想听韩语配音
 animeing：断的不好
 753749：这断的啥，节奏太慢了吧，爽番第一集不给主角外挂的，就只剩吃瘪了
 681469：不太行，起码要出现BOSS恐怖脸部，表现出压迫感啊
 727722：还行，偏压抑，但泽野的歌好听，看看接下来两集情况如何，目前对男主印象不咋地，希望之后有所改观
 laiby：团灭发动机，第一集不太行啊
 athrun1120：惨 木村太稳了 第一话男主全程苟 连爽的预兆都没有（标题都剧透了你还不放出来
 
 设定也没什么新点子 甚至有照搬前人的  后半剧情还和昨天刚播的骨头人撞车了
 
 投票不应该是有人反对就撤么 剧情需要
 coupeyyql：感觉少说得第三话的尾巴尖儿才会开“爽”了，有点慢热是意料之内，就看过程做的咋样了
 catballlin：这第一集就简单讲了一下世界观，节奏太慢了爽不起来的啊
 216493：这季怎么这么多现实世界连接异世界的？穿越太多改流行这种了？
 laileg：看完第一集想起这张图，看起来好像一样，不知道是不是出处
  >>613236->laileg：还真是
  >>itsuka_kotori->laileg：还真是
 kuohaohao：sao既视感有点多
  >>423736->kuohaohao：看过原作漫画，我的评价是不如在看一遍sao一二季
 ws123y：巴哈弹幕六成在动画漫画斗蛐蛐，两成在聊名字和日配韩配。
 看来喜欢斗蛐蛐的人到处都有呢
  >>ws123y->ws123y：话说你第一集断在这真的好吗？
  >>680176->ws123y：不明白名字有什么好在意的点，改编动画往更好的方向改不是很正常，名字更朗朗上口和符合日语环境多对吧
 609497：做得也太烂了吧，搞得根本没看下去的欲望
 770488：第一集做的有点糟糕，看后续吧
 697576：季番的话按照这个模式来的话有点慢了
 road314：第一集挺精彩的，可以追番。
 522886：第一集应该时长翻倍，不然断在这确实难受
 moulo：太压抑了
 564528：和隔壁不死冒险者有得一拼  隔壁是男主有点憨憨傻傻的  不太聪明  这个是真的没脑子  隔壁那是在古代  可以理解  没读过书  没文化是有可能这样的  但是这个在现代  傻不拉几的  这货凭什么下隐藏本  他怎么敢   要是他说  他博一个可能还行  要是他捡一把刀也行   尼玛  空手下隐藏本  服了  尤其是投票那里  换一个人最后都不会这样  真的傻逼啊  看看隔壁修罗  同样死队友   但是人家多高明  看看白毛  死的时候  给人更多的感觉是我草  我日  这样玩是吧   玩这样大啊   为什么  因为她没戏份  观众对她没深刻的印象  但是这番差远了  从开头就是   前排被杂兵秒  后排法师也被杂兵突脸秒  尼玛再来一个奶妈救前排  以为很帅  实际蠢死了  蠢得像狗
  >>dakuke->564528：这下坏了，另一个番被剧透了
 lee960707：为什么官网是全员日化的姓名，但动画日配读的名字和片尾字幕都是韩文转写罗马音
 这歌的泽野和尅泡味一半一半刚刚好，正宗二棒来袭（不
 463761：刀是碰一下就碎，人是被划一下就大出血，然后搞了个投票让这人决定你们的生死...
 725770：给我看困了，后面死人还稍微带劲点，男主典中典fw一个，不知道什么时候加载外挂
 locus：看了眼角色栏原来有日本名字，虽然知道是韩漫不过确实不太习惯，希望如果有字幕组能用日化名字就好了
 kanesaqc：韩漫开局臭长节奏慢的毛病怎么到动画也没改变啊木村你在干什么啊木村
  >>423736->kanesaqc：动画化换载体不做改编，怎么留住观众啊，跟何况篇幅还有限，估计要憋屈好几集了，差不多要好起来，12集都结束了 我的评价是看个屁啊
 727382：男主你刀都没了怎么敢闯新副本的啊，你这是害死另外一半不想去的人啊
 513989：只论动画这种第一集真的会有人看下去吗
 690290：每次看开头都感觉男主是个脑瘫，这第一集还做的磨磨唧唧的
 437757：断章狗！
 bdfun：第一集观感太差了，得亏是主角有主角光环。一直再强调自己就一把小刀，现在小刀都没了还想继续深入，回忆里自己也是躲着看大家打，这逼就是想跟着捡漏吧，稳当点的工作不去找，非得干这种拼上命的工作，自己被打个半死去住院不花钱是吗，男主该不会是因为这个熟人女配反正会治疗自己所以潜意识去干吧，践踏别人好意真可耻
  >>bdfun->bdfun：还有这明显就是BOSS房吧，怎么还一堆人不当回事，你这世界观连个RPG游戏都没有是吗，甭给我提上帝视角，作者才是真上帝，剧中人不知道他可知道，安排这种糊弄人的剧情就很好笑。
  >>kflylzzq -> 不是所有的牛奶都叫特仑苏：姑且反对者接近半数，只是服从多数人的意见而已，被关房间后的行动确实不够谨慎
 426934：反对下去的人就不会摆烂不去吗？我工作都没见过这么有责任心的
 soranomethod：最大的问题就是角色都有点睿智
 729399：烂，等爽起来的时候再看看吧。泽野弘之音乐还是可以的。
 alkaidstar：上来就是格差社会，果然是韩国人
 迷宫开一个小时你们走半小时就该折回去了吧，还能继续再走十分钟进头目房的，真有你的
 升级流这设定跟隔壁不死冒险者有点像，隔壁好歹给了套合理的解释，这个再看看
 bllchen：很抱歉，虽然反对但你们也必须跟着去
 先等一下，你唯一的便宜匕首不是没了吗？去是要干嘛?
 还有这是谁想出来的断点？但凡替第一集稍微加点时长观感也没那么差吧？这一季唯一后悔马上就看的。
  >>413843->bllchen：因为匕首的所有戏份都是动画加的，而且看样子动画并没有想好怎么处理。
  >>kflylzzq -> freeraising：原来是额外加的吗？那原作男主什么情况
  >>413843 -> KFLY：因为他赚的钱不多既要养妈和妹如果还买武器入不敷出就一直打拳了，会带他的队伍都是打低级本凑人数的，只要他不死就行。投票那里也是动画加戏，原作就是很简单的领头说我们不打可能就亏了你们去不去，这里还是低级副本你们去不去试试，动画给路人加戏把“这里是低级副本”和“我们不去就亏了”分给了路人还说什么二胎搞得投票这事成了是因为队员们（包括主角）发起的一样，还因为前面那逆天匕首戏念叨半天还碎了搞得男主角像个卖队友的。虽然原作也不算严谨，但动画这么改属实雪上加霜。
  >>413843 -> KFLY：说到原创，第一集男主线外的所有剧情其实都是动画自己加的，原作开局一口气就讲了主角是怎么捡挂的。
  >>kflylzzq -> 回复 freeraising：KFLY：因为他赚的钱不多既要养妈和妹如果还买武器入不敷出就一直打拳了，会带他的队伍都... 说: 因为他赚的钱不多既要养妈和妹如果还买武器入不敷出就一直打拳了，会带他的队伍都是打低级本凑人数的，只要他不死就行。投票那里也是动画加戏，原作就是很简单的领头说我们不打可能就亏了你们去不去，这里还是低级副本你们去不去试试，动画给路人加戏把“这里是低级副本”和“我们不去就亏了”分给了路人还说什么二胎搞得投票这事成了是因为队员们（包括主角）发起的一样，还因为前面那逆天匕首戏念叨半天还碎了搞得男主角像个卖队友的。虽然原作也不算严谨，但动画这么改属实雪上加霜。去看了下漫画，男主买3000块的刀被怪物干碎的经历是存在的，也是因为不划算才选择空手上，不过制作组把这个经历移到动画第一集确实不好，容易产生“你没武器了还莽个啥”的感觉（还有二胎的事也被移到第一集，不过这个还好
  >>kflylzzq -> 回复 freeraising：KFLY：说到原创，第一集男主线外的所有剧情其实都是动画自己加的，原作开局一口气就讲了... 说: 说到原创，第一集男主线外的所有剧情其实都是动画自己加的，原作开局一口气就讲了主角是怎么捡挂的。第一集有些部分原创我觉得加的还可以，有的又不太行，最主要的还是不应该做个加长版让观众能看到男主得挂的进度吗
 alvin_aries：弱鸡可能不怪你
 弱鸡还要坑队友真的不能忍
 
 不管后面男主能变多强都取不掉智障这光环了
 不明白为什么会有人吹。。
 413843：看了下原作，木村畅真是神级脚本，硬是要做得拖又无聊，而且还加了自以为是的改编。
 718721：唉，每次在厕纸番的评论区都能看到一堆人喜欢带脑子看的，找罪受属于是，实在不是很理解 我觉得这第一集还行，应该是慢热型升级流爽文，原作看了下评分6.8还算可以，可以继续追一下。喜欢带脑子看的建议赶紧走，非要在爽番里去扣细节，无异于阿虚的名言「在虚构的故事当中寻求真实感的人脑袋一定有问题」
 756063：所谓爽文给我看困了我是没想到的，看漫画还能爽一下，动画真看困了
 735821：不太好，起码要做到雕像笑容哪里在结束也行
 539996：金子组现在这么拉胯了吗
 kflylzzq：感觉不错啊，画面和打戏至少能顶起来，放这一季度应该至少能第二梯队吧
 不过你怎么不首播加长时长呢，第一集本身没有把核心爽点展现出来吧
 typo_comma：脚本是觉得所有观众都遵循三级定律所以第一集写这么放飞吗？
 682315：第一集完了都不知道挂是啥，爽番让观众憋屈7天？不能认可这啰嗦缓慢的叙事节奏。
 lixun：真不作死就不会死啊
 682269：纯动画党，感觉观感还行，在厕纸领域算能打的
 550211：开局怎么断在这种地方，还以为会有爽点
 muwii_：不爽啊
 834083：#1 3/5 第一季主线是个还没展开的厕纸剧情，但是插入了很多支线和发展的可能性，到结束也没展示真正的爽点所在。制作还行，算有些吸引力吧。我看韩漫有些多，赏番的时候可能有滤镜，总有些既视感，当然设定里明面上的韩国元素也不算少了。是本季度难得的几个好好进行细节描写的之一。
 gonsenmad：很好奇那个穿风衣的jk妹子是不是男主妹妹
 perfectime：就告诉大伙啥时候开爽吧
 593541：这不是挺好的吗
 756223：这不是十几年前的套路吗，韩漫老套路了，听说原作也很早，也就这样，期待后续
 765744：这也不爽啊
 624849：珍惜第一集的女主，大概这季完结都不会有戏份了
  >>847716->624849：纯动画党，压根就没把她当成女主，我觉得给多点车慧怡(黄毛)的戏份会比较好
 649920：这个世界的路人还挺有人情味的，这个在我这里挺加分，比日式厕纸的甲亢队友好多了。
 剧情和作画也还流畅，唯一让我不解的是男主你这么菜就非得做这个猎人吗？干个普通的活计也不至于刀尖舔血还穷成这样吧？虽然不是全责，但也一时冲动害死这么多人
 671117：开头拿蚂蚁岛的大灾为序章啊，本季应该是做到打回蚂蚁岛了。
 神像画的没有漫画里那种诡异惊悚的感觉了。气氛也没吊起来.
 车猎人好评好美prprprprpr，动画组你画这个翻身的屁股画的好用心啊
 日本公司画风有点奇怪，本来我独自升级最大的卖点之一就是优秀的画风，厉害的分镜，高超的上色。现在动画里漫画一些的分镜是没法用了，画风也是一股子日漫异世界味，只能期待影子军团出来后的浪漫神秘的蓝黑上色能挽回点口碑吧
 yurie：韩漫是这样的，不如异世界
 320365：这tm不就是棒子版的境界触发者么，第一集讲真好无聊，会长的cv是猎人里 会长2代吧 啊？不愧是棒子  男主前面的铺垫和后面的反应 简直是相互矛盾，不愧是精神病,还以为是触发者的阿修呢，结果是个搞不清楚状况的↑↓
 589664：第一集制作还不错投票那有点草
 怎么不来个三集连播
 589303：长脸尖下巴好尖好尖
 theduke：久闻大名，据说是来头很大很热的爽文韩漫，除了动画化外也有IP改专业户网石的动作手游在路上。
 动画第一集制作颇为精良，这种镶金厕纸，你让我看美少女+战斗打得爽，夫复何求的，只剩下剧情过于别强X我智商。
 这种片看的时候就该放空大脑，认真计较逻辑细节你就输了！
 只能说这种最弱逆袭的桥段，东亚圈子大家是真的爱看——典中典那就是经典！
 奶妈妹、金发妹、罩衫妹、妹妹，嗯嗯三个有戏份的女角也差不多登场了。
 文戏意外扎实，科普这简单粗暴世界观穿插男主下地宫，一集看得很顺滑。
 OP这旋律一响，嗯嗯泽野无误辨析度过高，后面还能保持这制作以及贡献高质量的战斗片段就很满意了
 imaginations：男主下决心进洞那一段表现的太蠢了，虽然为了剧情下洞是必然，但好歹表现的犹豫一下吧。或者换个处理方式，比如说被什么东西追了被动逃到洞里也可以啊。
 断在了奇怪的地方，这下不得不看了
 611401：节奏慢不说还各种逻辑不通，一群人凑不出一个脑子。没武器还要接着探索啊？？真的轴这个男主，头铁的不行，能力低下就不说了，最可怕的是蠢。
 671353：第一集到底说了什么，这也太抽象了，评价为一坨
 423736：动画化换载体不做改编，怎么留住观众啊，跟何况篇幅还有限，估计要憋屈好几集了，差不多要好起来，12集都结束了 我的评价是看个屁啊
  >>423736->423736：真没打算加速剧情 跳到后期吗
  >>kflylzzq->423736：对照漫画，第一集是有做出不少改编的，男主得挂应该第二集结尾前就能有吧
  动画相对漫画增减
 finalfantasyfan：看着还行，就是韩国人的名字用日语念出来也太怪了
 270422：拦路抢劫那段还不错，前面的战斗一副廉价ppt感，而且这傻愣子瞎闯作死，误入隔壁哥杀片场
 284392：真tm一股怪味...说不上来
 608679：这次没有山本康太?难得泽野一个人。
 venusxx：思密达，想听思密达
 frad：竟然是韩国漫...但是即使不讨论这个，第一集观感很不妙啊...
 634110：怎么个爽法，第一集竟然不说吗，逆天
 oliki：好弱智，男主你tm不能换份工作啊
 xban：前两集给我的感觉就是真的都能猜到是什么发展了，然后这个男主的性格给我一种莫名其妙的感觉，有点精神分裂的意思，别的演出也太怪了，不过这种设定上限本就很低
  >>xban->xban：喜欢看很典的龙傲天，世界观还挺简洁有意思的，但是这个是真不太好看啊，感觉上限六分了，简直就是一个电锯人低层次对比版了；体会到了什么叫做没有任何营养
 670828：It Came From Red Alert?
 deepred：是魂玩家一看这种门就知道，绝对会自己关上的。那种石像绝对会自己动的，那么华丽宏伟的建筑，绝对必须是顶级玩家+顶级装备才能挑战的顶级BOSS关卡。
 
 听到那个文字的时候，我的第一反应就是：赶紧跪下然后赞美神才能得救。
 595667：好多典中典韩国元素 制作还行 boss压迫力挺强的
 753481：开头就没绷住，都舰船利炮了凭啥战士一拳能轰死的魔物科技侧打不死，魔法侧那边不还有人用着看起来很普通的矛嘛
 renkomei：制作不错啊，怎么分这么低。
 我一直听说韩漫剧情不错但是不想看条漫，做成动画终于可以验验货了。
 韩国人互相叫名字的时候我总想到LCK选手互相霸凌的场面，出戏啊
 595981：典型配置由弱逆行为最强,就第一集的观感还行,制作也不错,只要后续剧情不过于弱智问题就不大
 545642：第一集只能用sb来形容
 asd8299128：为什么没人认真领悟石碑里的精神呢？
 930253：好逆天的男主，去刷盘子都比这强吧，还逞强，鉴定为纯纯nt
 ychan：有种看韩剧?美剧的感觉...总是不像动画的构成。
 g2575164418：“我还没投票呢”
 powdersnow：韩国厕纸感觉还行 b级妹子挺好，可惜据说是配角
 y1ce29：第一集的展开太过经典…普普通通没什么特别期待的，经典败犬、经典作死…
 jh1：什么猎人，什么蚂蚁，什么gon，这是致敬吧/制作真还行，说作画一坨的你是答辩看少了比这烂的多的是...审美奇葩的，乱跟风的，无语啊
 sakito333：还你了解的很，你了解的很就不该投票去打dlc
 刀也没了，刚刚差点被哥布林刺死，还想跟着混东西？
 880270：第一集就爽文展开爽啊，男主家人侠＋实力弱，这倒后面狠狠薄纱装逼薄纱敌人。红毛妹子貌似不是后宫有点可惜，不知道为什么戏份很少？希望妹妹戏份多点这画风确实是韩漫那味儿，这尖下巴。。。一群用日语交流的韩国人，姓名用日语读起来真是一股怪味。这个片的人名字是真的多啊，给我整迷糊了。。。都不知道看哪个字幕组了
 ashion：看到老婆怀孕就知道要不妙了
 515925：听说第二季很强来补了 
 感觉还好吧 没有那么不堪 眼睛动那下还是挺恐怖的
 sawarin：这制作真行啊 ⬥ 分镜真喜欢推镜 ⬥ 哪怕是废物只要是池面也有人喜欢 ⬥ 作画偶尔有ai插帧的滑腻感… ⬥ 这集还行啊，为什么爽文非得在第一集让你爽得飞起？
 yinleng：好无聊的设定。
 darkprince：挺有意思的开局。怀孕的老婆，病倒的老妈，上大学的妹妹，一般情况下日本动画里面这种哥布林兽人魔法幻想系题材主角从来不会焦虑差钱的问题，即使焦虑钱了也是搞笑向。猎人打怪也是为了卖能源给政府赚钱。进迷宫了所有人还搞民主投票。
 但是一加这种真实系设定马上就有自相矛盾的点，比如男主太弱经常受伤，这医疗费开销真的受得了吗？韩国底层蓝领工资也不低。所以还是不能细想。
 yukikazi：此陷阱在刀剑神域中亦有记载，
 除此之外一帮人穿着牛仔裤休闲服羽绒服下地下城是搞笑吗
 wyzc1：是扮猪吃老虎吗，咋感觉战斗画面有点ppt呢

第2集
 644987：ED不错，但这服装和画面
 男主该不会是从精神病院逃出来的吧
 657430：这集不错，oped都很帅
 727722：对血腥暴力场景的表现让我有了13年看巨人和喰种第一季的感觉，心里发毛，最近的咒和巨最终季以及电锯人都没这种感觉，真是让人怀念，另外op和ed很棒！
  >>daimowang0203->727722：还真是，味很纯
 725091：比第一集好多了,但是能不能快点进入爽文的正题啊
  >>246935->725091：漫画看了n多话才进爽点……
 qinyu：既然要等到第三集才能获得力量，那为什么不连播呢？
  >>593541->qinyu：你下周看不就3集连播了？
  >>qinyu -> 树梢树枝树根根：出院！
  >>645771->qinyu：确实，要是搞个40分钟左右的特别篇把这点东西交代完，断在最后这个地方正好
  顺便还能炒作一波第一集1小时(
  >>catballlin -> 树梢树枝树根根：你是延迟满足的天才！
 544844：删除了回复
 pandaxzj：这三阶段boss设计和压迫都挺不错的
 这片第一集如果能做成加长版应该风评会好很多
 kepler452b：结尾对伪善的懊悔还挺真实，哪有多少人能甘心为他人牺牲自己，更何况还有家人要支撑
 koiko926：op很帅，音乐和画面都很搭，剧情节奏也还不错
 579540：有点洗不动了 原作滤镜也救不回这个恶心的节奏 怎么能这么难看啊 op这么好的曲子你怎么能把rap段剪到最后呢 ed更是抽象 tk哥你是破功了吗这个小军鼓滚奏太难听了 这个尖下巴是越看越难受了 感觉真看不下去了
 origamiwaifu：个人认为比第一集好 节奏跟压迫感都不错 op画面应该是本季前三了
 725346：明明是最适合加长首集的一作，一集做到拿系统多好
 677304：有一说一，抛开爽文本质来看，这集BGM和画面做的都很不错，压迫感拉满了。感觉第一集第二集合起来，也不用做到第三集，直接做到拿到系统节奏就很舒服了。
  >>origamiwaifu->677304：他们先行放映回是前两集连播的 不知道为什么首周没一起播
 coupeyyql：第二集hold住了，后续内容的场外补充还算有心，upup~
 david_tang：这集好看
 感觉一二两集连播会好一点？
 216493：ed这风格少见啊
 op有几卡打斗作画不错，期待一下正片后面
 下集会不会讲达成条件啊？如果剩下够多的人苟到蓝火灭还有奖励吗
 kflylzzq：op好带劲啊
 名场面梗图没做出来吗
 
 看完感觉这集改编得不错，放一下我在评论区写的动画对比漫画的增减列举
 husy：op帅 劲 爽
 很有绝望的感觉，配乐演出真不错
 xqsdzc：如果两集连播不至于开局6分，
 拿个金手指不容易，几乎被分尸了
 682269：解密环节一般般，不过爽文也不苛求啥了，后半段的氛围烘托得很好，男主cv的配音很给力，反正我是看爽了
 209456：这集够劲，绝望感做得很好
 583774：这集做的好多了，赞美神那段，音画配合很好，终于体现出音监的作用了。
 320365：我说怎么升级合着就是过了隐藏任务得到玩家资格 直接变成打游戏了呗。。。，主角也好意思说自己的洞察力啊，拖沓的不行 石碑的内容还要人家背给你听，那些独白衬托了棒子呢，比较好奇那么怕似 建个鸟果啊？,这帮人 感觉就是拿着武器的儿童，连培训都米么 想起了哥杀开会那段 扯的可以，目前观感不如归还者魔法，还以为棒子 都那水准呢 看来期待过高了
  >>811550->320365：确实，还以为是什么打怪获得实战经验升级呢，搞半天纯开挂啊，跟现在那种什么前世G后重生广告差不多嘛。不知道是不是主角才有的系统，是的话 我觉得没啥意思了
 baka_bread：进4:3一瞬以为要抽象表达了，原来是ED。ED帅
 643973：这节奏实在不想吐槽，为什么不一开始2集连播
 535978：抛开第一集的弱智剧情，但看第二集的话还是不错的，唯一的问题就是就这么点东西播两集真没必要，剪一剪合成一集都可以
 698792：一会让大家待着别动，一会又让人家赶紧出去，你到底想干嘛我暂且蒙在鼓里
 589664：压迫感不错，就是都第二集了
 826600：正常的除了主角全员弱智的，不过主角智商也不高就是了。
 756278：这集不错，体感五分钟
 575513：最想要三集连播的一集
 844960：求你了，再让我看一集吧
 804748：能不能成就看下集了
 522886：果然1、2集连起来就好看多了
 aozakielthan：虽然不能连播但是可以连看建议倍速：1.5
 589795：第二集比第一集好太多了，虽然还是不够爽
 我觉得这部是真的需要首集40分钟，第一集的结尾不知道是怎么想的
 laiby：结尾搞得很高大上，这要是第一集就好了
 660831：第二集不错
 824741：狗屎狗屎
 625707：op的ac部分还可以
 usaki：在爽文里算是不错的了，OP和ED也很带劲
 再看看后续吧
 sakuranotoki：这集挺好，男主虽然弱，但是不软弱，有担当，知道谁对自己好谁该活着，第一集那个塑造吃瘪看着我想死，为什么，不两集连播？
 muwii_：你说你连播热度不就高起来了
 kuohaohao：不知道原作什么样，是不是动画有意在拖节奏，但这集这个逼解密过程，一时间让我不知道是角色弱智还是作者弱智还是作者觉得读者是弱智，cjb动漫认证，看得厌蠢症犯了
 631729：我们刀批最喜欢的ed是这样的
 605247：第二集真的很不错啊，压迫感和绝望感都做的很好，果然番还是得看三集
 550211：居然这么血腥，被虐的绝望氛围塑造还行，但是，但是怎么结尾才拿到系统啊，动画党什么时候才能爽爽
 841258：第二集比第一集正常多了 制作组怎么不整个三集连播 虽然节奏还是有点慢
 733000：神中神啊这一话，压迫感做的太好了
 283658：看OP应该能做到转职那里啊
 animeing：还行，就是可真慢
 649920：没有三集连播是最大的败笔
 aihaozhe：这集还行
 takanash1rikka：就是拖一周两集播也比一集集来好看多了
 697576：氛围渲染很给力啊，期待后续男主觉醒
 dinox：扫了眼原作一百话的内容，再这么拖下去是听不到上田配音了，唉诈骗
 sodayoo：把这石像脑补成自由女神像还蛮草的
 770155：第二集明显比第一集好多了
 270422：说吧，你是刀剑神域还是史莱姆
 最搞的是ed放完我自动连播了隔壁香格里拉
 athrun1120：算是有点解谜要素 不过没看到一半后面就全猜到了  这副本过了的人变成能升级吧
 
 坂泰斗那么卖力 但还是觉得木村在刻意拉长台词
 langley_d：有点爽
 714572：OPED很帅，韩国人OP做得挺好的
 这集比上集好很多了，真得连播或者首集一小时吧，不懂为什么不这样做
 catballlin：妈耶，受苦的过程终于结束了吗？给我狠狠地爽起来啊！
 725770：外挂终于上线了，有种古早系统文的美我所有的成就都来自我的努力，深蓝，加点！
 454641：ED超好听啊这集有感觉了，男主CV坂泰斗给力，男主智慧的展现，解密很有意思，气氛紧张得ED前思想的转变，不再当老好人，自我审视，渴望变强的愿望和系统给予的馈赠，嘴角开始上扬了
 759116：Mal暂时8.46
 a105106107：除了一開始敬拜神時隊友太無腦以外整集看下還挺不錯的，頗有壓迫感，
 351149：这集不错，BGM和boss绝望的压迫感都很足
 yoho：这集做的是不是太好了一点，音画配合，画面一点不打码，太爽了
 511224：超好看这集
 superbob：弹幕有人说只要不流出内脏和断面就只有15+
 这么说这破片比寒蝉的等级还低了
 finalfantasyfan：还是挺有趣的
 moulo：压抑得有点过分了
 perfectime：这表情 我焯 巨人
 咋成游戏了
 734240：男主声优不错，比电次强
 [来自Bangumi for android] 获取
 tsugumii：三集合成一集放应该会好看很多，OPED挺不错的
 829344：听说这是爽番，结果第3集才要开始爽起来嘛。一看这还是个12集的季番，是不是有点太慢热了
 ahalovezero：两集看下来还挺好的 绝望的氛围塑造不错
 fy939：把断肢拿回来摁着再治疗啊
 680853：两集一起看还挺好的，这集压迫感做出来了，oped都不错，制作也挺稳
 434053：刚好在吃薯条
 ws123y：你才是应该首集50分钟的家伙吧，第一第二集连起来看比较舒服
  >>5246->ws123y：确实第二话好多了，而且爽片第三集（周）才进入状态，放这年头观众要跑完了
 539996：做的真不错啊，op韩国人画的很好，正片很纯正的血腥味，总体比第一集好不要太多，可惜第一集估计刷掉一半的人了。
 dean_white：剧情其实就那样了（毕竟就一个爽文改也没必要太苛责剧情）。
 
 不过这一集明显作画压迫感上来了，同时oped也挺赞，希望它能给我们更多惊喜吧。
 783087：线下先行播几集，正式播的时候就不会连播/加长？把这集连着播出来的话观感会好不少。
 530710：我觉得这集不错啊，前面有些人咋这么急呢，笑死我了
 613037：本番其实是最适合第一集一小时加长版的
 608679：压迫感挺足的。没有刻意回避血腥镜头也很好。我觉得还不错。
 577462：直到末尾才差不多正式展开，确实应该两集或者三集连播，第一集断的很难受
 682405：理解不了某些地方吹这动画是因为什么，作画吗？剧情毫无亮点，太无聊了。看开头马上能联想到结尾的剧情，味同嚼蜡
 venusxx：什么时候开挂？
 tcnshi：这集做的真好，但为啥系统一出来我就觉得要寄，网文看多了嘛
 585929：这神给足了狠，一刀劈两半，够血腥暴力无情
 777916：怎么说呢，补完了漫画，进度慢的离谱，就是单纯的打人升级，然后出现更牛的敌人，感觉动画最多做到大家发现他扮猪吃老虎，是隐藏大佬。
 bllchen：事实证明就是第一集的篇幅打烂了这手好牌。
 671117：紧迫感终于出来了
 op ed虽然不好听，但画面做的还不错，也很应景，ed插入不错
 看起来制作应该不会崩，op来看色彩应该也可以，期待后面爽起来
 582198：你为啥不来个一小时特别篇
 hetu：这种压迫感好爽，泽野的曲子虽然一直是那个味儿，但就是爽啊！就是感觉队友的智商有点...
 834083：#2 4/5 解密戏做得很不错了，虽然有各种显眼的戏剧性设计，但是整体节奏犹如电锯惊魂一样绝望和希望并存。最后，这剧的爽点好像下一集才会出现，真是扎实。
 两周扫雷总评和预判：本季度最扎实的战斗番，追就完事了。水平稳定，如果后期还有超载开还能冲击神作之位。4/5
 littlecode：男主这都想到了戒律第三条是证明信仰了，也想到了出去是信仰不够的证明，很显然是陷阱，为啥还让他俩走啊，虽然我没看过后面的剧情，留下来虽然会被围攻但还有希望能活，出去应该是必死的吧
  >>littlecode->littlecode：好吧，看来不是必死，只是拿不到奖励了，那还不如直接就设定成必死，前面都说了违反戒律无法活着出去，这样不就和自己设定的戒律冲突了吗
 634110：比第一集好多了，两集放一起看会好很多
 806548：呃，不是說從門的方向出去是陷阱嗎？
 主角這不是自打嘴巴？
 deepred：BOSS给的压迫感！血肉横飞的爽快感！虽然很痛。
 renkomei：做得很认真啊
 ED的编曲是TK…你有没有想过除了你别人唱你的曲子根本没内味儿
 595981：番茄汁是真多,血肉横飞的,看得有点过瘾,只是这个爽番还没爽起来,外挂怎么还没到账啊,有点急,还好目前不算无聊观感挺虚浮的。
 evoler：比前一话好太多了，有几幕差点看哭了，棒子对于人性这种刻画还是很厉害啊，莫名想到鱿鱼游戏啊，男主最后内心活动很真实，也很像一个普通人的想法，看得出不是那种伟光正，完全敢于为他人牺牲自己，在这种绝境下，谁都会是利己主义者，想活出去，不成为牺牲者，男主在这里咒骂其实也在咒骂的是人这种生物的本性吧，不过想想要是这种倒霉事没落在男主上他也不会咒骂
 615400：压迫感太强了，过瘾
 930253：这一话才开始正常起来了嘛，第一集纯纯nt男主，看完只想喷，这一集起码用脑子了，还是挺爽的，血浆片
 ychan：坂泰斗最后那段内心的控诉演技无敌！！
 这话看完b站阉割版本不准备找完整版了，能播出的部分已经让我感觉到过于血腥不适了…
 powdersnow：砍人，爽
 y1ce29：就是这个味，就是这个味
 sakito333：还是有不少地方拖
 880270：妹妹这尖下巴。。。
 不是说出门就会死吗？那男主最后留下来还真就是牺牲自我了啊
 男主真男人啊，虽然弱小但自有闪光点，关键时刻还能冷静思考破局方法，最后也是牺牲自己（虽然破防了）。破防之后的内心描写也是挺合理的。难道说这个系统是故意引导出人类心中的黑暗这种？ 唉 不过接下来男主就要好起来了，系统 来！
 ashion：这弟中弟大叔轮到自己就说家人，别人没有是吧
 这集让男主留到最后情节设计还挺好的，队长大叔负责任，女主吓软了+没魔力走不动道，男主废了只脚也不好走
 就应该学大热番搞个两三集连播，那样舒服多了，现在为了每集都在合适的位置断中间还要插东西注水
 合着这迷宫少于六人还没法攻略
 最爽的地方居然是男主挨揍的血腥画面
 497350：这治疗师妹妹挺好的啊，可惜一脸路人脸
 sawarin：这堆机关还以为你玩鱿鱼游戏呢 ⬥ 还是挺有紧张感的
 shironegi：解锁系统了说是
 657668：观感挺好，但身经百战的B级冒险者合着男主求生的紧迫感让俩人转了半天脑子才转过来掉分；计时一段突然闭麦了相比前面两个强扭的剧情掉分
 yinleng：没看出来男主有什么用。
 wyzc1：这集很棒，演出很有压迫感

第3集
 824741：狗屎作品，纯纯给观众喂屎
  >>688894->824741：其实原作还行
  >>739835->824741：別釣了，哪都能看到你
  >>824741 -> Cr08：傻逼你怎么人身攻击？我骂这作品关你什么事情
  >>759116 -> 外崎春雄：你怎么人身攻击？我骂这作品关你什么事情钓鱼就该骂，你不看全球都看
  >>824741 -> 外崎春雄：你怎么人身攻击？我骂这作品关你什么事情你爱看就看，我反正不看了，骂一句就是钓鱼？金属口红评论那么多人在骂怎么没见有说钓鱼的
 569814：变得有趣一些了……果然应该连着播啊
 maple_5233：每次断章都不爽
 727722：这断的，能不能一周两集啊
 502189：我急了，什么狗屎断章，看吐了，这番真不适合追着看，就适合一口气补
 faremier：节奏变缓了就不够有意思了
 sodayoo：感觉节奏慢得有点严重啊，韩国以前没有过系统文题材吗？
 414967：有种断章是为了配合插ed的错觉（
 725091：12集这样拖真的好吗
  >>rancho->725091：半年吧，分割的
 605247：这集从头到尾都看的一点都不爽，尤其是好不容易给你个爽点你还断章。是真不懂观众想看啥吗？
 sgjs：进度有点慢了，主要是回忆杀稍微有点多了，原作回忆就是放几张图，动画直接加了一段过去，但叙事改编的还不错，对于系统的讲述比原作自然一些，不得不说声优选的是真顶，不过每集都得吐槽，这断片在真是影响观感，情绪好不容易起来了，结果都非得断在主角即将被攻击的镜头，制作组是懂断章的
 tcnshi：每个人脸都这么尖嘛，而且感觉男主长得像女生
 经典失败惩罚
 心理描写的还可以，总体很普通吧，是因为系统升级习以为常了？
 打小怪为啥没爆经验！
 320365：看了2集半，主角全程作似的内容。。。就后半段 稍微能看些，这货的现状把握能力是不是忒弱了，嘛 很符合棒子形象就是了，又菜又爱玩，干了哥布林哇我真的变强了呢，废话 全加点力量 能不强么，哇 狼比哥布林强呢 废话 看显示名字的颜色都知道，这种情节不能删减些么。。。3集下来拖沓的可以，e级 能给你奶的状况才奇怪吧
  >>kflylzzq->320365：哥布林纯原创，应该是想和第一集被哥布林砍伤对上（那段也是原创
 kflylzzq：草，又加了好多原创，然后又断在难受的地方了
 
 这集的动画和漫画对照列举
 780962：全点力量真不会变成9智狂战士吗（虽然男主智力有没有9还是个问题
  >>fy939->780962：要我就优先点智力，之后的加点交给更聪明的自己
  >>453970 -> fy：智力是法术魔量，和脑子没关系
  >>593541 -> fy：天才！
 690890：这是什么电锯人的寸止挑战
 qinyu：不如隔壁马修好看
 yoho：这集其实还行，但是太拖了，篇幅足够的话我就勉强忍了。
 608679：《只有我能进入的隐藏地下城～等级提升改变人生命运～》
 35406：我就是喜欢刷级爽文。。
 759116：半年番呀，怎么有这么多人说是12集罢了？
 sukaretto：一口气看了3集，有几年前的番的感觉了，好看
 sakuranotoki：回复被折叠沟槽的，老子不知道看你这片图什么，想看爽，吃瘪三集，男主三集杀三个哥布林，想看妹子，妹子被虐还没几个，想看装逼，这低能男主会装逼？啥都没，那你做你母的爽番，真操你妈的，隔壁秒杀外挂除了质量全方面都薄纱你啊
  >>593825->sakuranotoki：回复被折叠你叫你妈了个臭逼呢，我操你妈
  >>origamiwaifu->sakuranotoki：回复被折叠秒杀外挂也太无聊了 两个厕纸剧情还比上了 感觉都不如治愈魔法
  >>345584->sakuranotoki：回复被折叠这只能说明你不是这部作品的受众，你不看就完事了。难道还指望世界上所有作品符合你的心意？作为读者作为观众也别太傲慢了。
  >>sakuranotoki -> 回复被折叠Canyon：你叫你妈了个臭逼呢，我操你妈你个沟槽的，我说错了？他是有啥能让能你爽得起来的爽文吗？
  >>sakuranotoki -> 回复被折叠saya：这只能说明你不是这部作品的受众，你不看就完事了。难道还指望世界上所有作品符合你的心意？作为读者作为观众也别太傲慢了。什么我不是受众?这不是爽文？我只是觉得不够爽我就不是受众？那你真无敌了
  >>593825 -> 回复被折叠辞川：你个沟槽的，我说错了？他是有啥能让能你爽得起来的爽文吗？你妈逼了个臭嗨想看集集无脑爽就去隔壁秒杀外挂臭嗨东西
  >>654504->sakuranotoki：回复被折叠本楼入典
  >>erjietangyingxu->sakuranotoki：回复被折叠已經比動畫好看了
 284392：断章狗！习惯这股怪味之后还蛮有意思的，看看后面能整什么活儿
 783087：如果开局加长/连播到男主进这个地下城之前的话我会觉得比较想接着看，我等了三集还没看上男主逆袭的爽文
  >>kanesaqc->783087：我看这节奏我觉得完结都看不到多少爽片段(ಥ_ಥ)
 682269：这样子断章？无语了
 oldcb：无关质量。但这剧追番体验真的很差。
 baka_bread：经典断章，全点力量不可取哦少年哟
 535978：这集还可以，虽然不知道谁是祖师，不过看到很多起点小说的影子了。如果能改编成动画的话，这样就不错
 796147：前三集一点爽不起来啊
 827739：就这制作水平还在那一集80%科普设定,有用的信息不到3分钟,最后还搞断章?你也学芙力莲考试?
 定位是爽片3集没爽到一点,一共才12集的东西诶.
 开播前一堆人吹原作多好,现在来看这制作纯属浪费.
 kanesaqc：看op内容是要做到打败红骑士成为暗影君王就结束？爽都不给爽的？
 522886：又玩这种拖节奏、断章是吧，我先跑为敬
 454641：居然在好好练级确实慢了那么点，但还是给予时间吧
 727382：听说这番有两个版本，有个版本是角色名字都是日本名
 539996：菊池有当监督的体质，只是这节奏跟半年番似的，不知道上边怎么想的。
 649381：如果说前两集还能让我有看下去的动力的话，这集看的我打算弃了，可能真的过了看龙傲天的年龄了吧，bye
 283658：男主后面就锻炼成韩漫双开门冰箱了..
 791017：节奏这么慢的吗。。这集确实没啥营养
 好歹多给妹子一点戏份
 691482：越来越会断章了
 finalfantasyfan：话说这三集我看得都是巴哈源的，人名都还是韩国人的名字，是海外版特供吗？日式名字的版本是日本本土片源？
  >>646023->finalfantasyfan：对的，TV放送版为日本角色名，网络配信版为韩国角色名
  >>finalfantasyfan -> 帕拉斯：那看来得找找日本源了，韩国人的名字用日语念出来听着太折磨了
 216493：不点敏捷也能全躲掉哥布林？哥布林真就1级弱怪？
 想起来我小学第一次玩冒险岛，之前没玩过其他rpg，选了战士全点了力量，结果30多级的时候打20多级的怪都全miss，升级经验打低等级怪又不够，不洗号根本玩不下去，结果不想氪金只能砍号重练了
 829344：看了好像没看一样，追番体验真的很差
 660831：又断
 myth333：断的恶心了
 751498：屎拉一半就夹断
 wushouzi：节奏拖了，不过配乐意外的好听
 405942：以为是瞬间就变强了
 结果是给了个成长机制
 lee960707：屎一样的回忆穿插和屎一样的断章
 723895：一个鬼门关回来的复健人士连跑4小时？人与人不能一概而论
  >>790633->723895：哈哈，我也想吐槽这个，难道想展示E级猎人和普通人的差别？总之剧情真无脑啊
 550211：哇这断章太会了 懂了这就是爽文精髓，让你一直都特别想看下集
  >>654504->550211：欲知后事如何，请听下回分解）
 qiu7951：3集连着看也难受
 1集集不更难受
 athrun1120：这界面英文老得暂停看
 
 穿着个病服光脚在夜晚沙漠里能被怪追着跑四个小时?  
 开头没仔细看以为是四分钟 感觉还勉强合理
 
 开门铃芽了
 737341：哦，我的a1，你应该知道这个是韩国的超现象级漫画作品吧，不是什么一般的垫脚企划，你们这改编水平也太。。
 822219：让人抓狂的分段，一想到要等一周，道心破碎
 perfectime：啥时候开爽啊
 takanash1rikka：脚本就会吊是吧...三集了还在吊
 laiby：ed插入的不错
 这是要走成长路线
 animeing：一股棒味，节奏真慢
 461525：制作组是懂寸止的
 pandaxzj：现实中能有这样的系统是真爽
 看着主角一点点成长也不错
 351149：懂了，逼人看漫画
 xqsdzc：你们韩国爽文还挺克制的，居然还要每天锻炼吗
 409899：什么刀剑3桐人单挑哥布林，简直太像了
 venusxx：每日任务是锻炼身体
 tsugumii：这每日任务还怪好嘞，看下原作漫画去
 catballlin：好好好，不亏是网文改，断章都有网文的精髓
 814465：全点力量，不先点敏捷？
 834083：#3 2/5 讲个系统一集还讲不明白，比前两集差太多了。
 zohera_001：总觉得一股怪味 职场废柴男主起死回生用异世界科技自我升级
 不带脑子看都觉得累 因为它在不自量力地想讲好一个故事
 usaki：《其他人都没事》
 老妹哟其他人坟头草都三尺高了......
  >>littlecode->usaki：其他人都没事，但生还者只有六个人
  >>465833 -> 十五夜咲夜：只能说棒子还是太仁慈了，放起点也就男主能活
  >>asd8299128 -> 栗悟饭和龟波功（二世）：那样的话按这剧情逻辑估计以谋杀罪直接处决男主了
 634110：这断章，我承认我急了
 852980：第一集感觉烂完了，看了第二集觉得这不是挺有意思的吗，第三集又烂回去了，提醒我健身呢搁这
 697576：这玩意应该攒着看的
 671117：干掉哥布林时的眼神很不错喔
 这种程度的制作的话，我要开始期待起来了
 264986：制作组是怎么把一个标准的爽文改编的这么让人不爽的？我是真的服气了。男主怎么能菜成这样，智力有没有9不知道，但是这挂给他就是一股他不配的观感，你说你全点力量也就罢了，居然在全点了力量之后和哥布林拼刀势均力敌。。。
 xban：最大的感觉是男主也没啥过人的特质，也别说的好的，就算是某个极端性格也行，就给男主捡挂了
 
 伏笔是说明存在其他再觉醒的人吗
 
 一集内容太少了，这集还稍好，前面两集真没啥内容
 
 大概看了下，简单剧情主题倒是可以稳住，开局基调是确实没什么好感
 hikarinexus：看过漫画了还是想吐槽，要是没系统强制你平时是一点身体锻炼都不做啊？
 595667：脸怎么越来越尖了 到头来还得是锻炼 你也是一拳超人是吧
 renkomei：叙事很慢，不错。就是好急！
 595981：这挂有点不给力啊,还要每天做日常跑任务成长型的,看到界面加属性点就有点绷不住了,这集还是有点拉的,继续往下看吧
 asd8299128：艹！男主都不玩游戏的跟人家凑什么热闹！热爱异世界和地下城的人首先应该热爱打RPG游戏啊！
 930253：这种设定我还挺喜欢的，看后面发展了
 y1ce29：果然这种脑内小剧场是所有中二少年的梦。
 sakito333：男主好莽
 880270：这个片还真是两套配音啊，，，主要区别就是称呼角色们的名字一个读日语名一个是中文名字
 ashion：十点战斗力的渣渣，这也太杂鱼了
 大晚上起来跑四小时长跑，男主有水平的
 ？女主怎么过来看一眼就走了
 这升级系统意外的科学啊日常任务就是普通的锻炼
 sawarin：不是，哥们你这么屌，这就连续跑了四小时 ⬥ 怎么我没有系统啊，我也想要啊
 lmy_zzz：这是个什么动画，说的是日语原作是韩文内容一股子拆哪网文味我去
 shironegi：这种狗我一个滑铲
 yinleng：系统流……
 wyzc1：嚯嚯嚯 这都有任务做啊

第4集
 rancho：德田总作监回，该来了吧
 688894：狠狠的期待了（虽然一集没看就是了，感觉还没到时候）
  >>688894->688894：看pv感觉有点捉襟见肘啊
  >>502189->688894：一集没看是对的，建议等全更完再看吧
 a105106107：删除了回复
 hashireowl：刚说徒手不行你这是打自己脸啊，这麒麟臂可真吓人
  >>superbob->hashireowl：感觉是剑的相性太差，斩击打小兵更有效，但BOSS物理斩击减伤，直接白值擒抱伤害更大一些
 laiby：单开副本
 疯狂练级
 回城装逼
  >>deathkid004->laiby：合格的今北产业
 682269：排除掉爽文常见的各种令人想吐槽的逻辑问题，上一集确实可以说是给这集垫了，不得不提这男主的cv真的太拼命了，观感有6成真的是cv撑起来
 ekagac：劈砍免疫上鈍击是吧
 608679：事了拂衣去，深藏身与名
 847468：后面还真都是男主单刷
 sgjs：废话和重复的回忆还是多，但打蛇那段还可以，声优太拼命力
 497680：这就是所谓的放低期望才能收获惊喜吧后半段节奏出乎意料的好
 maple_5233：CV好拼命
 
 顺便蛇打七寸在哪都是真理hhh
  >>maple_5233->maple_5233：原来是你是mp3
 konoqmyda：谁教你这么插回忆的
 487403：废话有点多
 imaginations：废话太多，能压缩一下就好了
 783340：不知道为什么，本该很爽的一集，看起来总感觉没有第一集那么带劲……
 superbob：迂回太多了
 kflylzzq：和狼战斗这部分和原作一致，所以加戏哥布林的意义在哪？
 op和之前的略有不同，多了点画面
 男主话少一点观感应该能上升很多吧，一个人在地下城里自言自语说实话有点尬欸（虽然原作如此但改编应该可以修掉部分台词吧，原模原样放上来可还行
 石头人部分还是遵循原作而非op画面呢
 
 这集做得还挺紧凑，看的时候一直提心吊胆“会不会在打石头人的时候断章啊”，结果还是做完了，终于没断章了w（而且打蛇的部分做得还不错吧（如果男主话再少些的话……）
 从这里开始会越来越爽的
 动画对比漫画的增减列举
 783087：前面难受了两集，这集总算来了些我想看的东西，看舒服了
 最后还给他装起来了，行
 502189：没懂怎么掐死的巨蟒，感觉也太随便了吧，这片感觉也没想象的那么爽。。。微妙
 682315：不错，挺爽
 186779：lv99的悪役令嬢直呼内行
 yoho：打斗做的真不错
 216493：回忆那边是有点多余，还好男主cv发挥还可以
 结尾还行
 320365：原来前三集观感一塌糊涂是因为主角智是10的关系么，本集随着升级观感也在提升呢，可惜结尾棒子以为是在装逼，可看起来像是智还是不太够的感觉，前脚说感知牛逼了 后脚就自我否定，不愧是棒子 ， 扯了4集不愧是全加力量的 拳头不行就来掌，打狼那里还以为是欧拉欧拉到一半滑铲 噗
 414967：其实希望能减少心理独白欸，有好几处其实只靠分镜就够了（
 sakuranotoki：过去软弱的我，已经死了
  >>688894->sakuranotoki：站起来自己说一遍：“过去软弱的我，已经死了～”
 232189：来了，终于开始装逼了
 284392：酝酿这么多集，不还是开始整这种打不过就开挂这套嘛，真的是......
 手撕大蛇都来了，还能说什么
  >>793431->284392：有没有可能看这番的就是冲着爽文来的.....人家不都说了全点力量了吗，还有那条大蛇是橙色的名字，实力和男主相当，你是开的四倍速看番的？
  >>finalfantasyfan->284392：有没有一种可能，这类“系统流”作品从主角获得别人没有的升级系统开始就已经在开挂了，事到如今吐槽这点有什么用......
  >>608679->284392：这都系统文了……有什么期待吗
  >>409899->284392：你还没发觉这是个爽片吗
  >>284392->284392：不懂你们在高潮什么... 我的意思从头到尾都知道它是爽文啊，你要做爽文，你就做呗，需要憋这么多集吗，而且我还以为是那种进展相对比较合理的爽片，没想到直接就手撕大怪了
 reformasky：A1的战斗还是牛逼的！
 759116：好爽的打斗，还得是A爹呀
 sukaretto：从头到尾的行云流水，好爽
 589664：武器还不如拳头好用
 618352：本来以为有系统就会把设定做足，然而打蛇打得好随便。本来被压着打，结果说些友情、努力、梦想之类的话一下子就打过了。好好给我想一下攻略方法啊喂
 535978：说好的橙色实力差不多呢？这表现力不应该是红色吗？但你这突然爆种两下就打死了也挺离谱的就是了
 不过这集做的是挺不错的，爽
  >>376059->535978：我也挺疑惑的，说黄名实力差不多结果表现里跟红名一样，大谈努力直接给秒了，在结算画面甚至连升3级，给这么多经验还这么难打怎么不得是个红名的高级怪啊，怎么就是个黄名。
  >>62325 -> 菜鸟：哈哈，不过同是橙名boss级精英级杂兵级也可能不一样嘛，要是红名boss大概就不能手撕了。
 727382：徒手捏爆大蛇，肉体强度比剑还高了，难道点力量的同时耐力也会增加吗
  >>finalfantasyfan->727382：看他的面板，没有DEF，只有STR和VIT，或许点力量确实会微量加肉体强度吧。
 ntmarie：壁画太多
 727722：bpart完美，泽野音乐一起来我就舒服了，你小子有点实力之后是真会装啊，不过有些废话还是多，没必要出现这么多回忆
 sorasuki：因为太想升级所以全点攻击力了
 catballlin：好好好开爽了，不过你小子做做每日任务也能这么快变强吗？一集不见已经从最弱的E变成能飞剑干倒D级BOSS了
 yuki256：爽起来了
 799666：回憶那b石像完全没必要，到头来就演了刷狼和打boss，其余全是心理活动
 165527：好吵
 kleavo：服了，好你妈难看。都拿到这么大的外挂了还在blabla个不停还在那哀叹命运不公在那愤怒弱者受欺凌打鸡血下决心烦不烦矫情不矫情，声音和演技也不行
 littlecode：装完逼就跑连青梅都不看一眼是吧，真就独自升级
 aoesun：九智战士哥只会莽在那闹麻了。
 一开始打一只狼都费劲升两级就能打一群了也太扯了，没被三狗屠薪阵教育过是吗，这集这么莽正常都不知死多少回了。
 莽也就算了，在那说一些意义不明的话，然后突然就能赤手空拳能把怪捏爆。好歹设计了个游戏系统，你说你能扔正义的毒飞刀，火焰壶把怪给磨死我都觉得更有说服力一点。
 还有这番里的路人是不是都不知道死字怎么写，不疏散避难能在一旁若无其事的围观拍照，是在参观动物园里的大猩猩吗。
 345584：看到男主说食物也不多的时候，瞬间想到了迷宫饭……
 sgt_pepper：叽里咕噜说了一堆就突然能徒手捏蛇了，男主你这自言自语算是一种咏唱吗
 wushouzi：配乐场面打斗还行，但是战斗设计和逻辑还是有问题，难道力量不算剑上吗？而且没断章好评
 834083：#4 2/5 打怪升级厕纸集。回过头来想想，YY文里面有些套路是给主角开挂，其他人正常；有些是主角开挂，其他人降智光环；这片子的套路是主角获得了正常打怪升级的能力，其他人都是NPC固定面板技能？要不然按骨王那种爽法，要不然像第二集一样剧情和副本设计的有意思点，不然有啥看头呢？
 454641：类比法达人男主给自己振奋有一套啊，CV还是好棒，喊得太拼了所以代入感上升最后这麒麟臂妥妥练出来了
 614454：打个游戏还都说闭麦专心操作，你这高度紧张状态下怎么还能这么多话的？
 动画和漫画不一样，不缺精彩的打戏就不需要多余的心理活动。本来是调动观众情绪的高潮，全被没完没了的自言自语给毁了
 toumakazusa528：直接给大蛇手撕了哥么，太牛了
 615258：爽了
 576134：为什么你们这些动画打的第一个boss永远都是大蛇，这是有什么讲究吗
 athrun1120：打烂一个狗头升一级  抽剑甚至有点最二王冠
 
 你也打大蛇 怀抱杀   终于怒装了一逼
 fy939：怎么一步登天了秒大怪了
 583774：虽然打起来还可以，但你怎么也开始跟不死不幸一样各种插回忆了，战斗时很断节奏的啊
 aozakielthan：期待看到欲望转变为驱力的那一瞬间。
 仍然推荐1.5倍速食用。
 697576：终于装起来了，直接抱杀大蛇
 回城还顺便装个x，爽了
 nanamiyxz：谁教给你做升级系统平均加点的
  >>bdfun->nanamiyxz：我也想吐槽，先是男主把点数全给力量，后是系统升级自动平均加点，这游戏策划怎么回事（
 wl_27316339：终于有点带劲了
 sxx：笑死，明明数值化了结果打boss还是靠吼提升战力
  >>gorogoro5656->sxx：长嚎提升一级攻击力
 634110：24话的话感觉能把第一季做完啊
 sangger：舒服
 691482：我独自整容
  >>5016->691482：这是什么网站？字体感觉很舒服
  >>691482 -> dodo：这是Baha的视频源，Baha特有的大黑体字幕
 431462：那么，现在变强是变强了，赚钱怎么办？老妈的病不是还一直需要钱么，和别人组队下本么？别人会不会疑惑你小子一个E级的小菜鸡怎么这么厉害？什么情况？然后被各种调查跟踪？
 bdfun：才隔两集，男主这个莽夫性格又回来了，emmmm
  >>bdfun->bdfun：憋屈大半集，本以为最后能像op里面那样当着大家面装个逼，就这么事了拂衣去？爽不起来根本。前面那个莫名其妙怀中抱妹杀也真无语，刚刚还一点办法没有，一直在被揍，结果就这么徒手捏死了哈哈，就这啊，演出水平不敢恭维。。
  >>kflylzzq -> 回复 不是所有的牛奶都叫特仑苏：憋屈大半集，本以为最后能像op里面那样当着大家面装个逼，就这么事了拂衣去？爽不起来根本。前面那个莫名其妙怀中抱妹杀也真无语，刚刚...：我是感觉只从“爽点”看，一剑秒了是比op那样打一会要爽的，尽管op那段看着更帅，但多打几下才能解决会显得没那么有B格（
  >>bdfun -> 回复 KFLY：回复 不是所有的牛奶都叫特仑苏：憋屈大半集，本以为最后能像op里面那样当着大家面装个逼，就这么事了拂衣去？爽不起来根本。前面那个...：而事了拂衣去可以类比影实，和讲明身份当着所有人的面装是不同的路线了我感觉与暗影大人还是不一样的，暗影大人不管做没做，都有七阴吹他，反观我们男主捏
 351149：农怪升级加点打boss
 整容！
 泽野的bgm真顶
 703248：有点恨铁不成钢，明明经费很足，最后做出来的效果却匹配不上这经费和bgm。回忆太多，节奏偏慢，最后怎么杀的大蛇我其实没有完全理解，这些是制作上的问题；还有一些逻辑上的硬伤，比如难以想象随随便便一个低级副本就冲到城市里了，还只有一些低级猎人应战，以及经典的群众不知死活地围观，还那么近距离，这些是剧情上的问题。
 841887：打个橙名打得跟要挂了一样，打完还连升三级，闹麻了，这游戏数值设定怎么做的啊
 plsn：这么耐打，你点的是血量吧。这剑也太塑料了，感觉像传奇砍出来的武器
 pandaxzj：终于装起来了
 ws123y：成哥你什么时候才能知道你挺强的
 tom123do：哪怕从漫画里也能感受到韩国社会的压抑
 qinyu：我越看越有一个想法——这玩意儿原作是真不行。
 真的越看越这样觉得！
 baka_bread：莽夫啊
 perfectime：哥们儿 原来你手比剑狠啊 
 开爽
 hibiki916：前面打几只狼都吃力突然就有自信打一群了？不过后面打蛇还是挺爽的
 829344：一开始全点力量也没打过同样是橙名的小怪狼，现在突然能徒手捏死同样橙名的boss了？不过爽番也不用计较那么多，这集总算是能瞧着一点爽的盼头了，看的很舒服
 takanash1rikka：啰嗦半天给自己上buff呢？ 还不如隔壁一句话秒一个爽
 necoboro：味儿太冲了 我不好说
 ilris：突然就秒了
 409899：我是在看鬼灭之刃吗？战斗期间这内心独白插入太频繁了吧。
 693248：看的时候老有弹幕说说话多，我是1.2倍食用刚刚好，这集开始装起来了，剧本有一眼望到头的感觉了...... 就看个制作吧
 649920：没有觉得爽，只觉得男主又莽又贪
 venusxx：武僧永远的神
 koei327：徒手捏蛇有点好笑www后面倒是爽起来了
 724682：这集观感还行
 579540：bpart镜头晃动太爽了 几个男主被蛇扔到墙上的卡力量感太顶了
 hiromi5：我承认我笑了
 723895：爽
 48736：终于开始装逼了
 249165：至此，我独自开挂，完成
 hoshinoshin：怀中抱蛇杀，打蛇那几段精彩作画张力十足。
 264986：这部的问题有三个。
 一是男主太蠢
 二是男主太罗嗦
 三是男主一脸窝囊
 建议男主学蓝染换个发型，也许能改善一下观感。
 oliki：蠢
 xban：这也太莫名其妙了吧，爽文也不是你这样写的啊，中国网文不比这好看多了
 deepred：爽到了！
 455244：刷怪升级做的没啥意思。
 
 握蛇！乐到了。
 595667：你这么打我看的很懵啊 徒手撕大蛇什么的 打斗看着还行但是感觉很不连贯啊
 sired：一口气看到第四集，设定老套就不说了，男主人设性格方面还一点都不讨喜，你弱加自卑我能理解，但是能不能别这么蠢，偏偏第一个副本还要把男主塑造成智商唯一在线的，就凸显得配角们更加傻逼了。
 变强之后打boss也是，叽里咕噜一大堆还配合各种回忆杀镜头，突然就从被打变成徒手秒杀了，什么瘠薄玩意儿啊
 让人坚持看下来的优点就是角色时尚靓丽，毕竟棒子漫改，然后就是打戏看起来比隔壁香格里拉要有钱点，话说这系统流不就跟香格里拉一样的网游化了嘛。
 753481：夺少？一个称号给40%全属性提升？！！ 不愧是爽文
 110131：感觉配乐略有点怪…这集进度突然加快的感觉，不过独白和回忆的插入时机和时长太影响打斗时的流畅感了
 z33958：算了，你说啥就是啥吧，这男主是真做的不行
 renkomei：战斗上开始爽了但是整体来说emm男主太吵了
 wudipilihuo：中间打斗那段挺降智的，等级都升到15级了不会再确认下能不能打开商店了吗？背包里一堆刀具材料能卖掉的话都有不少金币了，直接用金币再买把好武器下去打大蛇不好吗？还一个劲的在唠叨说武器不行了...
 595981：这才第四集你这回忆是否过多了,这都是学谁的瞎几把插回忆,打蛇槽点就不说了,起码男主这集终于装到了,还行吧。
 289719：别的不说 这个作者应该是没怎么玩过网游的, 动不动就百分比提升, 称号40%动物系全属性提升 还是打小怪就能获得的, 结果没想到后面还有更逆天的, 毒牙:每秒1%血量, 还没有啥限制(至少说明里面没有) 大哥你知道这武器属性在大型团本里会是多逆天的武器不? 你至少加点限制呀,  当时就给我看乐了 但是反过来说 他确实成功了
 43847：挺不理解男主为啥不上去和妹子聊几句 毕竟算是关系好点熟人
 671117：开头体操一样的空中动作着实没绷住
 这个快节奏的打戏好赞！！！！！
 930253：游戏开始，开始打怪升级
 powdersnow：开始装逼起来了
 y1ce29：徒手掐死蛇也太强了，
 “一刀秒了没什么好说的”
 sakito333：砍半天破不了防，手一捏就破了
 880270：最后这逼装的也太不爽了吧，你要当雷锋做好事不留名那我还看个屁啊，要装逼就直接上去干死他啊，这侧面描写的装逼真不咋地
 回去的道具这么简单就拿到了，后面的紧张感大大下降。既然是要塑造苦大仇深的男主，那就让他更惨一点啊，虽然实力确实是不够，但看起来他也就是被人在背后议论两句啊。。。
 男主看下来智商确实是不咋够，建议多点智商
 这蛇一下子就干死了是吧，我看你打的也不费力啊  闹麻了
 500757：舒服了
 ashion：终于爽了一集，作画太顶了
 这系统也太RPG了，不过武器这么容易爆，什么塞尔达
 徒手把蛇捏爆，夸脏哦
 男主刷完级从小身板变肌肉男，感觉气质都不一样了
 最后以为要天降秒杀石头人，结果男主事了拂衣去，不过这也算一种爽点吧
 515925：中间回忆太多太生硬有点影响观感
 好快的成长速度 下了一个示例副本出来就变成超人了
 708710：经典之做好事不留名
 sawarin：三百万是韩元把（）也就一万多 ⬥ 经典深藏功与名
 392258：刷了几十只杂鱼就能拿四成全属性buff，这游戏平衡谁做的
 839276：这男主心是真的大，单挑副本准备点食物和水就进去了，甚至物品栏都要在快死时打开。你刷小怪刷的装备武器啥的，好歹换一下再打boss啊，还拿着打小怪时耐久用光的剑想着物尽其用呢，玩的这么贪啊
 578405：打个实力相当的升这么多级，我是开了8倍经验金手指？
 yinleng：升等级这么快夸张哦。
 579278：看到这一集发现我确实是不喜欢龙傲天，让一堆菜鸟在那吹嘘有多nb难道不尴尬吗
 yukikazi：你的旅人装备呢？！！破旧短剑呢？用啊！穿着休闲服下地下城，谁来了不要叹口气

第5集
 688894：正片开始
  >>736292->688894：男主一集完成进化(ﾟ∀ﾟ )
 tcnshi：C級ダンジョン攻略のための数合わせとして右京隼人率いる攻撃隊に参加した旬。同じく数合わせのメンバー諸菱賢太を含んだパーティは、危なげない戦いでモンスターを倒していく。旬はヒーラーのいないパーティに疑念を抱きつつも、ダンジョンの奥へと進むと、マナ鉱石に囲まれたダンジョンボスが眠る洞窟に行き当たる。
 804836：看完了，我建议屯一集再看，不然会很难受
 lastleaves：大哥你哪位？（这人设前后差距这么大？？！！）
 631729：难受啊
 727722：你是懂断章的，还有你这下巴是要戳死谁
 487403：男主直接换脸了
 hashireowl：学园handsome
 zhaoziming：我算是发现了，这动画至少要屯两集一起看
 gonsenmad：这什么金蝉脱壳简直换了个人！！！，
 
 看这节奏，是隔1集装1次逼？？
 
 总是搞“拉屎到一半就屁颠屁颠夹断”是想气死多少个强迫症啊？
 783087：打过一次boss之后直接脱胎换骨（换人了）
 前面感觉是还好，但断在Boss前确实难受，追番体验不佳
 maplewithered：ep5 这集所有人的脸都好崩……
 sgjs：断章还是难受，这东西就应该每周放送两集，但断在这下一集反而会很爽，第4集其实漫画看的时候很平淡，这片子真正爽起来算是在下一集。
  >>kflylzzq->sgjs：下一集理论上能做到24话结束，就看制作组打不打算拖
 superbob：5集了还没有更换你的分P导师吗
 725684：男主不敢低头，一不小心就会戳伤自己
 david_tang：别过来，让我独享经验！
 sakuranotoki：好帅的断章啊，男主后面会不会放过这些沟槽的啊
 759116：那个队长的笑容是真恶心呀
 kflylzzq：偏水的一集，不过也能理解吧，本来也没多少打斗，下一集才是男主装的时候。应该能把杀boss和小队一起做完吧？以最近两集都是改编漫画三话半来说
 
 本集和漫画的对比
 718721：这番适合完结后从头到尾一起看，体验会舒服很多
 320365：棒子整容术外加变声器，讲真还不如原来好看。。。这下巴可以当武器用 认真,来看你刷级 结果水了一整集。。。 那些货打算怎么搬石头 这段剧情 简直迷一样。。。5集下来 就这?，申博既视感 声势造的很大 打开一开......，以为会是吃独食开刷呢，还忘不了你那组队 是想在路人面前装逼呗 嗯 理解，可这逼装的不咋地,都整容了 直接开个伪身份啊 果然智力不加点想不到那层么 或者偷溜进去 不行么 偷果居然一本正经的走流程 Σ(っ °Д °;)っ
 723895：宁就是司波打野？
 [来自Bangumi for android] 获取
  >>186779->723895：不给就送是吧
 xqsdzc：原来封面上是同一个人笑死，脱胎换骨还行，不是长肌肉了，而是直接换了个人
 682315：你这变化大的，得是去隔壁偷吃进化果实了
 经典断章，追番真就折磨人
 qinyu：男主整容很成功啊，护士妹子都主动要联系方式了！
 作为逆袭向我觉得就应该给点改变的过程，而不是突然变了一个人然后所有人都来巴结他。这样过于突兀了……我也不会觉得爽只会觉得这个世界很悲哀（虽然事实就是这样）！只能说程肖宇整之前底子就不差，所以还没有很大的反差感。不像某去年4月番男主以前是肥猪人人嫌弃，一变帅就众人拥护
  >>fzn01->qinyu：笑死，特意翻了下还真是， 在异世界获得超强能力的我，在现实世界照样无敌～等级提升改变人生命运～
 776438：勾使断章
 508735：看来也加智力了
 727382：大哥你这是被夺舍了吗，这才一集过去就跟换了个人一样
 625707：长脸猴子
 756278：麻了，你是懂断章的
 589664：这也太锥子了
 yuki256：卡的位置也太难受了，我要看爽口牙！！
 tsukamotokumiko：怎么能这么丑
 539996：呕，原来人设就是这样的是吧，真是丑的一笔
 602555：都闪开 ！ 我要装逼了！
 animeing：这个脸都能上螺丝了
 棒棒的不是很行
 wenzhlove：我还是觉得原来的脸好看
 454641：男主直接切换画风啊我觉得还是帅的，雌铁效果有点强悍哦这小队太阴了，别放过他们富人小哥人还可以啊，有钱人但没架子全程感觉男主都在看他们表演，最后熟悉的类比法给自己上Buff
 maple_5233：男主这是大变活人啊
 catballlin：哥们你谁啊？这番换男主了？
 216493：男主搞得像高中生老了十来岁了，脸变了声音都还变了
 下巴尖也就算了，那阴影也太大了
 fy939：之前有这么蛇精脸吗
 zxr：男主去哪了 这个锥子脸小眼睛刺猬头矿工是谁 还我男主
 plsn：大哥你谁？
 697576：还是原来的好看，这个锥子脸属实有点...
 真实组团打本，分赃的时候先把弱的弄死自己就能多得一点了
 535978：这么纯正的锥子脸，好多年没见过了
 693248：男主这是换了一个人吗这脸......,最后这断的真的想锤桌子(恼
 natsumerem：怎么还搞寸止啊，真该死啊
 605247：这脸变的也太丑了。而且变脸把性格都变了吗，这集男主变得好装
 259769：上一话的独自整容真是神评
 athrun1120：感觉脸变了好多 也是锻炼的结果？
 
 又要开始装逼了 薄纱C级
 takanash1rikka：又断 好急
 four_cat：男主呢升个级怎么还变帅了
 18级就能装b了，看来C级也不高啊
 moon_fall：已经结束力
 laiby：神特么又断在这里
 装逼都不好好装
 829344：这集有种声优换了的感觉，凸显成长是否有点太过了，不习惯了都。
 此外，导演你可真是个断章鬼才，怎么让观众难受怎么来
 405942：节奏其实可以再快点
 aoesun：直接换了个头，感觉还不如原来那个，不知道的还以为中途换主角了
 bdfun：没太看懂，这个C级小队是准备怎么做，即使真如他们所设想，男主和这个富二代都死了，BOSS不照样还在这个房间了，这么大量的玛娜石也不可能瞬间搬走啊
  >>necoboro->bdfun：他们的目的就是为了带有钱的肥猪进高级地下城，然后等肥猪身上的东西爆了再去舔包，并不是临时看到玛娜石起意的。男主只是被卷进来的，这伙人一开始的目的就是让富二代爆金币
  >>bdfun->bdfun：原来如此，感谢上面的老哥
 608679：发型原因?
 420962：这男主说话怎么变这么装啊，太臭屁了，有点不讨喜
 284392：这一集一股《在异世界获得超能力的我，在现实世界照样无敌》的感觉
 话说男主不是松冈来配，我不是很认可
 682269：过渡集没啥好说的，就是男主你住个院这是直接顺便整容了吗
 baka_bread：这集角色原画怎么感觉像是把16:9缩成4:3的瘦长
 perfectime：整容是吧
 怎么突然感觉人脸跟锥子似的。。
 necoboro：剧情比较好猜
 但是男主这锻炼完整个脸和声音都变了感觉是不是有点太过分了，也不带一点说明，妹妹和路人也不觉得奇怪吗
 634110：这脸你是要戳死谁
 yoho：男主怎么直接换了个人设啊，脸都成钉子了
 kita_ikuyo：才五集换主角，算不算诈骗
 -
 这医院的护士太饥渴了吧
 -
 所谓的压迫感只延续3集，从这集开始回归厕纸行列
 这个作品的文化氛围挺符合韩国出品，女人没啥人权（戏份），男人互相斗争
 决定【弃番】
 frad：虽然装逼不够爽，但是声效绝对没得说，太有代入感了！
 351149：感觉变难看了，声音也有点谔谔
 swordy：是因为韩漫的原因，还是就是作画崩了。
 这个下巴能尖的戳破我屏幕了。
 579540：签合同那张b脸给我看笑了 你好丑啊哥
 a105106107：弱受男主怎麼突然變得這麼肌肉
 409899：这集的尖下巴脸真tmd丑。
 576642：之前人物的下巴有这么尖吗?
 koiyang：这下巴是要把我戳死吗我请问呢。。。
 hoshinoshin：漫画几话主角就直接换人了动画好歹差不多一半才换了个人，主角你这锥子脸也能当副武器了，新的断章狗已经出现。
 usaki：作为爽文，这断章有点微妙了
 这集开始男主人设都完全变了，像是整容了...
 579775：爽，有当初看微笑棺木那味了
 481719：直接换建模了
 ws123y：老哥你这节奏是真有问题吧
 264986：惊了，我本来都要弃番了，没想到男主居然换了画风我上一话还在吐槽男主原来那个画风一看就是窝窝囊囊的，结果画风一换立马就有傲天感了。另外，虽然男主一直没有主动增加智力，但是因为等级提升从而被动加的智力也有效改善了男主的智障感，真就是挂都追着喂饭了，别懵逼了，快爽起来啦
 792919：啊啊啊我的妹妹头男主！为什么要剪短发！！！隔壁风子被剪了已经很心痛。。。。。
  >>792919->792919：vocal还我妹妹头男主啊啊 整容之后的行为和性格和声音也太样板化了...
 kuohaohao：你谁啊，不仅换演员还换声优了是吧
 deepred：简直换角色的样子了。
 595667：你变强了 所以脸和声音都变了 能力值变了智商也变了是吗 锥子脸真的太丑了
 hetu：使用下巴戳死大蜘蛛把！！
 renkomei：要爽了吗要爽了吗能爽了吗急急急
 xiehaodong：我为什么要带脑子看这番？
 595981：你升级就升级,怎么连外貌声音都变了跟换个人没啥区别啊,你这多少带点离谱,关键变得还没之前好看,你这锥子脸越发明显了,这是打算戳死谁啊,算了懒得吐槽了,还是安心看下集装逼吧
 venusxx：人都变了
 671117：一整集文戏，这是打算做一集文一集武，前铺后的设计是吗
 615400：好奇怪……就跟画面被拉伸了一样
 [来自Bangumi for android] 获取
 930253：真就换了一个人啊这主角
 ychan：水篠さん你怎么装起来了
 729399：脸跟拉伸画面了一样，别扎死我了哥
 681469：废话真多，这集打完不行吗
 436461：这话的人设感觉像是两部番了。。。
 450654：帅哥你谁
 halogenx：男主人呢（
 y1ce29：哥你怎么一集就整容了啊
 下巴要把人戳死啦
 sakito333：还是原来的脸好看点。。
 ashion：哈哈，不看进度条我都知道开打前必断章，习惯了
 男主怎么把下巴练尖的，还是之前的人设顺眼些，现在一眼大开门，怎么扮猪吃老虎
 怎么还有个阔少出来体验生活的
 日元换算惯了，突然变韩元又没个概念了
 pomeng：这个下巴拿来打怪正好
 sawarin：你谁啊？？新造型好普通，之前的宅男look才有主角味
 624080：升级之后人都变了？？？
 gorogoro5656：终于开装了
 657668：找外包了？人物都长成香蕉了
 885705：脸好丑。。。
 yinleng：纸片一样的人物塑造。
 wyzc1：感觉开始落入俗套了
 1143532：我靠这个平台好卡呀，有好一点的数据源推荐吗？

第6集
 804836：这集脸好了点，分镜基本按着漫画来的，就高建利那卡还不错，唉，不奢望能看到我心目中的暗影君王啦
 783087：总算大开杀戒了，这集舒服多了
  >>783087->783087：系统不止给能力提升，还在心理方面调教男主
 727722：行，脸也比上集顺眼多了，该杀就杀！
 imaginations：这局爽了，装的一手好逼
 
 最后，“还好让她记得带伞”。在生死一线的斗争后又回到平凡的日常之中，普通的背影屹立雨中，华丽的战甲只能沦为你的陪衬。
 
 太爽了艹
 gonsenmad：打boss总感觉差强人意不够装，
 
 第一次手撕大蛇，第二次剑投石怪，这次刀捅大蛛，教えてよ，下次打boss又是什么新姿势我们打boss不一样？
 sakuranotoki：爽啊，终于开杀了，就是这动不动切视角的，有点影响观感，而且感觉是无意义的切，获得不了什么信息
  >>cunzhe->sakuranotoki：+1，切的这几个人是谁啊根本不认识
 186779：看多了隔壁的杀人狂魔，总感觉这里的杀人还是太墨迹了
  >>289704->186779：隔壁那个跟机器猫独裁按钮一样 太没有杀人实感了
 762796：开杀那一段看的真爽
 723895：苏醒了，猎杀时刻！
 [来自Bangumi for android] 获取
 muwii_：好爽，但寸止切part有点小难受
 320365：开头几分钟废话，主角的那几句怎么感觉像是棒子仗着霉菌 老卵的既视感。。。 哈哈哈，主角您还是点智力吧 打老半天 要不您换手掌试试？8分钟终于刺到一只复眼了 啪唧啪唧 棒子好厉害哦。什么屎一样的穿插 节奏一塌糊涂，2集终于干完了么 合着浪费2集就是噶人和小少爷建立关系 2个成果么
 kflylzzq：本集插原创的部分不是不行，但插的位置不对，至少我是想看男主完整连续地装完，而不是打着打着中间插几段别的剧情断情绪
 
 本集的动画对比漫画的增减列举
  >>439559->kflylzzq：木村畅是这样的，老喜欢搞些自以为是的理解，又没啥料
 759116：[img]https://ibb.co/b71KVq7[/ img]
 xqsdzc：男主这头换得很难忍住不笑，
 力敏战士还，摁头杀
 284392：好好好，就该狠狠地薄纱这些杀人越货的狗。   这集bgm也整挺好
 aozakielthan：系统面板里应该只升了几级吧，主角怎么知道自己正在“无限”升级呢？
 嘛无限倒是切中真意了
 langley_d：所以说PVP就是比PVE爽啊
 sxx：+30%速度变成瞬移了几把都笑歪
 589664：确实爽，下集得让小头目弟弟去陪哥哥团聚了吧
 hibiki916：我是真怕它断章啊，还好没断章
 756278：开杀bgm不错
 sfy：开杀那里很赞，其他地方烂
 589795：其他都好，就是男主声音这块有点不舒服，这是后期处理的问题还是声优配的问题？
 无论什么时候都像心声一样，之前自言自语还没感觉，这集有和人对话的情节感觉好怪。
  >>530710->589795：我觉得声优配的正好
 635476：泽野插曲对味
 laiby：装的是真爽啊
 杀伐果断的
 要不是第一集拖了后腿
 这下弟弟要来报仇了吗
 697576：终于开杀了
 793778：只想打戏看爽（别的随便啦，不是很在意
 454641：对面看到Boss倒了还在跳脸，过于低级的反派导致不是那么爽音乐可以的，荧光眼也是可以的
 pp0209：内心沉睡的野兽苏醒了
 hoshinoshin：打戏和音乐都挺好感情也挺到位，开搞吧，爽片爽起来啊。
 sakarin：怎么打斗打一半就切场景的
 682315：稳中向好，未来可期
 801043：给他装到了 顺便收了个小迷弟？
 catballlin：当你有把伤害低但带概率百分比掉血的小刀开始靠着风骚走位刮痧爽文经典复仇，好好好开爽，复仇是最甜美的胜利果实，但最装逼的还是雨中轻昵，让人震惊主角不知何时获得了天气预报这么叼的技能
 682269：这集爽了，这集爽了，这集爽了
 boss战+pvp一集结束，打起来那段bgm响起来太有氛围感了，这才是我想看的爽文动画嘛
 727382：C级都可以轻松秒杀了，而且还得到了让对手的能力减半的外挂，要不系统再送个秒杀外挂吧，只要有个念头就能杀死对方
 bdfun：看了6集，终于爽起来了。目前唯一观感优秀的一集。。
  >>bdfun->bdfun：诶等等，第6集杀了6个人，什么奇怪的对称
 770245：这集观感差的要死，无意义的切视角，到了好看的地方就给我切，而且切的视角讲的都是无意义的东西，就像打搅快要出来了又硬生生憋回去一样难受
 602555：男主蜜汁觉醒有点好笑哦
 不会真觉得放个音乐就能煽情吧
  >>602555->602555：这集有点无聊
  >>sakuranotoki->602555：我来洗一下，不杀别人，别人就要杀了你，所以必须要觉醒了
 usaki：终于开杀哩，感觉男主性格也完全变了，有那种爽文男主的味了w
 配乐是真不错啊
 athrun1120：还是感觉略拖 切视角和细节以及英文UI依旧难受  
 3个女猎人对话显然放前面比较好 就非断在最难受的地方
 
 六个人进来是不是有点快了 男主打BOSS也没多久 
 前几个镜头还在外面坐着讨论要怎么搞 下个镜头就进来了
 五个先被砍的甚至都不知道BOSS是男主杀的就寄了
 
 男主也完全不跟富二代小哥交流 都在别人面前杀人了
 如果被问了细节要怎么对上口风之类的 
 最后登记还要让妹子贬一下E级...难受  男主跟没听见一样
 621515：你这男主刻画的有点……漫画的印象中更有余力的啊，感觉有点变成日式男主了。
 finalfantasyfan：我很好奇，其他那些普通猎人也会使用魔法、战技，那他们也可以使用系统面板吗？如果没有系统的话是怎么学会技能或者怎么知道自己有技能的
 lberg3：最后那句带雨伞真油啊，尬味比初中男生还大
 littlecode：你都站到蜘蛛脸上了为什么不捅眼睛要捅中间的硬甲啊，是因为没点智力吗，之后终于还是捅眼睛了。
 男主你这是完全不和土豪老哥交流是吧，装一个高冷的强者。
 husy：爽飞
 animeing：太棒了，算了
 770479：这动作戏感觉没怎么给空间让staff发挥啊，总是断断续续的，还没起来呢就切走了。
 583774：这也太爽了！乱杀
 634110：bgm整挺好，比漫画要好得多
 aoesun：错的是这个世界，已黑化
 216493：这种类型难得有pk环节吧？可能我看得比较少
 ws123y：爽到。不过上一集断的还是狗屎。
 perfectime：爽爽爽 但是不够！
 sukaretto：挺好的没走烂大街的，而是很多年前那种观众也能get到的，一条线带出一条线的套路。
 ntmarie：好磨叽
 276625：感觉男主的转变略微有点错位，上集男主有点装的态度和改变的造型是沾点莫名其妙的，但如果挪到这集被系统调教杀人后才发生改变倒是会显得更合情合理，毕竟真正意义的心态改变应该是从这集开始嘛
 能够理解制作组切镜头的意图，引入新人物加上引入一些讲道理的台词嘛，但让打斗节奏确实变得稀碎，而且每次切的镜头除了最后一句台词，前面都似乎没啥意义，感觉真没必要插在这儿
 顺便问一下，这片有感情戏嘛，看那个s级女猎人似乎有点女主的意思
 718721：BGM很赞，杀人任务的那一段。期待后续表现，尤其是把“站起来”那一段做好。
 691482：插曲好顶！
 535978：蜘蛛类boss最常见的蛛丝呢
 更快更强那一小段，真怕他下一秒领悟星爆气流斩
 现在这发型就挺帅的了，不要变成欧巴桑啊
 gusaya：开杀就完事了，这才对。
 flovv：插曲插的不错
 209456：杀人那段的效果看着总觉得别扭，总觉得这个BGM、声优演出还有画面演出使劲的方向不一致
 165527：目前看这片的特点就是有钱+话痨
 massacre_martyr：终于是爽了一次，哎呀，舒服了
 792919：男主声音也没必要变得装逼起来吧。。。现在完全样板化了，怎么说呢还不如妹妹头时期有个性
 409899：这镜头切的是真牛逼，这边刚要开始干架，你下一秒就切到别的地方去了，扯了一段无关紧要的事又切回来，这真的是爽片吗？
 yoho：插曲还不错，不过感觉故事基调已经开始变的越来越没意思了（
 none993：无限麻痹小刀，什么垃圾游戏
 deepred：系统真的好懂啊！如何改造最弱
 595667：打蜘蛛还不错 杀人有点太快了 不过黑化戏份加扮猪吃虎还是能看 男主智力上去了 杀人也完全不慌了
 110131：感觉这个富二代是不是知道什么内幕，提到“非法登录者”，男主怎么也不交流一下
 z33958：这张真的好智障啊
 renkomei：不太够爽
 wudipilihuo：“这个系统需要我”
 有点奇怪，既然需要男主，那为啥开始还安排那么严酷的惩罚？不怕男主死掉吗？
 595981：爽爽爽,终于有爽番该有的样子了,熟悉的味道,就是这转场略阴间,老是打断战斗节奏,只要不带脑子看想太多这番目前还挺虚浮。
 venusxx：以直报怨
 671117：bgm很赞
 930253：果然是爽剧，就是爽，变强了就是不一样，説话都自信了
 batoulu：决策果断的主角观感是真好啊
 powdersnow：大哥，喝冰阔落 爆装备小弟跟对了人
 y1ce29：这集看爽了，杀完了看着好爽
 sakito333：又不是逼你杀他们。。人家系统上写的是defeat them，就你非要杀
 880270：虽然爽了  不过开杀之前的嘴炮还是挺冗长的
 ashion：怎么办？只有杀！杀杀杀杀杀杀！这集确实爽了
 这百分比流血还能叠加？太离谱了
 sawarin：怎么这么喜欢中途插日常… ⬥ 虐杀爽了 ⬥ 富哥真便利，这段的设计还是挺有趣的
 sired：中间插的其他配角在城外的文戏有点打断观感，虽然是想侧面描写一下，但实话讲看主角装逼就够了，观众都急着看主角扮猪吃老虎装逼呢，哪儿有功夫看你们场外人员烘托气氛
 215131：爽他妈爽感觉给霓虹作者还真写不出这种让主角去杀人屠队的事呢......
 lmy_zzz：嗯，其实我挺喜欢上集那种被系统强制杀人，有一种人生失控的脱轨感变成了一种工具，可惜没有着墨太多
 839276：这杀人动机展示的有些尬，系统的任务也挺怪的，不杀了对面自己就会被系统杀死，这怎么能推断出系统需要男主啊。。
 501575：不是，谁教你这么切画面的？有毛病是吧？
 657668：典型的刺死宗族玩世不恭的少爷被宗族追杀
 885705：打戏可以，但中间的穿插直接破坏了连贯性
 yinleng：战后报告能这么敷衍那不出这种恶性事件才怪了。
 icecubegg：杀杀杀杀杀杀杀杀杀
 wyzc1：这集很舒服，男主也没圣母，直接屠队了

第7集
 530710：下周是总集篇
 hashireowl：看了下原作，其他角色的描写不够深入，漫画氛围更像那种sns连载漫画的节奏。
 希望动画好好改改（
 727722：他简直就是超人，话说戳眼睛真就这么好使啊？
 laiby：这外挂开的太贴心了
 妹妹真不错
 小弟也收了
 仇家也结了
 该继续副本练级了
 186779：就喜欢越级打怪是吧
 sgjs：这集作画出人意料的好，漫画看的时候对这段打戏没什么印象，这里算是不错的改编了。
 imaginations：是我的错觉吗？妹妹的脸画的好长，感觉怪怪的
  >>zxr->imaginations：我也觉得，里面女角色脸好像都蛮长的
 783087：打C级迷宫的蜘蛛Boss都小吃力了，然后明知是S级迷宫也直接进，咱就不能多练会儿级再去吗
  >>759116->783087：去哪里练呀
  >>783087 -> Cr08：就是每日任务也能获得能力点啊 每天抽箱子可能也能抽到低等级一点的迷宫练一下。
  >>35406 -> Cr08：加入小弟啊
  >>bdfun->783087：别忘了男主一开始一点本事没有，连隐藏区域都赶进，间接害死了这么多人他可是一点也不内疚
 420045：删除了回复
 gonsenmad：前半挺好，和妹一起锻炼，在二次元貌似没见过2次
  >>216493->gonsenmad：确实，好像不当哥里有
 kflylzzq：看到日益尖锐的下巴还是难绷
 没想到好好的把三头犬杀完了，魔药的部分放到这确实更有用些w
  >>kflylzzq->kflylzzq：放一下本集相对漫画的区别
  · 开头男主对自己第一次杀人的再度反思是原创。
  · 07:50处，漫画里H国内有9名S级猎人，动画只有7人
  · 小弟其实还是在意男主的“杀人魔”身份，但考虑到男主的实力和自己的情况还是选择来求他
  · 漫画里男主并未拒绝小弟开出的价格，只是另外提了一个条件，动画不仅拒绝了还被小弟不死心的“威胁”了一下，这是后面还要加戏？
  · 黄东树漫画里还有一段心理活动，通过对哥哥的了解已经判断出男主和小弟和哥哥的死有强关联，并直接揭示他的等级为S级
  · 男主进S级地下城还有一个理由是摸清自己的实力，和先前答应小弟的组队请求有关，动画因为还没答应这个理由当然也不存在了
  · 结尾的三头犬战动画和漫画大有不同：漫画打的很随意，被咬伤后用奖励回复完杀杀杀就赢了；动画使用了商店回体、拿出之前获得的加20%防御的魔药（漫画仅在意识到自己不会醉酒时尝试过（对应本集开头）、还等三头犬三分钟的buff过去才反攻。此外，生命神水的信息漫画此时尚未告知，而动画不仅在获得钥匙的时候提供信息，还在打倒看门犬后获得了制作图纸……
  >>209456 -> KFLY：放一下本集的
  >>783087 -> KFLY：放一下本集相对漫画的区别
  >>825691 -> ≮禽兽≯不如：啊这个改动有一点一言难尽啊没有，其实动画的意思是目前韩国还在活动的S级猎人有七个，S级奶妈是引退状态，黄东树已经是美国公会的猎人了。加上这两个是九个S级猎人，后面男主重新测定后就是韩国第十个S级猎人
  >>kflylzzq -> 桜小路ルナ：没有，其实动画的意思是目前韩国还在活动的S级猎人有七个，S级奶妈是引退状态，黄东树已经是美国公会的猎人了。加上这两个是九个S级猎人，后面男主重新测定后就是韩国第十个S级猎人如果是这个意思，照着漫画那样直接说有九人就好了，特地改台词感觉有够闲（偏偏好像是能说的通，制作组啥脑回路）
 518456：看不懂这操作，说去就去？
 muwii_：这集感觉好快
 209456：你这么大一个三头犬捅一个眼睛就捅死了真的合理吗orz
 sxx：笑死，输出还是靠吼，你这防御力也成谜一样了，抓半天也抓不死，S级就这？
  >>635476->sxx：s级地下城其实也不是都是s级的怪，可能是几百个A级怪，这样即使有10个A级猎人也是被暴打的，但这样的配置再加一两个s，若干B已经算猎人队伍顶配了，所以多少级的传送口不代表每个怪物是多少级，这个三头犬其实就是恶魔城看门的，而且恶魔城有好多层，整体来看才算S级地下城
  >>718721->sxx：C级地下城全是C级怪？前面没看仔细嘛？进门第一个怪一般都是较低等级的。
  >>sxx -> ddddd519：你看到怪是红名吗……别脑补设定了，动画里面啥都没交代，好好看的谁看谁出戏
  >>littlecode->sxx：怎么可能一进去就直接遇到S级怪啊，这怪就是个守门的，甚至还不算正式进入副本，肯定没里面的强，不过男主那最后剩100多血撞了半天都没撞死也挺强行的
 759116：这集也依然很好看，不理其他人的评价
 lastleaves：熬夜看完了，爽德我糕朝了
 320365：一看这主角明显不会玩游戏的样子，每日任务 感觉明显比升级加点要高啊， 要是3倍 4倍的做个十天半个月 岂不是比升级还要快，后面改成我独自开挂得了 前面还说砍不动 后面减伤回点血 ，又是传统搓眼 就噶掉了？？？
  >>fy939->320365：动画说了 只能两倍 到两倍数据不动了
  >>320365 -> fy：2倍也足够了，每天各能力加10点，先前不是说升级各能力加1点么，明显不如做任务丰厚，做个10天 5项都100了，糖然 后面升级奖励如何不清楚 棒子的脑回路 理解不能
  >>fy939 -> aki：+1 我也会选这个全属性加10，抽奖哪个太随机了 还要自己去打 还打不过
  >>bdfun->320365：这作者感觉就不懂游戏，第一集明显BOSS房，一堆人跟个没事人一样一点准备没有就进去了
  >>littlecode->320365：我从刚获得系统那里就想说了。男主锻炼完奖励居然选的是体力恢复，有加能力点这么逆天的奖励他居然去选体力恢复？要是男主是在地下城危急时刻需要回复也就罢了，刚开始那里纯粹就是日常锻炼居然也浪费这个加点机会，真不懂
 508735：不要打我小刻啊！！
 756278：锁血有点强行了
 804748：这改的真有点幽默吧，真不知道12集要做到原作哪
 azcco：结果地狱三头犬不是三倍的血条而是三倍的弱点是吧......
 827739：不知道就这剧情原作有什么可吹的,结果一看评论原来还改过了,这爽片爽不了一点的感觉迷之像盾勇.
  >>bdfun->827739：别尬黑，盾勇剧情答辩但至少人家世界观设定作的不错(doge)
 catballlin：这三头犬身上没啥伤给主角开了神通王模式捅了几下眼睛就无了？你丫的有S级图BOSS的自觉吗？前期咬主角也是各种摔撞啃结果就掉一两百血，大跌眼镜，硬生生被锁血磨到最后暴击宰了，看到现在主角实力实在成谜。话说主角就没好奇一下自己的外挂原理吗？真不怕最后是嫁衣神功给别人作炉鼎
 lk568892749：看到现在感觉还是中国人懂中国人的爽点
 get不到这剧情爽在哪，看男主被揍吗
 男主真就不点智力，纯靠莽，感觉这几次活下来全是主角光环，打什么等最后肯定死不了反杀……
  >>574819->lk568892749：真正爽起来得男主转职之后了，前面都这样
  >>bdfun->lk568892749：原来不止我一个这么想，我朋友给我解释的是现在男主这么吊纯粹是系统不让他这么简单的死
 621515：毒药水改到打狗这了，似乎也能说的上是一个不错的选择。
 就是非得把一个韩式的杀伐果断、游刃有余的男主改成一个日式的拼死拼活男主是吧。
 aozakielthan：建议制作组找宫崎英高学一下压迫感。
 829344：刚才还在和c级缠斗，现在就能跳级打s了啊而且打斗感觉全靠打弱点上debuff，一招鲜吃遍天，这什么debuff啊上了就是秒。而且血也是够厚的被拍飞穿了几栋建筑楼才扣这么一点，我咋感觉你现在也能直接去打魔王啊，拼着残血去给魔王眼睛捅一刀就行了
  >>574819->829344：因为原作战力崩的要死，后面S级都是摆设
 697576：这集就有点你说是就是的感觉了，前脚打c级boss有点吃力，后脚磕药硬捅s级boss
  >>718721->697576：S级boss？？一个进门第一个怪也叫boss是吧
 682315：被叼在嘴里还能反击，他简直就是超人
 
 补了漫画，原著条漫主打一个一目十行，反倒感觉动画剧情太慢了，虽然实际上这集蛮快的。
 535978：啊？这什么弱智剧情
 kristas：上面都说这狗是s级boss，我寻思这出场位置不是看门小兵吗
  >>718721->kristas：是啊，而且男主都捏着石头随时准备跑路的，所以也挺正常。有些人评论不带脑子直接说是打S级BOSS了，难怪这评分这么低
 oldcb：战斗看爽了.
 skyem6：有点拖，如果只有12集的话
 lhy30718：吐槽下数值设计，打S级地下城脸接技能还掉不了多少血，简直是血牛啊
 216493：这个只是s级图的小boss吧
 727382：怎么打boss了才想起系统还有个商城没用啊，这就是不点智力的后果吗
 athrun1120：莽多了忘了道具流 这一个毒瓶减伤20%  还以为他要喝5个变完全无敌
 550211：这么快就打s级的啊，还以为s级已经是这作天花板了
  >>718721->550211：这次只是去S级副本探探情况，男主这里打一只小怪（小怪等级没到S）都这样艰难取胜，后面就回去继续练级了。
 635556：17点血这么抗揍的吗....又摔又打的
 718721：看了一些人的评论，发现原来有些人看番带脑子看，发评论是真不过脑子评啊。男主进来是准备好石头随时可以跑路的，副本进本第一个怪一般来说都是最低级小怪。这只三头犬只是S级副本的看门级别的小怪。然后男主这时候也有超过B级，甚至近乎A级的实力的，再加上有随时传送回家的保障，探一探副本也不是很难理解吧。
  >>583774->718721：我是觉得好多人都没在认真看剧情
  >>aoesun->718721：这动画表现出来的和你说的也不是一回事啊，虽然有石头这唯一一个后手，之前好像也没剧情交代可以随时传回来吧，如果不能传回来不是白白损失一个副本。而且这集石头居然能手滑，典型的自以为是然后栽了跟头。其次这集给三头犬的表现也不像是小怪，就是男主锁血，搞得雷声大雨点小。再就是上集男主才和C级怪有来有回，这集就超B近A了。要是男主他妈活不过今晚要断气了，他要进去搏一搏我还能勉强理解。不然我始终不理解这种明明能躺着就能变强，非要往自己脖子上套个绳子做引体向上这种高风险低回报的事。我始终认为男主就是把点数全点力量了，一点智力不加，核桃大的脑仁里除了莽没别的东西了。
  >>858325->718721：出现在你眼前的都是红名的怪，你知道这怪实力如何，一口咬死还能用石头？事实上这石头也没用上啊。
  >>574819 -> Ryu：这动画表现出来的和你说的也不是一回事啊，虽然有石头这唯一一个后手，之前好像也没剧情交代可以随时传回来吧，如果不能传回来不是白白损失一个副本。而且这集石头居然能手滑，典型的自以为是然后栽了跟头。其次这集...按上级设定，C级地下城的boss至少要C+级别或者B以上才能打，可以推出此时男主的实力估计在B左右，进恶魔城你就当做男主此时已经B+水准，守门犬估计就是个B级地下城boss的水准，至少要B+或A以上才能打，本身这原作男主战力膨胀就很快的，战力就是这样
 plsn：血牛啊，这么耐打
 finalfantasyfan：在不知道自己能不能打得过的情况下就在市中心打开S级的传送门，也太大胆了，万一自己没打过导致魔物外泄，怕不是全城要被毁掉
  >>littlecode->finalfantasyfan：这种地下城看起来不像是那种关不上的，之前车站不是他开了门之后旁边人该进进该出出都没啥反应吗
 764334：这么大的怪还有三个头六只眼你拿把匕首逮着一只眼睛戳就戳死了，当这是玩游戏弱点攻击清怪血条呢！？
   合着你妈也不是病危啊，那你着急忙慌地开自己打不过的新地图干嘛？开头不还说要为了家人活下去吗？
  >>zhht1204->764334：他有回城石呀。想看看自己目前的上限呗。
 762796：刚拿到S级钥匙那会我还以为会等到自己实力过硬后期再攻略的，转眼说冲就冲啊，还是生命神水太有诱惑力了？给我的感觉有点急于求成
 606530：比隔壁香格里拉边境更像在玩游戏
  >>bdfun->606530：隔壁香格里拉别把他当游戏，当游戏看你会觉得这就是一个烂游戏。。
  我把这当成的异世界爽文，看男主开挂确实爽
 454641：有点意思啊，男主自己去搓一下自己锐气，这才是打磨啊三头犬打得是真艰难，打戏还是可以的
 baka_bread：你们街道是没有摄像头的吗，只带个回城道具就越级挑战了吗…临时买药水也太仓促了，甚至回多少都不知道，真是临时抱佛脚，这男主不坏结局很难接受
 qinyu：本来寻思着这个系统把男主的智商也提升了，结果这个迷宫是头也不回的进啊！
 tsugumii：能自动解毒的技能真不错啊，分我一个吧
 805757：这男主长得怎么越来越像司波大爷了
 567722：啊这  一般不会想着新手期直接上s本吧 怎么看都过于刻意了
 539996：好逆天的一集，刚开始好看就这样，真救不动
 583774：这男主打的太拼了，打个守门小怪累死累活，先回去练级吧
 xqsdzc：明明靠签到就能成为最强，偏要越级莽一下还行，
 男主处于既不逆袭也不碾压的尴尬成长期，战斗剧情比较无聊
 massacre_martyr：这下巴太尖锐了，可以柔和一点的吧？
 bdfun：男主的莽夫性格还是没变，不忘本
 aoesun：比隔壁网游打粪怪还离谱，人家至少砸全部身家去做准备了，这边想都不想自己直接莽，屎到淋头才知道原来还有个商店，这就是9智战士不点智力的下场吗。而且也没点多少血，能抗这么多下，属于是演都不演直接开了。难以理解的剧情。
 409899：男主这血也太厚了，搁宫崎英高的游戏里早死十次了。
 602555：你在 急什么
 841887：前面打黄名怪怂得要死，现在看到红名怪上去硬刚，好好好
 hoshinoshin：只能活在记忆里的前男主模样，出血量极大开了个锁血挂丝血反杀。
 zhaoziming：这集男主的操作确实迷惑，自己就算能升级也很明显还有达到S级猎人的水平吧，直接就进S的地下城？太莽了，而且也没说这钥匙是不是一次性的，要是男主不能一次性攻略成功，这个地下城就再不会对男主开放呢？搁正常人逻辑就算自己能升级，怎么都会让自己有一定把握才去试着攻略S级迷宫吧，而不是打个C级地下城BOSS都费劲的情况下就妄想攻略S级
 tom123do：有点过于莽了吧
 562613：这男主给了我一种装作自己很高冷以彰显自己很聪明但其实就是个若至的感觉
 s级的地下城看都不看一下就冲进去，不知道哪里来的自信
 littlecode：真就完全不点智力
 264986：不愧是没有外挂时候就敢赤手空拳进隐藏迷宫的主，S级迷宫也是说进就进一点都不带犹豫的
 793778：这个主角的莽让我想起了《迷宫最深处为目标》的男主，怂，做好准备才下迷宫，只打实力范围内无风险的层数。
 deepred：感觉这个系统真的太有人性了，还会提示玩家买商店道具回血。还有，我比较怀念刚开始虽然很弱，但是努力生存和看破别人弱点，努力生存的男主了。
 595667：作为爽片节奏感是可以的 高光点画的也很帅出血量也是贼大 不过战斗分镜感觉时好时懵的 真爽起来发现还是不够爽 还不如刚开始前两集吸引人
 819598：虽然但是，都叼在嘴边了……
 oliki：喝药加坦度，不加攻击，怎么喝完药直接就从刮痧变乱杀了，狗子的双倍属性状态过了也不至于吧
 351149：太蠢了
 110131：这集一看，buff、道具还真多啊……
 不过地狱犬这种设定，我还以为得给三个头都造成伤害才能击杀，结果只戳一个眼睛就行
 z33958：跨度有点大啊
 754307：每次都是吃瘪，然后搁那像个精神病人一样乱吼，然后莫名其妙就打过了，根本爽不起来。男主的隐藏技是发疯然后随机触发一项增益吧。
 hetu：我在看什么残酷版的盾娘吗，真就硬抗啊兄弟
 renkomei：明明有无限成长怎么这么莽？
 这锁血有点尴尬了嗷
 780962：感觉大脑在被强奸
 595981：打斗做的依旧不错,但是每次到打怪环节就一堆槽点,上次抱死这次戳眼戳死,男主也是莽的一批,鬼吼鬼叫锁血挂
 822795：有三个头，为什么扎个眼睛就死了
 一开始断臂掉三分之一，后面贯穿身体甩来甩去还没一千血
 要是开挂降神秒了或者锁血就算了，这就单纯逻辑不通吧·
 671117：看漫画的时候就想吐槽了，为什么这么上头直接就进地下城了，得亏能退出，不然直接寄
 asd8299128：男主复出才多久？战斗力也就够打个蜘蛛！结果突然就冲进S级地下城，对着看起来只有S级猎人才能对付的红名三头犬一顿操作，不仅自己掉血越来越慢，而且输出越来越离谱，一把小匕首还被抵消了负面减益，就这，一顿猛戳眼睛竟然生生把这货磨死！作者怕不是跟家里的宠物狗来了两下子就写下这篇的？？？
 powdersnow：不如拿个木棍去打拉塔恩 男主最强技能应该是开蓝眼
 y1ce29：这刻俄柏的冲击力还是蛮大的，给男主捅眼睛捅爽了…
 sakito333：男主这也太蠢了。。
 上集打C级还费劲，这就敢进S副本了？还回城石，要是蹦出来真的强的连使用回城石的机会都没有。最蠢的是打一半才想起来有商店，哥们你打副本前都不做规划啊
 不接受提案我也不理解，你说自己以后有S级能力赚的更多，可你不是不想太张扬吗？难道你还有别的法子在低调的同时赚钱，并且在成为S级前赚的比300亿多？
 ashion：就应该这样啊，啥都不插一口气好好讲故事不行吗
 免疫毒系也太强了，这药的debuff直接没了
 男主一直是莽夫来着，这系统也是真懂男主，先用神药骗进来，结果还要拼多多
 515925：好弱鸡的怪 又刮又脆
 男主这外挂是嘎嘎的往外弹
 sawarin：这么快打S级，战力膨胀真快。打得还是挺爽快的
 sired：连妹妹的下巴都这么尖了，我接受不了
 炸鸡加啤酒也能算礼物，只能说太符合棒子的刻板印象了
 男主的内心戏描写还是值得称道的，杀了人后有这种纠结反省虽然难免让人觉得矫情，但显得男主更有人性了，而且男主调整得也很快，也没圣母，目前观感还是挺好的
 男主面对300E也不为所动，这确实是目光长远了，知道自己的价值所在了，有这外挂在手，300E算个屁咧
 这才叫boss战嘛，虽然男主这血量降低得有点不科学，但好歹不是一味碾压，看男主吃瘪也挺爽
 839276：所以上波副本还想着可能限时奖励关，退出没了或者导致魔兽外泄，这里就这么心大地进去看一样然后退出了？？药没了或者魔兽外泄的后果男主能接受？
 657668：全靠运气，一头莽上去就完事了
 436911：漫画里有打的这么惨嘛
 fffeiya：难绷经典丝血开减伤，苍穹当名刀
 yinleng：好幼稚的想法都，无语了。
 男主前后极度割裂。
 wyzc1：一刀一刀燃烧刀

第8集
 516549：心情跟标题一样
  >>gonsenmad->516549：我还以为是哪个编辑搞怪
 tcnshi：缺人还让一个b级的来d？随手不就打掉了吗。
 非要找几个劳改犯来水一集嘛……
 631729：我爹分镜
 origamiwaifu：聽說就改了一話
 sgjs：水了一集
 massacre_martyr：这一部分怎么这么奇怪啊？我天哪
 
 能这样水？不是半年番啊你，怎么这么自信啊？
  >>rancho->massacre_martyr：半年分割
  >>massacre_martyr -> Rancho：半年分割对不起，我莽撞了
 461761：动画组完全不着道 这种片子你加戏拖时长加强刻画心里描写啥的完全是没有意义的事情，就应该加快节奏，快速突入战斗主线才对
 783087：没想到总集篇一周之后是个纯文戏回，补了点设定和明面上的各种事儿。
 这次D级副本的人员构成很明显就有协会的大手在后面，感觉就是要去试男主的
  >>783087->783087：虽然我觉得给这些幸存者的日常生活一些补充的部分挺舒服的，但和大伙儿点进这番的期待绝对是不一样的  既然想做抖音流量大片，是不是压缩一下日常、多做点打戏比较好？
  >>783087->783087：还有上田这角色虽然一开始就出来过了，但我感觉她这季可能都没什么实际戏份啊
 186779：为了让三个囚犯工作需要一个监视官，但监视官的能力又大于三个囚犯。类比一下就是，让载重100吨的大车上放三辆载重20顿的车，然后让这三辆车共拉了60顿的货是吧
  >>617192->186779：考虑到五个幸存者全都集结了，所以这肯定是个阴谋。而那五个幸存者显然没有上帝视角，以他们在这集中所展现的各自的状况，最终只能接受。这样想就合理了。
  >>853355 -> 回复 遗失之泪：考虑到五个幸存者全都集结了，所以这肯定是个阴谋。而那五个幸存者显然没有上帝视角，以他们在这集中所展现的各自的状况，最终只能接受。...：应该是想要凑要素看看有没有可能复原当时的场景吧，前面提到过当时的场景只能靠几个幸存者对口供，猎人协会没可能对这么特殊的场景放弃调查的吧。顺带让那几个囚犯去试男主。
  >>617192 -> runnerstar：第9集揭示了一切。幸存者集结的背后并没有什么阴谋，单纯只是我想多了。层主的质疑是合理的。不过，作者之所以要这么安排，应该是为了凸显男主今非昔比，并让男主彻底告别过去。幸存者集合只是一个手段。
 682269：又水了一集
 baka_bread：早该整点文戏了，我是很喜欢的，总要沉淀一下，补充和扩充角色，breakdown越长，drop越爽
  >>kflylzzq->baka_bread：如果知道原作后面是什么个情况就会觉得这些补充有效果但又显得不那么必要……
 sukaretto：哈人，想接着看去搜了下漫画，发现完全都不一样的，这动画都改编完了。
 549510：拖了一周，万策尽，开始水了。。。
 aozakielthan：《真令人沮丧》
 727382：下巴是不是越来越尖了
 catballlin：泡菜国背景下，这么突兀的人物形象转变的已经是习以为常了，这尖下巴和第一集那个圆圆脸是一个人吗？
 这战力是咋算的，一个B能压三个C，一进三吗？但你下本了以后三个人瞬间发难，拖住一个B，然后让怪去揍其他人，这本还能下吗？这以劳代刑的笨比法子是什么人能想出来的，居然还用人肉监视，都魔幻了没点拘束道具啥的吗？安个电子脚镣炸弹项圈也好啊！
 693248：这集就，设定过度回......比较水
 tanyu：制作组做出这集和7.5想表达的意思
 
 可以理解为 红豆泥私密马赛（鞠躬90°）
 829344：拖了一周做了个过渡回，继续断在进入地下城之前...
 858746：这种番这个节奏追起来是真的难受，这都第八集了还搞这个，不知道后面还能升几集。
 但吐槽归吐槽，铺垫也无可厚非吧，但希望能更多篇幅花在战斗上。
 laiby：又来装逼了
 没有爆点
 598595：这集也 太无聊了。。。。。。
  >>kflylzzq->598595：主要塞太多原创，漫画从上集打倒看门犬后才几页就到这集结尾了
 216493：怎么是过渡回啊
 563469：男主的脸好尖啊
 621515：也就是说大概是做到漫画第一季结束那？
 860201：问个问题啊，这里协会找三个罪犯来通关，又配了一个能力大于三个罪犯的检察官来监视，为什么不直接找检察官来通关算了，这样搞不是纯浪费人力吗，这是什么操作？这三个罪犯是有关系吗，需要来混功绩？还是说这三个罪犯是之前那个死了弟弟的安排来搞主角的吗？
  >>kflylzzq->860201：事都让别人干了还怎么减轻刑罚，这点倒是可以理解的
 kflylzzq：我超，原创批发，竟然能通过这种方式硬是把进地下城塞到下一集了
  >>kflylzzq->kflylzzq：本集对比漫画
  第八集（对应漫画27话部分～29话部分）
  · 开头和上集结尾补充一样，有关神药图纸的剧情是原作里本来没有的
  · 所以上一集改成没同意是想给男主加一个“为了进S级地下城我要变强所以需要和小弟合作”吗……倒是说得通
  · （纯吐槽）03:10处这个计划有弹幕吐槽“他爸有这麽好骗?”，确实如此
  · 03:37~06:48，原创，补充了漫画一笔带过的小弟的老爸邀请女主的部分+死板地向观众解释猎人带来的巨大利益（虽然想说第一集不是就简略地讲过了吗）这时候还在吹五大公会w 弹幕：到後面这些公会的只剩战力单位的功能而已
  · 06:48~08~29，原创，漫画男主是有被协会叫去，但这段并未细写
  · 08:30~09:31，漫画这里和金大叔对话的人是女主（28话开头），动画换成不知名的路人了
  · 09:31~10:46，原创。这段原创让我怀疑下一集某段也要原创……
  · 10:48~12:08、13:17~14:15，原创，有关猎人司应对挖人部分动画并未详写
  · 12:09~13:16，原创。
  · 14:22~，原创，崔中寅向白律浩提起自己对济州岛的执念这段是漫画没有的事实上真到出击的那一天也是给魔物逼的w
  · 15:48~15:58，漫画是有给出请求对象的脸的（27话结尾），不过就算不给感觉大部分观众也能猜到吧
 243682：这也能水一集
 另外，都信息时代了，求求你去隔壁实教片场借一点多余的录音笔摄像头什么的，可别整无脑陷害抛弃的烂活了，整也整点正常智力的人看起来合法的
 283405：这个脸是不是变得比之前还长还尖了啊？
 muwii_：水
 ws123y：弹幕三分之一在说“水”，还有三分之一在说“不许说水”。怪有趣的
  >>ws123y->ws123y：哦对还有三分之一说脸尖的
 697576：怎么还敢拉犯人来和低级猎人一起做任务啊，真不怕出事啊
 405942：铺垫太久
 660831：就嗯水
 454641：感觉在梦游的一集还敢派犯人一起，是真喜欢搞事啊
 727722：之后的重点回可得好好把握了
 imaginations：前几集大多高强度打打打，这集应该是制作组自作主张的放慢了节奏（虽然效果不佳）顺便交代设定，挖几个坑。
 
 几处分镜很奇怪，搞不懂为什么给那种犄角旮旯的视角，很难受。
 全员锥子脸，又尖又长，这下巴。男主现在的声线像是刻意压着嗓子，不自然。
 320365：男主内心：我要变的更加会装逼 更加帅才行。第8集 完全看不出像是一个想变强的人设......吹s级好尬哦。。。不就是s级任务失败的s级么 噗 值得骄傲么 ，不愧是果酱形态的精神病院，1级的惩罚为何会用在26级身上 忒想当然，额 棒子讲八嘎方言 ，我去 居然有个正常人 变异种么，米活整了么 又搞这种可有可无的剧情，预测一波 主角的实力被露底了 倒不如说这组合 完全是针对性的调查把？话说玩家资格就男主1人？合着这是个单机游戏啊 ，建议来个游戏化 玩家即主角 和男主搞谁升级的快 蛮有意思的
 necoboro：确实很令人沮丧的一集
 littlecode：这一集进度就这一点啊，感觉像是要验证男主能力的阴谋，下集标题看起来是要暴露了？差不多也该暴露了吧，扮猪吃老虎要是一直扮猪可不爽啊
 skyem6：好慢
 koiyang：怎么感觉下巴一集更比一集尖。。。
 hoshinoshin：十万个为什么之男主换人了他们是怎么认出来的。
 athrun1120：疯狂堆了一话碎片信息...
 
 内山一开口就感觉那三个囚犯要即死
 778664：大家的脸是不是越来越尖了。。
 这个女猎人这么多镜头，盲猜一手女主
 592498：儿子都在做猎人了，又让老爹出来补充设定，6
 713728：全程快进，给他水完了
 oliki：真令人沮丧
 595667：过渡回 虽然叙事也不差 但你应该知道大伙真正想看的是什么
 759116：抖音看多了真的是闹麻了，没有打戏就是水，一推小屁孩真不配看
 renkomei：好慢
 venusxx：过度回
 671117：又是一集文戏。。。
 y1ce29：大叔人真好啊
 880270：唯一真男人 老宋
 ashion：原来这几个S也是想干大活的
 男主跟换了个人似的，亏你们认得出来
 sired：文戏真不差，配角们的刻画并不单薄，但真不想看文戏啊，只想看男主装逼
 
 
 金毛女S太像初华了，简直是成人版初华
 708828：从各方面都很令人不安的任务，先是之前的几个幸存者重聚，还得安排三个罪犯，怎么看都是为了监视男主
 463761：原来剧中的人物也觉得男主变化大呀
 lmy_zzz：重生之我是矿老板
 839276：这番的补设定手段好捞，就硬讲的，开头那段我忍住没跳了- -
 yinleng：罪犯来出任务，棒子真无敌了能想出来这种剧情。
 wyzc1：还是屈服在金钱攻势了

第9集
 michaelpen：宋大叔確實藏了一手
  >>sakuranotoki->michaelpen：不是没了一手？
 tcnshi：You’ve Been Hiding Your Skills
 
 ハンター協会からの招集を受けたレイドで、カルテノン神殿で生き残った馬渕や観月、真島、羽村と再会した旬は、監視課の道門たちと共に、D級ダンジョン攻略へ向かった。
 ルートを分けて攻略を進めていた旬・馬渕・観月だったが、突如、別ルートを選んだ真島の悲鳴を聞きつける。向かった先で目にしたものは、仲間の変わり果てた姿だった。
 416937：boss甚至都没出现
  >>461761->416937：还没那b级猎人强呢 没必要给画面
 461761：今天同时看的狩龙人和这个 看完前者那大粪制作看这个简直神清气爽
 massacre_martyr：不错，终于打爽了
 
 这双眼睛直接中二魂犯了，受不了了
  >>shiliu->massacre_martyr：DNF 因果毁灭军团本
 783087：我还以为B级老哥是协会有什么诡计，把男主他们凑在一起 没想到就是一个反社会人士，把男主还再往黑的那边带跑了点。之前没认真看，原来大叔的学生是个S级的，真是运气不佳，只能当法师。
 唉，治愈师妹子挺好的，最后露肩私服衣品也太好了。但听说后期就被边缘化了
 kflylzzq：后半战斗爽
  >>kflylzzq->kflylzzq：本集对比漫画：
  • 01:01处，金叔对主角做出评判后也对晓希的情况进行确认：她看来还没走出阴影，这样下去可能做不了猎人了
  • 如第一集的补充那样，漫画版男主和姜植泰此前并未见过面
  • 07:06处，漫画里有一段王叔回忆里和妻子孩子对话的回忆，氛围整的不错。动画省去了
  • 听完姜植泰对自己杀人的解释后，漫画版男主因为他意图“教育男主”的眼神而继续战斗，动画则是因为并非犯人的两位大叔受尽折磨死去而继续战斗
  • 战斗方面动画和漫画的异同：漫画版主角有获得晓希的辅助技能加持；漫画版姜植泰期间有试图攻击晓希吸引主角注意力，但被金叔挡住了；漫画版男主通过武器让姜植泰中毒，系统显示“因等级太高异常状态解除”；
  • 19:43处，犯人其实还活着一个。被男主识破后丢进boss房里。在男主看来他们比姜植泰还垃圾
  • 21:48处，监察科科长吴振哲跟男主说“虽然不认为E级猎人能杀的了姜植泰，但还是要提醒一句：万事小心才能活的长久”，并告诉他黄东石的弟弟、S级猎人黄东树已经盯上他了（好家伙这句下集补上了）
 sakuranotoki：仅次于ep6的一集，挺不错的
 569814：这话做得不错，果然还是人跟人打有意思啊
 682269：还行吧，逐渐稳定下来了
 superbob：看来这作品没有什么鉴定干扰系技能
 oldcb：这集是真的不错，打斗作画强的，看爽了。
 shiliu：那个治疗师女人 很顶 这集  高腰紧身裤 露肩装 上半身的香肩 中间的小蛮腰 下半身的大长腿  反反复复观看了那个分镜好几分钟  太涩了  搞得我现在梆硬
  >>693248->shiliu：唉，肉体厨（结尾那套确实不错
  >>216493->shiliu：单马尾也不错
 723895：好好好，就是两个大叔死的好冤
 [来自Bangumi for android] 获取
 535978：打斗挺不错的
 756278：这集不错
 aozakielthan：不错的
 693248：这集蛮不错的，节奏紧凑没有断章讲完了一整个事件，打戏也做的很不错很爽，男主也挺装的
 littlecode：删除了回复
 727722：打戏好，删了把犯人扔进boss房的片段有点可惜
 catballlin：b级老哥发大癫，把自己玩死了可还行。这集中规中矩的发挥差不多是整部的质量参考了吧，大叔死的好惨
 不得不说，都是东亚儒家文化圈的，虽然骤然杀人剥夺他人生命是很有心理负担的，但是往往写的也太重了点，闻诛一夫纣矣，未闻弑君也，只能说是在杀人前没有一个合理的价值批判和对因果的考量，结果就是“杀人只是杀人”，才让对畏死慎杀的情节描写既苍白又过度甚至会圣母
 165527：让反派变成话痨用来解说真是没新意，战斗做得也不咋地
 男主整容变得像他人，但是个人出来一眼就能认出男主，这tm什么原理？
 cricket227：十年前这种设定放SAO还挺潮的，现在就有种说不出的土得掉渣的味道，或许是我老了吧
  >>289704->cricket227：这不就是典中点的爽文吗
  >>579775->cricket227：论挂，桐人比不上程肖宇一根
 muwii_：这集爽了，终于不怎么拖了
 laiby：装挺爽的，就是有点套路
 大叔告诉我们千万别立flag
 hoshinoshin：暗杀者说出了真相，男主这不是换演员了吗，这怎么可能是同一个人，其他能一眼认出的纯属是看了剧本的。
 770155：中规中矩的一集，没什么太好吐槽的
 lastleaves：根本不够看啊啊啊啊啊啊啊，第二季有消息了吗
 320365：噗，连宋队长都能看出来，还以为是隐藏起来装逼呢 看来不是呢,嘛 也对 棒子在现实都不会隐忍 怎么可能在作品里忍呢 毕竟是要主人给自己下跪的 。啊 a级都打不过就去s级迷宫，嗯 棒子的脑回路 理解不能 ， ps:和监督官对话 啥中二病对话 尬的一逼
  >>kristas->320365：怎么获得升级力量的都不清楚，家里还有病重老母，不藏起来，到处张扬等着被抓起来人体实验吗
 ekagac：藏了一手吗，拿命换的一条手
 qinyu：唤醒了中二之魂的一集！
 咳咳（非常正经）：你凝视深渊的同时，深渊也同样在凝视着你
 754006：正义的群殴不上，在这一个个送拖时长。
 669380：做的什么几把
  >>669380->669380：做的跟早泄一样，刚硬起来就软掉了
 697576：都能秒了b级上位的存在了，和a级五五开应该不成问题吧？男主怎么谦虚干嘛
 508427：好女孩后面还有戏份吗？结尾那个露肩装也太烧了
  >>575513->508427：没了，后面全是车慧怡
 550211：好经典的扮猪吃老虎台词
 反派：你是谁 居然挡住我的攻击
 xxx，E级猎人（不过一介最弱的存在罢了）
 反派：没有人见过我这招还能活着回去
 216493：妹子做完笔录还换了身衣服
 409899：这挂开的太不要脸了吧，耍赖皮虐别人真是感觉不到爽。
 lhy30718：这里还在垫暗影，后续也一直烘托悬疑氛围，搞得我还以为暗影是反派。
 454641：这集打戏打爽了，还是得对人，而且这次对面实力有的原来发神经的不是犯人是内山DD就这还能藏吗，结尾男主鉴定一下古川是准备和他对战吗妹子结尾衣装好有感觉
 higali：結尾那個是戰鬥服嗎，好燒
 baka_bread：这急促老套的解说向台词，感觉完全变成了起点文风格
  >>higali->baka_bread：有沒有可能這就是起点文
 imaginations：典，但是爱看
 lee960707：战斗还行，这B级猎人好low
 zhaoziming：战斗，爽！
 athrun1120：出戏隔壁即死哥  但还是死了
 544844：删除了回复
 aoesun：本集的中二做的还有点看头，虽然反派塑造的都很随便
 tsugumii：配音太糟了，哎，挺爽的
 788731：这一集还挺不错的，战斗的氛围营造得很棒，缺点可能就是前面男主站桩显得有点难绷，并且最后斩杀收尾的时候有一点仓促。
 595667：战斗爽 集集这么打就好了
 858746：这b级大哥是真犯病啊，好好的帮忙杀死刑犯伸张正义就完事了，非要把所有人都鲨了，理由还是爱鲨人，离谱
 hibiki916：男主为什么一开始还在看戏，还想着隐藏实力吗。。。
 z33958：有那味了
 759116：都说好看，之前一直骂烂，真的很多人不配看
 renkomei：要干了吗？现在？在这里？
 595981：这逼装的一点都不爽,不知道为什么越看越膈应,感觉还是换男主导致的
 671117：杀人那段的演出绝了，虽然有点剧情杀的意思，但是演出真的很赞
 543794：这杀气debuff对方全能力-40%太离谱了，桐人都没你挂b为了铺男主这集便当了两大叔黎恩找菲学了隐身暗杀吗女治疗师最后没换衣服，只是脱离外套
 zk556：女治疗师真好看
 930253：爽，这特效太爽了啊啊啊
 ychan：呜呜观月真是好妹子
 y1ce29：这集的剧情感觉就像……闹着玩一样，观感真的很差…
 完全没理由杀掉那两个人，非要说愉悦犯，那无敌了。
 总之个人上非常不喜欢这一集。
 sakito333：打戏看的真舒服
 880270：这废物紫毛的压迫感不如上一集的三头犬啊 闹麻了
 可惜了老金 抛下了儿女和妻子
 这男主也不是什么好b，但这种b却有好人帮助
 
 话说aspas居然喜欢这种片子啊 hh
 ashion：这不是会做吗，早干嘛去了
 这系统肯定是想把男主造成个大boss什么的吧
 黄毛人还不赖，能把被追杀这么重要的信息透露给男主
 最后这套黑丝露肩真不赖
 sawarin：这公务员也是神人了 ⬥ 感觉在看咒术回战
 624080：我还以为公务员要收钱把男主一伙人干掉，没想到剧情并没有那么狗血
 sired：这治疗妹子真的是废物啊，心理能力太差了，虽然身材很好，但是脑子不好使啊
 这一集打戏好辣鸡啊
 不过这反派死得倒也有点意思，不是特别小丑
 708828：突然就开始立flag了，够突兀的。//大叔藏了一手还是没用，看到一个弹幕“只要问‘解决了吗’，就没见过成功的”。//大叔一脱离战斗就开始激情解说了。//17:25 开技能之后帅的
 392258：刚想夸这紫发面瘫哥外冷内热替老父亲报仇，结果原来只是个嗜杀狂
 yinleng：这个监察科的人是傻逼吗……
 wyzc1：打斗好帅

第10集
 zzzsleep24h：阳痿动画
 832835：终于要转职了，不过马上没了，听说是半年番，只不过被分割了，不知道真的假的。还有这TM中间插的广告我真佩服，还帮鬼灭宣传了一波，我说开头怎么有A社。
 14298：看来要断在转职完了啊，明明后面才开始爽的
 massacre_martyr：这一开头的比例，好夸张啊
  >>650340->massacre_martyr：跟死神一样，大概九头身的样子
  >>deepred->massacre_martyr：在日本很少见，但是在韩国感觉挺常见的（人设）
  >>shiliu->massacre_martyr：吸 舔
  >>massacre_martyr -> 莳六L：吸 舔腿太长了，有点接受不能
 ekagac：感觉爽点铺垫的有点太长了
 lastleaves：根本不够看啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊(bgm43)(bgm43)(bgm43)(bgm43)(bgm43)(bgm43)(bgm43)(bgm43)(bgm43)(bgm43)(bgm43)(bgm43)
 853355：也太快了，好歹给看看转职任务是啥啊
 860590：这集节奏不错
 723895：就没有限制S级的办法吗，那不是无法无天了
 [来自Bangumi for android] 获取
 718721：终于要转职了！！暗影君王急急急 这集纯过渡了属于，等下周吧
 508427：哭了 我的好女孩
 david_tang：好家伙，还能转职的
 higali：終於要開始爽了
 756278：不够看
 deepred：我还挺喜欢那个治疗师的，居然不挽留挽留，明明是亚丝娜的开头的，可以结婚的那种。
 454641：不错的过渡，躺赢真好，还有个新妹子吗收获一个追随者，更方便了吧
 770488：这集不错，双、爽点都有了
 583774：这头脑战还算有点意思，传送门原来是项目竞标一样
 laiby：打斗还是省了不少，不过智斗文戏倒是看得挺爽
 你是会做生意的
 320365：终于快放完了，棒子的作品 果然不能期待呢 目前观感可以的 也就归还者魔法 可惜还是带玻璃，内部啥情况不知道 入口倒是管理的挺好 哟 不愧是狗狗 尽忠尽职，最初还以为主角会棒子传统 偷摸进去呢  不过看上去不太聪明的样子，本集最搞笑的地方就是今后加智力点， 妹妹的同学 不错 ， s级的恶梦形象选的不错呢 蚂蚁, 要不出个妹妹同学当主角的内容 爱看 其他就算了
 783087：起码和治愈师妹子吃个饭啊？怎么是口头说一下下次吃就算了
  >>783087->783087：个人对韩元没有什么概念，听到那些金额完全不知道大概多少
  >>finalfantasyfan -> ThermalBunny：6亿韩元差不多324万人民币，用300万换一个潜在大佬的好感度，感觉挺值的？那些杂鱼队友的工资也是一次副本1万多人民币，倒是挺贵。
 yunzaiwhale：还在铺垫，还在过渡
 697576：被活生生骗了几百万rmb
 635476：还在改，称号最强兵器的那个人怎么掏出了个济州岛侦查任务，我记得没有这个的吧
 727722：快转快转
 imaginations：爽就完事啦
 治疗师妹子这就退场了？不知道后面还有没有戏份了，我还以为是女主来着。
 hoshinoshin：转职了你该开始点智力了
 sakarin：好起来了，都好起来了
 catballlin：什么商业鬼才，六个亿换电话号码
 littlecode：一开口就是几亿几亿的，不知道的还以为这是津巴布韦的漫画呢
 kflylzzq：过渡回，不过原创并不多，漫画这段确实就这么长（三话），和前面几页漫画加原创加成一集完全不一样（
 
 ————————
 · 08:34~09:15，原创，配合音乐还是可以的（
 · 12:52处，漫画里大叔还有一段分析，将杀姜植泰的人锁定在男主身上
 · 12:13~12:18，动画加笔，因为男主表面上E级，小姑娘对自己（E级）充满信心
 · 14:38~15:28，原创，给这么多有关济州岛的戏，第二季板上钉钉了吧？
 682269：你别说，虽然感觉还是有点水，但是那几段打斗转剑还挺帅的
 necoboro：如果后续没有治疗师的戏份的话，让她在这退场也挺好的，感觉再发展下去可能就要死了变成男主成长的垫子了
 athrun1120：富田正式上线了  之前还以为她是个A级什么的
 
 企业之间收汇款还能看不到对方是谁的么
 lbr77：感觉12集完不了啊
 按照国内的网文写法这才全书的1/10都没到（
 应该会是24集吧（
 sio2_h2o：没有一点独自升级的感觉，男主性格刻画的太张扬了吧，这不就是拿到系统就开始乱搞了吗，前几话刚说的要低调感觉已经抛到脑后了，这集商谈更是直接不演了
 ws123y：有几个哥们躺着赚钱呀……
 535978：智力就只是魔力值啊，还以为会变聪明点呢
 aoesun：行事这么张扬，应该早就被爆出来了，还能一直扮猪吃虎
 756223：不但二次觉醒，还可以转职
 351149：我也想躺着赚钱
 216493：黄东石还不来？等男主s级了再来送经验是吧
 783423：啊？我看了什么
 gonsenmad：这集在这个世界既是冒险者又是富二代的男二告诉你了——即使不是主角怎样才能活得如此潇洒！！！
 759116：逆天呀，又爱看又爱骂
 renkomei：好女孩走了唉，看来女主是那个S级？
 595981：行事这么高调被人轻松查出来一点都不奇怪阿,躺着就有钱赚的几位酱油是真虚浮
 772825：为啥不留住啊
 671117：快节奏的文戏，穿插打斗，打得很帅
 136154：女人只会影响我练级的速度。jpg
 hohenheimp：补师突然这么色气我还以为是感情线要有进展了
 ychan：諸菱小哥还怪可爱的，勤勉挖矿。
 y1ce29：我要看的是这种爽剧啊
 好痛快的敲竹杠，（好能装逼）
 sakito333：做梦那块挺不错的啊
 ashion：这集也挺爽，事实证明只要够强不用战斗也能装逼
 妹妹同学可爱捏，治疗师就这么下场了吗
 有阔少真是太方便了
 好在科长也是个明白人
 lovemylove：智力在逐渐增加啊
 sawarin：较为平淡，但节奏还行
 sired：男主想一直隐瞒实力下去有点天真了，这猎头这么简单就跟男主达成协议也有点扯淡，这瞒个屁，你白虎公会也有屌的撑场子，叫来验一验男主实力不就成了
 妹妹同学这也太典了，看起来一副高冷装逼样，看到男主强得一笔就怦然心动了，这也太无脑女学生了，这种妹子没意思啊，一旦拿下就索然无味了
 gorogoro5656：怎么没人找我躺着赚钱？？？
 xps：删除了回复
 cappuccino：男主程肖宇单手插兜单手持刃游刃有余的战斗英姿太酷了，终于开始装逼战斗爽了，太棒了。
 yinleng：后面的操作算是有说头。
 yukikazi：你的智力等级也不低啊，才几个技能怎么会缺蓝是因为原身太傻了的吗
 1063113：这集的节奏不错，有智力有实力，也过度了长期目标跟短期目标。
 wyzc1：男主把这么多信息透露给一个不知底细的挖角者是吧
 zhug37：这个科长为什么在男主面前像个生瓜蛋子啊你总不能说男主点智力不仅加蓝量还真的加脑子吧

第11集
 832835：占座
 rancho：ok终于打爽了一集
 770479：这集真可以
 657430：战斗，爽！
 origamiwaifu：爽完了
 569814：太爽了
 superbob：这集太爽了
 adachi9：战斗，爽！！
 sgjs：爽了。
 804836：我去！这集！
 ak1ra：没看过原作, 这一话两边场景交叉切换, 有没有可能这帮 S 级猎人到达 济州岛 后发现 Boss 是男主?
  >>265027->ak1ra：并不是，就是xjb补戏份，但补的篇章这季又做不到
  >>770155->ak1ra：感觉就是弄巧成拙，你前半集先把这段剧情做了，后半集直接做打斗打半集效果也是一样的，非整成这样，也就穿插妹妹和妈妈那一小段是有必要的。
  >>rancho -> 二次元亚波人：这样演出主要是可以跳过男主那边的一些过程，比如赶路之类的
 massacre_martyr：战斗！爽！战斗！爽！
 562613：这集几乎是打了一整集，打斗质量很高看得很爽
 男主这回归石就没用上过
 david_tang：战斗看爽了
 imaginations：配乐和画面压迫感还不错，打斗也够爽。但剧情是真的典
 叙事安排有些乱
 783087：本以为这季没有特别出众的单回了，没想到这集近身打戏那么爽快，尤其是最后解决骑士团长的地方。中间稍微穿插S级猎人的部分虽然和任务无关，但是插进去的地方基本不影响打戏也还可以。稍微插了家人的几个镜头大概也是想表达点什么吧
 sakarin：战斗，爽！
 312581：打戏是爽了，但打个两分钟就插个别的镜头就跟寸止一样难受
 husy：超级作回，这集各种旋转镜头用的很多
 723895：幻视高校之神，你也水墨画？
 [来自Bangumi for android] 获取
 770155：这一集终于打爽了，但是叙事手法我觉得是弄巧成拙，主角这边打一两分钟你就插一次其他场景，我觉得插的好的就妹妹那次，还有S级猎人直升机起飞那次，其他的插入都挺影响观感的
 718721：战斗，爽！！！！
 kflylzzq：打戏做的不要太精彩，就是这隔一段时间转到别的片场这坏习惯能不能改一改，虽然不全是无用信息但这时候用就是不合适啊
  >>kflylzzq->kflylzzq：本集对照漫画：
  • 战斗框架基本没改，打戏加地很好。需要解释的也就结尾男主挡下红骑士的剑这里，是因为他装备的【高级骑士的金属手套】附带“防止手部受伤”的效果
  • 除男主进地下城的部分外就基本都是原创了（漫画战斗是连续打完的），原作存在对的上的剧情但并未具体画出来……
 853355：抛开逻辑不谈，看得我高潮了卧槽。又来戳眼这招是吧
 meddle00：我操 这个ac分镜以及对空间感的把握 这才像进boss房打boss吧
 284392：一个转职任务搞这么汗流浃背的吗，什么粪游
 727722：打戏给我看湿了，下集请继续保持，搞好了A1你就是我爹
 431462：淦啊，马上要高潮了给我停下来了，早知道攒一集好了
 862029：极具狂气的打斗，开局森公太的特效画的超帅！和3d背景的配合很棒，菅野芳宏的招牌贴镜打斗也很爽！看爽了
 aozakielthan：让你TP不到安全的地方T
 被打断了吧
 sangger：打斗做的真爽
 deepred：战斗回太爽了，最后偷、骗。
 405942：真行两条线瞎跳，目前也看不出联系
 难得有什么法律说战斗不能连续放超过3分钟吗
 david_123：战斗，爽！
 583774：打的太爽了，男主声优配的也给力。
 454641：红骑士这打戏太丝滑了，丢剑后这体术太强了吧，特别喜欢搬运男主反而爆发一波秒了，像坏人一样，我的红骑士
 soying：这打戏水平高
 kules：战斗，爽！
 sxx：又是战力怪异的战斗，
 你捡的盔甲可以空手接下红名的大剑……
 明明点了敏捷躲不掉慢速的大锤……
 还有节奏奇怪的情节穿插，
 你妈躺医院放在片头都比中间合理些
 
 最想吐槽的依旧是都做成游戏的系统了还他妈弹窗提示，谁有空看文字啊喂，真的粪游
  >>zk556->sxx：地球ol就是个粪游
 502148：战斗切成臊子了
 691482：这集有够帅的
 188859：不当了，不当高手了
 701904：男主开局不利，男主昏招频出，男主陷入苦战，男主发表感言。骑士: 我才是挑战者
 catballlin：战斗，爽！不点智力的莽夫是这样的
 yunzaiwhale：最爽的一集
 351149：战斗！爽！
 fy939：回归石又掉了，没长脑不会吸取教训的吗
 maple_5233：爽，给我一种这才是香开的感觉
 tcnshi：经典弄掉传送石
 这集打斗作画真的dio
 不觉得频繁换场景很影响观感吗，虽然确实可以转换氛围，但明显没有衔接的很好吧
 话说不限时的无尽模式可是丰富的经验池呀，正常爽文不得刷到不涨经验为止
 320365：你终于说出了是游戏了啊， 超级无聊的游戏， 棒子传统 狗仗人势 ，你都说游戏了 那游戏 啥都有 很奇怪么。。。无语  一堆废话重复 是深怕观众看不懂么？ 战斗还行 剧情就算了，boss不强的话 你嘴里说的变强就是打杂鱼 变强么， 不愧是殖民地 噗 留言都不是棒子文，怎么感觉比起主角的剧情 反而期待配角去作似的内容呢，哇 您终于出血了啊 从头到尾就看到你在喘 米事 讲真你要变强啥 直接开挂不香么 又不是米开过，看你独自开挂还不如自己玩游戏来的爽快......
 shiliu：妹妹给哥哥留三明治哪里 镜头给的 屁股和大腿  很棒
 awsl：爽翻天的打戏
 
 骑士：靠，你装死偷袭我
 男主明显实力远不如骑士，这次胜利真的就是靠的算计骑士+家人给上士气buff。之后干掉骑士之后，无限刷杂兵就暴露实力了
 不过这转职任务就这么地狱难度，转职后得给多强力的职业啊
 frad：一如既往难受的断章 2333
 535978：男主也太血牛了，但是战斗很爽，真不错
 165527：归还石又掉，这玩意有那么滑吗
 hoshinoshin：大的全在这集上了，最后又是丝血反杀。
 550211：哇哦这集打斗爽了，最后那下很有张力
 564303：战斗，爽！
 pandaxzj：喜欢空手打这边建议可以佩一副拳套呢
 nanamiyxz：翁斯坦，是你吗？
 finalfantasyfan：男主一直都只刷等级，完全不管装备的，一开始打大蛇拿到的短刀用到现在了不带换的，也就得亏这个系统里武器没有等级。
 
 他也知道自己的短刀不适合打盔甲系敌人，那就多买点不同类型的装备武器存着嘛，反正他现在也有钱，也有系统背包，不需要考虑负重。
  >>264986->finalfantasyfan：这叼男主是不屎到临头绝不动脑的0智加点纯莽夫，拿到技能石，不到开打之前不知道磕；开头徒手打狼，打不过了才知道包裹里的东西可以拿出来用；裸体打怪不知道多久，这集才知道装备是可以装备上去的。总之所有这些事先研究一下就能知道的事情，全靠快死了的时候被迫动脑来发现。属于早期网文莽夫主角，什么谋定而后动不知道的，我莽了，我上了，能不能打得过，自有作者为我操心。你现在就可以合理怀疑，男主存了这么多金币不知道用，后面肯定会有哪次危机，他快死了，突然惊奇得发现，原来还有商城购物这种事，然后反杀。我觉得这种根本不是爽点，反而越发让人觉得男主脑瘫，你特么平时没事的时候研究研究你的系统会死吗。
 516673：打爽了
 amodtv：这集打戏看爽了
 laiby：打得挺爽的
 断的不爽
 果然下副本练级开挂才是看点
 flovv：爽了
 lastleaves：这集做的真不错
 793778：这是咱想看的！打戏酣畅淋漓！
 714572：战斗，爽！
 muwii_：爽！
 higali：這是什麼傻逼道具，每次都是手滑
 athrun1120：这话又是木村  因为大半时间在突突突 作画猛烧 混过去了
 
 虽然打斗也没讲啥战力或者技巧逻辑 看似打不过 爆一波就过
 
 最后一对多看得有点喷3DLC PTSD犯了
  >>793778->athrun1120：爆一下反杀了，主打一个没有武德
 749993：没看懂怎么赢的，虽然一直上压力实际上还是有余裕？
  >>793778->749993：主角赢在跟对手相比，没有武德…？太草（糙）了
 perfectime：好帅的怪
 841887：热血互殴半天结果偷袭取胜，，谁家转职任务小boss是个大红名怪啊？
 beats0：爽了
 818458：我擦 森公太 主攻AC
 takanash1rikka：打戏确实爽 但是实力差距这么大 挨打半天没啥事 偷袭就给骑士干死了 又是经典血怒秒boss 爽完之后传送石被打掉这里断比前面几集寸止好太多 还是挺期待下一集的
 847468：爽
 tom123do：还以为骑士会说话，或者二阶段，
 真的很帅啊，希望主角以后能用这个形态和别人打打
 539996：菊池又一分演力作，期待他带来更多重点回。菅野一如既往地安定发挥，还加了黑白线，非常帅，鸟居担当最擅长的刀剑拼杀，也非常强力，没想到这片还能有规格这么高的单集，让人期待后续。
 lee960707：道理我都懂但男主为什么不点智力
 z33958：这回归石不用的时候能不能揣兜里，用的时候能不能拉开距离，还有男主对于这些新东西是一点也不好奇啊，包括系统也是
 216493：这集打戏可以啊，超过之前的了吧
 男主有新技能不先学吗，估计下集就用了吧
 oldcb：战斗作画太吊. 这背动, 这反馈, 这么酣畅琉璃的作画真是看爽了.
 stuart_lee：这个制作要是给到狩龙人拉格纳就无敌了 可惜了
 
 最后这个展开我怎么感觉这片子才刚来了一遍
 necoboro：前半着重突出的红骑士有多么牛逼，本来短剑都接不下的大剑，后半直接给空手接白刃了，一脸迷惑
 说实话这挂开的我有点犯恶心了，第一次第二次还能爽，再多真的有点难顶了
 还有回城石被打掉这招也用过了 下次别用了
  >>kflylzzq->necoboro：我独自升级=我独自开挂
 589664：这集打爽了
 682269：这集打戏真有点爽吧
 693248：这集打戏可以代表独自升级一直一来不错的制作了，确实很帅很爽
 110131：这个回归石的使用是类似那种回城技能可以被打断吗？不然这个使用方法岂不是有点傻……
 hiromi5：这集也太顶了
 slinjk：作画是真的神，剧情是真的典
 littlecode：这打戏好看
 aoesun：打架确实爽，剧情确实瑙檀
 697576：我去，好久没看到这种拳拳到肉的战斗了，既没有特效堆叠出来的光污染也没有慢镜头的乌龟打斗
 839300：这一季只有12集的话看来是完结不了了，不知道有没有第二季
 tsugumii：打架看得挺爽的，但是声优配上感觉怪怪的，这季应该只能做完转职任务然后进惩罚训练场了。
 608679：绷。这断章。还好留两集一起看的
 ws123y：哇，打爽了
 renkomei：经费都在这集上了吧
 609391：怎么又来一次手上的回归石被打掉啊
 290419：笑死了，手部肌无力是吧，次次捏不住道具
 missminmay：这集的战斗制作至少让我打高一整分，虽然赢得有点莫名其妙
 595981：这场打斗简直精彩看得真过瘾,可是还是老问题你赢得方式实在是无语,几次都是锁血鬼吼鬼叫反杀,换个花样我都不说啥
 355976：真的平时完全不研究系统是吧，才发现装备能穿。你那破商店除了上一次，哪一次用过？禁不禁你的商店都和你没关系。哥们是只喜欢短剑是吗，你换个武器呗，咋每次都用拳头打，你该被揍。然后不来看评论，都不清楚为什么能徒手接住最后大剑的攻击，起码给个信息把。
 venusxx：上一秒还被人按在地上摩擦，下一秒就空手接白刃捅穿。
 671117：关键伏笔：每日任务没做+给个时间过了12点
 嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷A爹的打戏真的赞啊，处决镜头很带感，前面打弓箭手和法师的时候的空中踢破光球然后反身躲过箭那个镜头也很赞！！！！和小红打的那段也超级带感
 照这个进度是一季收服一个吧，这季收服小红，下季收服大蚂蚁和兽人，大概
 karin：这骑士也太帅了，最后男主不讲武德居然偷袭
 136154：这战斗分镜近年少有
 cpc_19491001：菊池贵行真是宝
 hikarinexus：这一话的打斗确实爽。
 930253：我靠这镜头这特效，爆燃啊，这集制作水平没得说啊
 ychan：懂了，回城石就当做不存在就好
 729399：哎我草，这个白色线条，看太爽了
 y1ce29：这集和红骑士的肉搏战真是看爽了，画面张力拉满，拳拳到肉的爽快感这集是做的最到位的，相当不错了。（不拿完奖励还想走？）
 mitomito：打戏画的确实帅，但是男主怎么打等级高的敌人全要靠阴招和叠debuff
 privame：插眼魔哇
 sakito333：最后还是趁对方大意戳眼睛刺喉咙赢得戳眼睛好使吧，次次用
 你这归还石也是次次掉
 euls：这一集打戏是真的爽
 880270：这傻B男主真应该点点智商了，这个破b石头他能弄丢两次。。。
 ashion：肉搏打戏看爽了，但你为什么又要瞎jb乱插，妹妹和妈妈那段纯纯意义不明
 615893：哥，你这回归石能不能想好了再拿出来被弄掉两次了
 cunzhe：这集还行，有作画，就是你怎么老弄丢石头啊？
 515925：好几把炫酷 这也太爽了
 lovemylove：战斗，爽
 sawarin：进副本才突然想起没做日常，也太真实了 ⬥ 好强的灵压 ⬥ 打戏真不错。空间镜头真顶啊。戳眼高手。结尾的爆发和疲惫感很棒 ⬥ 怎么又掉了
 sired：这红骑士帅炸了
 演出节奏真不行，总喜欢切视角打断战斗
 男主真的脏，胜之不武啊，而且身为暗杀者怎么这么抗揍，男主赶紧成长到红骑士这种强度然后正面打过才叫爽啊
 gosickf1110：作画可以，战斗设计是真的屎，你要不直接一拳秒了算了
 gorogoro5656：怎么还有装备幻化功能，这也太人性化了吧
 463761：好顶的打戏！跟打三头狼那次一样插眼睛，也同样是返回石被打掉，能不能长点记性啊
 392258：虽然唐突开挂，但是战斗做得挺爽
 返回石：我独自返回
 436911：回忆一下日常任务不做会有什么结果
  >>436911->436911：再想想切到妹妹那的时候时钟显示几点
 yinleng：赢得莫名其妙。
 wyzc1：这一集战斗作画很有张力，赞一个。
 最后这个场景，撼地神牛想开大了哈哈哈

第12集
 832835：站起来
 myth333：删除了回复
 origamiwaifu：ARISE
 h15：第二季制作决定
 rancho：卧槽这预告也太屌了
  >>rancho->rancho：草，结果正片就PV里的屌
 727722：别守那空王座了，来守护我吧
 530710：第二季制作决定！
  >>345584->530710：封面这人谁，男主？？？怎么脸又变了……
  >>catballlin->530710：这谁？又来宣传泡菜国特色外科微创医疗了？
  >>35406->530710：哈哈哈哈 泡菜整容国粹
 imaginations：看的出来双线叙事到最后想整一个呼应的效果。
 这集男主的独白比较多，声优是真不行，不是很到位。
 
 这架势妥妥的有第二季啊，给我爽起来
 adachi9：战斗，爽！！！！
 帅！！！
 426266：我去，卡bug了
 yuuki_asuna：期待已久的场面
 sh45621300：一个转职任务，搞得这么地狱难度
 虽然套入现实的rpg游戏，也最多是氪金设计点的数值割草无双难度.
 461761：暗影君王和他的暗影军团这才是这部漫画真正的爽点，可惜动画做的太慢了
 783087：果然爽文帅的地方还是帅啊，应该赶得上妹妹学校见家长吧【
 最后转职任务这部分虽然偶尔插点济州岛那边的片段过来，但个人来说还可以接受吧，大概是为了后续几季安排的叙事。听说一共是个六季的大企划，后续应该爽度会更高吧，希望作画能维持好
  >>783087->783087：每日任务没做卡Bug这个我确实没想到，直接卡了四小时任务时长，还能自由回血换装备 系统震惊
  >>deepred -> ThermalBunny：这个卡时点，让我怀疑是系统故意的，毕竟这个系统感觉太人性化，像是有人在暗中帮助男主的样子。
  >>583562 -> 深红命运：确实，就是故意的
 682269：不得不说，这部番反倒是超乎我预料地一路以黑马之姿走上来了
 404988：好家伙 您也是暗影大人
 lastleaves：太爽了，熬夜看完了
 shiliu：妹妹起床 尿尿 回到床上那里的镜头给的很好 全是腿部的特写还给我看到两腿之间  他们很懂 会满足观众
 kflylzzq：果然以站起来收尾，甚至还有第二季………
  >>kflylzzq->kflylzzq：本集相对漫画：
  • 最近两集要找那些是原创还挺容易的，基本只要是非男主打斗的部分就属于原创，这集只有妹妹挂念男主的部分不是原创
  • “S级猎人前去岛内调查，并发现有着翅膀的魔物”其中S级出发原作无，发现有蚂蚁魔物本身原作存在但并非S级首次发现
 725916：系统弹窗好像拼多多砍一刀
 david_tang：卡bug是吧，系统不给你封号了？哦原来您是系统钦定的啊，那没事了
 打破法爷刻板印象，谁规定名字带法师就不能近战了？爷的职业技能不需要耗蓝，只有次数限制，厉害吧！
 723895：急急急，为什么不学香格里拉直接半年
 [来自Bangumi for android] 获取
 higali：你也是暗影是吧
 770155：所以他这是被打到快不行了然后已经在地上走马灯了，然后因为每日任务没完成被传送去惩罚了，然后恢复了体力又回去打了？这剧情发展也太弱智了吧………主角要真是这么计划的做后手，那为什么要走马灯啊，还是说他真就凑巧发现了这事？大晚上的让我无语住了。剩下的做的就都还好，两线交叉渲染气氛做的挺不错的。
  >>562613->770155：就是凑巧。他自己都说了就是运气好。应该是快死的时候刚好到第二天了，传送到惩罚关了
  >>770488->770155：与其说凑巧，感觉更像是系统故意的，这个系统感觉太人性化了
 497680：感觉后面岛国猎人集体送死的情节会改掉，现在发现飞行蚂蚁的情节已经和原作不一样了。
 deepred：地狱难度，第一次就全成就了，太爽了，这种达成感，暗影君主。
 804748：制作精良，但对看过原作的来说，剧情有点太拖沓了，剪辑也有点乱，经常在叙述一件事的关键时候突然剪到了另一个地方插一脚
 283658：我还是觉得立って更霸气一点啊
 laiby：不愧是韩国人，打斗场景分镜又爽又帅
 454641：转职一下子有意思多了，复活了我的红骑男主说词还是挺能打动，这下高经费战士增加了
 405942：爽了
 catballlin：额，家长会呢？还想着结尾会有的
 520124：在站起来结束第一季挺好的
 693248：战斗，爽！简单清楚的装逼爽番
 tcnshi：我靠，转职做的这么帅？
 怪不得不能刷级，原来就六个魔法师有经验
 灵魂抽取居然不是即时的，还能一直保存，那以后见一个收一个不是无敌了
 littlecode：卡bug是吧，你们这系统还带自动翻译的，嘴上说日语起来，屏幕上输入arise
  >>3741->littlecode：系统只有英语输入法
 583774：打的太燃了
 athrun1120：末尾两话都是木村  进日常惩罚避难的剧情设计还不错  
 
 整半天是机制搞错了一直在白输出  这次石头终于没手滑了(
 
 转职了个训练师 超强宝可梦get  最后完全不像是一季完结
 hoshinoshin：系统已经安排好了就由你来当暗影君主jpg
 351149：Arise
 535978：这个法师之手是不是太强了点，小说里都得过上几章才能到这种水平
 战斗是真的爽啊！
 iclae：你也是暗影大人？
 最后两集做的是还不错
 762796：打斗看的很爽的一集 ！
 回收了每日任务的伏笔，又在关键时刻点挽救主角于悬崖边缘，后续在系统引导下顺理成章成为暗影君主，很难不让人怀疑主角的行径想法是被系统设计干预的
 perfectime：难怪这怪这么帅 原来是小弟
 718721：其实就和男主看到自己系统给的转职职业是死灵法师一样，观众也会认为本番爽点就是之前那些男主的打戏和矫健身手。结果到后面终于发现，本文真正的爽点是能无限召小弟
 necoboro：本集观感还行，该帅的地方做的真挺帅的
 不过男主的幻影基本都吐槽到我心里去了，你就非得玩儿这么极限次次靠偶然救呗
 还有就是你小子对尸体都能嘴遁是吧
 bearcloney：结尾总算是帅一点了，我独自升级的大部分分镜都很怪，明明知道这分镜做的还可以，但就是戳不到G点
 不如隔壁迷宫番ep8的分镜（菅野一期 等）
 话说 居然是起きろ（Okiro），我看漫画的时候脑子里 默认是立って（Tatte）
 起きろ感觉一点都不霸气，像老妈叫你起床
  >>atemiyasinobu->bearcloney：起きろ是命令形，（虽然我也觉得起きろ不是很帅，但是立って更不可能吧，立って给我的印象才是老妈让你站起来那种...）
 massacre_martyr：还是觉得节奏分镜有点怪，但是战斗！爽！
 finalfantasyfan：男主：“没人规定死灵法师不能上前线战斗”
 
 祖尔：“在想我的事？”
 5246：打戏真不错
 其他的需要放空脑子看，不要想太细
 hibiki916：当我看到死灵法师转职的时候，我第一时间脑补的后续剧情应该是：男主没能救回老妈，然后用死灵魔法把老妈复活，然后灵魂老妈在男主不行的时候鼓励+buff
 baka_bread：胜之不武闹麻了，我肯定不会被召唤起来，傲慢莽夫
 aoesun：帅是帅，但是莽夫闹麻了。跟卡bug一样，每天不锻炼打不过就传送
 193812：啊？你也是暗影大人？
 455244：我们一起升级
 pp0209：这tm也太帅了
 wudipilihuo：ohhhhhhhhhh!!!是召唤系职业还是死灵法师！这类游戏我一般也喜欢玩召唤类的职业，主打一个不用自己动手刷图打怪，不过主角这种算是近战法师了 
 期待第二季！
 kita_ikuyo：更加确信是基佬番
 hetu：这双线叙事除了让剧情看起了断断续续的就没啥用了，就算有第二季也不至于结尾就一点不收吧
 missminmay：这也太爽了
 595981：打不过就跑路真刺激,还要对着尸体嘴遁真不愧是你,作品总体而言看着挺舒服的,就是不要带着脑子看,一带脑子就会纠结很多地方有点难绷。
 zhegutian：原作剧本底子太差，导致动画也做不出什么爽点，韩国人的脑洞是真不行
 882339：新人问一句，怎么才能看起来啊……
  >>venusxx->882339：看不了
 venusxx：无聊
 671117：实话说”起来“这一part没有漫画里的震撼感，是不是声优的问题？应该做出那种君主的感觉
 freeyoru：一口气看完了，感觉最爽就是最后这集的转职……
 啊急急急，下季快来吧
 930253：不带脑子看真的爽，特效也可以，纯爽番
 powdersnow：结果变成暗影大人
 y1ce29：最后这段和猎人协会会长的台词莫名有种交相辉映的感觉...骑士长的红披风出现的时候，久违的中二魂来啦
 solasea：最后进惩罚任务是进树洞了是吧，发育层说是，还拿到天胡藏品
 sakito333：运气好。。或者系统故意的
 880270：男主确实是个废物，点智商很有必要
 系统牛逼无敌
 确实是爽文，一路开挂没有任何挫折，男主只要有个回忆杀立刻就有系统爹来帮了，而且不用男主动脑。但男主还没相信他的系统爹，还在试图用他那智商2.5的脑子思考问题，这一点真是令人钦佩
  >>436911->880270：这系统确实有一部分鬼就是
 ashion：好轴，惩罚四小时居然也算时长
 暗影大人是吧
 615893：看得真爽，作画很棒，男主杀伐果断太棒了
 lovemylove：战斗，爽
 sawarin：片头是铺垫系统造成的心理黑化吧 ⬥ 你状态恢复呢？ ⬥ 蚌埠住了，能不能别乱切镜啊 ⬥ 话说海上天上没魔物吗 ⬥ 不得不说，作画跟3D配合得真好 ⬥ 蚌埠住了，惩罚的4小时也算转职任务的时间了 ⬥ 你也成不死者之王了 ⬥ 这逼格太高了，爽啊
 sired：男主这亡灵法师真的脏，太适合男主了
 耻辱啊伊格利特，被这么脏的男主赢了还要当手下
 这系统已经明牌了，就是忽悠男主升级转职，职业都内定了，我甚至怀疑最后是不是要让男主靠技能把系统拉起来复活，不然为啥专门给男主整了个亡灵法师，就是这暗影君王不知道是不是在系统的算计内了
 463761：挂给的也太多了吧，帅也是真帅
 969232：我是傻逼
 657668：骑士誓从的那一刻，男主表情直接成第二集神明的表情了
 436911：原先的蚂蚁不会飞所以可以放那几年，最后那是表示有可能飞出来了
  >>436911->436911：自这小子之后短剑系死灵的发生率就极大增加了
  >>436911->436911：他这个召唤相当于是自带一个宠物栏，然后感觉由于进地下城相当于换地图只有控制上限内的宝宝能跟过去，又要隔三差五下副本，所以超上限只有现场召唤
 yinleng：平庸的断章。看出其目的的心理描写、侧面描写平淡到令人难以置信。
 wyzc1：这死灵法师职业真tm无敌了吧，堆墓地就行
