第1集
 232189：第一集就信仰之跃么
 小女孩可爱，还挺有趣的
 zht2000zzy：这王子过分了吧，对三岁小女孩说这么油腻的话
 athrun1120：许愿就要了个撸福瑞 这不会很容易腻吗
 
 这王子按现代三观的话各种要报警了
 
 好像直接把神给的任务忘了
 472796：王子不要太萝莉控啊
 还有女主不是带着前世记忆，怎么智商真的降级成幼女了……
 437757：女主：“只有毛茸茸能治愈我疲惫的心”
 某个片场的男主：“太对了，姐”
 
 结尾有点尬……
 fy939：可爱滴捏
 834083：直接人畜无害在自己家里过劳死了真是小清新，后面讲了什么不记得了真是抱歉……
 egert：老虎舌头不是用舌尖舔，这脸怕是要烂了
  >>845132->egert：二次元的事少管 >_<
 cd9ys：33秒
 natsumerem：我超 王子你可别是个幼女控吧，这样对陌生幼女可是NG的
 david_tang：福瑞番
 621515：好像有戳我的元素，小女孩+furry，但还是有点迷。估计就普通厕纸水平？这ed...
 5002：女主：我的凤傲天之血压制不住了（信仰之跳
 729399：新番first one，太治愈了，治愈得有点弱智。有点像给小孩子看的。
 783087：过劳死真就直接倒下人没了 抽搐一下的机会都没有
 转生之后真是全力当三岁小孩了
 第一集内容还塞挺满的，第二集开头估计就收多一只圣兽了
 zhangzj030405：过劳死可爱捏
 三岁可爱捏
 老虎殿下可爱捏
 hoshinoshin：女主这小粗短腿➕南瓜裤。ed羊毛毡
 689516：人设过关，都是讨喜的样子，不过看画风和主要出场人物，应该是个偏女性向和子供向的番，如果能按第一集的质量一直到结尾，评分应该在6.5分左右
 414967：感觉动物画得不错
 703467：幼齿可爱
 535978：女主长大之前可以追一追女主名字的简称就叫尼玛吧
 这王子，很刑啊
 laiby：还以为是久野美咲，一听居然是加隈亚衣
 这tm三岁怎么一点都不像转生的
 baka_bread：我顶不住了加隈亜衣！好可爱的loli役！！！！
 sgt_pepper：27岁装3岁小孩这么自然，这喜人的精神状态…
 王子也太油了吧，对方只有3岁诶…
 eichan：这个感觉是....（滋滋滋滋，电流通过的声音）阿姆罗？！
 阿姆罗，何时来得了，是了，我也爱你
 
 讲加班加到猝死的27岁独居女性转生成小女孩，第一集算比较无聊。我是来看阿姆罗的，不知道有没有动力追下去
 622028：这个老虎我怎么觉得这么丑
 735213：怎么感觉智力也变幼女了，ed是定格动画么
 678920：过劳死，省了个司机好评

第2集
 414967：骡子碎碎念起来那个残念感不得了（
 不过女主这个furry控等级有点高
 zht2000zzy：有点弱智
  >>tcnshi->zht2000zzy：笑死我了，什么鬼评价
 sxx：加隈亜衣主演好像就能继续看下去
 fy939：你这些恐龙哪里毛茸茸了
 410600：白虎青龙收了，不知道有没有朱雀玄武
 athrun1120：阿姆罗略出戏
 725684：感觉像子供向番，如果播到少儿频道之类的平台应该会很适合
  >>5002->725684：教皇诬陷女主妈妈出轨的子供番
 535978：我也想吸大猫
 穿越异世界当兽王
 621515：这里是不是有点吃设定了，按理来说不需要那个珠子她也能受欢迎吧。
 wail：才第2集就崩得不行啊
 natsumerem：感觉蜥蜴已经脱离了毛茸茸的行列
 777916：除了女主可爱之外没啥亮点，剧情就是单纯的收服动物然后路人震惊。后面八成就是拿动物和反派打架。
 laiby：加隈亜衣太可爱了
 783087：你前世社畜，转生之后当小孩是真的一点都没社畜样了
 sgt_pepper：看这女主角说话我都有种被降智的感觉
 426934：什么侏罗纪公园
 622028：救命，这些动物咋都这么丑，完全萌不起来啊
 735213：龙算哪门子的毛茸茸
 831229：不想看了。没吸收到什么有益的

第3集
 zht2000zzy：过于流水账了，而且感觉周围那些大人的心理年龄也就十岁的样子
 athrun1120：陆行鸟  瓦卡
 535978：大姐姐装的小萝莉还挺可爱的
 621515：什么大明星
 egert：有点子供向了，感觉穿越的设定可以直接删掉，完全无用的设定，嗯别细究随便看看图一乐算还行吧
 284392：女主团宠待遇了。这番制作虽然不咋地，不过粉毛姐姐还是帅气的
 samuraibebop：姐姐戏份能不能多点
 783087：给孩子看吧，萌宠能不能画可爱点
 laiby：你们就宠她吧
 确实很可爱
 426934：女主穿越过来是不是因为脑容量变小了智商也回到了童年时期啊
 735213：不是，这些魔兽都不咋可爱啊，而且你这心智感觉不是装的

第4集
 athrun1120：一年戦争(
 fy939：都被打了就这么忍了？
 hoshinoshin：大战家庭教师
 5002：明知老师是教会背景的还要请回来虐闺女，而且上上周刚和教皇打了一架，这亲爹脑子不好使啊
 783087：家庭教师那部分太尬了…
 laiby：心智真的不像穿越者啊
 superlily：家庭教师想到了海蒂里的诺德米亚小姐

第5集
 535978：哥布林人还怪好的呢
 621515：这龙还能远程保护，确实有点强的说。
 david_tang：打破哥布林刻板印象
 hoshinoshin：我知道这样不好，但我就是想干jpg，有点我行我素的女主。
 zht2000zzy：女主也太莽了，而且最后兔子跑哪去了
 tcnshi：父・デールラントに連れられ、オスフェ領の視察へ向かうこととなったネマ。普段は魔物がいないはずの土地に、何故か魔物が出るとのことで、現地調査を行うのだ。早速村人に案内され森の中へと入っていくが、ネマは怪我をしたうさぎを助けるため、デールラントたちと逸れてしまう。無事にうさぎを保護したネマだったが、いつの間にか近付いていたゴブリンたちに誘拐されてしまい……！？
 laiby：难为编剧了，居然还能看
 735213：这哥布林咋还有制式装备的
 什么善良哥布林

第6集
 zht2000zzy：这片居然还有打戏
 535978：你也会赋予真名是吧，下一步该建立魔兽帝国了
 装嫩的大姐姐，有的时候很不协调啊，怪怪的
 5002：萌王接班人
 fy939：可以随便命名的吗 其他人可以吗
 621515：怎么还沉重起来了？
 david_tang：这剧情是什么儿童读物吗
 801043：哥布林一下变那么流弊了啊
 783087：打戏比我想的水平还好点
 蜘蛛不打到濒死还不能对话的？非要给哥布林刷个级
 hoshinoshin：奈玛：唧唧你不用遮我眼，爷什么大场面没见过。新的蜘蛛仔诞生啦，思考的样子真jb憨傻。你的人形外挂已上线。
 735213：什么史莱姆联动
 laiby：你也学萌王的啊
 no1xsyzy：之前就胡散臭い了，这集不装了就是学萌王的

第7集
 athrun1120：养起来给冒险者杀 有点鬼畜
 621515：我就说你怎么不报个假身份，果然被骂了。唉，怎么这几集都谈到了这么沉重的话题，即便是先抑后扬也不太适合在这种番出现的感觉吧……
 hoshinoshin：在固定的地方放结界让魔物居住让冒险者们进去和它们自相残杀做生存竞争来保持生态平衡，小姐，你有点离谱到家了。
 zht2000zzy：好鬼畜的计划
 783087：圈养魔物，让冒险者进去维持数量平衡，魔物还得谢谢你给他们地方住？
 您这是什么奴隶主？王都贵族来边缘乡村看下等种族互相残杀？太可怕了
 
 女主的心理年龄也非常奇怪，上辈子二十来岁人跟没活过一样 骂一下就哭了
 tcnshi：お力になれると思います
 
 魔物たち同士の命を掛けた勝負を目の当たりにしたネマは、多くの魔物が本来の住処を追われ、不安定な住居環境と飢えに苦しんでいる実情を知る。そこでネマが考え出したのは人間と魔物の共存だった。甘い部分はあると言いつつも、デールラントは真剣にその計画を検討していくこととなる。そして次なる町・キャスでは町長の不正を糾弾するヒールランという男と知り合う。ネマは彼からコボルトによる魔物被害の噂を聞く――。
 locus：这么说这帮小鬼还真没打错魔物，还真是狗头人后代
 laiby：智商感觉受到了侮辱
 女主有时候看起来有点智商
 有时候跟三岁小孩没两样

第8集
 621515：这圣兽天空行走那里有点抽象到了。
 hoshinoshin：憨傻可爱的狗狗，就是好奇这狗是怎么能长成狗头人。
 tcnshi：8Episode
 とりあえずいろいろ決まりました
 
 魔物と人間の共存を目指すシアナ計画を実現させるため、新たにヴィとラルフ、それにヒールランたちを仲間に引き込んだネマ。 周囲のゴブリンたちを説得しに行っていたホブゴブリン・森鬼とも合流し、一行は改めてレニスの街で商隊を襲撃したというコボルトの群れについて調査を始める。その数はおよそ１００匹。しかしレニスの街はコボルト討伐に向け、既に冒険者を中心とした討伐隊を組織し始めているらしく……！？
 laiby：女主还知道自己是转世来的
 狗狗怎么变成狗头人的
 783087：女主对着小孩们讲的道理都算是没办法站在对方立场讲的，如果没带着几个护卫的话，还没讲完自己认为的“真正的强大”是什么就被对面小孩打了吧 很多道德层面的道理都得先让生活能到达一个程度之后才有机会去谈论和思考的
 搁置了一段时间本想着看完剩下几集，但我还是有点顶不住作者的思维，放弃了

第9集
 5002：这集破解了二次元美少女不拉屎的千古难题
 621515：怎么感觉最近看过好多吃魔物的情节。给史莱姆取名shizuku是不是也似曾相识？所以真就外挂随地捡啊。
 athrun1120：这边也有迷宫饭
 fy939：你这计划把他们圈养起来当猎场用，什么集中营
 792627：这么大的史莱姆我还以为是把女主包起来，结果钻女主肚子里？？？
 david_tang：主动让史莱姆寄生，还是钻肚子里，有点儿童鞋垫
 hoshinoshin：给大家表演一个幼女生吞史莱姆。
 zht2000zzy：史莱姆进去那段有点鬼畜啊，这狗头人还挺好看的
 735213：邪典内容，这史莱姆嘴里钻进去的啊
 vickscarlet：吃屎莱姆
 tcnshi：Episode  9
 森の主様お願いです・・・！
 
 レニスの街までやってきたネマたちだったが、街の中は不自然なほどに静まり返っていた。
 不審に思いつつも、子供にいじめられていたコボルトの子犬を森へ返すため、そしてシアナ計画について交渉するため、ネマ一行はコボルトたちの住処を探し近郊の森へとやって来る。そんな時目の前に現れたのは、乳白色をしたぷるぷるのスライムだった。森鬼曰く、「助けを求めている」という彼を追って森を進むネマ。
 そこに居たのは――。
 laiby：寄生史莱姆可以出本子……
 狗头人怎么长的
 迷宫饭+1
 animebangumicom：逆天史莱姆

第10集
 535978：这狗莫名有点涩，但又不是很瑟
 621515：好多狗狗，在想如果主角是个猥琐大叔的话，摸着狗的时候会不会更有味道
 hoshinoshin：这op出现的竟然是狼萝我还以为是犬太。
 tcnshi：作戦会議をしよう！
 
 ついに犬のような魔物・コボルトたちが暮らす集落へたどり着いたネマたち。もふ もふ天国に大喜びのネマだが、持ってきたお土産も虚しく、群れの長であるシシリ ーからは冷たくあしらわれてしまう。彼女は討伐隊が来ることも既に予知しており 、それを迎え撃つつもりらしい。どうやら人間に襲われたコボルトをまとめている が故に、同じ人間であるネマに対する警戒は強い様だ。果たしてネマはコボルトた ちの信頼を得られるのだろうか……？
 laiby：全部是福瑞啊
 狼居然不是正太

第11集
 hoshinoshin：作战开始了看看下集怎么收尾了
 621515：感觉还是有点迷惑的，一会沉重一会轻松的，分寸也没把握好
 fy939：什么玩意？
 801043：莫名其妙的战斗 狗头人的命也是命
 35406：非常莫名其妙
 laiby：还不如坐下来用女主的超能力谈判说服他们
 678920：换个想法，女主是个腹黑，因为狗头人太多不好圈养，用这波操作灭了9成。一切就合理了很多

第12集
 athrun1120：はげんでほし　禿だけに
 
 这就完结了  腰斩结局  最后阿姆罗也没工资
 fy939：话说为什么一定要等讨伐队来了再撤啊，路还这么窄，不能早点撤？
 621515：啊？甚至他还在升华主题，可我看了个什么。
 hoshinoshin：最后一股强行完结的感觉
 animebangumicom：不会早点跑？所以上一集狗头人的死算什么？这难道不是完全可以避免的吗？女主又大义凛然的。。。样子，你不如多演点日常摸毛吧，别引入各种魔物了
 zht2000zzy：啥玩意啊，女主突然就emo，合着你提出鬼畜计划的时候就啥也没想呗，然后突然有觉悟，然后突然大家一起包饺子
 mcliangyue：经过提醒才想起女主还带着图图人类的任务呢 那下手这么黑就不奇怪了
 laiby：就知道会强行结局
 还得整个救赎的升华主题
 低龄人群看这个也看不进去吧
 43847：结尾那个大哥布林是另一个吗
