第1集
 496446：邻家小妹果然棒，不过这第一集看着节奏还是有点慢悠悠的
 zht2000zzy：好随意的异世界
 621515：这个季度的furry番是不是有点多？jc好评。
 670057：音乐制作人：金子逸人，这下实现了其当音乐制作人的梦想了
 737341：高配版存八万金
 kepler452b：为什么赚的钱不用来改善现实生活呢
  >>783087->kepler452b：应该是异世界货币不太好拿去日本兑现吧
 783087：先行部分：进度很快，半小时左右已经在异世界把交易手段，餐饮住宿都解决了。去年八万金不知道花了多少集 目前来说没有特别亮眼的地方，但银链制作似乎基本就这样，不会太差。
  >>783087->783087：后半把现实世界这边的背景也展开了，看来不只是异世界倒爷了。隔壁JK似乎也挺重的，乐子应该挺多。但进度确实很快，不知道是原作就如此还是说第一集加长刻意加速的。
 437757：啊这，就被收编了……
 病娇，劲呐
 这侦察与反侦察，有点死亡笔记那味
 结果还是组长说单口啊
 644987：后半做得意外有趣，隔壁JC也画得可爱，真不错。
 没想到动画版的佐佐木是三个载体里最好看的（
 589664：社畜每天回家隔壁还有jk打招呼才是异世界吧
  >>710441->589664：这个jk究竟是谁啊好可爱
  >>mest -> 玖星连者：这个应该是jc（那不是更好了？）
 737699：先行部分表现得非常稳，娓娓道来的流水账，反而不会觉得无聊，还有个每天回家向你问好的jc，可爱捏
 natsumerem：感觉还不错
 533484：先行有种好穷的感觉……
 ekagac：速度好快，不过感觉这些前戏确实加速了观感好很多
 834083：嗯，开始以为是普通的社畜片，看一会以为是养宠，再看一会超展开了，继续看居然能穿越了，穿越后居然是做生意……真的是一直在整活，一直没整明白，但是好像能再看一集验验成色再弃。
 743068：感觉没啥出色地方，中规中举。
 454641：意料之外的平淡交易环节快进出异世界流浪美食家的感觉了甚至还不如那个我只想多看邻居家JK结尾才来个比较大的，但感觉也要熄灭
  >>454641->454641：后半好看点了，主要是妹子香，李依李这妆好好看唐突异能力组织，好自由啊邻居家妹子还以为加隈，居然是鬼头，还是病娇好好好还得是铺人啊，有效果的。
 kanesaqc：看了一半先行才发现以前看过这部的小说回想了一下这进度也太快了
 hoshinoshin：第一话先行放送进度讲的挺快的一些关键的剧情也没说明白比如异世界和现实世界时间流逝的不同和以及不把货币在现实世界换了的原因，整体的话都挺流水账的只是动画更加速了这个流水账。组长还是很适合配这个角色的各种心里吐槽笑死我了
 729399：这个邻居有点像冰糖
 580468：是最喜欢的病娇jk
 origamiwaifu：删除了回复
 535978：虽然我对大叔没什么兴趣，不过是组长配音，勉强能看
 剧情很无聊，倒爷能当成这副穷酸样的第一次见
 中年大叔还是在一边发臭就好了，从精神上就很无趣
 隔壁妹子一惊一乍的感觉有病娇潜质，戏份能多点就好了
 第一集真没必要整这么长，缩成1集24分钟感觉也没问题
 laiby：组长怎么都是这种社畜角色
 刚开始：社畜职场番啊
 然后：宠物番？
 之后：异世界倒爷是吧
 最后：都市超能力职场番？
 邻居妹妹居然不是女主，这么诱人
 569814：找了这么多佐佐木
  >>kumonotsuki->569814：佐佐木家族
  >>ws123y->569814：捅了佐佐木窝了
 animeing：还行不过怎么才24min
 211020：组长配的最阿虚的一集，顺便李依代春日了，工作狂大人春日，感觉也不错呢，有一种春日和1096合体的美
 165527：这不跟去年那个黑长直小妹撞衫？
 727382：看起来乖巧元气，但是家庭不好，惹人怜爱，实际上是有病娇潜质的JC，能不能多来点戏份，爱看
 602555：啧 还以为最后那个摄像头是jk装的
 687756：这个CV???
 除了佐佐木以外都是佐佐木
  >>670057->687756：假名。有可能是staff自己，毕竟这些都没出声？
  佐佐木未来=湊未来？
  >>axcellurator -> 异世界旅行者：假名。有可能是staff自己，毕竟这些都没出声？
  >>670057 -> Axcellurator：应该是响社那位吧，还是挺有名的哦哦，soga(´-ω-`)
 618352：感觉有点意思，意外的想要追下去呢。路人配音全部姓佐佐木也太搞笑了吧XD
 282060：这没想到组织发的手机本身就可能是窃听器吗，这应该很常见吧
  >>605247->282060：不是有一个特意把组织的手机放在家里的画面吗
  >>282060 -> pretender：是吗，我看漏了
 david_tang：社畜一夜之间变身异世界倒爷实现财富自由，又一夜之间晋升顶级铁饭碗实现地位飞跃，我怎么会做这样的梦？
 我大银链又来做厕纸啦，至少下限有保证了
 maple_5233：什么社畜关怀动画
 kio：要素过多，不过最搞笑的应该是异世界投机倒把吧
 kita_ikuyo：一股银链味的作品，那些分镜、色彩、头发，都是熟悉的，区别在于好像经费挺足够
 -
 唯一看点是女邻居（JK）吧
  >>kumonotsuki->kita_ikuyo：事病娇JC
 lk568892749：剧情比较平淡，但是展开很快，如果不是后半部分展开了现实的异能感觉会很无聊，看后续怎么展开了。
 844808：前半部分好看，后半部分那个超能力者的组织一出来就感觉有点套路了，希望后面组织的戏份能少一点（最好是日常啊，这种番剧战斗就太无聊了），节奏感觉还行，平铺直叙的很舒服。啊，特别是那个邻家小妹，jk（还是jc？）真的好可爱啊，还有病娇属性，好上加好，太戳我了，为了她我要追这个番（就是，没名字吗？希望后面戏份多一点啊）（纯动画党，没看过原作）
 collice：居然有48分钟啊
 613271：JC太可爱了，冲着这点就要追。另外，我还挺吃这套的，有点像那种系统种田，就喜欢这种双穿的日常。
 athrun1120：超级宠物 社畜八万金 至高之牌 还顺带个剃须  展开还挺快的 就是有点流水账
 
 唐吉坷德变罗西南迪
 609497：有点流水账，不过邻居妹妹好看捏
 725684：第一时间看这番的时候只有28分钟，现在变成48分钟了，还是看到别人消息才知道的，这整的…
 kflylzzq：首播48分钟草
 看下来本身画面是不指望了，不过剧情似乎似乎有点意思，看点也就在这里了。
 靠谱的中年大叔当主角，本集他虽然台词很多但内心戏挺合我胃口，这不比隔壁异修罗那个女主（暂定）好多了
 邻居jc有点可爱（而且还是好久没见过的病娇属性
 405942：看到最后原来才意识48分钟
 怎么cv全是佐佐木啊
 759116：这届异世界还挺能打的，当作小电影来看了
 theduke：港真组长你这样宠物痴，真的有点恶心耶233
 上下班都能打招呼的邻家JK给我来一个！
 猛然发现佐佐木居然也首集50分钟，扛不住已经开始困了
 这文鸟突然字正腔圆开始说话时候是最佳笑点？
 你这穿越得也都有够随意的，是怎么才能做得这么无聊
 四舍五入等于开着听了几十分钟组长单口相声
 就靠家庭不幸的邻居小JK吊着人看片的一丝丝欲望了
 真没见过你们这样倒卖跑商的，这NM是科技树搁了几个世纪的降维打击呢
 这世界观真的有够混乱的了，有能穿越中世纪画风异世界，现代社会还能有TM超能力者
 港真你这一坨玩意播50分钟，是不是有点大病，是谁给你的勇气，无聊x2？no！平方！
 JK酱你黑得有点突然┗|｀O′|┛ 嗷~~
 chianglcx：求你了让JC多出场吧我什么都会做的
 320365：不错哦，看下来，邻居居然是鬼头配的 和拳脚至上里完全不同呢 起码能听 而不是听着不爽，银桑时不时的猥琐笑 不愧是八嘎 本性覆盖不了么，契约的迷之姿势 好糟糕
 sakuranotoki：剧情有点无聊，但是两个妹子都很合口味
 682269：可以，这番的大叔和妹子都很喜欢
 756242：感觉剧情就是一般都市异能网文的水平，但是意外的感觉制作还可以，JC和星崎也都挺可爱的，也是能让人看下去的一个理由了。就是感觉异世界进货卖货和都市异能的割裂感也太大了吧，看看后面能不能好好的结合起来吧，不然就真不如多做做减法了。但是国内的网文哪有这个制作水准呢？还是很期待后面的发展了。
 522886：前面高配流水账，后面展开后稍微有点意思，准备看多两集，看看能玩出什么花，还有男主这种角色，组长真的好合适
 430062：往后看看邻居小妹
 306452：什么异世界八万金
 jaeycin：一直在想这集怎么还没完，原来是有五十分钟啊
 kazenokizi：就知道组长又在吐槽了
 ws123y：哦豁，轻厉第一还是有东西的
  >>ws123y->ws123y：虽然大家都说像八万金，但是一旦有谁和八万金去比，就显得掉价了。这就是八万金的神奇之处
 216493：还以为监控设备是隔壁妹子装的不是病娇真是太好了。不过大叔控也有点难绷
 没想到是两集连播。社畜日常还可以
 男主在异世界赚钱还在异世界花？不把金币换成日元吗
 qq624130658：要素过多，感觉比一般的异世界厕纸更值得看
 738787：好流水账，话说大叔工作这么多年了，有了魔法开始倒钩以后就变成了一边做倒钩生意一边公司上班，同事创业还没个底呢就被强制跳槽去当前线了，都中年大叔了就赚够养老金给人养养鸟歇会吧
 bllchen：上下班都能和JC打招呼不是挺好的嘛？
 直到看了评论区才意识到首集有48分钟
 eichan：女角色太可口美味了，表面无口实际上病娇跟踪你的变态大叔控邻家JC（可爱滴need），露出美丽大长腿的制服OL。欸嘿嘿~我爱病娇跟踪狂JC小妹鸭♡反差萌太棒了
 
 
 
 
 
 
 
 
 女角色质量太高了！
 593109：看一半觉得怎么感觉好长，原来有48分钟啊。前半段属实流水账，后半看这设定应该是各种题材大杂烩？
 456477：有当年盾勇那味儿了，看之后怎么水吧
 lberg3：搁这炼金吗
 351149：邻居少女也太可爱了，我直接嗨老婆！
 不过感觉遇到的人好像都挺好的啊，没有太坏的人吗
 622028：什么社畜爽片，本社畜反正是看爽了
 邻居妹子真可爱
 craitch：2.5倍速。下らぬけど……
 756223：看完了看进度条才知道是48分钟，这番看起来挺舒服的，期待后面的故事
 835062：挺好看的，40分钟超爽
 734240：节奏合适，没什么废戏，吊打水货粪作猎人
 [来自Bangumi for android] 获取
  >>734240->734240：轻异世界！
  [来自Bangumi for android] 获取
 oldcb：女角色画的都还行，其实节奏很慢还流水账，不过挺喜欢这种题材的，感觉缝合有点多，现在看怎么处理异世界商业和异能力管理局的两条线了。
 651216：乐子好像拉挺足的，这作者其他作品都挺大便，这一部听说没有发癫
 nkagiasrai：观感很异世界番...不过，邻居妹妹赛高！
 738759：你们不会真觉得这动画第一集48分钟很有意思吧
 22083：本季最喜欢的第一话，要素过多反而不知道剧情朝什么方向发展
 这种正经社畜反而有新鲜感，行为逻辑很有说服力
 589795：要不是这个jc差点错过了，本季度最给我惊喜的作品，观感很舒服，内容缝的很多，佐佐木先生的想法时常和我重合。
 放松大脑的同时给我一点点现实感，有种快睡着时候那种似梦非梦的感觉，没有重点的感觉还挺棒的。
 kentholmes：工作狂女同事
 病娇邻居女高中生
 疑似男同的上司（大雾）
 这么看，文鸟异世界魔法师还真是正常呢
 lilyurey：男主是中年大叔还以为是什么硬核商战，没想到缝合流水账
 691482：感觉这题材还挺不常见的，有点意思
 575513：都被你缝完了，但意外地有意思，节奏也挺舒服，追了
 718721：第一集看下来感觉可以有7分，主要是女角色人设太棒了（不愧是监督原案），邻居JK这种病娇非常对胃口，体感是那种病2娇8的感觉，很有感觉！异世界的部分第一集该简化也简化，看下来似乎不纯粹是讲异世界的，和现在一票穿到异世界就再也不讲原来世界的番不同，这种异世界番别具风味，期待后续表现。
 gon：是真社畜，被星崎叫门早起那段社畜太极感同身受了
 sgt_pepper：一集内容元素也太多了，脑子转了好几转…以为是社畜恋爱番->宠物番->异世界做生意番，结果还学起了魔法…完了居然现实里还有异能者，什么大乱炖
 oldcrocodile：十几岁的美少女怎么会喜欢你这个三十九岁的老大叔
 imaginations：职场+异世界爽文？
 女角色画的不错
 喜欢大叔太离谱了
 xqsdzc：综合评价 稳。
 鸟说话和穿异世界反应迟钝，职场环境变化脸色大变，这就很打工人了 最烦没边界感的同事领导了哈哈哈，
 话说如果通勤时间能缩短，人状态真的会不一样
 sired：我说怎么第一集明明是流水账怎么感觉信息量还不小，一看进度条好家伙原来是40分钟。
 没看过原作，不过到异世界当倒爷的爽文套路屡见不鲜了，组长的吐槽听多了也容易腻，不知道后面会不会有惊喜，话说不会是后宫吧，这病娇萝莉进后宫是不是不太妙啊……
 441758：有种大杂烩的感觉，看着这个有点文艺的名字完全没想到
 piglalala：银链这次可以啊，叙事挺稳的
 418314：演出流水帳
 都給他縫完了
 3741：要素好多好有意思
 唯一的败犬：公司后辈
 hibiki916：难以接受异世界贸易，还好后面要素过多邻居看着也不太像正常人啊
 linxuan：都市异能题材……
 这样看着宠物有点恶心
 jc好可爱
 alwaysgray：少拍点现实世界的东西お願い
 tshki：没上来念一通设定，是好厕纸（
 samuraibebop：前半什么八万金，后半各种要素缝起来有点好看了
 baka_bread：啊？诶……啊？？诶…！好有趣！
 还有住隔壁的那位，凌晨三点了还坐在门口啊！
 xban：意外地挺有趣的爽文 男主智商还挺高的
  >>xban->xban：女主还都挺好看的 隔壁的有点谜团
 danzong：百万金感觉
 829344：好无聊，配合男主一直无表情无波澜的配音快看睡着了，而且第一集还放的40+分钟，电波是一点没对上
 hehehe203425：没看睡着是我对这番的尊重
 看下去是我对JK和JC的兴趣
 349112：起点文的两界穿越套路，配上一个标准印象的立本人。
 组长配umb，起码不会太无聊。
 784846：看完后才发现有40分钟，意外的挺有意思
 ayumicham：这第一集48分钟一丢丢爆点都没有，主角还是个快40岁的单身大叔，要不是组长配得好真的对下面的剧情没有任何期待
 senjougahara_42：一开始以为是异世界赚八万金（靠谱大叔版），后面一转变成吻的感觉了？还有jk，好玩
 no1xsyzy：这个魔法咒语怎么一股ChatGPT提示词工程的味道
 
 
 凹酱这个边吃边说话的感觉配得真好
 
 看了大半感觉时间不对才发现是超长第一话，但是却没有像推子那样一口气播到爆点，说实话没有很大意义。不过姑且算是设法在第一话完成舞台搭建，算个及格吧。但照传统的道理是缩略或者延后在那之前的内容。比如把新人创业挖角的事去掉，或者如果是关键的话可以把他的戏份压到爆来的前夕恢复，结合组长配心理活动那种娓娓道来的感觉非常不错的。

第2集
 670057：《职场中年男性与各个未成年美少女不得不说的故事》
  >>5002->670057：是的，我只想看jc和jk，草台班子那些骚操作真是一点兴趣都没有。
 644987：OP最后几卡的邻居JC，一百昏！
 伊藤浩二正片画蛮多，佐佐木和特效很不错，但美少女动起来太鬼畜了
 
 连原画都有佐佐木是吧
  >>670057->644987：金田系是这样的啦。
 602555：闹着玩呢 这集
 qinyu：居然未成年？话说这是招童工吧……
  >>bdfun->qinyu：还招混混呢，政府就这吊样，真的离谱
  >>qinyu -> 不是所有的牛奶都叫特仑苏：所以说都是草台班子啊
  >>651216->qinyu：感觉就是诏安梁山好汉让他们自相残杀的路子，请群物业保安都比他们有组织更能打
  >>qinyu -> 泡粑：确实，政府正规军居然被人危险组织团灭……太菜了吧？我算是知道那些能力者干嘛不注册了，政府这么弱就算我不从你也做不到强制我注册
  >>fy939 -> 不是所有的牛奶都叫特仑苏：能力很稀有 还能如何 岩管怕是都跑了到对面去
  >>413250 -> 泡粑：确实，大概思路就是把这群异能者管理起来别影响普通人就好，不求有功但求无过吧
 827739：没钱做打戏就不要硬做好不好……整个战斗部分全部成了扣分项,老老实实PPT快速水过去观感都能更好,这演出直接让我梦回猪肝了.
  >>670057->827739：这打戏扣分？顺便解释一下什么叫没钱做打戏咧一眼定经费，经费眼？
  >>644987->827739：伊藤浩二老牌金田原画，适合画机械和特效，不习惯画美少女而已（
  >>670057 -> 1BD1：也不是不习惯画美少女。
  >>qinyu -> 异世界旅行者：看你一个一个回复好累啊，开个帖子算了。这些一口一个经费我看着也绷不住了……
  >>670057 -> 青宇：算了。一千个人有一千个哈姆雷特，说服不了他们（bgm38）。
  >>elainareina -> 异世界旅行者：这打戏不扣分？
  >>660234 -> MP：大戏水的部分画得好，但是整体就是一坨，不如ppt
  >>670057 -> MP：那你说说那里扣分了？
  >>670057 -> 青山七海：真画PPT你们又说这打戏烂了，好说歹说都让你们这样的人说完了。
  >>759116 -> 异世界旅行者：那确实什么都让它们叫完了，bgm就是这样，所以到时候不要环大陆好评，又在那边狗叫，自己那个B样，只会找别人问题
  >>670057 -> Cr08：其实我倒是挺希望他们能指出一下他们觉得的问题所在。每个人的审美取向都不同，也不是所有人都看得下金田系，而且这段打戏很“飘忽”，人物运动复杂，并不是每个人都能“看清”的。伊藤浩二大概在银链社内也有很高的演出话语权，所以充分发挥了他的作画风格。
  >>elainareina -> 异世界旅行者：11分48秒，星崎接冰，确实是很“飘忽”，这个抬手动作非常不自然
  >>wqhwqh173701 -> 异世界旅行者：我不喜欢拉片，算你赢了。其实作画本身没什么问题，更多是和魔法记录那会儿一样，分镜设计不合理导致视觉效果不好，本该展现运动轨迹细节的地方太多怼脸分镜，应该慢放展示细节的部分却又是快速掠过
  >>670057 -> 人真妙文：其实作画本身没什么问题，更多是和魔法记录那会儿一样，分镜设计不合理导致视觉效果不好，本该展现运动轨迹细节的地方太多怼脸分镜，应该慢放展示细节的部分却又是快速掠过各人有个人的审美吧，反正我看惯了这些，倒觉得很精彩。
 846473：比起戰鬥畫面的簡陋，這些「國家公務員」做事情的邏輯更令人出戲……當一個異世界作品中現實世界那側發生的事更加奇幻的時候，這還能算異世界作品嗎？
  >>670057->846473：这打戏画面也算简陋啊。。。。。不知你是以什么标准来要求的。
  那肯定算啦，现实世界就是异世界了。两个异世界。
  >>tshki -> 回复 异世界旅行者：这打戏画面也算简陋啊。。。。。不知你是以什么标准来要求的。那肯定算啦，现实世界就是异世界了。两个异世界。：这打戏画面也算简陋啊。。。。。不知你是以什么标准来要求的。那肯定算啦，现实世界就是异世界了。两个异世界。他们那群人被干掉一个就慌不择路确实挺简陋的
  >>670057 -> 小松：他们那群人被干掉一个就慌不择路确实挺简陋的打不过当然跑了，这不很正常？
  >>tshki -> 回复 异世界旅行者：小松：说: 打不过当然跑了，这不很正常？打不过就跑不等于要溃逃，虽然说不是主菜但好歹象征性打一下，喜欢一个作品也用不着掩耳盗铃否认它存在缺陷
 569814：是上色和摄影的问题吗……？反正招式一开人物动作就看不清了，第一遍没看懂怎么打的还倒回去重看了一遍……
  >>670057->569814：开开作画眼看看。
  >>wqhwqh173701->569814：是分镜设计不合理，不是作画和摄影问题
 evestart：这番的经费估计都用在妹子身上了，没有打戏的时候还是可以看一下的，打戏的时候，分镜搭配上那个音效和BGM就很奇怪
  >>670057->evestart：哎，经费。
 bdfun：男主就是未成年杀手吧
 290162：本以为行动出意外是上司计划好的，结果看起来他也是不知情的受害者
 laiby：颇有种某魔法对某科学的学园都市既视感，我是来看jc的啊本集没有jc那就jk吧
 这个和服妹子好好看啊，居然是大空直美爱了
 831585：至少女角色还都挺好看的，当然也只有这个了
 ba7nice：什么抽象玩意，bgm还时不时玩失踪，个人观感还不如ep1
 719316：刚开头那异世界片段有些晃眼
 690890：在快看不下去的地方总能整出新活，经费全用在女角色了，好
 738787：战斗像是骨头社，但是流畅度真是拉了一大截，以及这个音效，，，，，懒得喷
 对话逻辑看不懂，特种部队穿着特种衣但是一点特种素质没有，散成一团，平时没有培训和身体锻炼的吗，男主这种刚上任光有辅助能力的也直接上场了，给个盾牌真指望能拿稳啊
 651216：其实打戏也不算很差的，全被声音方面表现毁了节奏，配乐和音效一坨狗屎，音监可以原地下葬了，我上我都行
  >>644987->651216：这音效像上个世代的七龙珠一样
 kflylzzq：何等无慈悲的打斗，有一种看猪肝第九集的美（当然画面要好得多
 男主确实挺社畜，宁愿息事宁人也不想多生事端
 二人静有点戳我，话说我JC呢（对最后出现的魔法少女不感冒
 297728：战斗部分的音效和bgm有点诡异啊，其他还好吧
 imlonelywalker：还是做日常吧，憋打了
 714572：浩二含量好高，主要画的应该是jk和萝莉baba以及佐佐木放魔法这两段，但个人感觉除了特效，其他都不是很好看，而且音效配的又特别的怪，整体看下来音画体验比较差
 感觉伊藤浩二还是画机甲和特效对波才对味
 605247：不太想狠狠吐槽了，但这集做的着实不行
 750312：便宜动画也罢，最搞不懂的是为什么要改剧情，改的逻辑都不通畅了，多少有点难绷
 lberg3：卧看满天云不动，不知云与我俱东。
 575513：乱七八糟，稀烂的一集
 731679：好抽象的打戏
 sennakeiko：这是两话集齐 JS+JC+JK+Furry 么？
 JK 这妆化得感觉比隔壁僵尸片场的夹克露肩女还大；
 但是我还是想看 JC！我想看鬼头！我想看鬼头！
 621515：这战斗有点一坨。但是别的地方倒还是有有趣的东西。
 hoshinoshin：男主依旧精彩绝伦的商业笑容，水冰还有雷那两段作画都挺好的啊只是分镜和演出的部分原因导致看上去好像有点怪而已，结尾jk的揭露和马猴烧酒的登场。
 22083：第二话就露馅了，降低期待
 593109：瞄了眼cast发现这动画cv全是老熟人，这下不得不看了；佐佐木(男主)这颜艺笑死我了，和这个过不去了是吧
 811838：别的美少女都挺好看的一到李依jk感觉人设就有点土
 454641：打斗太迷惑了，一方面感觉特效有点东西，一方面又太抽象了目前全是现实好看，李依李居居居然未成年，惊掉下巴了男主这大法师倒是酷的，结尾碰到恰包的魔法少女小水吗，太混乱了
 sakuranotoki：这打戏画的是牛魔酬宾，一下水一下冰的，音效也不像水声，这集也没有我想看到的东西，有点无聊
 nkagiasrai：又是什么组织啊异能力者的....JS!JC!JK!我只想看美少女！请多来点
 欸是16岁JK啊..粉毛太有监督那味了
 727382：萝莉爱大叔，男主就是未成年人杀手吧
 apostatis：编制里的异能者怕不是被专门派去送死的吧，你们有接受过训练吗？
 589664：有点像三坪房
 隔壁jk只在op里出现了
 sired：好家伙，女角色全是中学生年纪吗，这玩意儿主打年龄差恋爱是吧！不过男人不管多少岁都喜欢年轻的啊，我支持嗷，虽然也想要一个熟女角色就是了
 844808：战斗场面真的跟玩一样，我是来看这个的？我jc呢？
 （那保龄球和保龄球瓶有多重啊，砸得死人吗）
 272195：打戏确实观感不太好，但总有人搞不清经费和风格。
 583144：服了，不是初中妹就是高中妹，作者的XP暴露无遗
  >>nullexist->583144：就好这口就好这口
 371051：演出一坨，再犯就弃了
 490006：中年大叔那股迂腐味太恶心，妹子还行，再观望一集
 athrun1120：感觉也就是回到了同类动画/银链正常水平
 548971：战斗是秧歌比赛吗？就嗯扭
 ws123y：以大银链来说，这个战斗不错呀，能保持到第几集呢。战斗风格的话，不是谁都能画出“水之呼吸”的，我还挺喜欢这个风格的。
 话说你们头上的那个面罩是没人用呀……
 nullexist：男主这中年社畜味溢出屏幕的措辞和心态构成了我看这动画的大部分笑点。
 759116：傻逼在那边要求什么，要好看的打戏去找Mappa，请定好对厂牌的认知和经验，这公司又不是大公司，要求真多，看个免费的番还喜欢狗叫
 kazenokizi：战斗画面可以再糊弄一点么
 526705：打戏太抽象了
 这tm8岁？震惊到我了
 粉毛妹子是纸片人吗
 289704：男主你还是萝莉收割者吖 邢
 788433：除了妹子以外一无是处，2倍速番
 351149：好杂鱼的部队
 这打戏跟跳什么仪式舞蹈一样
 有没有原作党和我说一下后面是不是还有女的喜欢男主啊
 collice：能控水，你倒是洗一波地啊
 总感觉对能力的开发很一般
 320365：终于被人吐槽，这恭敬的样子 恶心了么，剧情展开 看上去 不错
 549510：打斗好抽象
 aoesun：草台班子政府正规部队，看不出掌握了什么情报就带人攻坚，屁都放不出一个就被一锅端了。装备整的像模像样的，打起来和纸糊的一样。栓几条狗上去可能都不至于这样。
 
 而且打起来的画面真的难绷，人物的动作还有镜头怎么看怎么怪，还不如ppt。
 chianglcx：这番的女角色都挺好舔的
 328825：感觉原作作者对于衙门的认知，不如群里的鉴蒸老哥，对上班族的描写倒是很符合（白天晚上，工作日节假日都要工作，什么天选黑奴
 还有，无聊，我要看到血流成河.jpg
 eichan：听原作党说这小说的异世界和超能力战斗真的无聊，最有闪光点的就是邻家JC还有小说里JC的视角。看了一下原作党在论坛里截图放出来的小说原文，邻家JC的视角。几百字就把邻家JC写得太好太重量级太劲爆了
 
 所以第二集超能力战斗一般，悠木碧这个讲一口京都官话的和服女的闪避动作有点奇怪
 坚持一下，等邻家JC的主场了
 668118：所以所有角色都是未成年吗
 800221：这打斗实在拉，还不如几秒带过省下时间讲点别的
 729399：特效不错，音效一拖
 418314：浩二畫的還行吧
 但是好抽象啊
 mikusa：很穷，但是在妹子身上有下功夫，倒不是不能看
 756242：我jc呢？？？不过倒是又新增了jk和js（魔法少女应该是js吧），打斗无力吐槽，特效还行，就是这个动作得全靠我脑补了。至于剧情，这个特种部门和对面的组织都草台班子吧，回头异世界那边再展开展开估计也都是草台班子，剧情是不能指望了。
 682269：也就看看妹子了，剧情推进和人物行为啥的真不能细究，这打戏更是让我看得一头雾水，眼界不够高，鉴赏不了这么高端的食材罢
  >>682269->682269：妹子们虽然有一种对属性标签的感觉，但是也不算太僵硬，还是很有期待感的
 sho52：隔壁 MahoAko 的改编火力全开超乎预料，这里却改编得如此 family friendly… 战斗那里放闪电命中和服萝莉把腿给打下来一大块的血腥场景全没了，最后找垃圾那一幕要突出她衣衫褴褛散发恶臭就和流浪汉没两样也完全变了味，反而成了突出可爱性。是说地上波播出的内容里不能虐待萝莉么 lol （感觉其实也并不是这么回事…）。那至少战斗那里同伴死了一大半以及把对方的念力男两条腿都打没了可以放一下吧。果然周五九点这个档期和真正的深夜动画相比是两回事么。动画这集看完了怕是对战斗这部分都会感觉有些懵。整个战斗的事前及事后的相关背景和与课长的大段对话也没了。就算小说比漫画本来是要难改编很多，难得搞了个豪华声优阵容，感觉银链这做得还是挺 underwhelming。嘛，看来是彻底拥抱这个作品的悠闲放松面，把它这么定位了。
  >>804075->sho52：但愿不会把病娇jc的视角改没了。
  >>sho52 -> 由岐：感觉很悬啊。至少原作里面比较露骨的那几段想象，无论如何感觉是难表现出来了。
 522886：合着op里的几个妹子都未成年是吧
 577860：第二集就有点撑不住了啊，原来是炼铜番
 dlqklm：删除了回复
 293492：第一话还挺不错的，第二话怎么这么烂
 799769：看op感觉挺不错，一到后面打斗emmm，灾难级的演出，不过为了病娇jc，我忍了！(｀д′)
 734240：我也到了大叔的年纪了，美少女真好
 [来自Bangumi for android] 获取
 hibiki916：男主的异能力是吸引未成年（
 662534：和服少女和JC真不戳
 426934：政府正规军战斗力就这？
 fy939：控水的 明显出任务可以带个消防队啊来几车水 只带两瓶水也太少了
  >>651216->fy939：我觉得至少该和我爱罗一样背个饮水机大桶
 ahalovezero：这打戏看着好怪
 bllchen：个人审美不行导致看不明白这打戏
 对方俩手下是被击晕还是吓晕的？怎么倒下还带延迟的
 男角全是大叔女角全是未成年
 807384：嗯嘛嘛，星崎才16岁，男主这年龄都够当她爸了……
 suouarisu：我看懂了，这番是中年版魔法禁书目录，但是把魔法和科学分割开了，然后又缝合了一堆杂元素
 linxuan：魔法少女？
 qq578168741：一坨。
 704848：我觉着还行。美少女很好看！战斗有点抽象就是了，但没到不能看的地步，不觉得简陋画面崩坏我觉得就及格了。
 tshki：你们这部队简直就是杂兵啊，一下子就溃逃了
 783087：还是银链的感觉，不过打戏部分有点难看懂具体发生什么 
 比起两个世界那些事儿，我现在反而最想看的是佐佐木和各个未成年美少女的ラブコメ
 frad：第二话才看见原来原作是 MFJ
 622028：妹子都好可爱啊
 男主这一套社交辞令丝滑小连招乐死我了
 635556：因为文鸟才来看的....文鸟是在崩的难受
 xban：世界观确实新鲜有意思 第一次见还能同时玩两套体系的 男主智商情商高 黄昏水平属实医生观感
  >>xban->xban：这不是超级好看吗 妹子都超级卡哇伊 男主的平凡感真的写得很真实 虽然中年猥琐感用演艺来表示好像有点多余。。
 y1ce29：惨不忍睹的打戏...
 samuraibebop：特效作画看是蛮好看，不过分镜真是怪。感觉前面20分钟都不如最后出表记的两分钟让人集中精神
 hetu：有意思，就是打斗有点...
 粉毛可爱捏
 baka_bread：星崎桑，你才16岁啊！银链的打戏真是越来越油腻了啊，出现了！阿兔嘭！
 abracadabra：还好吧，反正大叔对她们好像都没啥兴趣，应该不至于跟未成年谈恋爱吧。
 这战斗真的做的一拖……
 danzong：打戏分镜很怪
 349112：经典草台班子，见多不怪了。
 和第一集观感差不多，起点文的两界穿越流套路配上个经典立本人形象，还算有意思。
 这打戏真不行吧，就给一种明明认真的在画，但水平就摆在那就是不行的感觉。
 579540：乐死我了 你在画你的那个 除了未成年小女孩的脸其他都不会是吧
 595981：又来一位16岁jk,性癖暴露的太明显了
 no1xsyzy：还是希望对异世界提一下电池对土地的污染（
 
 这些是反派组织？为什么头像界面和男主拍证件照样子一样？
 而且阿久津第一话末看着反派的界面里混着男主说能用上，他其实是反派里的人？
 
 快速团灭，其实第一话星崎差点被1v1单杀就感觉不太对了。真草台班子。
 
 战斗其实很有年代感了；过于有年代感了，这个水和冰的画风能让我想起库洛牌
 打斗的分镜快要让我想起阳炎了（you know，新房的分镜更是省钱叠加省钱的年代特色）
 
 超能力者的真社畜系故事，绝对不对自己有特殊力量这件事妥协
 
 魔法少女，是再一个新的体系吗？
 
 欸，体系很多，如果让组长的吐槽能达到阿虚的高度就好了（
 qq1049670708：先不说打戏质量，改编的也太多了，原作男主直接把敌人打到腿都断了，结果动画就是单纯的吓唬一下就算了？

第3集
 816376：ED的CG做得都不错，除了人物看起来有点骇人。
 大小姐能把苹果变成各种东西，是天才！
 589664：看这ed，女主是金毛大小姐啊
  >>602555->589664：删除了回复
 602555：无聊的钥匙啊
 846473：等等，這ED的畫風……
 644987：子爵的部分很不错
 589303：ed有品
 konoqmyda：ed对我而言有点太超前了
 783087：这集补了点哔酱的故事和塑造。
 ED风格个人没有很喜欢 这种人偶一般的质感有点渗人。不过ED是金毛大小姐，后面戏份那么重？我病娇JC、上司JK、萝莉ババ和魔法少女就只能呆同一个OP里面？
 frad：虽然点之前只是想看邻居小姐。但是这个子爵与贤者部分做得还不错。
 199498：恩格国商会门口这卡谁原创的？小说到第五卷为止，我记得这异世界没有兽人和长翅膀的鸟人吧。
 827739：别做打戏就是朋友,节奏稍微有点慢,不过角色还是表现的挺可爱的,希望JC不是会杀人的那种病娇.
 子爵和贤者这部分的戏份表现的也挺好的,希望保持吧.
 aoesun：ed比正片好看，就是有点恐怖谷
 david_tang：ED有点恐怖谷了
 634710：这个ed，制作组是有艾莎厨吗
 希望是主要角色们都有的那种，想看邻居的
 theerika：可恶啊，JC不够看
 akakushi：这ED有一种复古的美
 wushouzi：这ED风格给我整懵了
 mikikinoko：什么唐氏ED
 769386：第三集整体观感一般，远不如第一集和第二集，最大的亮点是ED～
 her：这ed太好玩太有趣了吧
 753749：ed很有特色
 kflylzzq：异世界的部分太平淡了（总感觉是不是又删减了一些东西），不过终于见到jc了
 ed有点东西（草是步梦声优唱的啊
 zht2000zzy：汝女，吾养之
 682269：？？这厕纸真就只能看看妹子了呗
 sodayoo：ED 有点想法，但做出来的角色两眼无神，动作表情也比较僵硬，特别是写实的佐佐木脑袋，直接恐怖谷了
 320365：居然还有经费换ed,  子爵算是为了女儿出场么，哔酱和主角的友情 这集在分蛋糕那段 体现的不错
 sakuranotoki：上集片尾的马猴烧酒呢？我看错集了？
 sxx：喷了，光速便当然后推了个傲娇女儿出来
 575513：好奇特的ed
 593109：这个子爵这么快就退场了啊，那部分氛围塑造的还是可以的；好耶，jc又登场的一小段，我满意了这ED给我看蒙了
 3741：原本好忧伤的的一集，这ED给我吓到了
 athrun1120：安元突然寄了   又是富田
 
 ED问题是暗调拉得很重的写实系渲染配个低头身 表情还特别呆板 有巨人的感觉了
 293746：又一个叫塞巴斯蒂安的管家，不会又是在致敬某动漫角色吧
 535978：废话太多，直奔JK和ED环节
 454641：异世界到底还是催眠啊，一穿越人就没了结尾富田来了才精神了点，然后紧接瞎眼ED
 165527：花了一话把一个角色立起来，然后一笔把这个角色送走，挺感动的，能给子爵也转生成佐佐木的文鸟不
 ekagac：这ed是在告诉我后面剧情吗
 kanesaqc：为什么谈论国家大事你们的bgm这么轻快啊
 446548：进度有点赶，有些内容直接删掉了，比如和弗兰奇师父那里的交涉以及商会具体的交涉，哔酱坦白的铺垫也没有，子爵的怀疑也没有，多少有点突兀了。JK背景也没讲，投喂的心理活动也没有，明明那么可爱，观众想看的一点都不给
 609497：流水账，凑合能看，还是多来点妹子剧情吧
 xban：已经出了好耶 这个有点周指活了 对一个苦命打工人来说挺爱看的
  >>xban->xban：男主很多性格都挺符我喜好的 不想扯上麻烦尤甚
  >>xban->xban：子爵死的有点莫名其妙 有个特写好像注意到文庙了
  也没看明白为什么突然想和星琪搭档了
  上衣
  一话两个没在出来看来是巅峰啊 不过好像剧情没接上？
  >>xban->xban：大小姐还怪礼貌的！管家看上去好坏！
 bob0800：ed 好怪（
 y1ce29：莫名其妙的展开...莫名其妙的ED
 plsn：JC！我要要看JC啊！
 laiby：jc出场太少了吧
 ed过于理解不能
 还是熟悉的富田美憂
 844808：还行吧，很平和的一集，就是子爵走的有点太快了，什么都没交代，有点太草率了吧，而且不是要打仗吗，战争结果呢？有一说一子爵看着不老啊，怎么会走那么快的
 jc终于又出场了，虽然还是没什么进度
 ed有点东西，但是建模有点不好评价
 ws123y：以后的ed不会都是这个吧，吓人
 807384：啊？没想到子爵挂的这么快，这才几集？
 351149：JC！
 子爵居然这么快领便当啊。。。
 a751873260：jc日常打卡
 490006：妹子呢妹子呢？我来看中年大叔的？看在富田美忧份上再观望一集
 collice：这就死人了啊
 418314：ED恐佈谷犯了
 759116：元素真多呢
 609463：看妹子的番，已经可以确定除了男主和鸟，其他重要角色全是女性
 nkagiasrai：已经进化到只看妹子 其他部分快进键跳着看也能看懂的地步了惨子爵惨
 eichan：好催眠，正片好困，都是在讲日本人商谈的职场敬语，不要让我下班的时候还要看日本人上班啊，你来我往好困啊
 全片只有回家要给你按摩的JC让我忽然提神了，原作党告诉我离JC主场或者主视角还有多久啊。我要看，啥时候能熬到JC主场
  >>eichan->eichan：首先，在看佐佐木前我不是萝莉控
  但是JC的人设设计地太好了，现在我理解萝莉控了，我也好萌JC
  >>eichan->eichan：都想打开小说只看JC的部分了
  >>wuxuan->eichan：蹲，jc主场何在
  >>eichan -> 冰水混合体：我不蹲了，我自己成为了原作党自己解答自己的问题
 hoshinoshin：憨傻的ed，这cg画面总是感觉有某些游戏的即视感。
 290162：大叔周围的含女量也太高了吧
 5002：哔酱：子爵兄弟，难不成你也要转生了
 838165：还有这ed看的我欢乐豆效应要犯了
 788560：第三集很不错
 622028：异世界的部分有点无聊，多来点jc吧
 baka_bread：子爵真是尽心尽力啊，原来星之贤者就是最近死的吗，话说大小姐你这麻烦到爆炸的头发要常驻吗…ED好可爱wwwww
 651216：真是定格还好，cg渲染的光影太廉价了，观感并不好
 637494：子爵和贤者的剧情莫名其妙，别说子爵了，就算主角团的贤者其实都没怎么刻画，想让人感动？完全感动不了啊。
 cmnsxn2089：多线剧情相当紧凑啊，子爵剧情眼前一亮。
 515711：怎么感觉这里面出现的女角色都是比男主小很多的，后来不会（
 132517：jc上门按摩
 529457：想看jc本子
 sired：为啥就这么坚定地站出生地城镇这一方啊，作为一个商人居然还打算当个爱国商人？去其他国家商会谈判也离谱，异世界的商人都这么良心的么？居然不趁机发战争财？要是以现代人视角来看的话，战争财当做原始积累成为大财阀，然后追求大国平衡再进一步发展成为跨国垄断资本才对啊，这小说居然三观这么正。
 不过异世界萝莉也挺可爱。
 linxuan：全是异世界稍微有点无聊啊。贵族这么快就无了？萝莉+1。
 danzong：ed还挺甜
 no1xsyzy：关键协力者，你发战争财哔酱不干了咋办，自己不会传送，话语权还是在哔酱
 
 子爵基本纯就是为了引出女儿的工具人，有点可怜了（
 bobalice：这一集节奏内容很奇怪啊，异世界那边太怪了，OP里的子爵原来这么路人吗

第4集
 602555：不报隔集仇
 644987：傲娇黄毛，感觉斗不过JC和JK 
 小林宏平转自由了？
  >>816376->644987：从我心危OP看还没有。
 589664：没有病娇jc,上司jk的一集
  >>sakuranotoki->589664：那就下一集
  >>sakuranotoki -> 辞川：先别下一集，傲娇金毛也不错
  >>ws123y->589664：谢谢你，省流侠
 ba7nice：虽然还是经典打斗BGM失踪，不过比起ep2的抽象战斗还是观感正常多了
 bdfun：总觉得观感很微妙，但是又说不出来哪里微妙
 290162：描述的重点转移到异世界了
 738787：落水动画看了好几次，太
 mikusa：一坨
 320365：这集经费都给了哔酱和魔族那位小姐了吧，然后 米后续了么
 613271：节奏微妙，非常奇怪，像我在看一本插画还行，流水账剧情的轻小说一样
 abracadabra：战斗一坨，要求也别太高了。
 692714：怎么还是这b抽象大头娃娃ed
 theerika：就硬水
 imaginations：节奏像跑火车似的一溜烟，打斗画面拉胯的不行，节奏也没把控好。
 
 最让人困惑的是，和小哔战斗的那人一点交代也没有。被炸分开佐佐木也没体现出关心自己的搭档，小哔回到身边他都不提一嘴，这种剧情设计也是无语。
 
 中年人都是这样谦卑，不舍得杀生？“耶耶～”喊得我已经嫌烦了，你太有礼貌了。
 saltydenier：我jc呢我jc呢我jc呢我jc呢我jc呢我jc呢
 816376：剧情过得好快。是想快进到现代日本剧情吗？会吧黄毛带过去的，我记得。
 黄毛戳眼技get。
 698224：这集看得我流汗黄豆，再这水平可以端下去了
 laiby：别放ed了绷不住了
 我要看jc和jk，不要异世界啊
 589795：听说第三卷是jc主场。
 这两集进度这么快，是不是马上能看jc了
  >>644987->589795：这集几乎是第一卷结束，剩下JC视角的内心戏，不知道下集有没有
 827739：真的很喜欢这种剧情一点都不拖沓的,就算是厕纸也是非常顺滑的一档,尤其是比起那些断章成瘾的动画.但是打戏总是让我在蚌住和绷不住之间反复横跳,做不来就不要太勉强了啊_(:з」∠)_
 609463：这集纯纯流水账，叙事一团糟。另外这ed是准备一直用下去吗
 kio：这b展开也太弱智了吧，有种一堆人讨论如何在一个不断放水的密闭浴室存活下来的时候正常人过来打开下水道口的弱智气息。（空中那段AC修正还挺好的，但是乱用速度线真的很没品）
 ekagac：看到大家都急
 我更急了
 779819：最可爱的邻居酱很少出现。
 plsn：给我看JC啊，你以为我是为什么看这部番的！(╯▔皿▔)╯
 621515：现在这么流行定格ed？
 529457：我是来看邻居小妹的，然而这集没有，
 uclka：这集除了鸟的部分挺好，真的是干什么事情都不解释一下
 414967：这片的制作组和观众都是一丘之貉（
 454641：又活了救命，计谋也是平铺的想到哪写到哪，赶紧回现实吧
 783130：这样双线叙事个人感觉太割裂了，现实与异世界的事件是分别的没有联系的，一集将这边一集讲那边，很流水账，观感很奇怪。
 165527：上周那个死亡讣告着实把人给骗到了，大魔法师又得孤身一鸟了，把我的感动还给我
 collice：和隔壁片场的格雷姆差异有点太大了
 ace_misaka：无jc，不用看了
 athrun1120：开头UMB读赞助画面 一个赞助商都没
 
 这些人还都是师傅老熟人  结果女儿还是不知道鸟会说话
 kflylzzq：果然管家有问题呢
 弹幕：唐音又戳到别人的眼睛ww
 草，文鸟开大秒了可还行
 这打的啥，主要远处的那些光圈看着很廉价啊
 啊，子爵您没死啊
 嗯，已经切身体会到这部番很穷了（虽然现在才说有点晚
 怎么这个魔像反而还挺流畅
 不是，子爵和王子还在呢，你两倒是装一下啊
 草，有一股“大家一起包饺子”的既视感，一切都在你的计算之中吗（所以和贤者对战的那个女的人呢（
 fy939：放了什么？怎么感觉过了一季的内容
 mikikinoko：想看JC想看JC想看JC想看JC想看JC想看JC想看JC想看JC想看JC想看JC想看JC想看JC想看JC想看JC想看JC想看JC想看JC想看JC想看JC想看JC想看JC想看JC想看JC想看JC
 418314：好蠢的劇情
 405942：寄
 511099：剧情其实还行，不过这个打戏。。。
 567722：好 有异世界厕纸的味儿了
 759116：我理解了，经费是不是去拉格纳那里了
 nullexist：不行，看到放水落地那里一个声音回荡在我耳畔。
 “还是PVP大佬”
 “还是PVP大佬”
 “还是PVP大佬”
 “还是PVP大佬”
 “还是PVP大佬”
 “还是PVP大佬”
 “还是PVP大佬”
 “还是PVP大佬”
 “还是PVP大佬”
 “还是PVP大佬”
 frad：没有 JC，剧情收尾，打斗快进。看得至今最平淡的一集
 eichan：佐佐木的异世界和超能力部分真的好无聊啊。。。
 无JC=无聊
  >>eichan->eichan：前几天趁着坐公交车的时间跳着看了一下第一卷，把无JC的部分全部跳了只看JC的部分
  小说是有专门的邻居视角描写JC的视角的（大量心理描写，不出意料写得非常有趣非常劲爆）。动画删得差不多了差评
  大概第五集才能做完第一卷，要是第五集大量删掉JC镜头这动画就完了。因为篇幅最多的JC视角放在小说的最后
  
  看了小说我觉得超能力和异世界删了也无所谓，不会损失什么观看体验。动画也是如此
  >>eichan->eichan：看完这集下定决心，下集开始没有JC的全部跳了，只看JC其他的地方真的好无聊。异世界和超能力全程删了也不会损失什么观看体验
  >>kflylzzq->eichan：jc救一救啊
  >>eichan -> KFLY：跳着看完了第一卷，就如同我说的一样，下集如果JC还不救就意味着动画把JC篇幅直接删掉了，这动画直接没救了。
  >>bearpool -> 锐ちゃん：我怀疑在最后几集的位置会专门用一集JC的视角来回顾整个故事
  >>kflylzzq -> 锐ちゃん：看了下第五集，jc又戏份但不多，应该是没做吧？
  >>eichan -> KFLY：之前没空一直没看。今天全程跳着看完第五第六集。报告一下，第六集JC浓度为0%
 783087：观感非常微妙，打戏部分属于是一般观众看不出门路，作画厨倒能去品一品的。节奏有点快，但没有花几集时间讲贵族拉扯就算了 那个和哔酱打的魔族（？）也不知道是什么来头就结束了
 
 求你赶紧回家和JC聊几句吧 现在就盼着鬼头开口讲几句了
 682269：各种意义上都很难崩的一集
 3741：我也想摸鸟
 baka_bread：原来子爵你没事啊！权力纠纷真可怕！大小姐经历磨难后圆满结局啊，真棒，我也想摸鸟
 813622：看完人有点晕车，可能没看仔细，但这剧情也没想看第二遍了。
 那位贵族假装失踪却还绑上王子和自己一起失踪？假如后续没有交代王子也要通过这次失踪达成什么目的，这剧情是不是有点夸张？是我看得太随便理解错了吗？
 490006：太烂了，告辞
 593109：原来这个子爵没死啊，亏上集还营造那个氛围；青叶你怎么又到其他番剧客串了（剧情不做评价，原作好像看评价就这么个样子，指望它写到什么高水准还是算了；什么时候有JC啊
 844808：很难评价，战斗画面看着还行，但是剧情细节太缺了，上一集子爵大人的死因没说是战死，草率的到这集揭露真相也没让人感到一点意外，小哔跟那个反派打架没一点交代，男主这边更是一点都不关心，那个村子被魔物入侵也没说清楚是怎么回事，最后那个反派怎么样了也没说，这些细节都不说明显得故事很空洞，纯纯无脑推进剧情
 我记得最开始说小哔因为是鸟的肉体不能用很强的魔法，那剧情里都跟男主分开了，小哔怎么还能用魔法
 最后也是最重要的一点，这集没有jc，我是为了剧情来看这个番的？
 chianglcx：居然感觉社畜还挺有魅力的
 807384：额好无聊的战斗场面和一望而知的剧情发展，还有福山润我一听就觉得是，一看声优表果然是（笑），再看看后面的发展吧，目前还是有些无聊
 432339：异世界主线暂时主要讲的不是两个国家间的战争以及内鬼和家族领土争夺么，怎么突然出现一群半兽人在屠杀村庄，感觉和前面的剧情毫不相关，而且那个和文鸟战斗的魔女又是谁，佐佐木也不问一下？
 hoshinoshin：傲娇还没退环境
 hibiki916：这也招的太快了，异世界一言难尽
 kentholmes：不是，和文鸟打架的那位好歹提一嘴啊？
 693248：没有jc和jk的一集
 lfy813：路上有4条狗便秘，我给他们分别看了1、2、3、4集，第四只狗直接拉了出来
 sired：好家伙，主角不站实力更强大的国家一方原来是因为这异世界是种族之战，那身为人类要投靠兽人确实需要些心理建设，虽然我觉得要想成为黑心资本家就该抛弃种族之见，只要兽人也有理智需要商品交易那就有的谈，当然兽人国家比较原始纯靠数量和力量压制人类国度的话，那就算了。
 说真的，无论这贵族表现得多么善良正直具有朴素的善恶是非观，但是能不能整点先进的资本主义，别整落后的封建主义了。
 y1ce29：节奏一塌糊涂，剧情莫名其妙
 461060：多来点JK吧，太无聊了
 xban：这集很无聊 单集四分 剧情上一点吸引人的东西都没安排出来 唯一出来个超强萝莉还直接没交代了
 danzong：真是啥异世界都往里缝啊
 43847：和鸟打的黑皮是谁也没解释一下
 no1xsyzy：太多事情没头没脑地推进。总之推进了，别管细节反正结果就是这样
 第一次见到作者的脑容量如此小，草履虫级别的。
 bobalice：一集内演了国家战争，中间开始打半兽人，之后还有贵族的阴谋。

第5集
 738787：闹麻了真的闹麻了，这也空难
  >>738787->738787：战斗画面也是看不懂了
 jirehlov：崩的有点离谱
 644987：牲畜去异世界回来还做ppt记录（
 原世界比异世界有趣，群像剧还是角色多点戏份好
 二人静可爱
 theerika：我要看JC，不够看啊
 602555：开头竟然没直接黑化
  >>602555->602555：惊呆了这展开 嗯造牢大
  >>602555->602555：所以牢大的死活没人管了是吗
  >>602555->602555：真 口蜜腹剑
  >>602555->602555：真乱这集...
 588546：把好市多(costco)写成哥斯达公司（costaco）可还行，真简单啊
 589795：这集修正全给魔法少女了是吧，jk上司都崩了。
 异世界部分一笔带过才是最佳决定，本作竞争力就是缝合和jc，异世界就是解决大叔战力来源而已，别讲那么多。
 本来说只对jc感兴趣的，现在对魔法少女也开始感兴趣了。
 xqsdzc：开市客还行，
 一集比一集无聊啊。。
 846473：QB（？）你死得好慘啊……
 幹得好啊魔法少女！
  >>670057->846473：皮都给剥下来.jpg
 670057：小泽和则真就嗯造“便宜特效”了？
 613603：五等分的佐佐木！憧憬成为魔法大叔2333
 827739：我是真的害怕这动画做打戏,打戏一多观感就巨幅下降
 ssj：Q——B——
 320365：魔法中年 噗，变成毛皮的妖精 招谁惹谁了，二人静 吃惊的表情好棒，星崎就是翻车担当和拖后腿呢
 david_tang：穷的叮当响
 bdfun：删除了回复
 613271：这话有点无聊，而且有几段是真崩啊
 laiby：开场有jc和jk看我就好了
 你们这世界机制体系还真多啊
 wc你这ed能别放了吗
 165527：一火球击中客机离谱，你们完全没想着抢救飞机更加离谱，这不死好几百号人？
  >>621515->165527：原作是自卫队货机，然后写了驾驶舱空无一人、驾驶员似乎已经逃生。
 351149：jc有戏份的一集
 693248：这集有高达1分多钟的jc画面还有jk眼睛装的jk，赢！
 后面还有魔法少女真的要素拉满了，还有魔法大叔笑死我......
 ekagac：我看到这集才发觉这个作品原来是世界观设定大乱炖。。吗？
 461060：删除了回复
 natsumerem：所以飞机炸掉了诶，你们反应就这么点吗。就算是货舱机也不该是这样吧。
 真不愧是见过大场面的人
 kflylzzq：JC！终于见到你
 你们明明是秘密组织却“大声”密谋给人听到真的好吗
 07:03，弹幕：是锁头运镜喔XDD
 你两站那么明显都没被看到是隐匿技能点满了吧
 你这点火能力是不是功率开太大了……？
 碎片姑且是拦截掉了，飞机上的人不管了吗（后面弹幕一直在提搞得我也很在意
 对学生使用水魔法这段的意义是啥？是说水魔法有清除记忆的能力吗？
 30岁，是魔法少女
 二人静撞上防护罩吃瘪不要太好笑www
 原来是魔法大叔哈哈哈（但定义上也确实符合就是
 连qb都杀，日本的魔法少女是否太残暴了？
 
 这部番要素还挺多，异世界魔法、能力者、魔法少女、病娇JC
 sho52：前两集一口气改编了觉得很无聊而蛋疼的异世界那边的剧情所以都跳了，想着这段内容算是稍有点看头，到了的时候可以看看，没想到 YouTube 今早推送的预告里看到第五集就已经到这了，银链这简直是在 speedrun 原作吧 [汗]。可能也是不现实每一集都把全部阵容找来配音。这大部分的改编改得也不太好啊。战斗场面显得很尬。以及这谜之 ED 果然要持续全季是吧… 只能说这次至少没大幅删改魔法少女那边的台词？
 718721：设定挺喜欢的，但这集做的有点崩...
 621515：看过原作也能给我看出节目效果来是没想到的。
 786673：这剧情展开只能说真的逆天
 10709：灾难性演出
 3741：这也太热闹了
 我P酱呢？
 这ED不换回来了？
 oldcb：飞机被火球轰了欸，没人关心一下上面的人吗。
 416045：吃瘪役二人静
 290162：这集什么都没讲明白啊。接下来怎么和放火的异能少年解释骗他约会，他还会配合吗？看到放火场面的混混怎么办，飞机事故怎么处理？异能和男主的魔法和魔法少女的魔法到底有什么区别？这一下子展开太多问题了吧。
 727382：因为不想当魔法少女，所以把qb的皮都给扒下来了
 454641：还是现实适合我，李依李JK颇有变身再变回来的感觉大空这角色还是谐了，该说是CV加成吗小水太反套路了，精灵扒皮了可还行魔法中年什么鬼啊，羞耻已经抛弃了
 593109：有jc登场我满足了；这集作画太崩了，演出也看的我一愣一愣的；这又引入了什么设定...魔法少女都来了我天小水配这么“黑化”的魔法少女吗；魔法大叔笑死了；
 
 这个角色原来是搞笑役吗
 athrun1120：异色阿波连   魔法中年杉田智和
 elainareina：崩的没几个镜头能看了，实在是太影响观看体验了
 21分56秒，等比例缩小是吧，太傻比了，把观众当弱智？
 gusaya：崩的天崩地裂，别整你那逼打斗了。
 seepyoo：剧情设定有点意思但不多，灾难级演出作画
 lberg3：中年社畜一本正经地胡说八道也挺有意思的。
 设定大乱炖，人物举止反常规，乐子多，穷制作的机械感反而成诙谐剧情冷幽默的增色了，现代圈比异世界圈看着有趣。
 大空直美这种充满逼格和睿智感的出场看一次笑一次，未见其人先闻其声
 535978：头好痒啊
 76204：看可爱的妹妹就行了，整理故事剧情和人物行为逻辑只会让自己变得不幸
 zhegutian：真是傻逼他妈给傻逼开门，傻逼到家了，飞机被炸了也不救人就搁这聊天是吧。好，场外了解到是无人货机，那剧里的主角总不知道吧，脚本和演出也压根就没想让观众看明白，就这弱智情节想让人不带脑子看都难，就为了引出个魔法少女用这么脑残的写法，真是纯纯狗屎一坨的一话。
 609497：把飞机打下来我真没绷住
  >>609497->609497：你们不要再打了崩完了
 fy939：啊？？？展开过于逆天
 nkagiasrai：这集修正完蛋了 还有几个只有上半身平移的画面  我的JC啊
 为什么还在用那个ED啊
 多个能力体系交叉的场景不是很理想
  >>5002->nkagiasrai：JK上司跑步的几帧有点搞笑短视频的美感
 783130：这就对了，别惦记那b异世界了，多点现实世界剧情，谁不想看jc jk 魔法少女呢？
 filippo：这个战斗有一种脑干缺失的美
 526705：好怪，这好tm怪啊。
 本以为这集是给邻家jc的，结果就开头有戏份，让jc出场就为了来多一个视角提点观众男主晚归的情况吗，真奢侈呢。
 这异能组织对异能等级的评级是真一点靠不住啊。
 结果成了导致人家爆发的导火索，老姐你做事看上去也没动多少脑子啊。后面还不考虑人家合作的提议只顾着冲人家，魔法少女可是要你们的命哦，该不该合作不是显而易见吗？作者就为了让大叔发挥非得整这一出是吧。
 飞机被击落了也能不动声色？那是无人机是吗，引发空难这么轻描淡写的吗我去？
 132517：灾难性的叙事
 725916：一集掉光二人静逼格
 682269：你在改编个j8东西，完全没有逻辑的缝合
 bob0800：经费肉眼可见的鉴定为 0 ，银链和角川我谢谢你
 qq578168741：？什么便宜动画
 783087：虽然女角色都出来了，但这集的作画怎么突然崩到这个程度了
 172158：开始无聊了，大叔设定更加凸显了无聊
 622028：我超这集超有意思的好吗，回到日本以后好看不少，我太喜欢这种大乱炖设定了。
 还有妹子都好可爱啊我超，少见的几乎每个女角色我都喜欢。jc是神就不说了，这集的麻花辫眼镜娘jk香疯了好吗，和服妹这集疯狂吃瘪也很可爱，无口萝莉魔法少女更不用说了，狂戳我xp
 顺便to楼上，这片子我觉得就是社畜大叔才有意思，要是常见的那种厕纸男主，妹子再可爱也看不下去，天天做ppt汇报简直就是我
 xban：这集稍微有意思起来了，但是等了半个月才看了这点东西还是有点难受的。
 
 很多地方都是莫名其妙的，比如那个火爆男孩直接给晕倒了。碎剧情太多了，前面也是。
 
 魔法少女居然直接是最强的，那个和服萝莉看着就像最强异能者者了，不太合适的比喻有点像afo，居然直接被第三个设定世界的魔法少女给秒了
 hoshinoshin：提前解决引发问题来源qb的魔法少女，还有魔法大叔的诞生。总结全是玩花活的动画，剧情和作画那是全都木大。
 418314：一坨啊
 這片子
 sgt_pepper：又冒出来个魔法少女，设定越堆越多，故事越来越无聊…
 811838：老姐你没处理好都把一个飞机炸了还关心防护罩惹人眼球吗？
 abracadabra：这用火的小哥让我想起了游戏王的书灵师。
 432339：感觉每一集都在增加新设定
 二人静逗比担当
 作画越来越崩了
 众所周知，魔法少女是职业，与年龄和性别无关。
 baka_bread：还有魔法少女啊！魔法中年什么鬼hhhhh大叔的超能力是交涉能力哦！
 大家都好有魅力啊，好想看到大家都坐在一起的样子
 fantasy142：最后的对话真的好呆啊
 frad：我要看修罗场啊！
 kentholmes：这一话真的是从头崩到尾
 lfy813：开始坏起来了，这集的战犯又要给外包佬么？
 aoesun：什么要素大乱炖，QB你死的好暖啊
 rootlesstree：删除了回复
 zzytobenumone：越来越离谱了
 844808：开幕见jc，满足了
 好嘛，还真是三种超能力体系
 校园霸凌那里佐佐木和星崎探头那么狠都看不见？
 飞机被击毁了都没人管飞机的，炸的碎片还分散挺均匀
 果然人一多逻辑就开始乱起来了，佐佐木跟二人静对话，魔法少女都不带插嘴的
 前面各种方法都没办法打碎的屏障，怎么突然就消失了？至少解释一下啊？
 魔法少女把qb杀了，真就是qb吧，最后传送门的蜜汁3d没绷住
 22083：抛开作画这集又有趣起来了，无法预测的缝合怪舞台
 collice：打飞机
 hawkren4869：还没摸清楚这个片到底是啥路数，感觉一直在抛问题，后面怎么收啊
 eichan：上集太无聊了受不了了
 这集开始其他全部跳过，只看JC的部分了。。、
 
 第一卷片尾的JC视角还未出现
 288204：七名魔法少女：
 品红、碧蓝、硫磺、枫糖、豹式装甲、爱丽丝、慕斯卡
 ws123y：就是做的有点寒碜
 chianglcx：什么超级缝合怪片
 danzong：奇葩的跑步
 奇葩的剧情
 linxuan：世界观更复杂了？但是还是有点无聊啊。
 gon：太缝了吧，怎么不把q娃也缝进来
 starturambar：崩太多了吧
 sired：要素过多，所以也是个缝合了各种设定的缝合怪
 而且你们都不关心下飞机上的人么。。。
 打架也是回合制，总有人掉线。。。
 卑鄙的大人，欺骗纯真的魔法少女
 yizhizhong：战斗力设定和这个坠机整烂活啊
 43847：飞机上的人是不是算是死了

第6集
 tcnshi：第6話
 「面談と接待」
 
 突然の魔法少女との戦い。佐々木たちを助けに現れた二人静は局へ移籍したいと申し出る。昨日の敵は今日の友。阿久津は優秀な異能力者である彼女を局へ招き入れることに決めた。そして、二人静のＯＪＴは佐々木が担当することに。
 644987：这季度的南铜有点多了
 二人静真可爱啊
 abracadabra：我靠什么B动静啊高桥李依，吓我一跳。
 396270：毫无jc的一集
 eichan：看完第四集以后除了JC我都不想看了，全程只看JC部分，其他跳着看的
 
 给和我一样心态的各位报告一下：本集JC浓度还不如上集，为0%
  >>644987->eichan：不懂二人静的好的人有难了
  >>575987->eichan：二人静、星崎和JC都是我的菜
 409584：二人静真棒真可爱啊，还是合法合规萝莉，还是一蓮托生的关系，快跟二人静结婚吧
 ikuyo：我想看带二人静回家被jc撞到的画面啊
 682269：什么时候修罗场？
 593109：没有jc的一话，二人静这就加入佐佐木了啊；果然还是看看美少女得了，不求这种动画能有什么实质性剧情了。
 753749：叠甲，过！
 320365：有点崩，主角的脸有时是真的难看呢，神待少女 噗
 plsn：虽然没有JC，但有合法萝莉
 tshki：居然没带回家被JC撞见，可惜了
 oldcb：虽然好崩, 但是二人静好棒, 一下子就"命运共同体"了!
 kflylzzq：开场就想转职？二人静想搞什么名堂
 魔法少女惨背锅，明明是火焰能力炸的飞机
 这上司有够理直气壮，“因为是男同所以对你不感兴趣”
 “但她给的实在太多了”为啥贤者也上套了啊
 主角又升官了，虽然本人不乐意
 女同事感觉快攻略完成了（才意识到这位是正宗JK
 不过又是没有JC的一集呢
  >>296358->kflylzzq：贤者本来就不是个大圣人，前面一个技能秒杀一片你忘了？
  >>kflylzzq -> 回复 小娴：贤者本来就不是个大圣人，前面一个技能秒杀一片你忘了？：没要求他当圣人啊，只是没想到被金钱轻易打动了，原来这么好打发吗
  >>296358 -> KFLY：没钱不能吃美食啊，这才是关键
  >>kflylzzq -> 回复 小娴：KFLY：没钱不能吃美食啊，这才是关键 说: 没钱不能吃美食啊，这才是关键理是这个理，但看的时候产生了“贤者也为五斗米折腰”的想法（如果贤者表现上是先沉着冷静地商量一些细节再想着美食应该就好点了，动画表现的是“听说能吃好吃的那就毫不犹豫地答应了”
 670057：怎么快就有修罗场了？佐佐木：《我的中年职场物语果然有问题！》
 454641：不好，恰柠檬了，什么全员大叔控李依李虽然崩了点，但好娇羞好棒二人静萝莉baba还是富婆，受不了了现在就想烧了男主
 eitelkit：水了一集
 165527：每次突然冒出来一个冷静的男同，我就想起恶魔之谜里那个某少女的妈妈♂
 783130：才发现上司和隔壁恶魔天使男主一个姓有点出戏
 fy939：怕是自慰被监视器拍了
 783087：比起魔法少女异世界什么的，修罗场不是好看多了？ 之后把JC和魔法小学生加上，四角大乱斗
 athrun1120：基佬就合法了吗
 496446：加龄臭萝莉BBA喜欢
 621515：愣是给你加点修罗场是吧？但这单迫害jk是没浓度的啊。
 二人静女士的奇妙发言呢？
 frad：这就是职场吗 （
 imaginations：这片子里的美少女画的是真好
 怎么感觉有点后宫展开的意思？和大叔还能吃醋的吗
 xqsdzc：故事性极弱，当视角从主角自身发展移开，大篇幅地与其他角色座谈互动，就变得无聊至极。
 角色配置不平衡，一个大叔加一个萝莉是正常手法，一个大叔被倒贴一群萝莉，就显得滑稽了，竟还有吃醋环节 笑死。可惜了文鸟这么可爱，一手好牌打烂了。
 啊对了，这文鸟是不是最近吃太多变胖了。
 baka_bread：酸梅是什么鬼啦！这种事怎样都好啦！根本和剧情没关系吧！wwwwww
 绝赞神待ち中！
 laiby：南通笑了
 大空直美只听声音过于出戏，想起好多傻萌角色
 jk修罗场了啊
 没有jc
 ed到底要放几集
 noirgif：萝莉老太婆入学佐佐木幼儿园
 hoshinoshin：主打的就是一个打情骂俏
 lfy813：这集纯纯流水账了，
 her：在神待中
 yuki256：美少女大后宫
 有点崩
 418314：浪費了一堆時間講酸梅
 844808：好水的一集，感觉画的有点崩，
 没jc，但是有二人静，如果能让二人静和jc撞上就好看了
 432339：所以jk在自己家里被男同上司给看光了。
 sakuranotoki：二人静这么有逼格的角色就这样为了倒贴进公司了，太蠢了
 431462：男主不愧是魔法中年，对于事件的考虑、要害的把控还有打太极的能力让我这个新人社畜羡慕不已
 collice：男主周围没有一个适龄女性
 853089：过渡回
 李依吃酸梅的一集
 有点崩
 koyuki：竟然要销售管道……比直接找中介可是更加划算的交易
 chianglcx：这片还挺好玩的.....职场，美少女求编制，修罗场，乐完了
 massacre_martyr：同性恋狠狠上分！
 吃醋的星崎真不错啊。
 ws123y：删除了回复
 sired：敌对干部就这么洗白上岸，不用追究之前的罪责么。。。
 不过不带脑子的话还是挺爽的就是了，糟糕，佐佐木先生被美女包围了！还全都是年下少女（至少外表上是）！
 科长这么光明正大承认自己同性恋真是笑了。
 y1ce29：大杂揉的剧情能不能来点JC
 575987：为数不多有意思的一集，意思还是来源于星崎和二人静的修罗场（能算修罗场吗），和星崎的吃醋，你的主线真没意思。就这么个为醋包的饺子脸还画崩了真是有一手
 hisaishikanade：异世界萝莉，输！

第7集
 tcnshi：第7話
 「武力と政治力」
 
 ミュラー子爵や佐々木の下に、マルクが不敬罪で捕らわれたとの一報が届く。彼らはマルクを救出するために東奔西走。その為に必要な資金を集めるべく、佐々木とピーちゃんは異世界から日本に向けてゴールドの運び込みを進めていたが……。
 abracadabra：这……跟过来该不会下集被邻居小姐看到搞什么修罗场吧。
 783087：二人静：“虽然我说有门路，但没想到是拐卖人口那么大笔生意啊”
 588546：诶嘿~被发现了
 489323：前半段异世界戏码是真干啊
 320365：八嘎讲政治。。。犹如八嘎 探狱那卫兵一股八嘎味，这集讲真有点无聊，就结尾有趣些
 290162：竟然把萝莉拐回来了
 714572：woc，拐卖萝莉！（
 警察叔叔，就是这个人！！！
 293492：两箱黄金！！这直接就财富自由了还玩什么命啊
 narcixxux：掠夺黄金，倾销商品，贩卖女奴，异世界殖民
 670057：武士鸟！
 鸡窝头好快过去现代日本。
 倒卖黄金、拐卖人口，异世界三角贸易？
 589795：本集速报：
 重点：无jc
 痛点：21：30前都是异世界
 看点：女仆可爱捏，金毛大小姐可爱捏，结尾是异世界部分给我的第一个感兴趣的地方。
 kepler452b：异世界部分有点无聊
 pandaxzj：写那么多狗屁政治，最后展开总算有趣点
 renai_xdd：这集修正就很好，虽然没什么作画和动作场面，节奏慢看得还算舒服。这番妹子的人设真是好
 natsumerem：死小孩这么乱窜，真怕以保密为由给抹掉了
 731679：这下成人贩子了，汗流浃背了吧佐佐木
 kflylzzq：开头的观影部分意义不明？
 国王整这出感觉会出事啊……
 突然开始说书人模式
 把千金拐到异世界了，佐佐木你该当何罪
 
 这番涉及到异世界的部分都挺无聊，快讲现代部分的故事吧
 621515：感觉这编排的有点迷惑了
 454641：知道异世界无聊，所以把异世界最精华的部分，金毛，拉到现实了，你做得好啊
 508735：什么偷渡客？
 721720：这异世界部分怎么能做的这么无聊
 athrun1120：走私金条不小心带了个人
 collice：我要jk
 不要金毛
 727382：买黄金吗，买一箱黄金，送欧洲贵族幼女大小姐一位
 ekagac：所以正常来说，应该是直接传送把金毛送回去吧，虽然我估计这金毛直接要被拉过来当异世界殖民了
 593109：又是没有JC的一话；怎么TM老是喜欢写政治呢，我觉得可以写的东西大大有吧老是盯着这玩意不放干什么。是觉着自己写的好吗；这传送魔法还能传人啊，这不运一堆美少女过来（
 chianglcx：我觉得还挺有意思的，成熟社畜的稳重，步步为营了要
 418314：結尾稍微有趣了點
 laiby：大变活人啊这和这个世界的jc抢咖位了
 762796：千金萝莉偷渡成功，打开新世界大门
 imaginations：异世界+政治戏，太无聊了，但结尾把金发萝莉传送回来又整了个大的
 baka_bread：妳竟然躲在里面啊！好想看到她和JK的同框镜头！
 613603：真・金屋藏娇
 432339：外敌稍退，国王就开始在国内折腾养蛊了
 金毛萝莉也挺可爱的
 682269：开局这段政治戏就让我绷不住了
  >>682269->682269：这个女仆真的好可爱（x
 495156：这么无聊的异世界部分搞那么长也是无语，不过结尾意想不到，期待下集发展吧
 844808：第一次从异世界往现代贸易走私就出问题了啊，还加上贩卖人口
 政治戏什么的看不懂啊，更看不懂的还有人名，我现在都不知道黄毛大小姐叫什么
 ws123y：点错了一集，过了好几分钟才发现我看过。真的是完全没有波澜的叙事方式呀
 hoshinoshin：黄金附带个金毛小萝莉
 609497：最困的一集
 853089：实在想不起为什么金毛大小姐会如此挂念马尔科？？
 xban：看睡着了
 lfy813：我能力也就到这了，剩下的就不看了，
 165527：看这片的乐趣之一就是看到楼上各位盼隔壁jc盼不到的样子
 y1ce29：弱智国王决策... 超出底线的无聊,就最后能有点意思
 622028：人设是真好啊，简简单单来个女仆都戳我xp了
 linxuan：金发萝莉多少钱
 yuki256：想看JC
 43847：我少看了多少？ 男主在异世界为啥有自己的宅墅有自己女仆了？
 684988：异世界部分真的是太无聊了，开五倍速都嫌慢
 852064：异世界部分是真无聊啊！

第8集
 wuxuan：有人能告诉我jc大概哪一集会出场吗
  >>621515->wuxuan：下一集应该会出场了。
 tcnshi：「疑念と観光」
 
 異世界から日本にゴールドを運び込んだ佐々木とピーちゃん。その荷にまぎれてエルザ様まで来日してしまう。彼女はどうやら、佐々木たちがマルクの身柄を他所の貴族に売り払ったと勘違いをしたようだ。すると現場に居合わせた二人静にも動きが見られて……。
 569814：？带人家出来观光竟然不先叮嘱一句“不要使用魔法”吗
  >>bearpool->569814：我记得小说里说大小姐曾自称不擅长魔法，男主就以为她不会魔法了
  >>569814 -> 五月蝇 从没有：原来是这样
 abracadabra：披肩发好可爱，看到大叔脸红怎么那么搞笑呢。
 bdfun：这集故事也太混乱了一些，尤其是我刚补完女仆咖啡厅后，感觉这玩意就是被女仆咖啡厅降维打击
  >>bdfun->bdfun：结果到最后没直说为什么不能用魔法，我不太觉得对这个世界几乎0理解的小女孩能明白男主和鸟贤者的话
 409584：魔法大叔可还行
 621515：这集萝莉浓度挺高的，前面还加入了牵二人静的手（话说你怎么这么随便就牵一个异能力者的手）和抱起大小姐（后面也牵手了好评）的情节，还挺乐的，甚至后面还来了句中二的魔法领域。
  >>bearpool->621515：下了诅咒后男主对二人静随便了不少
 682269：单纯来看妹子其实也还行吧
 renai_xdd：制作还是寄了 但是妹子可爱
 kepler452b：想看和服大小姐
 634710：改得好抽象，没看过原作的真的能看懂这集在说什么吗，不过下一集按理来说就是jc个人回了希望做好点
  >>644987->634710：增改了不少日常，至少挺有乐子的。记错了吧，下集基本都在异世界，应该还有两集
 589795：结尾的台词神中神，最搞笑的一集
 320365：什么异世界自慰队，明明应该感谢二人静 米她出手 这集妥妥的无聊，大小姐头发放下来反而好看 噗， 结尾的魔法欧桑 好糟糕啊，热能冲击防护呢。。。饱和值是多少呢。二人静的喂 是精华呢
 644987：二人静怎么比黄毛还像萝莉啊
 原创的魔法大叔念咒，好活
 eien：散发大小姐超可爱欸，比正装可爱多了
 761275：大小姐放下来头发莫名幻视沙拉碗里的莎拉，最后的魔法大叔环节务必多来点，就爱看这种尬的
 lberg3：各种乱炖，还怪有意思的
 靠谱的中年大叔带娃记
 kflylzzq：小姐你戏真多
 二人静也不是省油的灯啊
 弹幕：服从的魔法
 小姐好难伺候
 草，有小羊，这声线辨识度还挺高
 “照顾小孩其实很费功夫”好真实草
 再次吐槽，小姐你戏好多，该不会其实是想在这个世界玩个爽吧
 追剧不等待，这下小哔有了一个一起看剧的好友了？
 
 依旧是没有jc的一集，不过有二人静代替
 670057：佐佐木用谎言周旋于众多美少女之间，做戏做全套，魔法大叔开魔法领域转移。
 593109：这集突然变成东京观光了，不会地方宣传出了钱吧
  >>nullexist->593109：东京真的还需要特意这样宣传吗又不是什么偏远县城。
 athrun1120：路人主持亚马达
 783130：这个记者竟然是羊，我还以为是喵内，而且竟然cast表上是个idol
 625707：私服还可以
 165527：如果小姐脑子转得快一些，发现你是个二道贩子，估计会非常生气并且鄙视你吧，佐佐木
  >>bearpool->165527：商人不就是做二道贩子的，男主一开始自称工匠才有点扯
  >>165527 -> 五月蝇 从没有：这倒是哈哈哈
 454641：突然动手的二人静，导致被下咒就有点难受了，有点人质的感觉出来黄毛还行吧，其他都不能细想
 y1ce29：剧情没法看，突然又变成了带孩子
 783087：虽然我不是JC党，但一直不出来、戏份不平均还挺难受的
 nullexist：这集非常的养眼，大小姐换个发型换身衣服好看太多了。我要看的基本上就是这个，就是没有jc和二女士被绑的时候没有浑身上下多角度慢放特写不是很开心。
 laiby：大空直美不管到哪里还是吃瘪的戏份
 羞耻的念魔法咒语笑死了
 没有ed就真不错
 xban：胃痛但是优点意思的一集
  >>xban->xban：散发大小姐确实好看 二人静坏女人好爱
 288204：最后这一嗓子没绷住
 imaginations：妹子是挺养眼的，剧情也挺无聊的
 两个世界是有时差的，她回到异世界得过了多久啊
 hoshinoshin：逛光时太空直美的小迦希憨傻本性显露出来了，最后那魔法大叔的羞耻感。
 811838：作者自己也不知道为啥要去异世界吧大概
 mest：再没有jc就要投敌了
 collice：蠢的无以复加
 从萝莉的人设到剧情
 756953：只听声音总感觉回到10年前的堕天使加百利
 290162：nice boat
 baka_bread：艾尔莎真的好可爱啊，换成现代洋装后比原造型更加像人偶了
 784846：每次看完后都不记得自己到底看了个啥，只记得美少女好可爱声音好好听了
 3741：最后社死救命啊
 719393：这集简直就是一坨
 651216：“这个世界的武器都是热能和冲击，如果使用不会受影响的恶灵生物进攻大概也能碾压”
 
 作者你这是自己都忘了你设计的现世有各种超能者武力甚至强得不讲理的魔法少女吗，别说超能力者军队，专门斩妖除魔的魔法少女不乱杀恶灵，这种搞大杂烩的创作者经常把自己世界观设定上有些啥东西都忘了
  >>ws123y->651216：哈哈，我也忘了
 ws123y：好有潜力的改编方式
 sakuranotoki：这剧情是把观众当傻逼，还是把所有角色当傻逼？
 chianglcx：这番就是当做日常番后宫看挺好的
 622028：艾莎这个散发加这一身比之前可爱多了
 linxuan：有点过于无聊了。
 既然能走到下诅咒这一步，之前为什么还那么麻烦呢？
 danzong：异世界乡民进城
 小姑娘被扔到语言不通的异世界真可怜
 732842：弃
 43847：这集不错

第9集
 tcnshi：第9話
 「処刑と交渉」
 あらすじ
 マルクの処刑が決まったことをハーマン店長から聞かされたミュラー伯爵と佐々木は、ディートリッヒ伯爵の下を訪れる。交渉の末、処刑までひと月程度の猶予を得る。大切なビジネスパートナーを助けるため、佐々木とピーちゃんはヘルツ王国を離れてルンゲ共和国に向かった。
 abracadabra：这马车模型是公开的吗，我在好几个地方都看到过。
 495156：异世界部分跳着就看了几分钟jc
 fomee：太无聊了
 ba7nice：byd还专门整个特写镜头是吧画的什么玩意没点数？
 massacre_martyr：太丑了，这些个动作是真的不行
 
 JC快快发力！大叔要被抢走了！
 
 额，一个大叔对你“欸嘿嘿”笑，怎么能不感到一阵恶寒啊？
 kepler452b：异世界有点无聊
 lberg3：树皮乱炖急急急，没有难度制造难度也要上
 320365：这种蹩脚剧情 能不能快点啊，都看了3集了 ，己方贵族过于无能 ，不是 我要看的 不是这种蹩脚剧情啊 懂不懂啊 不会真以为是来看你这种八嘎zz的吧？ 嘛 唯一符合的就是白皮的傲慢，让特别的商人来接受你开条件  而不是拉拢，你谁啊？ 我认识么
 761275：我怎么越看越觉得女仆好可爱啊
  >>682269->761275：女仆真的精致的不像个路人角色
  >>imaginations -> 风煞：这片的女角色都挺精致的，所以我才能追到现在
 602555：把中世纪和现代一起写真是我看过最愚蠢的故事了
  >>y1ce29->602555：并且拍成了动画，逆天
 laiby：啊jc出场了
 啊jc发现问题了
 啊jc又错过了
 342933：这集好崩....
 611691：与其天天叨叨叨怎么救那个大叔，不如多整些上集那种带个小朋友逛逛街。
 14298：这集崩过分了，身体和头分开画也就算了，各种正脸的身体配上侧头。 看得我脖子跟着幻痛
  >>670057->14298：看起来作画是一集本社回一集协力回。
 670057：病娇JK归来，然后没了。
 theerika：完全不懂观众想看啥
 738787：bgm怎么就放个几秒；大叔人体越来越恐怖了；是觉得职场商战很有趣很能体现大叔特性吗
 682269：笑死了，这段剧情真的又臭又长又智障又无聊啊，整个剧情推进的时间加起来比不上女仆和jc出场那几秒
 454641：这集崩出新高度，增加点趣味是吧，鸟崩出3种形态了除此之外，异世界，无聊
 collice：staff还是没搞懂观众到底想看什么
 516549：尼玛磨蹭啥呢，直接劫狱啊，
 811838：都上天入地无所不能了还天天在这里浪费时间，把大叔换成美少女我都能勉强理解这片在演什么
 593109：这种部分真的可以快速带过的吧，演这么长太拖了；这集作画真的难顶，好多长镜头，还有一些迷之特写，这是觉着这部分画的好吗；不过有jc登场我就满意了
 489323：异世界部分从来都是一坨，无聊得一批，这话的配乐也是声音太大还不搭调
 kflylzzq：这集bgm在搞毛啊
 画面崩地更是难以言喻，弹幕尽力在吐槽了
 08:23出的“遗照”也太好笑了
 厨师这集一出声就觉得娘化了，后续更是加深这一印象
 17:07 JC，我的JC，你终于回来了
 
 没想到商人这个事件要拖这么多集，下一集应该能解决了吧？
 还是比较想看现代部分的剧情啊……
 609497：越来越无聊，别惦记你那b异世界了
 y1ce29：画面崩完了……jc就出来一眼？
 576134：无聊的要死
 micheleizb6：除了jc那部分，其他时间全挂着刷视频去了
 pandaxzj：不懂为什么明明主世界缝了那么多，异世界这边要这么枯燥
 852865：这集好拉
 691482：这集怎么这么无聊，画面还不行
 imaginations：就女角色画的好看，然后就没有然后了。真是又臭又长的剧情。
 727382：除开美少女真就是彻头彻尾还特别无聊的异世界厕纸了
 seepyoo：这集彻底摆了，银链你自己看看到底画了些啥
 783087：JC这季能有什么戏份吗？
 621515：虽然像是在布局可这观感真的不咋的啊
 ws123y：水怪
 290162：这集完全没有推进任何情节
 bearpool：制作组真的不懂我们想看啥
 hoshinoshin：咱的哔哔鸟怎么一时瘦一时肥的
 807384：好无聊的一集
 3741：好无聊的一集
 sakuranotoki：事到如今不可能推翻（你给的不够多）
 yuki256：有jc，已阅
 a582977826：作者到监督，不会觉得这段剧情写的很好吧，无聊的内容做的怪努力的
 844808：一整集就jc一个亮点啊
 622028：女仆那段真可爱，甚至超越了本集的jc
 jaeycin：擦肩而过的马车也太搞笑了……脸怎么跟照片一样贴在车窗上啊

第10集
 abracadabra：有些地方招商引资的时候确实会好好招待商人，礼遇挺高的。
 593109：日本人真的整的明白中世纪吗，看过的作品背景以中世纪为主的剧情的时候，人物全是刻板标签，角色行为也是他们现代的思维理解；阿虚树林jpg.较真我就输了；算了，不吐槽剧情了，本来就没期望剧情能多好，我只想看美少女；好像这个好像还有分割放送来着?后面来点轻松的剧情吧，多让美少女登场
  >>296358->593109：有第二季？
 laiby：无聊的政治和商业
 不如现代都市场景
 maple_5233：饱和式救援
 682269：这段剧情真的呃呃了，你这动画到现在唯一的亮点就是属性鲜明的各种妹子，结果你花这么长篇幅讲了一个基本没什么妹子的故事，关键这故事讲的还很让人无语，逆天啊
 634710：连续几集异世界了制作组我恨你们……原作异世界王位继承战百分之九十的剧情本来就流水账而且无聊透顶，本来以为12集至少好歹能做到第三卷结尾那个小爆点，结果把毫无意义的迷惑异世界线做了这么多集，到底知不知道你这动画的卖点是什么啊，真的觉得会有人喜欢看你这弱智商战？
 qinyu：不是马尔科这个事情是怎么能讲这么多集的？
 搞这么半天不就是两个敌对派系的狗腿子搞政治迫害嘛（单方面的，我实在是没想到你们的老爷都来了居然还不反击）！甚至敌方老大都给台阶了作为狗腿子也不让步（哥太忠诚了！），结果因为一个很意义不明的原因反而让步了……不是哥们你都搞这么没下限的政治迫害了居然因为大义又能原谅别人了（属于是打马克龙牌：算你错了，我退一步）
 ep7甚至叫“武力及政治力”，武力你是指被对方政治迫害这么几回合毫不作为吗？政治力我只能说跟那些垃圾异世界比确实还有点看头转生7次那个番的政治戏码我觉得都比佐佐木片场好
 佐佐木真的是在三次元被压榨被pua惯了，到了异世界明明自己有钱有能力甚至还上了一个权力排名前三的榜一大哥居然还这么低三下气也是没谁了（仅限这个国家）
 613271：这段又臭又长的剧情终于完了，我都快忘了我是来看JC的！
 kepler452b：无聊死了
 727382：这集可以跳过不看
 418314：好無聊
 670057：看起来作画张数挺低的，怎么多作监？
 虽然有些画面的确作画难度不低。。。
 不过异世界剧情过了。
 721720：好无聊的剧情，看的我快睡着了，这也太无聊了，比史莱姆开会还无聊，怎么能这么无聊啊，你还做上瘾了，连续几集都这么无聊，感觉有几年没看过这么无聊的动画了
 783087：比起一群大叔搞心计弄商战权斗，我还是想看美少女多说几句话…
 起码这集二人静还说了两句吧
  >>783087->783087：这季就剩两集了，从这集结尾来看，把二人静这边收一下就要没了吧。还好我是大空直美推
 hero1322499258：没妹子谁看啊
 320365：这个异世界有存在的必要么？打的魔族女 提都不提，世界观提都不提，全程都在放tmd可有可无的内容 既无聊篇幅又长，我去 认真的么？ 好好的番 观感是自由落体的下降 ,看到现在除了是哔酱的故乡和黄牛之地之外 还有啥？,跑过来看你八嘎式的zz？ 现实上不是天天都在上演么 ，还是欧桑？ 八嘎新闻上不都是么，所以意义是啥 自慰？本集 就结尾 黑猫货车和二人静 是看点， 这样的内容 花了4集多点 哈哈哈哈哈 搞笑
 454641：但凡把救的人换成美少女啊不对，光叔是美少女也行最后装逼感觉有那么点效果了，但没有妹子真的好干燥特别一闪而过的把二人静当网购，给我看懵了
 karin：这集实在太典了
 756278：信息量较少的一集
 seepyoo：呃呃，马克这部分剧情怎么看都无关紧要，是怎么能水这么多集的？第一集的时候还夸你详略得当省去了大量典中典环节，结果到后面又臭又长，而且政治斗争和商战的剧情也相当幼稚
 kflylzzq：王子是给骗过来压制贵族的吧
 解决的方式到没啥，不过又是一集啊
 剩下两集希望多讲讲现代部分
 847468：这集就是一坨
 hoshinoshin：花了这么多集去写营救马尔克桑，还写得有长又臭的，两人握手时的深情相望，可以看出马尔克桑才是真女主，佐佐木已经和马尔克锁死了。
 461525：剧情搁这过家家呢？开2倍速都嫌慢，烂完了
 621515：萝莉元素严重不足的一集
 sushimk：这集啥玩意啊，我还是第一次不耐烦得又是4.5倍速又是拉轴又是调出字幕浏览器速看的
 collice：总算完了
 我不要看男人
 489323：弹幕都在吐槽太干没人看，第一次开倍速看番都不带停的，本周美少女含量：0 bba老太婆不算
 ws123y：一个大叔救了7，8，9，10四集，还做的非常无聊，闹麻了
 athrun1120：光叔上线瞬间摆平  几个中年男人聊天一整话
 432339：至今观感最差的一集
 renai_xdd：银链我美少女呢
 gusaya：大伙都冲着妹子人设来看的，你一整集水你那无聊掉价的政治斗争干啥哦。
 811838：你靠王子和外援商人机械降神和直接靠哔酱武力机械降神有什么很大的区别吗
 755902：真水啊
 sakuranotoki：报告各位，本集唯一出现的女角色是二人静，戏份露脸占10s，未露脸呼救占5s，用人话来说，别看这集
 844808：好无聊啊，商讨的逻辑完全看不懂，怎么就开始放人了，不会是经济知识小课堂吧，大家是来看这个的？
 648869：鼠标放进度条划了一下 没看到一帧有妹子的 直接不想看了
 a582977826：仿佛把我的大脑拖出来扔到粪狠狠摩擦
 imaginations：别惦记着你那B商战政治戏了，我的妹子呢
 y1ce29：你这个作品，是不是真的搞不明白大家想看的是什么，谁愿意看你救大叔？剧情根本经不起推敲，小哔画的也是越来越丑...唯一让我感觉这集能接受的就是BGM了，中间一段的配乐挺好听的，没了。这就没了。我倒是要看看剩下两集你给我装什么shi...
 nanamiyxz：能做得这么无聊也真是人才了，看见厕纸日轻写商战和政治战我都想笑
 bearpool：大叔剧情也太多了！
 我看小说的时候感觉没有这么坐牢啊？
 43847：这集过于装逼 感觉还可以 这种辩论博弈什么的就别搞那么复杂  简单就好 本来也不是那种类型的作品
 linxuan：什么恭迎龙王
 852064：异世界的政治与商战是真无聊
 yukikazi：怎么做到这么无聊的

第11集
 abracadabra：这个很会意淫的大叔在Cast表里的名字居然是✟漆黑の墮天使✟…
 renai_xdd：感觉到了银链彻底开摆的决心。。。是一点亮点都没有 JC已经离开这个企划了说是
 所以你们玩的是啥游戏啊（
 二人静很可爱然后没了 这打戏灾难级的
 人物关系就是一坨
 看看接下来的魔法少女吧
  >>670057->renai_xdd：看来前面几集本社回的动作作画是用来吸引人看的.jpg
 imlonelywalker：怎么能做成这样，也太难看了吧
 massacre_martyr：埋了吧，什么玩意，平淡如水，昏昏欲睡
 670057：我怎么觉得相较前面好起来了？看的平台分数也升了？难道这就是吊桥效应？
 因为做爸爸活的二人静？
 621515：什么回合制战斗。
 好像没有十三集？那我怎么感觉看不到jc了
 qinyu：看来我们的常识不太一样，这叫“业火”？火球都有点高看你了这个世界不会跟斗罗大陆那个低武世界有联系吧？
 853933：无聊是原罪啊
 844825：完全没有紧张感，全程解说，过家家一般的打斗。
 738787：这是在干嘛，这是在干嘛，这是在干嘛，，，，，
  >>738787->738787：好随便的打架，好随便放跑，好随便的交好友
  >>738787 -> Loli：好痛苦，好在下集最后一集了
 783087：这剧情都什么玩意儿？不和异世界大叔们谈判就和宅宅妄想大叔谈判？
 要不是这集二人静台词还挺多可能真看不动了
 692714：只能说确实有做出中年社畜大叔那种平庸无聊毫无盼头的感觉
 ekagac：静小姐支撑了我看下去这集
 kflylzzq：bgm声音好大
 弹幕：这不是舅舅吗
 贤者真好使啊，如果没它的话主角连谈判的资格都不会有
 结尾怎么魔法少女又出来了w
 
 草，才发现只剩最后一集了，还能见见jc吗
 682269：剧情看得我大脑抽搐了，也就是这番的妹子画的确实好看，很难想象我是怎么坚持到现在的
 454641：什么异世界舅舅有二人静所以还是能看的，爱玩游戏更老婆了其他算了
 593109：中间那段也太蠢了吧，这边俩人搁着聊天，敌人就傻愣愣站在那，再配合静止画面更蠢了。这个大叔的名字什么鬼啊“漆黑的堕天使”哈哈哈；这话全是站桩对话，作画也完全不够看，剧情也实在是无聊，看来银链是真的放弃这个企划了。
 811838：好难看，在厕纸里都算难看的一档，甚至连找乐子的需求都满足不了，怎么能又无聊又难看，杉田智和近期难得接个主役接这种。。。
 489323：配乐依旧一如既往地不搭调，跟空想具现大叔开打的时候怎么配了哆啦a梦的bgm
 有萝莉bba在就能看下去，所以制作组是怎么整出来上一话美少女含量为0的活的，救大叔很有意思吗，这话老太婆上大分，最后刚勾结袭击完她就召回护驾也是脸皮够厚的
 micheleizb6：2分半的那张图，真给我看出生理不适了
 elainareina：感觉我找不出打五分的理由了……最后一集决定打4分还是3分
 动作实在是出奇地烂，平移+放大缩小贯穿了全部
 collice：还以为是异世界舅舅串场了
  >>athrun1120->collice：按照CV不应该是諸葛岳人么
 589795：这都快完结了，做不到jc回了？
 533484：bgm压过人声了
 613271：回合制战斗闹麻了，还有JC呢？？？疑似是搞不清楚自己定位了
 199498：BBA明明人设应该是JS外表，动画这看着都快比JC成熟了
 432339：主角在两个世界倒卖应该挣了不少钱吧，早都财富自由了，怎么买点牛排和电脑还抠抠搜搜仿佛要下很大决心似的。
 526705：jc成分不足，需要补充
 这正片演的都什么跟什么呀
 laiby：舅舅文鸟版
 本来可以好看的内容做得如此无聊真的是
 只能看大空直美了
 419460：音监拖出去挨打，bgm比人声大
 a582977826：狗屎
 320365：二人静好可爱，浪费了那么多集 (ˉ▽ˉ；)...，主角这八嘎脸是真的恶心，魔法少女 2个围攻么 主角的能力估计藏不住了
 652234：完完全全是烂片
 为什么我看到11集了呢
 noirgif：打斗太尬了以至于看得很开心
 ssj：这bgm都要盖过人声了
 azusa_aizawa：又臭又长的战斗
 855166：前面有一集直接把飞机打下来了什么也没交代就过去了，这一集又是在住宅区一群人开枪也没人发现？你这个世界观是发生什么离谱的事大家都习以为常了吗？
  >>855166->855166：还有和二人静刚见面的时候人家捂着伤口出了血，到了六分钟的时候二人静站起来血都没了？你这个治疗术还有去污功能的？
 hoshinoshin：把幻想化为现实你是混沌头吗？
 3741：爸爸活笑死
 shiliu：老太婆 爸爸活 找我
 yuki256：无jc
 imaginations：结果眼镜男的幻想为什么被消除了也没说，还真是“莫名其妙”的事啊，
 真后悔追了这逼动画
 418314：雷普我的眼睛
 開擺了是吧
 y1ce29：突然就停下的打斗……你们是在过家家吗？真的没人喜欢看这种剧情难道不知道吗。jc就是拿来骗观众的吧…还有大叔你中间那段看着鸟的表情有点恶心了……
 bearpool：就算是二人静的回合，二人静的含量也太低了（比大叔含量低
 844808：这一集的剧情逻辑好诡异啊，完全看不明白
 战斗没有一点紧张感，可以看得出来双方都觉得自己很拿捏对方
 开始战斗和结束战斗都好随便，这么像儿戏
 这都快12集了，还没有jc的主要情节，下一集又是魔法少女，这番怕是没救了
 zzytobenumone：这干部长得跟异世界舅舅一毛一样
 ws123y：做的太尼玛的无聊了
 zhegutian：傻逼，弱智，刚才还要把人杀掉，现在又要求助于人是吧，真你妈傻逼啊这狗屎片
 290162：啰嗦一大堆
 186779：我还以为是异世界叔叔呢
 baka_bread：你的能力真的是妄想具现化吗，怎么用出来的都是低级招数啊，还是大叔你没有想象力啊
 danzong：人声的音量太轻了吧
 719634：别人捅你一刀还不把别人杀了，还跟别人谈条件是吧
 43847：我寻思反派直接具象化个超级赛亚人什么的不直接无敌 
 这集打戏就和回合制一样 还没高潮就结束了 有种卡在喉咙的感觉
 但总体还凑合 敌人也不是没智商的那种 情况不妙见好就收

第12集
 imaginations：最后一集了还要折磨我，真是又臭又长
 756278：总算要出狱了
 abracadabra：我的天这不会还要出二期吧，
 看样子邻居小姐终于也要参与故事了。
 fuckloli：子弹退膛细节好评
 hehehe203425：出狱了
 613271：首先结束坐牢。
 这话结尾断的也太突兀了，感觉二期必有了。本来看是冲着JC，现在一季追完了感觉和没看一样，只能说非常的失望，对银链以后彻底相信不了一点了。
 qinyu：真是闹麻了，我还以为要大干一场结果就tm4个人其中还只有一个能力者……作者是不是只知道手枪啊？你没那么多能力者只能搞物理伤害可以理解但能不能上点重武器？以前有小刀捅须佐，现有手枪打魔法盾！
 lberg3：看了下小说才知道最后这个初生
 827739：这断尾式完结让我想起了韦驮天,真是除了第一集不拖泥带水以后就完全开始异世界老一套,创意和设定全部木大.
 我都开始怀疑不管什么作品经过银链的改编都会变成一个样了.
 david_tang：最后一集终于想起JC了
 laiby：jc打了一整季酱油终于入局了
 二期应该稳了
 738787：还是熟悉的持矢感，求求别处下一季了
 432339：超能力者、异世界、魔法少女……然后现在又开新设定了：天使与魔鬼
 renai_xdd：不出意外的烂完了。链，洗洗睡吧
 最后这个小b恶魔你等着 敢动jc给你骨灰扬了
 634710：恶心，期待了一整季的jc线居然敢放到这种地方做断章，虽然知道有二期但还是感觉恶心，永远无法原谅银链顺便一提jc没事，恶魔算是从倒在地上那位手下救了jc
 massacre_martyr：这里也有阿久津？
 621515：这样子改了？某种意义上首尾呼应，但jc和恶魔这边就这样开了个头是算挖坑了？
 ekagac：这季完结了？刚到想看的部分？那种事情不要啊
 330539：Y1S1,二人静可爱，一季的序章也是绝了。去掉你中间那几集救大叔，好好画美少女也不至于这么观感这么拉
 jaibea：啊...啊？虽然本来也是看着坐牢，但是断在这里是否有点
 783087：你断在这是什么结尾？戏份分配上我不推JC都看不下去
 异世界搞半天和金毛萝莉没什么关系，重心全在救商会大叔身上
 异能方和魔法少女的事儿基本没解决，只铺了个头
 最后还来个天使恶魔大乱斗
 
 应该庆幸作为大空直美粉，二人静的戏份还算多，最后这集还有点可爱镜头
  >>783087->783087：星琦不戴头盔是为了给大伙儿认人我大概可以理解，但一群头盔猛汉要一个没戴头盔的JK带头冲锋实在有点风趣了。
 454641：你看看这是完结回吗总体感觉和第一集一样一样的，大半一坨，小数还算能看
 693248：缝合怪，特别是异世界那b剧情极度无聊，唯一看点为jc，莫名其妙就完结了......
 y1ce29：zu最后一集还是烂的不行的打斗...各种文字读台词PPT，最后才出来JC..
 593109：三个月的牢终于坐完啦，银链到最后看来对这个企划是真的没投入太多资源；吐槽：这看到最后实在忍不住了，这站桩对话就不能改一下吗。最后几话全是这种情况。你们一边搁着说些有的没的，画面又放些“角色平移啊，杂鱼攻击动作啊”这些真的十分影响观感；看完了才发现无聊的对话部分是真的很多，这些部分看着是真的坐牢，我又不是在读小说，把这些对话搬上来是纯水时间吗；话说到最后jc就这点戏份吗，我看到最后是为了什么呢。
 athrun1120：警察开枪的音效也太玩具了...
 
 隔壁听到声音你说是视频会议之类的就完了吧
 
 最后还挖一堆大坑  可以直接接隔壁愚かな天使は悪魔と踊る  正好局长也叫阿久津
 811838：这样断不如让人怀疑银联是不是有毛病，这三个月这片真是从图一乐到折磨。
 704848：有没有二人静摇头的表情包啊
 fy939：这就完结了？居然又来一个世界
 hoshinoshin：看到最后兜兜转转只有小哔才是真女主。
 frad：我宣布这是魔法少女最惨的一个季度 233~
 770488：这居然有二期的吗？隔壁异修罗也有二期，但那个得过轻厉第一，这个为啥啊
  >>ws123y->770488：这个也拿过，是2022年的单行本第一名
 320365：明明题材那么好，非要整烂活， 救商人的桥段 完全砍了 对剧情有何影响么？讲真所谓的异世界 还不如原来世界有趣  也是少有的 ， 二人静 那喵嘴 好萌， 所以是来回过多 限制变松了？ jc开头 jc结尾 第二季还有米 ,  一个是主角的世界，一个是哔酱的，一个是魔法少女的，一个是结尾的天使恶魔么？
 189225：啊……所以隔壁的邻居不是魔法少女么？啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！
 nullexist：溺水魔法少女好色
 531475：最后是啥意思？那个说自己是恶魔的吧JC的爸爸杀了？
  >>297728->531475：JC她妈妈的男朋友，想雷普JC，被恶魔救了
 collice：手枪？
 没点重火力的吗
 825700：二人静和JC很可爱，中间那段跟魔法少女的战斗做的很垃圾。
  >>670057->825700：算低质水准吧，需加强画力、分镜，很垃圾不至于。
 670057：终于要到大乱斗剧情了
 karin：制作太拉了...
 290162：前面的体系啥都没讲呢，又引入新的体系。
 589795：我靠，我要看第二季啊，好不容易熬到jc主场了
 kflylzzq：政府员工拿手枪攻击魔法少女这段认真的吗，怎么这么好笑
 今日jc（1/1）
 啊？jc也要进主线了吗？难道这玩意也能有第二季
 489323：你也有第二季啊。。
 粉毛魔法少女拉来了黄毛魔法少女做帮手，所以碧蓝呢？
 震惊，政府工作人员居然对着两名小萝莉不停打手枪，也太穷了吧？这场面太美
 黄毛名字叫小夜子，还有barrier，想起了橘先辈和方片K
 最后对策局这个b组织多少沾点不要脸了
 azusa_aizawa：这就结束了？
 micheleizb6：太ex了，下一季我肯定不看，最多云一下了
 682269：完完全全只有妹子能看的厕纸，作为噱头的jc一整季出场时间不超过5分种，全片最精良片段就这集的2人静卖萌
 大脑按摩指数2/5（剧情简直是在殴打我的大脑
 844808：终于完结，终于坐完赛博牢了，好无聊的剧情，就像中年人喝的白开水一样，索然无味，知道这番质量差也不知道我为什么要看完，好多新番都看一半弃了，这个愣是坚持住了，结尾断那个地方看着还要出第二季，别了吧
 什么第二季该jc篇了？（为什么听说七月出）到时候勉强再看看吧
 622028：我觉得没那么差吧，挺好看的啊
 danzong：结局是上岸，也算圆满了
 43847：怎么我感觉挺好看的啊 结局反倒更期待第二季了
 no1xsyzy：一锅大乱炖啊这是
 异世界人
 超能力者
 魔法少女
 天使恶魔
 
 ……等个未来人和信息统合思念体人型接口。
 
 不同系统的能力大乱炖确实不是第一次见，也确实是很难写好。
 必须在每个体系内对每一个体系作出解释，从而构建确信体系。这边就有点魔法高于其他所有体系（除了天使恶魔情况不明）。
