第1集
 710657：动画把食材营养表给删掉了，动画总共有24话。
 进度大概是三话一卷，前半（12话）改了四卷。
 动画目前在做最终话，半年番的话过渡回会找几家外包。
 分镜演出的话拿出人脉从社外找人，用年轻人会比较多。
 我比较期待金子雄人，菅野一期，五十岚海的表现。
 670057：删除了回复
 588814：Bpart做的更有趣一些，整体比较平稳，有几处分镜比较割裂，是阿b剪了吗
 aihaozhe：工期很足很足，人设总作监都有空画分镜
 620208：第一集不是还挺有趣的吗？
 结果看见这么多人说无聊和度秒如年的。
 我自己没觉出这番是电波番，但看各方评价，这番可能确实是电波番了。
  >>822795->620208：美食番受众确实不多，而且这番还比较日常慢热，喜欢节奏快的可以看药王和美食的俘虏。。。
 634576：今天晚上可以看到吗
 594745：问一下 b站版能不能看？
 有没有删减？
  >>618147->594745：能看，没删
  >>487601->594745：大好き翻成好朋友了
 av814867167：好
 aoidiva：开饭了开饭了
 580468：草 这番能不能饭点放啊
 702901：马鹿好可爱
 437757：有点生硬，感觉是内容塞得太满了，没做到缓急，台词就没断过
 还没来得及感慨这个设定有趣，就下一个设定糊脸了
 
 有web源了再看了一遍，能暂停、后退观感比生放送要好
 659948：网飞上第一集写的27分钟，那实际时长至少有26分半吧，阿B只有25:30肯定剪了
  >>noitamina->659948：删除了回复
  >>zmikuz->659948：特意去看了下网飞源，除去网飞片头和各国配音表时长和阿b一致
  >>569814->659948：哎就是玩 我Netflix配音表足足一分钟
  >>senren_banka->659948：单看时长不太能说明什么，Netflix 播放界面显示的总时长是 26:02，但是后面有至少约 30 秒的其他语种配音信息
  >>659948 -> 标签贰零零壹：啊这 还有这种操作
  >>khychipyer -> 咸鱼咸鱼咸：网飞的片都这样的，画面共源换音轨。问就是照顾世界各国观众
 703467：看不饿，但看困了。不显山不显水的一集一下就消失了。
 714572：第一集比较普通，平平淡淡就结束了
 看看后面展开吧，希望动画能给大家带来点不一样的东西
 820773：剧情看不懂，女主塑造的像是没来过迷宫一样。吃东西有种规则类怪谈的感觉。
 看三集再评价吧。第一集没做出吸引力，难道剧情很慢热吗？
  >>cfox->820773：精灵妹确实是队里最不接地气的一个，也是冒险经验最少的
  而且确实慢热，走的日常路线
  >>okasakahikawa->820773：确实是慢热类型的搞笑做饭片啊~
  >>822795->820773：美食番就是这样的
 jjbao：太稳扎稳打了没有扳机味儿
 但是看饿了
 somebottle：设定挺有趣的
 这史莱姆梦回生物课
 真香
 玛露可爱捏
 第一集感觉挺四平八稳的
 chianglcx：小队各个人的人设都有意思的，还可以不算无聊，毕竟就看个吃饭
 mono：营养的六边形图怎么觉得先行上映时出现过
 785467：马鹿摔倒那声真的太逗了
 sweetmurph：体感只有10分钟有没有兄弟们，第二话好急哦
 zerozaki_0794：满足了//推荐大家去听听英文版的，那个味道太正了
 jqk4388：演出很稳，日常番的味道，节奏也不错
 698409：删除了回复
 527676：這集改編得出乎意料的穩健，看OP畫面後自認為製作組是打算兩季度做完14卷的思緒更強烈了.....
  >>chibacitybamboo->527676：两个季度顶多六七卷吧，全做完得52集了
 toshiyuki：很稳
 525775：第一集感觉挺保守的。世界观没有展开可能很多动画党会一头雾水吧。
 吹归吹，毕竟是个美食番，当小品看还好。芙莉莲就有点预期管理失败了
 at10086：事已至此，先吃饭吧
 v252330569：比想象中有意思
 soranomethod：这也太不吸引人了，好歹在食材上整点儿活吧？看困了
 theerika：第一集除了叙事有点快，其他的都很让我满意，从第一集的角度上来说，比隔壁芙莉莲ep1好看很多的
 david_tang：美食番
 496446：打富裕仗时还熟练应用省钱大法达到演出效果，没看到没必要加张数的地方还硬堆作画的情况，喜欢这种制作思路
 chibacitybamboo：第一话挺不错的，马鹿可爱捏！莱欧斯一开始就展示出魔物宅的魅力了……
 727722：有趣有趣，不知不觉就结束了
 381906：开炫
 615258：好看，看起来就香
 太爱这种美食题材了
 581458：感觉段子之间的衔接有些僵硬，整体节奏有些快，吃饭reaction的演出有些平淡。很稳的第一集，感觉还没放开。
 总之照着原作改是稳得一笔，就看扳机能不能整些让人眼前一亮的活了。
 kflylzzq：啊？早见纱织没的好早啊
 总感觉明明急着就妹妹，但三人都挺悠哉？（原来龙的肚子消化很慢啊……
 食物科普还是挺有意思的，感觉会是本季度唯一一部能让我度秒如年的动画了
  >>349163->kflylzzq：因为上次就是因为饿肚子才失败的，这次一定要好好吃饭
  >>kflylzzq -> 氮氧化钙M：是这么说啦，不过即使如此感觉还是过于不紧不慢了（当然在说了龙消化慢后也还好了，我也就吐槽一下，把美食部分做好就行了
 hasagenin：动画把马鹿做活了
 gangboard：最难受的是看这番手上没吃的
 15168：跟我的预期有点差距呢第一话四平八稳毫无起伏，虽然有点久了，但记得漫画这几话我看的津津有味。
 料理的过程和出品展示能再细化丰富一下就好了，而不是只做步骤讲解然后直接跳到成品，这样其实跟漫画没太大区别不是吗。玛露西露的颜艺基本到位，对魔物态度上的反差能表现的夸张点感觉更好。另外声音也跟自己想象中有些差别
 612936：原来走的是二次元《人与自然》路线，主角团的人设性格都很对胃，周指活预定了。
 看到扳机这几年活过来了真的很高兴
 715434：感觉节奏有点怪
 astrayveller：OP真的太PPT了 谁负责的分镜啊这么偷懒
  >>mkxdcdcpsonny->astrayveller：有op嘛？那个不是ed嘛？
  >>mkxdcdcpsonny -> 今one：晓得啦，确实是op
 ws123y：顶中顶。如果后续能按时送审，并按时播出，这个可以破亿。反正都快去看迷宫饭吧
 迷宫饭第二集快来吧！！！！
  >>ws123y->ws123y：没有迷宫饭下一集我该怎么活呀……迷宫饭，我的迷宫饭，第二集快给我吧。
  
  话说真羡慕你们看过先行放送的。
 py：elf好萌好涩
 367656：这也太平淡了吧，度秒如年，要不是钻研一下做菜我都撑不过一集
 night_man：好看，第一集留名，这漫画是我几年前最喜欢的一部
 758544：摇曳露营.迷宫ver，爱看
 797596：迷宫饭和芙莉莲是周指活了
 dakuke：感觉还不错，想多看点精灵的真香.jpg
 sakuranotoki：虽然没有给我眼前一亮的感觉，但也很有趣了
 497074：稳健，但稳健得让人犯困，看一半切出去打了把游戏回来好歹是看完了，再观望两集
 lberg3：哪有什么迷宫饭，都是穷饭
 644987：平平淡淡才是真
 不搞原创和抽象美学的扳机才是好扳机
 hydrilla：铠甲和胡子挡嘴省作画b38
 442784：16分多千本木彩花那个叫声配得有点乐
 maple_5233：你们在哪看的呀
  >>logicallyemotio->maple_5233：我一直用agedm
  >>maple_5233 -> 瓦尔特：原来是B站源...看来其他web源确实要慢一些了？
  >>logicallyemotio -> 桜小路ルナ：网飞按理说一般都不慢的呀 看资源网站后台人员的选择了
  >>maple_5233 -> 瓦尔特：今晚再看看
 imlonelywalker：除了普通，没啥好说的
 plsn：蘑菇的脚气
 120058：希望监督来点作用，多发挥下动画的优势，这照搬原作分镜也太保守了
 OST对味，但有时候盖过人声了
 
 补充：OP副歌部分一图流也太怪了，一看OP分镜也是监督
 logicallyemotio：设定很有趣 四平八稳的 还行 看着史莱姆粉条 我拿起了旁边的魔芋爽嗦了一口 魔芋爽万岁
 akb49：观看时候觉得本集处理较差，尤其是影片定下的拯救亲妹妹的紧迫感和压力在后面几乎没怎么提及也没什么对照，总体用的还是最刻板的性格版本。
 是吧，小杰？
 stuart_lee：一本正经的胡说八道
 crimsonanchor：删除了回复
 454641：哇这制作质量真好，千本木彩花可爱死了设定详细，食物诱人，还有大佬带着，矮人这造型真是可靠又有点可爱看得舒服
 589664：看饿了，感觉好drpg
 535978：吃饭以外的剧情不好看，精灵感觉也有点斗鸡眼，开始颜艺后好些
 但是该说不说，只要开始做饭一切就都好起来了
 ayy：至少还能看做菜
 521390：吐个槽，直接p综艺字幕毫无违和感。
 693963：https://chii.in/character/107174
 锁匠奇尔查克：我怎么有种感觉再吃我的身体
 846067：玛露希尔愣住的表情好好笑，为什么还放大，太好笑了哈哈哈哈
 theduke：开场战斗做得很。。。缺乏吸引力，当然了本作战斗部分也完全不是卖点就是了
 这就是妹妹三分之一的戏份了！
 女精灵这配得也太好了吧，这撒泼打滚笑死，哦草B-GIRL
 蝎子——能不能给我一点面子！感谢迷宫的馈赠
 艾森哦不你的迷宫饭大爹森西登场！要到饭了兄弟们（并不
 炎龙——你不要过来啊！妹妹：在泡胃液汤绝赞消化中，哥哥您慢慢吃咧
 笑死，说这无所谓什么都行，然后提议的全部否定，过于真实的男女关系了┗|｀O′|┛ 嗷~~
 大葱鸭：？——北京人最爱的宝可梦
 精灵、捆绑、无惨——好听么，好听就是个好头，这看智障的眼神哈哈哈世界名画
 莱欧斯和马鹿的互动真的太好玩了
 能看到芙莉莲和迷宫饭这种级别作品，能有半年番体量和这扎实的制作，顿时觉得日本动画业界蒸蒸日上啊~
 618352：看OP感觉是要一口气做完啊！不知道整体的节奏会怎么安排。原作的量不算大，但是想要24集做完还是有点吃力。
 看完了第一集，超级喜欢玛露希尔，队员间的互动让我不住捧腹。私以为原作的精髓就在于对于迷宫细致的设定，在动画里面完美地展现出来了。史莱姆解剖图一出来我就知道稳了！
 sorasuki：芙莉莲-迷宫ver.
 原来设定是可以复活的，开头还以为是什么沉重基调冒险，众人对死已经麻木了
 男主看到妹被吃:欸，你怎么似了
 小队成员:无关心
 okkr520：这世界的生死观好怪哦，再看看
 693248：类似于芙莉莲的那种舒缓轻松的节奏，质量过硬画风很有扳机味，搞笑又不失美食科普，观感很好的一月门面担当
 nyanpasspass：太奇怪了
 621515：可，看饿了。
 834083：#1 3/5 细节很不错的异世界吃饭小品，难能可贵的是对食材的处理动作很现实，甚至可以进行复刻。还附带完善了一点点生态系统设定。但是开局对亲友的逝去态度很违和，这个世界的设定是冒险者可以随意复活所以人命不值钱吗？
  >>240194->834083：后面会提到复活的设定
  >>352424->834083：虽然不想当异世界警察，但本作是没有穿越，最最纯正的西方奇幻世界观呀
  >>549903->834083：精灵不是也说了我上一条命是被史莱姆杀的吗，也问了要不要复活魔法复活路上的尸体
  >>834083 -> 山岚夜雨：也没说有穿越啊
  >>834083 -> 中邑みさき：随意复活，我指的是代价是不是太低了？
  >>529434 -> Daniel：对方意思是，异世界，是要有至少两个世界，然后主人公从一个世界穿越到另一个世界，才能叫异世界。这部片没有第二个世界了，所以就是纯奇幻片。
  >>619450->834083：我也，看的时候，很在意妹妹都进龙肚子了，怎么还有心思在这里吃饭
 611597：我自己是经常做饭的，所以做饭的部分看着还行。就是节奏相当奇怪，不怎么能get到点。
 euds63：有意思
 poshi：不惊艳但挺稳的
 话说妹妹还在龙肚子里，你们还有心思研究烹饪
 xqsdzc：可以做成游戏，rougelike，地城，采集烹饪系统，然后死去的同伴可以下一次去捡尸可以复活。
  >>352424->xqsdzc：删除了回复
 392258：没有什么比喜欢的漫画配上优秀的制作更让人开心的了都别拦着，我要奶一口霸权，配乐、作画、叙事节奏都非常舒服，西幻味十足，让我回想起第一次接触开放世界游戏时在崭新的世界里、在明媚阳光下的森林田野探索的那种雀跃感
 马鹿有了配音更可爱了，不过演艺还是漫画更灵性
 另外OPED都很不错，看这ED狂乱都出场了，能做这么后吗，期待了
 641672：修正好赞，配乐好听，演出好无聊
 athrun1120：打一半突然井之頭五郎   
 
 做为日产美食番竟然没做那种夸张的好吃颜艺
 
 看来是センシ单核输出  吃的也全是架空设定了
 frad：虽然剧情有点严肃，但是可以看见已经往轻快的方向靠了
 831554：迷宫设定体系下扭曲的生死观、主角团表面嘻嘻哈哈各自封闭的成长过程，相比较于主流叙事生离死别大开大合来说确实是更难理解。
 不过结合整体来看还真没太大毛病，等后续吧。
 要说战斗没啥好加的，主角团能屠龙的t1级别队伍，真要跟上层的低级魔物大战三百回合也感觉怪怪的……
 593541：多年前，还在看电视的时候，电视上那种主持人现做的美食节目，遇到耗时很长的步骤，就是把这一份端下去拿一份已经提前准备好的上来。这个感觉真是太怀旧了，真就美食节目
 
 好看！
  >>249165->593541：“由于时间关系"
  >>644343->593541：艺术创想
 catballlin：扳机社你做得好啊，达到预期的效果了。莱欧斯与其说是找妹妹，不如说是摆脱了束缚可以在追求吃魔物和研究魔物生态的道路上一去不回头了下饭番是真的香，就喜欢看马鹿傲娇后真香前倨而后恭的样子捏
 othinus：女主真可爱，kksk，单推了
 ikuyo：新的周指活没想到这种做饭题材还挺吸引我的
 682781：妹妹：那我呢
 687297：画风和唐氏排名好像，女主的表情描绘太可爱了
 728471：事已至此，先吃饭吧
 zchen：手中的泡面顿时不香了
 613271：玛露西尔是千本木彩花配的，可爱捏。这部第一话还是不错的，体感10分钟，比mappa那部要有趣很多，而且看着也不容易审美疲劳，很轻松。而且世界观挖掘性也很强，期待后续捏。
 vahly：腦迴路思考奇特的一群人
 
 身為團裡坦克的戰士，前線潰防時站在原地發呆，讓其他人身陷危險
 迷宮脫出後得知親人可能死亡，不是快速地做好充足準備
 而是急著回到迷宮，邊吃魔物邊再次挑戰強敵，這種且戰且走的策略
 那不還好作者剛好給了兩個還願意跟隨的夥伴
 和途中莫名就天降的迷宮嚮導矮人
 原來眾人之所以可以愜意享受美食，是因為能夠復活啦，哈哈
 
 又是先想好設定，之後再東拼西湊補強的作品
 （迷宮探險為皮，料理美食為骨）
 之後要嘛復活的限制條件加強，再不然就是強行展開，妹妹變成其他生物之類的
 復活親妹妹變成是在迷宮裡冒險打怪享受美食的引子，豈不妙哉
 
 主角用來進行故事展開用，精靈身兼吐槽、耍萌、出包、受氣的角色
 料理美食、怪物解說則由矮人負責
 
 如果作品本身裡的角色，對於故事至關重要的環節都不怎麼當一回事
 那觀眾又何必在意故事的發展走向，反正最後再不濟也能復活，是吧
 714005：就算在迷宫也得用筷子吃饭
 784241：光神的凯尔特风
  >>eichan->784241：用了风笛
  PV还用了古乐器，大键琴。
 396060：女主好可爱！09:20那句“让你不听我的”太有爱了！
 754307：我直接进行一个表情包的截
 593109：虽然对美食题材无感，不过里面的世界观构造还可以，什么史莱姆内部构造，魔物的设计看得出来原作者还是很有想法的。
 490006：妹妹舍身救人，然后主角团在美滋滋打边炉，太美妙啦
 mty36943497：挑不出什么毛病，就是食材的营养图没了有点奇怪
 lucay126：本来想着边吃饭边看就不会看饿了，结果饭有点吃不下了
 精灵可爱捏
 165527：这b男主开头站桩发呆害妹妹被吞那里看得真下头，但后边剧情是真的好好看
  >>691855->165527：开头看蒙了，救出来后的心理描写也怪怪的，后面倒是一路畅通
 art_forest：玛露希尔表情实在太丰富了，我真想知道后面还能怎么画，做到表情不重复是很难的。
 oninini：……没想到能做得这么平淡
 laiby：来自深渊美食version
 所以妹妹最后能不能救出来
 ssj：看饿了
 455611：玛露希尔好可爱啊
 crest：迷宫饭（表情包）
 animeing：666，稳了
 rainshiner：好坏两种意义上都很下饭的一部番，看的时候心情在“这什么玩意要吐了”和“好像挺好吃的让我尝尝”之间反复横跳。
 本来看到这种迷宫冒险加做饭加搞笑三个标签融合的题材感觉很离谱，看了之后才明白原来如此，确实比起救妹妹更想看他们下一顿饭吃什么
 eichan：早有耳闻众人推荐，迷宫饭这部漫画是不可多得的优秀Fantasy作品，在宣布动画化的时候我就闻着味道去补原作，动画开播的现在，原作我暂时看了一半（七卷）。本原作党来力。来、JRPG动画。
 
 暂时看下来，我觉得漫画的优势是优秀的情节设计、让人笑出来的剧情；而动画的优势是对美食的精致表现和这份热闹的烟火气息吧。即使是看过一遍漫画，对剧情倒背如流的我也觉得动画很有趣味
 
 本人妹控，我爱妹妹。莱欧斯一直都是我的大舅子啊玛露西尔和法琳可爱滴need
 
 玛露西尔，我还是喜欢你桀骜不驯的样子，乐辣（贴一下漫画第一话我最喜欢的一张图，我第一次看到就在笑，可以做回旋镖一直打脸玛露用。可惜动画第一集没有把这个图做出来）
 
 动画前3集曾在日本剧场先行上映，看日本人和论坛老哥Repo说3集做一卷。不过我看OP画面感觉做到OP怎么把7卷为止的画面都收进去了，都有精灵渡海了，不知道这OP是不是只用12集还是用24集我看日本人推特Repo说看完第三集好想吃牡蛎
 
 我的寄语是：1、各位动画党敬请期待，迷宫饭好看的。
 2、迷宫饭的食物是有原型的。什么牡蛎、牛排、炖鸡。。。我看的时候一边看一边想象现实中的食物
  >>alexio_yorbmapr->eichan：大舅子表示，想当我妹夫就把这盘清蒸哥布林吃了
  >>eichan -> 海盗丸子：妹妹
 691855：作画，台词，音乐都各司其职，挺不错的小品，很适合消遣。
 视角高一点的话，对异世界叙事的解构和祛魅有意思。
 sxx：主题曲是棒鸡！
 539550：很有趣
 839300：节奏有点慢，暂时还没吸引到我
 craitch：2.5倍速。予想範囲内の淡々。
 143489：古有神农尝百草，今有先西尝百怪。小队成员之间的互动和吐槽都很有趣。
 xeo：很有趣 很紧凑
 经典美食节目w
 575513：魔物如何料理很细节有趣，但节奏很怪，笑点和演出尬尬的
 783087：开头打红龙到后面决定三人下迷宫那段的观感都比较一般。红龙部分因为是从男主视角出发，而他的脑回路比较谜，观众一上来会很迷茫；然后因为开局观众并不知道复活机制的存在影响到人们生死观，对各位这种似乎不急的态度也比较难理解。
 
 制作方面倒是很稳，千本木彩花很行，片尾歌很喜欢
 reika：进度好快，略影响沉浸感。看到有人觉得慢，其实是进度太快节奏太平抓不到爆点的缘故。难得有机会动起来希望能做出抑扬顿挫的节奏感，演出整点有灵性的活，原作优秀照抄就能保底的片最忌照抄。这集某著名表情包的定格模糊处理就很妙，但也只有这里妙
 看op画面怎么金丝雀都有，是要一口气直接做完吗
 572539：删除了回复
 y1ce29：玛露好可爱...
 collice：bgm感觉真不错
 seele：题材有趣！玛露西尔也太可爱了
 513989：完全正确！就应该是这种看起来普通的扎实的dnd动画！知道是扳机制作的时候虽然明白有保障了但还是怕放得太开缺了地气现在看太棒了！要说缺点就只有营养表没了和bgm有点吵但是bgm味道也很对所以没问题！我反复观看！
 alexzyf：顺便光田本身肯定是我最爱的作曲家之一 他所有OST我都听烂了 但是本作感觉可能音监问题有些地方背景音乐略微有些太有存在感
 daikun1202：太好了，真下饭，正好配合疯狂星期四
 580273：开头有点逆天，给人的感觉就是男主肚子饿了就开始自顾自不管队友死活思考人生
 等到快全灭了才想起来现在在打架
 这龙消化速度这么慢的吗，这都能赶得上？
 这个底下二层，来自深渊既视感。明明在地下却阳光充裕
 总体还行吧，做饭的部分做的不错
 628466：比想象中很无聊啊。。。暂时先观望了
 424880：气氛好平，演出和音监没在同一个频道的感觉
 846070：在一集看完後，除瑪露西露舉止太可愛之外，只能說麻麻地呀
 216493：妹妹什么时候能救出来
  >>eichan->216493：剧透遮黑，预测动画党是在三个月后，漫画是在二十几话
 405942：这个世界观一时半会儿没能接受，人被吃也太悠哉了呢
 放大，特意做一个糊的定帧表情太好笑了
 zzytobenumone：妹妹被吃了！！！什么？不急，我TM先吃吃吃吃吃！
 787621：玛露希尔的颜艺和漫画一模一样啊！
 kazenokizi：哈哈哈珍惜这时还算正常的马鹿希尔吧！前两话改得还是比较成功的，但是去掉了食物营养蜘蛛图，那句“正在申请专利”也没了，还是好可惜哦。
 ldz14：日本菜烹饪手法有点贫瘠
 418314：演出和節奏主打一個穩定
 op略拉垮可惜了
 觀感挺舒適的，看餓了怎麼辦
 505929：还在GO还在GO
 
 看好了，法杖是这样使用的——马鹿
 82575：看饿了，马鹿可爱
 ychan：原来真是个美食番
 才发现已经看过很多マルシル的表情包了。
 775750：马鹿可爱捏
 skybluedolphin：扳机好久不见！
 这开局 妹控不想玩了呀——
 被大树根一拳超菇吓死的萌新不死人be like（
 什么蝎线 是说蝎子构造原来和虾差不多么
 这下我们就遇到高手咯？
 大葱鸭也能被cue到
 哇 寄生种子类也太恶了——
 有这样十分直接地就把画幅放大的吗 很少见吧，，不愧是扳机！
 あぁ～ ダンジョン飯～
 挺有意思的
 270665：本身这部题材不是很吸引我，但是1月新番实在是没有太多能看的，看这部人气高就看了一下，开头打龙的时候男主发呆想东想西的就让我无语了，后面对于迷宫中的魔物用美食的方式进行解构有点意思，吐槽搞笑的部分也还行，先观望一下。
 692862：不是吃，就是被吃，吃就是生者特权！
  >>692862->692862：本质搞笑番，加上扳机社制作呈现的美食画面，至福
 randog：矮人的老派声音好喜欢
 精灵也好可爱
 690290：感觉有点看不下去，这么高分我估计自己审美已经脱节了
 perfectime：唉 女人
 erjietangyingxu：粥吧老哥狂喜
 necoboro：音乐监督是我最爱的光田康典，但是感觉这集的背景音乐明显有点太过用力了
 还有就是好久没看都忘了エルフ这么可爱了
 yangstar：好看！但没有漫画那种惊艳
 msu_akihiro：平稳的好看
 lazulitesacredf：马鹿好可爱，很久没看见这么灵动活泼的精灵了
 nostop：好看！好吃！
 linxuan：精灵法师是要被迫害一季吗？
 轻松的复活……十分期待刚复活就吃掉吃掉自己生物的清洁。
 682269：开头的逻辑有点让我宕机，但是抛开这点不谈，做饭、精灵的吐槽和表情包以及各种包袱都很不错
 imaginations：魔物的处理方式好细节
 比较有特色的作品呢
 大半夜看饿了
 835062：馋馋馋
 sunnyday41200：节奏很稳，作为重点的食材表现和美食制作过程以及玛露希尔各种反应的萌点都拿捏住了，保持这个质量妥妥的80分作品。扳机社做出这么“稳”的作品令人惊讶，看来他们也想逐步打破观众们的刻板印象转型成为一家更全面的动画公司了
 异世界魔物的设定异常详实，看来这两年的异世界作品也要逐步开创新赛道了。不过异世界吃播这里其实已经有异世界食堂这类作品了，但是迷宫饭凭借高超的制作质量和扎实的改编节奏在异世界吃播里也是出类拔萃的（怎么异世界嫖娼就一部作品捏？这一类我更想看啊）
 很多人接受不了莱欧斯在妹妹刚被龙吃了之后还一副无所谓的样子，我倒是觉得这是整个作品表现出的一种异于常人的思维——生死看淡，赶紧干饭。在这个有无敌复活术的世界观下一般作品会很执着的生死问题会被相对搁置，从而让重心转移到更重要的干饭上。虽然感觉一伙人在队友正在被消化的时候讨论今天吃什么魔物比较好确实挺地狱笑话的
 旁白很有美食纪录片那味，这里推荐一部80年代日本人拍的中国美食纪录片中国之食文化，片中旁白的腔调和本集结束时旁白的总结几乎一模一样，果然“民以食为天”是一种相通的文化，不论什么种族，说什么语言，没有人会拒绝精心制作的美食
 kexi：逆天
 hu3131：尝试来一波Reaction
 看前提示：Hu3131看这集前已阅读原作漫画前2卷(14话)，所以前期将以原作党视角吐槽；吐槽内容将会对本集(及原作1~2话)剧情大量剧透，还没看的观众慎看；本人文笔很烂，写着玩的，求轻喷！
 --------------------------------
 //开头这类似素描的风格很喜欢
 //上来就是打龙，扳机社的打戏完全不用担心（但男主你就这样站桩对话真的大丈夫吗），小队迷路的画面动画没有做出来，有点遗憾。感觉开头这段处理的不是很好，可能动画党看会一头雾水，甚至会认为男主很弱。
 //那两位辞职的伙伴干脆就不画了是吧
 //感觉吃饭前追这番是个错误的决定，才看了1/5就看饿了。用法杖砸蘑菇这一下也太好笑了吧。精灵玛露希尔不愧是颜艺担当，什么表情都很好看，但你这倒立转圈做的有点莫得灵魂啊。
 //哎呀，小哥你咋脸红了哩。这呕吐的音效，好销魂啊。晾干的史莱姆看着像年糕。这蘑菇蝎子汤画的，越看越饿了 ，精灵王境泽附体中。动画没有把配料表和营养成分表画出来，要知道看原作漫画时我都会把每道菜的各营养成分反复比较高低。
 //精灵持续提供表情包素材中。隔壁某片场的大葱鸭表示有被cue到。森西怎么这次不指一下食人植物里的冒险者尸体呢？精灵放技能不成反被吃喜提捆绑Play。（连着两部新番都捆绑play，有点生草）魔杖砸了下来，精灵的头HP-999。咋滴，莱欧斯，难不成你也想被它绑住。精灵翻白眼.jpg。男主种食人植物种子画面没了，问题不大。当年看原作漫画时就想吐槽，想尸体显眼点也没必要吊着啊，别的冒险者过来看还怪瘆人的。
 //好喜欢OP开头和结尾这两段旋律(用手风琴演奏的？)，蛮有西欧中世纪的感觉。这开口第一句就听出来是棒鸡唱的，太有辨识度了。好家伙，男主妹妹是沙织配的呀，这集就一句台词，好少。
 --------------------------------
 感觉看过一遍原作后，一些初看很新奇的点动画里再看就没那么惊艳了。虽然是扳机社做的，为什么有些画面还是给我一种PPT的感觉？
 第一集看完了，感觉还可以，之后每集都会在吐槽箱里说说该集的吐槽。
 52462：感觉还行...
 622028：有趣的题材，期待
 danzong：开头打龙平淡的有点怪，其他都太有趣了
 667674：关于魔物的做法有点意思，其他部分处理的和小魔女学园一样让人提不起兴致
 804807：感觉制作水平没有达到个人的期待
 759116：蝙蝠和老鼠还是别乱吃了，倒是蝎子有人吃过吗，好吃吗
 firework_bd：没啥可挑剔的，除了OP感觉是我听过棒棒鸡的歌中最不喜欢的一首（
 porpornn：精灵妹可爱捏
 592123：好普通
 hibiki916：好看好看！我一直都是扳机粉啊！
 215131：节奏平稳，不过确实没有惊艳的地方，关键还是制作和画面都相当精良，追番欲望能维系下去...而且感觉靠食材这个角度去塑造世界观的角度也挺新颖的，就是不知道有没有其他作品中不常出现的变化球，冒险的生死观确实有别于其他同背景的作品作出淡化，初次看来会有点点违和感...
 662534：好有趣，好看
 mizudiwood：真就是个美食番……？
 723895：鉴定为：异 世 界 食 堂
 人被杀，不会死
 炊具、餐具、燃料、调味料从哪来，四次元口袋？
 仔细想想地下城同行的地错似乎完全没提过吃饭这件事，早点打完怪就返回了
 没什么追的欲望，再观望观望
 736107：在以漫画原作的基础上扳机社做到了平均值，地下城美食烹饪冒险之旅，舌尖上的迷宫，食人花加史莱姆加精灵要素过全让人想歪。
 634110：看点很少啊
 kaede7：普普的，扳机这么摸？你这迷宫大餐看着还不如露营泡面香呢
 851695：感觉很有意思啊！！
 abracadabra：又不会死人设计这种剧情干啥呢。
 nagi_riimon：虽然不错，但没那么不错
 wbssb：不错。指吃的
 venusxx：大半夜给爷看饿了。
 qq1049670708：还是挺有趣的
 165796：呜呜呜漫画老粉屯了7集终于来看啦！
 还记得三四年前在食堂边吃饭边用迷宫饭下饭
 动起来的玛露希尔更可爱了！！！
 美食不愧是真鱼老师监修看着太好吃了！！！
 670828：史莱姆干是水晶粉，蝎子权当龙虾，加上菌子土豆啥的搞一个火锅，想想确实应该不难吃
 脱力噶这电子榨菜疑似有点太高级了
 qiankunyi：第一集似乎只有开锁的是个正常人（
 问吃什么就是随便，真点了就这也不吃那也不吃，太真实了（
 841314：原来是这样的作品吗
 小队终于再次来到底层，望着成为空壳的红龙陷入沉默。“不好意思啦，在你们来救我的时候，研究了一下龙肉与内脏的烹饪法。”妹妹如此说道。——会是这样吗！
  >>841314->841314：好吧并没有
 420396：牡蛎牡蛎牡蛎！
 179593：妹妹被吃了在龙肚子里大家还慢悠悠地打怪吃饭吗喂
 女主好好玩hhh男主声优听着有点像前野，看卡司原来不是，声音挺不错的，这点比芙莉莲那边强
 882429：好康
 432475：第一集比芙莉莲还平淡，不过喜欢这种有大量设定的
 ackton：完结了，开始补番。美食番应该是少数我不怎么喜欢的动画类型，首先画面上的食物只能看不能吃让人难受，其次作为美食番剧情中必定要有较大比例的做饭吃饭内容，往往比较单一无聊，所以我也很少看美食番，不过看本片这么火，评分也不错，还有我很喜欢的冒险元素，和前段时间补完的与本片同期一起播出的芙莉莲给我留下的对传统西幻设定的好印象，还是来补吧。个人偏爱那些设定丰富详细的作品，看完第一集我确信我会喜欢这片。总感觉近几年动画制作水平越来越高了，不知是因为我都是挑优秀作品看还是怎样，这第一集整体水平真强。至于吃与被吃这个核心主题，我联想到银之匙，某种程度上两部片还真有点相似。地下探索方面则联想到来自深渊。
 某天轻微地震导致地下墓室塌陷，一男子出现，说自己是一千年前灭亡的黄金之国的国王，那里本来繁荣昌盛，现在却被疯狂魔法师封锁在了地下深处。国王说谁能击败魔法师就能得到我国的一切，说完就化作尘土。小队在迷宫深处与龙战斗，准备充分，但因为先前的迷路等情况，大家都饿了，战士莱欧斯正想着这些时，龙攻了过来，妹妹法琳把他推开，自己被龙吃了，最后一刻法琳用魔法把大家转移出了迷宫，自己因为在龙嘴里，魔法无效，没能逃脱。众人回到地面，有队友离开了队伍，剩下莱欧斯三人身无分文，没法探索迷宫，吃饭都是问题。莱欧斯提出可以把队友装备卖了，自己拿全部资源一个人下迷宫救妹妹，队友不同意，表示一定要去，为了救法琳什么都愿意做。于是三人进迷宫，莱欧斯指出吃饭就在迷宫里解决，迷宫里也有完整生态，吃魔物就行了，精灵玛露希尔拒绝，这时跑来一个蘑菇怪，莱欧斯决定吃它了，他还有迷宫美食指南。村里原本有墓园，6年前和迷宫连通后，这里成了最热闹的地方，如同地下商场。魔物为了保护什么而攻击人类，也许这就是黄金城存在的证据。莱欧斯又抓了个蝎子，锁匠奇尔查克看出莱欧斯本来就想吃魔物，莱欧斯承认自己一直喜欢研究魔物，渐渐就想吃了。随后三人做饭，莱欧斯通过切菜发现竖着切蘑菇怪更顺畅。路过的矮人森西/探索者见莱欧斯直接水煮蝎子，开始给他做示范，演示正确吃法，处理完食材后又在旁边随便割了点野菜一起煮。玛露希尔被史莱姆偷袭，森西一刀杀了史莱姆，史莱姆看似一团液体，实则也有明确的内部身体构造。森西介绍了史莱姆的构造并开始把它当做食材处理，类似海蜇头的做法。森西在迷宫里研究魔物食物超过十年，很欣慰有人感兴趣。大家吃了水煮大蝎子和行走蘑菇，很好吃。森西之后得知三人要和红龙战斗，表示也要加入，期待想象着要把红龙做成什么菜。不过莱欧斯三人心想法琳在龙肚子里，还应该吃这龙吗。地下一层是村庄墓室，二层是深埋地下的黄金城堡塔尖，有许多吊桥和植物。路上玛露希尔饿了，说随便吃什么却又不想吃魔物，森西带几人来吃食人植物的果实。玛露希尔准备杀一植物，被森西阻止，森西说只能取自己食用的部分。玛露希尔被植物抓住，这植物会在皮肤下植入种子。旁边食人花里掉出一具尸体。莱欧斯救下玛露希尔，却问她被植物触手缠住是否感觉舒服，被骂。森西制作了食人植物挞，好吃，这果实就是食人植物用来吸引动物靠近的。莱欧斯欣慰玛露希尔开始对魔物感兴趣了。大家把刚才那尸体放在显眼处等人回收到地面上。迷宫饭，要么吃要么被吃，无关地位高低，一心进食是生者的特权。棒棒鸡的ed不错。
 688687：事已至此，先吃饭吧
 852511：补完计划开启，二刷第一集
 好多名场面都有印象啊

第2集
 545369：等不及了啊啊啊
 710657：删除了回复
  >>alexio_yorbmapr->710657：意思是把迷宫饭作为训练教材来培养新人？太奢侈了吧
  >>710657->710657：新人挺好的，现在许多新人的风评也比老害的风评要好。主要说的是演出的年轻人居多，也不一定是新人。现在的年轻人都有自己的想法愿意尝试，第一次做不好也没关系，看动画能够看到不一样的东西都是年轻人带来的。竹田直树有十年作监经验，副监督佐竹秀幸也有十年演出经验，宫岛也当过两次副监督，以及金子雄人，这些核心STAFF也算不上新人。
 437757：睿智的眼神
 644987：舒服
 621530：得劲儿！！
 714572：这集好好玩，开始好看起来了！
 玛露西尔稳定贡献表情包
 513989：站桩多了细节却不如第一集多，后半段比较好看
 hhhrrr：绿黄色好啊，马露果然是迫害役吧
 395198：叔叔居然是更新最快的
 mikikinoko：被蛇吓死
 msu_akihiro：对不起（
 
 只是瞬时的中割帧，但还是很草（
 hehehe203425：……本来想说什么但是为了不引火烧身懒得被口水浇灌就不说了吧
 （来自发布这条评论的10分钟后，已经不记得当时想说啥了）
 zerozaki_0794：天呐，全是九井新绘，我要幸福得晕过去了
 handslip：动画进度太赶，漫画打100分动画只配80分...但是动画玛露相比漫画可以打200分！太可爱了！
 但我怀疑制作组的精力大部分都花在迫害玛露上了，可能是觉得想参考芙利莲里的菲伦或者阿乌拉一样，立起来一个大量产出表情包的角色，期待在推特或者哪里的梗图分享为动画制作热度吧...
  >>549903->handslip：以迷宫饭的工期，这头几集做出来的时候芙莉莲离开播还早吧。。。
  >>319272->handslip：不如说扳机一贯如此
 theerika：有蛇是坏文明，看到蛇就害怕
 527676：原創瑪露被追那段于我很微妙.....
 
 奇爾查克問瑪露希爾借法杖不成才找萊歐斯借劍代替，因頻死經歷告誡森西這真的很危險那兩句等橋段刪掉真的很可惜，更重要的是我本來以為動畫會隨營養攝取這段而把營養表呈現出來的，結果沒有......
 
 至於把萊歐斯那句閒話(=誤解)「奇爾查克是半身人裡比較機靈的類型」(原話不是這樣，憑記憶追溯其意)該怎麼說呢，也不是不行，反正這話他執著了陣魔物骨頭那小段也被刪了。
 
 其實看上週看OP見到有學院派冒險者小隊運用的狗子拔曼德拉草的彩蛋時就已經蠻高興的，沒想到這週還能看到九井諒子畫的ED圖。
 15168：哇这话有趣多了。
 玛露西露是我是我熟悉的逃离噶角色了
 728471：稳中向好，玛露希尔可爱捏
 839029：越来越有意思了，求你让我再看一集迷宫饭吧
 mty36943497：观感比第一集好
 进度好快，不知道这一季会停在哪里
 rhmbwt_wu：千本木彩花发挥很不错啊
 525775：这集更有意思了啊。
 somebottle：玛露可爱捏
 智慧的眼神笑死
 
 好奢侈的陷阱
 森西真的是烹饪狂啊
 可以，依旧有趣，期待下一集！
 retormli：神
 konico：好看起来了 之前是我不礼貌了
 就是吃的看起来没味啊
 727722：好看滴捏，op真好听
 theduke：马鹿这老娘眼神怎么看着这么核善
 表明你的身体在渴求着脂肪可还行
 好惨一鸡蛇兽，战斗画面少而精好帅
 马鹿好像被爆菊了哈哈哈，这段躲避笑尿
 莱欧斯这鸡叫的名场面笑傻宝宝了
 人都快毒死了你们还在这边细火慢烤的这股生草感是本片的醍醐味.jpg
 优秀的学院派法师，那狗会怎么样.jpg
 马——鹿——希——尔—— 啊，这智慧的眼神，这千变万化的表情包~
 这蜜汁智慧的声线太有趣了
 森西——哎哟呵食材送上门了
 陷阱——我TM是来杀人的吧，咋变成做菜了
 这结尾面和肉理论一下子点明中心！深化主题！
 sakuranotoki：比上一集更有趣一点，每个人都有长处，互相帮助效率更高更轻松
 758544：ed好听
 5246：观感比第一话更好了
 762189：第一集那种吞吞吐吐的保守感我真的担心扳机拉了，结果第二集秒打我的脸，实在太好看了，源源不断地抛出世界观框架下的各种巧思，利用角色的表情动作给整部动画赋予极大的生命力，太棒了
 sweetmurph：笑点相当密集，マルシル表情包过多，观感相较第一话更进一步
 ws123y：做了三个饭，确实比第一集多了，难怪有人吐槽节奏
 263566：说实话挺不错的，但如果能做成36集观感肯定还能更好，可惜了
 22083：我觉得节奏刚好，体感很快就结束了，隔壁的拷问公主我就觉得料不够
 605247：这集笑点是真多啊，把我看笑死了。
 783087：纯动画党还是满意制作水平的，小表情很多，东西看着很好吃，对魔物的生态系构造也挺有趣，节奏也算舒服。但目前来看没有什么特别的爆点，继续观望一下。
 779735：轻松愉快的番剧，看起来很休闲，很放松，真是入口即化呀！
 756242：很下饭 吃的泡面也变香了
 kflylzzq：删除了回复
 487601：第二集居然和第一集时长不一样
 okkr520：神回
 shiraki：好起来了，本季度唯一指定周指活
 plsn：用狗拔曼德拉草有够废狗子的
  >>sivikia->plsn：可以复活，问题不大（大概
 imaginations：渐入佳境，希望保持
 lucay126：b part这种肉麻的类型不是很感冒，不过a part太好看啦玛露超可爱
 838983：千本木彩花的发挥太棒了，期待她的更多角色
 ayy：果然有做菜流程的美食番才是完整的
 788731：这集的观感太棒了
 chianglcx：比上集好不少
 698409：删除了回复
 505929：我需要更多马鹿表情包.webp
 711280：有一说一在日本待的这几年是真不喜欢吃揚げ物 动不动炸猪排炸牛排天妇罗炸什锦 唐揚げ可能还想吃点 这集最后的かき揚げ真ptsd了 看着一点食欲都没有
 575513：比第一集好太多了
 454641：ED真好听。更喜欢上半，概括一下就是玛露西露她在C，刚想说这女孩傻傻的要坑队友，结果千本木秀了一波痴呆声线真的是讨厌不起来，更加可爱了，真好后半平了一点，森西也坑了一波，虽然他能转换主场，但感觉绝大部分都是做菜和对话，轻松一刻是油溅到男主这，反应很棒
 589664：搞笑起来了精灵表情包
 necoboro：第二季直接笑到抽筋
 可怜的奇尔查克被先西玩弄于股掌之间
 529434：时间线是怎样？
 第一集就是第一天，妹妹被吃，即刻返回迷宫，吃了走路菇和蝎子和肉食植物派
 第二集就是第二天，吃了烤蛇，抓了曼德拉草，利用陷阱炸了什锦
 这样吗？
 但是我看的网飞版，字幕显示他们在吃烤蛇和炸什锦时都说了“午饭”
  >>handslip->529434：第一天下迷宫，蝎子和挞，第二天是蛇尾鸡肉和蛋包饭，玛露爬绳子那段有说，本来是打算赶路的，但玛露走得慢放弃了，第三天决定走陷阱多的捷径，吃的炸什锦
  >>alexio_yorbmapr->529434：按照设定集的说法，514年3月15号森西去买厨房用品，16号森西遇见莱欧斯一行人，当天吃火锅和馅饼，17号吃烤鸡和蛋包饭，没说什锦是哪天，漫画里很少看见扎营，所以可能是当天晚饭，也可能是18日。
 mono：第一集最後那個原來是OP啊
  >>662609->mono：好多年了这都，日漫传统。放送的第一集一般没有开头放op，结尾是op，第二集才是正常的放op和ed。
 759534：马鹿，可爱！
  >>chibacitybamboo->759534：哥们连续发了四遍，看来真的很可爱
  >>759534 -> ChibaCityBamboo：草，发评论的时候一直提示发送失败就没管了。才发现不小心刷楼了 =w=
 295170：学院派&实战派
 曼德拉草（X   吐真剂（O
 539996：初分镜就这么牛逼，这人可造之材啊，希望扳机好好培养。
 mkxdcdcpsonny：精灵乐死人
 blackadder：看A part的时候正在吃亲子丼，还想下一顿也吃类似的，看b part的时候就意识到学不来了
 822714：大晚上看真会看饿啊草
 schmidt：从头乐到尾，即使不旋转跳跃也能看出制作非常扎实
 143489：独自冒险路途艰辛，召集一支能力均衡的队伍能让从交谈到煮饭的一切事宜变得更加容易。
 612936：大中午给我看饿了，果然迷宫饭还是要饭前看才有食欲
 165527：这个精灵就是逊啦
 euds63：周五真棒啊，中午看周四的迷宫饭，晚上看芙莉莲
 seele：玛露好可爱哟，傻傻的精灵女孩
 qinyu：第二集好多了，玛露希尔贡献了各种各样的表情包啊！另外最意外的是ed居然是绿黄色社会！op是棒棒鸡我就很意外了，没想到ed也是我喜欢的乐队。
 cocoj：千大小姐配太好了
 333770：以后每集都能听到千本木彩花的b动静，真是太幸福了
 catballlin：这伙人可真是穷胸极饿，连迷宫里一点油水都不放过
 392258：路人半精灵没有一句台词但是光靠表情就很吸睛了，马鹿依旧可可爱爱，半精灵都这么香吗
 另：可靠的已婚大叔真帅
 585929：饿虎扑食，看着就想吃啊啊
 770547：哇，这集比上集还好看诶
 tascota：橄榄油当陷阱材料也太奢侈了
 曼德拉草的根大概类似土豆？
 692314：好看到感觉不到时间的流逝
 laiby：陷阱：请你给我点面子
 550211：马鹿可爱捏，张张都是表情包
 skybluedolphin：战，，战斗？
 famous last word（
 实践出真知 小子（
 草这个鸡头 汤姆哪集好像戴过
 蝙蝠带着曼德拉草飞小队里可不就天降手榴弹了（
 倒是只害了自己 何等智慧的眼神
 草 血压
 陷阱房变高级厨房
 地牢饭 最上川
 y1ce29：是会让我有那种：啊，我就是为此才会看动画的啊，的感觉T T，真棒啊这个故事，一点也不想提前看漫画，想慢慢了解这个世界，马鹿真可爱www
 490006：妹妹已经无所谓了是吧
  >>5002->490006：我也很奇怪。
  第一话说要赶在妹妹被消化前救出来。
  这话变成了要在龙起床觅食之前救出来。
  虽然这两个说法可能是差不多的，不过第二话给人的感觉是不急不急只要踏着死线赶到就行。
  
  如果较真的话，一个人胃里的东西空了也不需要马上找东西吃。所以从消化完到外出觅食，其实应该是有一段空档的。按第二话的说法就完全救不到人了。
 pandaxzj：感觉像在看间谍过家家
 collice：第一看到鸡是尾巴的时候
 真是震惊100年
 535978：充满睿智的表情
 kazenokizi：本来马鹿被大蝙蝠炸这部分我还蛮期待的，改的飞快得过了，好可惜哦~ 不过，活动盔甲要来了，开心！
 463761：真好看啊！马鹿的各种反应都好好玩，大部分注意力都转到她身上了
 mintorchid：人物性格很难受
 craitch：2.5倍速。食器は洗わぬか？
 ahsleaxron：果然厨师都是无情铁手
 soranomethod：唉。。。
 3741：他感觉像是真的想教会我们用魔物做菜【x
 171264：比第一集舒服多了
 52462：还挺快乐
 eichan：这样说吧，如果说玛露的表情包是一石的话，这集的这个表情包占八斗。动画把这个最有名的表情包做得很好
 这集动画比漫画都要好笑，强化了玛露的喜剧元素和美食的成色，笑死了。
 
 
 漫画看到这里的时候，我比较喜欢的一点是：一般美食题材的第一出发点是“怎么吃上好吃的一餐”。如果看得多的话，其实会发现美食题材的餐桌上，很多时候都是重肉类高脂肪高油的。
 但本漫画是批判这种行为的，森西一开始就定下了“吃是为了营养均衡”的主旨，批判饮食结构都是肉类和谷类的其他冒险者的行为。大幅强调从蔬菜等其他食物身上摄入维生素等肉类没有的营养。所以在第一卷我们可以看到给非肉类食物很大的比重以及很重要的地位：比如专门讲解了行走菌类、食人植物、曼德拉草的习性、做法。做“魔物水果蛋挞”、曼德拉草的烹饪方式，给蔬菜、水果和菌类大量重要的篇幅。
 的确，对于人类来说肉类是口感最好的。但是森西眼里，第一目标是“吃得营养均衡”，这点是原则，而第二目标才是“用技巧让蔬菜变得更好吃”。
 
 以后还能看到更多的蔬菜类魔物端上餐桌，敬请期待
 
 按照去看剧场上映的人的事后REPO，下集就做完第一卷了。
 
 感觉这个动画和隔壁芙莉莲都属于业内人士被漫画原作完全迷上了，成为了粉丝然后来做动画化企划。可以看到九井諒子老师为OPED画了图。原作者对动画都有不低程度的参与。
  >>eichan->eichan：这集分集评论，上面楼里评论有人说看到鸡是尾巴很震惊。
  所以我附上漫画的这一话还有第一卷单行本卷末附录的《魔物杂谈》给感兴趣的人看看，解释为什么蛇尾鸡这种魔物，鸡是尾巴。
  这是学术最前沿的研究成果，有着科学的依据...
  >>eichan->eichan：附上天闻角川做的微信表情包，有兴趣就扫码自取
 780299：纯动画党，看的很舒服，意犹未尽，马鹿可爱极了，表情包很多
 小队之间的磨合和相互帮助鼓励真好啊，这就是组队冒险的魅力
 鸡蛇蛇是主体是没想到的
 食物特写太精致了，看饿了，感觉很好吃，把异世界食材与本国食物相融合是很好的的文化创作和输出
 妹妹是真抗消化啊
 节奏偏慢，是没有营救妹妹的紧张感，不适合急性子观众
 animeing：惊艳
 perfectime：无情铁手
 xeo：感觉马鹿声优的配音效果比动画这个特写表情包的效果更丰富
 lazulitesacredf：这个路人精灵小姐姐好好看整体节奏不错
 linxuan：这书真落后
 reika：20分钟吃三顿，撑死了
 这会就能看出来马鹿妈妈的耳朵比较尖。话说宫廷魔法师也要亲自做饭带孩子吗
 stellaaa：感觉玛露的声优桑挺辛苦的ww
 gembeta_kevin：还挺喜欢这种风格的。表情包好多。可爱。
 779819：遇到鸡蛇时的BGM听起来像是RPG战歌，很好听。
 dlqklm：九井老师的ED插画！！！可爱！！！
 846070：我沒想到竟然用陷阱來做菜哦，這個點子太厲害呀。
 682269：看得很舒服
 nostop：好看！以及马露可爱！
 434311：好看 看得舒适 一集一下就过去 TRIGGER 你做得好呀
 maromi：一般
 270665：陷阱：从没想过我还有这种用法
 rainokid：这话好多了
 gorogoro5656：第五卡的背光就能看出这个动画片水平还是高的
 hu3131：大家好，我是Hu3131，今天我们继续看《迷宫饭》ep2，继续来发癫(bushi)
 看前提示：原作党视角，涉及本集(及原作漫画3~5话)剧透，文笔很烂，求轻喷！
 --------------------------------
 //美梦到噩梦的转变往往只需要一些朴素的迷宫食材
 //我看的这个字幕组把蛇尾鸡翻译成“巴西利斯克”，纯音译也不是不行，就是看起来有点像地名(不知道的还以为是巴西的别称)。精灵摇晃矮人身体这场景很适合做成表情包呀！男主的求知欲(XP)好骚哦。等会，精灵怎么遇到蛇尾鸡直接逃了，原作漫画中是男主一开始直接说不要像这对冒险者们一样遇到蛇尾鸡直接逃，精灵再怎么样也不是这种看到魔物就吓破胆的人吧；男主这销魂的姿势，两人合力打蛇尾鸡这段为了解说直接来了个慢动作，个人感觉有点影响观感。给中毒者喂鸡肉这段唐突出现的木鱼音效是什么鬼啦。森西提建议全身发光可还行(经验+3中)。这顿饭教会我们要饮食均衡。
 //マルシル不愧是表情包担当，啥表情都有！这就是理论和实践的区别，另外狗狗都做错了什么啊；你的叫声也不遑多让啊；你不觉得你更像是个门外汉？赌气要不得啊，蝙蝠被叫声吓疯后直接往精灵所在的树洞飞，这运气也没谁了；傻傻的精灵好可爱；チルチヤツク生气的样子也好可爱！这顿饭教会我们实践出真知。
 //森西乱踩陷阱看的有点高血压(看原作的时候也是)，男主被油烫之后的反应比漫画里要夸张一点，森西教你如何利用陷阱处理食材（），又听见木鱼的声音了，懂陷阱≠能控制陷阱的威力。这炸天妇罗看着好想吃。取长补短，互帮互助，利用好团队中每个人的优势，并且听从指挥，才能在迷宫当中生存下来！
 //ED还行，绿黄色社会唱的这名字怎么看怎么怪，写得可比给隔壁猫猫片场的歌好听多了。
 -------------------------------
 上次吃饭前看，越看越饿；这次特意吃完饭后看，结果依然看饿了。本集共吃了三顿饭，改编了原作漫画3话的内容，所有节奏特别快，为此动画删减了原作漫画部分小细节，目前看对这一集的改编还算满意，期待下一集！
 697576：女主好多表情包啊
 392789：剧情轻松，对于迷宫内生态的美食的展现系统且具体，可见原作者的用心程度。动画配色十分舒服，期待后续展开。
 215131：这话不错，用迷宫的陷阱来做美食还真的想不到的角度啊~而且这话主旨也不错，术业有专攻，各司其职的冒险，真的很棒！
 sqliuchang：只有我觉得第二集已经开始乏了吗
  >>a39622046->sqliuchang：我也是，全程两倍速看完的，也没觉得有啥好笑的，可能get不到美食番电波
  >>liiuuu->sqliuchang：第二季观感一般主要原因还是第三集盔甲原作是分了两话，不太好拆，所以第二集把三话做到一起了。节奏相对漫画是要快一些，删掉了原作中很多细节的东西
 822795：那个曼德拉草是不是借鉴了美食的俘虏里的尖叫苹果，挺有意思的
 剧情也不单单是料理，还有一些思考这点很不错
 就是有点太穷了，除了料理部分，其他包括op和ed都很一般
 期待后续吧
  >>349163->822795：曼德拉草不是经典奇幻设定吗 很多西幻背景作品都有的
 583774：这集玛露希尔表情包可爱！
 dakuke：这集真有意思呐，精灵又是吐槽役也是大傻子，稳定输出表情包
 yuandi42：半身人迫真老派 dnd 玩家
 734240：舌尖上的迷宫啊
 [来自Bangumi for android] 获取
 624849：矮人不听劝，使我血压上升
  >>chibacitybamboo->624849：扇西会随身携带仇恨之书吗
 chibacitybamboo：唐扬鸡蛇加炸曼德拉丝饼，盖了帽了老铁们
 662534：不依不饶可爱捏
 sunnyday41200：听说这集删减比较多原作党评价不行，但是作为动画党我的观感还是很好的。一集之内塞了蛇尾鸡、曼德拉草和陷阱油炸天妇罗三种食物，是比较赶的，但是观感上给人还是很舒适，就算有删改对于改编节奏的掌控也是比较合理的。越看越惊讶于这是扳机社的出品，在扳机作品里简直稳的出奇啊
 马鹿的颜艺和动作、魔物的生态环境与料理方法，我觉得这是这番最大的俩看点，这集都算将之表现好了。哪怕我是平时很不喜欢自己做饭的人看得也是津津有味，毕竟魔物的料理可太新鲜了
 solokonzert：演出也太无聊了，还意义不明的改编……
 mizudiwood：比第一话有趣
 oldcb：好看！这集涉及到了队伍的分工，用迷宫陷阱来料理好玩的，“只有面包没有肉不行 只有肉没有面包不行 但放在一起吃 就更显美味 不管是人还是菜都是如此”。
 jqk4388：歌差了点，不过节奏真好啊
 621515：感觉风格还是不够统一，稍微差点意思了。
 759116：蝙蝠能吃？不会得新冠？没有病毒？
 535907：玛露可爱捏
 708710：好看
 tcnshi：总感觉精灵是智慧女神和小新他妈的合体
 216493：妹子可爱
 虽然说是魔物，但是去皮之后和现实生活中的食材基本没区别啊。虽然说这些魔物本来就是以现实中的生物为基础
 572539：观感太舒服了 动起来的玛露希尔真的可爱死了
 a751873260：这集前半是真的感觉好吃
 713959：德语配音配的真有意思
 baka_bread：被蛇鸡追着啄的那段作画真的太可爱了！
 没想到还能利用陷阱去制作料理，热油竟然还能这般现取www原来陷阱的制作也是要从附近取材的啊www这么一想无限供应热油也很生草
 ychan：就是说，这动画作为下饭片是否合适呢……
 abracadabra：吃蝙蝠，想得新冠了直说。
 powdersnow：这么能吃，还能摆出好看的盘，食之贤者啊
 venusxx：各司其职
 alexzyf：迷宫饭第二话就改的不太行了,表现原作趣味的程度顶多给50，虽然也可以说新人演出不行 但是脚本就有致命性的问题，单集放入了大量的内容（3话，可能是为了全做完）， 在改编的删减上又完全连第一话的考量都没有了，存在 没必要的拖长和太无知无畏的删减。 虽然动画党，包括我个人的纯动画体验还行，但是这么弄完全是有些降格做成表情包动画了。
 具体来说第三话是最重灾区的，实际这画的趣味重点设计是烹饪过程中路人冒险者的反应，动画删减掉太多，而无谓的让马鹿担当了一个搞笑角色，这同时也是用力过猛有些OOC的做法，而且原作的节奏也完全被破坏了，最直观的来说某些部分无谓的拉长和强调连续后也相当缺乏张力，这点可以通过比较原作的内容和相应改编时长来比较。
 第四话其实倒是在森西拔曼德拉草那里很聪明的利用了动画不需要用文字表声的优势。但有些地方直接用了比较直接的画框变化多少有些风格不一致了，而且除了结尾那个其他我对应原作也没看出为什么偏偏要在这个地方这样用，不过要说的效果还是在OK范围内的。
 第五话有个看动画的时候就在意的地方，回顾原作发现也是脚本的莫名改动问题，就是利用陷阱去切肉本来是森西自己想去切然后奇尔查克阻止了他然后变成他去切的，动画略成了森西直接把肉给奇尔查克切，诸如这样的小地方说起来真的微妙，要较真其实都会影响观众对人物的感受。
 qq1049670708：女主好可爱
 634110：ed好听
 firework_bd：做得真的非常好
 pourtoi：这集真不错啊 这种好片留着吃饭再看吧
 ruocaled：好无聊……第二话怎么就开始模式化了，就是把日本人常吃的那些替换一下食材……
 307642：白嫖陷阱机关
 oliki：队伍磨合的一集
 a3284729638：表情包女主太赞了
 qiankunyi：女主声优原来是我头像诺艾尔天使这位 太强了 
 做题家受到了冲击
 用迷宫陷阱当厨房真是奇思妙想
 但是做菜果然是太费劲了 还是看别人做菜吃现成的好
 841314：片尾第二原画怎么有个叫车车人的啊，是那个車車人吗
 603384：结尾来一段点题魂穿隔壁深夜食堂XD，太喜欢这种风格了啊啊啊
 179593：女主太可爱了hhhh
 sunmzee：橄榄油油炸？？？
 ackton：玛露希尔做噩梦梦到妈妈给自己做了一大堆魔物食品，醒来发现附近其他队伍在做饭，看着他们的正常食物很想吃，森西指出大部分冒险者的食物营养成分不均衡，随后决定今天去抓富含脂肪的魔物，最好还能找到蛋。几人出发去抓蛇尾鸡，莱欧斯很想吃。几人捡到蛇尾鸡的蛋，结果另一小队被蛇尾鸡攻击，蛇尾鸡过来见玛露希尔在偷蛋，追着咬，莱欧斯上前大喊大叫做夸张动作驱赶蛇尾鸡，随后和森西两边同时攻击，蛇尾鸡的蛇头和鸡头同时反应，身体僵住了，被杀。另一队被咬到的人中毒了，森西有药草，但不直接用，要用来做菜，做成菜后更好吃。大家于是等着森西做菜，烤鸡完成后，中毒者吃了，艰难地说肉汁饱满很好吃，玛露希尔想用恢复魔法，但面对鸡腿还是忍不住先吃。之后大家吃饱喝足，中毒人也恢复了，他问怎样才能变强，像森西这样强到把魔物当饭吃，森西说首先改变饮食习惯调整生活规律，再加上适当运动，自然能培养出强健身体。红龙一个月觅食一次，大家急着赶路，玛露希尔拖后腿，奇尔查克让她不要硬撑，把身体搞坏就更碍事了。森西要找曼德拉草，玛露希尔想着自己终于有表现机会了，按书上写的准备用训练过的狗绑绳子拔出曼德拉草，人直接听了曼德拉草的嚎叫可能会精神异常甚至死亡，因此狗就成了牺牲品。大家都觉得这办法太麻烦了。森西直接拔，玛露希尔吓得尖叫，森西则在拔出的一瞬间把曼德拉草的头切了，这就不会叫了。玛露希尔认为太危险，但森西毕竟是亲自实践的，也没办法，玛露希尔怀疑专业书上为什么不写这么简单的方法，她决定自己亲自实践示范给大家看，这样大家就能认同自己。玛露希尔于是试着用绳子抓大蝙蝠，把蝙蝠当狗用，成功了，结果蝙蝠带着嚎叫的曼德拉草乱飞，飞向玛露希尔，她明白为什么要用狗而不是蝙蝠了。队友找过来，玛露希尔已精神异常，莱欧斯只能和她对话让她恢复清醒。玛露希尔坦白自己被说碍事所以焦急，想证明自己的能力，想为大家做些什么。莱欧斯说迷宫深处需要你的魔法，现在不想让你太累，擅长的事交给擅长的人来做，你可以更多依靠我们。奇尔查克也说玛露希尔帮助很大，此时玛露希尔已恢复正常。蛇尾鸡其实蛇是头，占大部分的鸡身才是尾巴。森西制作蛇尾鸡蛋包曼德拉草饭，发现玛露希尔抓的叫过的曼德拉草更好吃，学到了新东西，增加步骤能让食物更好吃是烹饪常识。森西给玛露希尔吃曼德拉草头做礼物。继续前进，有很多陷阱，奇尔查克让大家跟着自己走，但森西乱走，说不喜欢耍花招。森西触发火焰攻击，意识到这附近有油，决定吃天妇罗，让奇尔查克找油，奇尔查克要求森西听自己的，不要乱走，我负责陷阱，你负责做饭，不要互相插手对方的工作。随后奇尔查克找到热油，森西直接用锅装满，确认这是橄榄油，油温180度，接着让奇尔查克用陷阱切肉，说我负责做饭，所以你要听我指挥。奇尔查克又被安排用火焰陷阱烧油，他艰难控制火力，但他不擅长油炸，油炸火候就靠森西了。曼德拉草什锦与大蝙蝠天妇罗完成。奇尔查克让森西不要学我，森西承认自己不懂陷阱，没法像奇尔查克那样控制，想到未来要分别就有些遗憾，奇尔查克于是答应教森西一些陷阱知识，毕竟森西也教我们做饭了。只有面包或者肉都不好吃，配在一起才好吃，不管人还是菜都是如此。
 senjougahara_42：本来我看到突然搞出来一堆食材和大锅，世界观又是连复活都很轻松能实现，还以为旅行时会有储物空间一类的呢，没想到最后还是大包小包的背着啊
 852511：玛露实在是可爱坏了

第3集
 710657：之前PV里确实有几个地方像五十岚海的柄，最明显的是大海蛇，漫画看太早忘记是哪里的场景了，之后回去对照漫画找找是哪一部分。
 750968：扳机味回
  >>senjougahara_42->750968：扳机味铁锈味
 661034：⚝?
  >>661034->661034：exactly.
 redsky：都晚一个小时了，b站怎么还没有上？
  >>redsky->redsky：艹，看错日期了
 569814：好喜欢这集的风格！
 noitamina：B站是不是删减了，怎么只有24分钟
  >>569814->noitamina：网飞也是24分钟（应该是前两集考虑到剧场上映加长了一点）
  >>noitamina -> 标签贰零零壹：草 一开始在想这一集尺度到底有多大，以至于删了两分钟
 437757：铁锈味特别呕，想尝可以用铁锅烧个水，然后搁里面晾5分钟
 aoidiva：看到中段还以为是五十岚回，原来是弟子。
 原作剧情还是挺有意思的，但改得一般。
 644987：扳机味重，作画爽了，但风格割裂受不了
 还是喜欢平平淡淡
  >>651216->644987：确实没整对，九井的特写一直都是接近欧美童话绘本的风格，风格平直圆润视角也是和壁画一样的规整2d构图为主，加入的一堆高技术力作画内容反而破坏整体风格，
  就和用AI修复的4k60帧就算再高清流畅破坏原本画面设计那对作品也不是好事，但现在就连这种AI修复都一堆人推崇，技术力崇拜下没几个人认真思考观感的实际效果了，看到炫技就觉得牛逼
 ws123y：迷宫生物的世界
 fbo222222：莱欧斯走的时候还有环绕声，推荐戴耳机
  >>232189->fbo222222：网飞版有 5.1 ch，用 5.1 音箱播放是真环绕音
 620208：这集看爽了！
 714572：这集真不错！活动铠甲这个设定特别好玩，再配合上菅野一期的风格（扳机味），在我看来可以说是1+1>2了
 351149：原来是五十岚海的弟子，我还以为是五十岚海
 hehehe203425：感觉不做饭的时候比做饭好看
 418314：真正意義上的看餓了
 zerozaki_0794：这集修得好有趣
 heybye：菅野回。还行吧。海的那些积淀肯定也不是那么好学的。
 588814：最有扳机味的一集，叙事节奏很美好，通过大量动态画面保持了高密度的信息输出。
 绘柄是真的不稳，也不尽然是为了作画张力做出的牺牲，有种画嗨了的美。
 wolceorght：这设定太赞了...这是渐入佳境的节奏啊
 kflylzzq：删除了回复
 bdfun：这集马鹿甩开头盔那部分的作画好有扳机味
  >>bdfun->bdfun：发表一下ky言论，这不比隔壁蒜香排骨好看多了，最新一集有中村丰也没看出来哪里有他的作画风格，怪怪的
  >>liiuuu -> 不是所有的牛奶都叫特仑苏：发表一下ky言论，这不比胳膊蒜香排骨好看多了，最新一集有中村丰也没看出来哪里有他的作画风格，怪怪的丰只做了分镜，感觉完全被后期流程埋没了
 839029：这集迷宫饭真不错，Apart战斗桥段分镜很不错，配乐氛围很入脑，把铠甲做成美食真的好有意思，本来前两集打小怪做美食有点小乏味，这集直接发现新食材，尝试新食材不是老手秀厨艺。除此之外玛露希尔稳定贡献表情包，无敌！！！！
 758544：这集真好看，有趣的原作设定=食材
 有趣的制作=烹饪方法和佐料
 theduke：将迷宫饭最大的特质展现无疑的一集
 充满了巧思和趣味性
 再辅以扳机社天马行空独特气质的佐料
 端上了一盆令人吃完直呼多谢款待的佳肴
 这种有点成龙喜剧动作的手法真是合适
 莱欧斯魔物狂魔的气质更是展现无疑
 妹妹打卡！
 rainokid：最扳机味的一集,不过表力有点欺诈了,海子哥那段确实味冲
 chianglcx：你们主角团都不太喜欢吃生蚝啊，没品味
  >>349163->chianglcx：烤生蚝没有蒜蓉确实是不行
 822714：好起来了
 rhmbwt_wu：为什么还带上一只生蚝，后备食物吗
  >>728471->rhmbwt_wu：应急食品
 yoho：这集的奇尔查克有好多颜艺啊（可爱捏
 dinox：突然放缓了
 283658：生蚝可还行
 247197：确实是生蚝的感觉，确实也缺少蒜蓉粉丝
 ldz14：铠甲一看就弱电的样子，来个闪电链感觉可以全部带走
 513989：分镜活起来了！怪物闲聊终于做进去了！
 831554：这集居然把魔物杂谈塞进去了，看来两话一集还是比较充裕
 727722：不错
 oldcb：优秀单集，节奏更好了。软体盔甲的设定也很有意思。这进趟迷宫，回去能发多少篇nature啊。
 konico：所以一开始剑的装饰掉了是因为里头的小东西跑路了是吧
  >>778380->konico：原来是这个意思啊啊啊˃ʍ˂
 logicallyemotio：草 既离谱又好像带有一些合理性
 15168：张数很足的一话啊，细节和趣味拉满，风格的变化我感觉还好，动画化就应该这样嘛。
 莱欧斯果然是变态。
 lucay126：设定挺有趣的，感受得到原作的扎实了
 734240：核废水污染海洋还能吃海鲜吗
 [来自Bangumi for android] 获取
  >>651216->734240：你好幽默
 sweetmurph：可能有人会也跟我一样感觉这话马鹿的脸有一万张，耳朵也时厚时尖，作监很有趣啊（ps.五十岚海作监辅佐）
 michaelpen：連這也不行?
  >>linali->michaelpen：哈哈哈来吐槽这个镜头视角
  >>intron->michaelpen：感觉少了一些部件
  >>472796->michaelpen：男孩子也要保护好自己（）
  >>nizhidao->michaelpen：原来阿B审核还有这种爱♂好
 834083：#3 3/5 整体结构最好，吃饭部分最差的一集。本集的故事比较正统，而且有前后剧情和情感的铺垫，明线处理了闯关杀怪的表层冒险课题，暗线却是本番一贯的解构魔物设定顺便试吃，可惜结局没有让大家吃得太开心，算是一次非大成功的尝试。和前两集明里大吃特吃大成功，暗里推副本的设计完全反过来了，算有新意。不光靠脑洞，还能靠叙事撑起故事，期待更高了一些。
  >>littlecode->834083：之前的都是经过了很多年的经验的菜了，这个毕竟是新菜，没之前好吃也很正常
 aozakielthan：（为啥不叫铠甲贝）我本来还期待连接处出现贝类很坚硬的肌肉的口感描写的来着……
 lberg3：感觉这集好短
 589664：牡蛎摸牡蛎
 cfox：剑助入队，好短啊没看够
 icefish：绘柄最扳机的一集，但是总觉得哪里都不是太出彩的感觉
 692862：Leon！！！
  >>692862->692862：这集还不错
  >>692862->692862：避风塘炒蛏，大排档风味啊（流口水
  >>692862->692862：海子哥已经到了只要他出现在staff里我就能知道画面是什么样的程度了
 bxx：原来你还记得你妹啊
 hibiki916：我去，好合理哇
 poshi：好浓的扳机味，原来是五十岚海的弟子啊。
 579278：比前两集好看多了
 602125：演出节奏真好！看的时候很开心
 fy939：为啥不把剑里的杀掉 带着好恶心
 catballlin：牡蛎哇牡蛎！整个盔甲都是相当于贝类长出来的外壳而不是寄生来的房子啊，那会有捡到这些装备的冒险者和幼体触手共生吗？这集获得了新的同伴——储备粮！
 803341：这集有小魔女学园苏西那一回的感觉嘞
 frad：对我来说真的是猎奇中带点科学了 233
 solokonzert：这才对嘛！！！这才是对得起原作的演出嘛！！！
 sgt_pepper：好有意思，连蒸了带铁锈味这种细节都那么合理…轻快活泼的扳机味，好评
 而男主的变态也逐渐展现
 693156：五十岚带头冲锋
 这集太棒了
 788731：男主变态本质开始显露
 这集的画风好嗨，一股放飞了的感觉，但是好可爱
 设定很有趣，一开始还以为是什么常见的寄生生物设定，但是讲完后感觉更合理了
 不过这集怎么没有最后的迷宫饭迷宫饭旁白（）
 vidar02：这集和上一集风格变化很大，观感很不错，明显感受到这个作品是在讲一个世界观的
 不过顺便吐槽下，这个随便复活的设定太好用了
 787621：配乐还有中间那段回忆绝了！
 扳机味好重！suki
 685654：画风相比原作更卡哇伊了，真好看啊
 802188：风格改变了！但也很有趣！
 kestrel：男主是不是理智爆了折磨了或者是本来就有的怪癖加深了。在一般的跑团里这种乱捡东西，不给鉴定，乱讲骚话，对魔物有特殊的执着，都是非常危险的表现吧。下本乱试吃没见过的本里的东西就算了，还整个队都吃，起码留两个不吃这个啊
 这个队没团灭说明难度不够高啊
  >>chibacitybamboo->kestrel：莱欧斯人设就这样的，你往后看就明白了，这种主角其实挺特别的
 lee960707：铠甲里面是软体动物，脑洞真绝了
 y1ce29：好棒的一集，中间那段扳机味来了，最后这个队友吗，感觉好棒啊！！！
 linali：迷之底裤视角，男主和变态就差一步了
 326266：还是第一次见到矮人♂的内裤
 525775：好像五十岚海……
 莱欧斯怎么这么变态
 jiang2298：好看!
 849990：比前两集好很多
 645771：感觉菅野一期确实是把海子哥的灵魂学来了，ep3不仅是绘柄上的自由，更是演出风格上的自由，极尽夸张的演出方式以及表情特写所带来的喜剧效果都为内容增色了不少。另外移动盔甲运动时模拟的那种非人的机械感也蛮厉害的，菅野和海子哥他们这种比较尖锐硬朗的线条与盔甲的主题相性简直不要太好，太酷了我草
 要说遗憾的话，果然还是缺少像海子哥一样的高完成度吧，尽管做的很有特色，但始终没有那种非常特殊非常异质，足以拿来鹤立鸡群的感觉，果然还是为了统一整体风格而不得不做的妥协之类的吗。。。之后应该还有海子哥的分镜演出回，到时候应该就可以拿来对比下看一看区别到底在哪儿
 somebottle：“扳机味”浓起来了
 这个盔甲的设定还真挺有意思
 食材还标注了部位23333
 马鹿可爱捏
 这集真好看，很喜欢这种风格
 kakvn：太怪了，老老实实按照前两集风格拍不好吗？第三集的风格明显跟迷宫饭不对路
 athrun1120：牡蛎能组成人的动作也太不容易了 算是一种肌肉记忆吗
 
 五十岚味明显 特别是回忆小时候捣蛋那段
 660831：扳机社最强
 783087：设定非常有趣，这集也很扳机
 tanyuan947：不是，你这生物看起来有点掉san啊
 666505：目前这集女精灵修的最好看
 425984：阿b又改人家款式
  >>165527->425984：啊这啊这啊这啊这
  >>728471->425984：矮人的内裤改了就改了吧
  >>425984 -> 景曜东隅☀：性癖是多元的（
  >>danzong->425984：我开始怀疑阿b其实是ai在改
 massacre_martyr：我的ミギー！想你了
 352424：不是3d的盔甲还有打戏，不奢求其他的了
 lazulitesacredf：好棒的创意，从现象推断出真相的过程条理也挺明确，做的真是有趣
 771885：部分动作分镜感觉很……抽象，这集画风跟前几集不一样，节奏很好。
 
 看饿了，想吃蒜蓉生蚝
 tcnshi：第一眼看那个贝壳肉还以为穿了个裙子，好涩（烤熟了更涩）
 虎头铠甲有点妖娆
 剑上那个伙伴莫名想到小右
 682269：好多表情包，扳机风味欧一西
 806715：这集很好看
 165527：男主真是nb，这剑有寄生兽那味
 728471：原来是海子哥徒弟回
 blackadder：《关于我的新武器是紧急预备粮这回事》
 446263：哥啊你好变态，有点意思
 424880：扳机味挺大的，但是ppt很多，而且这个bgm和扳机味实在太合不来了，还不如不放
 705713：就那个裆部视角，我在X上甚至看到了真空的改图，通讯录真的是（但阿B这个大裤衩子改的更是重量级
 imaginations：人形生蚝很有脑洞的设定啊
 所以说扳机味到底是指什么味呢
 husy：这集水准相当高了 几次广角镜头 大量ac卡
 中间就猜到有海子了
 包括叙事也非常稳健 这才是开播前预期的表现
 nonnondayo：你在干啥阿莱欧斯
  >>nonnondayo->nonnondayo：莱：哈哈 我要看魔物狠狠地sex啊
  >>lazulitesacredf->nonnondayo：呱！我要看啊，我要看的就是这个！
 575513：马鹿这集好可爱，好看！
 820773：这集观感很差，本来前两集还抱有一定期待的。
 可能是我对正经向会有更高要求的原因吧
 270665：作者脑洞挺大的
 535978：这就是生蚝吧，莫名还有点萌
 crest：莱欧斯那把剑原来是这么来的
 463761：草 多了个伙伴，不如说旧的不去，新的不来
 eslxx：套汉子的马鹿威武雄壮？
 818787：很有意思的设定，整体看完很舒服
 777916：很有意思的世界观和设定，可以算是以独特的视角看迷宫冒险，但多多少少还是有点平淡了
 549903：到结尾之前我都以为是动物钻进铠甲，结果铠甲本身就是贝壳一样软体动物自己长出来的？厉害了
 为什么软体动物会有眼睛。。。带着这种东西太危险了吧
  >>320130->549903：软体动物很多都有眼睛，而且不少品种的眼睛还很高级，比较明显的如蜗牛乌贼章鱼，类似本集魔物一样的贝类也是有眼睛的（只不过比较小不明显，但是数量很多，例如扇贝甚至有200多只眼睛）
  >>783087 -> Elive：听完有点不想再吃扇贝了
  >>320130 -> ThermalBunny：地球online何尝不是一种迷宫饭（泪）
 539996：原作者牛逼这设定。一期很适合做这种片子，带点搞笑的。他的分镜和作监修比海子哥收敛很多，除了中间那段海自己画的回忆以外基本没有很出格的镜头，又能把一些大pose和阴影还有滑稽的肢体加进来，以及一些小细节和独特的镜头，整体没有海那么抽象，对于不需要过度表演的正剧是一剂很好的调味料。
 580273：好强的作画
 laiby：平平淡淡才是真
 844808：好有意思的设定，揭开谜底的过程好好玩
 最后还带了一个“生蚝”，这是要当成食物还是伙伴（）
 cocoj：最补铁的一集
 eichan：第一卷，结束
 12月初剧场上映的时候，我在推特看到日本人Repo说，看完第三集很想吃牡蛎。就是这集了
 
 看完这集应该大家能看得出来，迷宫饭里的魔物餐，都是取自现实的美食原型的。比如这集的魔物就是牡蛎，上集还有蛋挞。看到莱欧斯起贝壳的动作应该都明白了吧
  >>eichan->eichan：大概3话改一卷，感觉做到第八卷
  刚刚看完24集要动画化的前八卷大的还在后面呢，这漫画要到第七第八卷才真正入门，已经等不及后面大的动画化，给大家一点小小的迷宫饭震撼了
  
  这集光田的音乐发力，和铠甲对峙部分的战斗音乐和最后的风笛做得不错。
  >>eichan->eichan：日本人评价是看完最想吃牡蛎的一集，事实上我在推特看到不少日本人在电影院看完先行放映，就跑去餐馆吃东西去了
  >>eichan->eichan：看了那么多话漫画，这一篇我依然非常佩服莱欧斯惊人的洞察力
  莱欧斯是怎么发现铠甲的弱点的呢？他发现他攻击铠甲的时候，铠甲是把盾牌躲开，而不是用盾牌抵挡的。这样的行为是奇怪的，不符合战斗逻辑的。看起来就像是要保护盾牌一样
  上面这一段漫画是有心理描写强调的，也是莱欧斯破局的关键，是我最佩服莱欧斯的地方。要知道铠甲可是莱欧斯交了一血的东西，肯定是有阴影的。
  >>752914 -> 锐ちゃん：大概3话改一卷，感觉做到第八卷
 animeing：不错不错
 215131：幻视生4，不过捡头盔时确实我也觉得很奇怪的行为，没想到头盔处是负责观察的，软体动物驱动盔甲的行为很有意思，而且保护卵又借鉴了蚂蚁的社会行为。但是按后面说的好像是软体动物自己生出盔甲就有点夸张了，而且更较真一步的话，为何要非要拟态成人类.....
  >>eichan->215131：扔闪光弹，踢他！
  无所谓，满威力、专改春田会出手
  >>572539 -> 锐ちゃん：扔闪光弹，踢他！
 729399：这个剑里面的小软后面有关键作用么
 skybluedolphin：都不好说你们下地牢是为了吃饭还是为了探险（
 原来是在思考嘛 我以为越看越鲜美
 单挑精英么w
 果然重点在吃啊！
 好结实的法杖 拿这个做打击武器怕不是比莱欧斯的剑耐用
 软体？能吃！赢！
 开始攻过来帅气的盔甲一下变成憨憨了
 不过铠甲外层=软体生物外壳这个想法确实挺有意思的
 好队友
 马鹿这犹豫的小表情w
 
 迷倒的众铠甲里混进了个莱欧斯
 ？小右并感w 养宠物咯？
 sptejz：删除了回复
 hu3131：这里又是过来发电的Hu3131，让我们看看这一集做的怎么样。
 注：原作党视角，涉及本话(及原作6~7话)内容剧透，随便写写，求轻喷！
 --------------------------------
 //这集画风感觉跟前两集有一点点区别呀。男主和他妹妹跟其他剥金者一起探索城堡时门口出现一具生着铠甲的尸体(原作漫画里这一幕没出现)。男主回忆里与活动铠甲的打戏分镜画得十分流畅(不愧是扳机社制作的)，现在全队与活动铠甲的打斗画面更是惊艳，掉头断肢的活动铠甲按盔甲臂和头盔那一幕莫名的帅。
 //等会，这画风，这人脸，五十岚海，您是不是过来蹭了个活呀 (结果一看是他弟子当作监他当作监辅佐)；瞧瞧玛露希尔进门后那疯癫样，原作仅三格的战斗画面愣是画得如此酷炫吊炸天，这一集真是打戏看个爽了。带盾活动铠甲的这个卵鞘比原作那个大多了，这童年拿着虫卵奔跑的画面也过于放飞自我了吧。
 //这画面转的，我一个不晕车晕3D的人都快要看晕了(顺带一提，另外三人战斗的画面原作是一笔带过的，这一段制作组加了很多戏)。后半段打戏PPT变多了，观感比前半段稍微差了点。男主居然用盔甲的手部那块来展示该生物的特性(这段原作没有)，给玛露希尔断手又是什么骚操作(原作依然没有此内容)。活动铠甲牵手是在交尾这是单行本第一卷附录的内容。
 --------------------------------
 前两集扳机社还在老实用漫画画风还原原作内容，这一集直接就不演了，扳机味一点都不带藏的，虽然扳机社的画风许多人都很喜欢，但这么做势必导致有些原作党对画风突变感到不满(当然由于Hu3131去年追的《别当哥》和《天国大魔境》都出现过某一集画风突变的情况，所以我本人倒是无所谓)，这一集全当炫技打戏回了，希望扳机社后面几集不要让自己的“炫技”喧宾夺主了。这一集看完了，期待下一集！
  >>hu3131->hu3131：好家伙，看了上面的吐槽才发现这集12分16秒有能看到森西内裤的福利画面，第一遍看完全没注意到
  >>eichan->hu3131：删除了回复
  >>worst_cloud0409->hu3131：删除了回复
 zekinlk：NO trigger
  >>zekinlk->zekinlk：不觉得很割裂吗
 hoshinoshin：盔甲里的生蚝秀得一批，整集演出的体感非常好，中间还有一段非常有张力的小时候兄妹奔跑作画。
 434311：小时候的莱欧斯牵着妹妹手那段 海子哥味太重了
 613236：扳机味真得浓点
 415372：马露的各种小表情好扳机可爱的
 兄妹跑步那段真不是海哥吗）
 对漫画这一段的印象已经不太深了，但好像比起漫画更展现出了莱欧斯对魔物的执着？
 54942：应该不是生蚝，而是血蛤。除了外壳形态其他包括铁锈味都对上了。而且血蛤确实是不需要加蒜料就吃的。热烫熟即可。
 795217：第3集的演出风格和魔物设定都比前两集有趣些；不过我现在还是没太get到叙事节奏，总感觉观众和作品的时间不同频在某些part会比较强烈，也不能说缺点，就是感受上会有些凝滞
 216493：都吃了还叫同伴啊
 775750：还以为是五十岚海
 作画蛮爽
 kazenokizi：这一话凸显了脱力嘎的实力，很是有趣~
 583774：五十岚画的那段实在是太搞了。
 collice：算是漫画前期印象最深刻的一餐了
 697576：又是女主一堆表情包的一集。
 扳机社终于开始将祖传的夸张作画放进去了，但是感觉不太适合这样的番
 688894：我果然还是喜欢扳机的画风和独特的分镜
 感觉后面围绕着自己的风格做就完事了
 狠狠的培养新人，争取在未来做出更棒的原创作品
 xqsdzc：生蚝很生蚝，回忆很抽象。男主本质的变态溢出来了
 zzytobenumone：小右是你吗小右
 759116：这是蜗牛？这就有点恶心了，看了不敢吃
 reika：绘柄像换了个片，但马鹿还是很可爱
 craitch：2.8倍速。今迄は定番だけだ。
 chibacitybamboo：这铠甲画得真不错啊，后面的翁斯坦铠上色尤其帅。刚开播的时候说做得太平淡这一集又抱怨风格和前几集不一样那确实是没法伺候马鹿比前面还可爱了好几个层次感觉是
 seele：扳机味较浓的一集，还给了一卡类似萝卜定规的铠甲亮相
 很喜欢这集扳机绘柄味的玛露，各种表情和神态都太可爱了
 nagi_riimon：这话的柄真的可爱，看马鹿梦回小魔女学园，小表情演技卡摩多摩多
 喜欢扳机味，但是风格确实有点不太对，要是有前两话的修正+这话的演技将绝杀
 700944：好科学的细节，原来不只是美食番，还是科普番啊
 283446：我总感觉扳机要翻车了
 akarisam：目测是动物界-软体动物门-瓣鳃纲
 
 感觉很好吃
 624080：设定很有意思，不过这个移动盔甲玩过生化4后真的ptsd了，看见就想躲，太吓人了
 linxuan：之前的剑没有生物吗？
 venusxx：怎么还能长铁铠甲的
 alexzyf：第三话倒是没想到直接就又是不同方针了，给了充足的改编空间，同时直接用扳机，准确的来说菅野一期这个五十岚徒弟的风格来演绎了，这种迥异从开头切入回忆前莱欧斯占据了前景大部分空间的特写就很明显，传播最广的肯定是那原作一格的回忆被做成了高动态作画，但是多处有意识用画面元素做景框分割是我比较喜欢的本集的一个演出思考，至于更动态，连续的战斗桥段或突出了纵深的盔甲并列场景就进一步留给作厨鉴赏了。不过作为改编这样的方针在也会削弱原作的漫符风格的设计，本集相对合适但是以后咋样不好说。以及估计本作也是扳机的练兵意味的了，应该不用考虑整体风格统一化了。
 804807：不太喜欢这集的人物画风，这毕竟是漫画改编而不是原创动画，而且也明显跟前后集的人物画风不一致。
 qq1049670708：这集质量这么高都有人说不行吗。。
 toxotai：铁甲生蚝！ 莫名想到了鳞足螺，可以利用环境中的铁元素来合成自己的甲壳
 danzong：新伙伴这算是和杀亲友的人一起冒险嘛？
 sunnyday41200：这集有点扳机味但是只是有点，叙事上还是和前几集一样扎扎实实的没有扳机以往作品的跳脱。几个张力夸张一点的镜头按说不应该引起那么多争议吧？
 这集最有趣的地方大概是莱欧斯通过和活动铠甲过招一步步发现其本质的过程，相当有意思，而且也把莱欧斯看似不太正常的脑回路之下细致入微的性格表现出来了。不得不说这个把贝类生物和铠甲结合起来还能自圆其说的设定确实厉害，原作者脑洞可以的
 莱欧斯那么兴奋也不奇怪，搁现实中发现这样的新物种都能发期刊了，不知道迷宫饭世界的学术界是什么样的，总感觉莱欧斯以后不去什么魔法学院当魔物学教授可惜了...
 好一出肘击，莱欧斯肘部好像是没有护甲的，就这样硬肘不痛吗？
 mizudiwood：好像看到几个表情包
 tkmrg7：啊啊啊正统罐头在活动铠甲。。。。。。里面是软体动物什么的hso。。。。
 317704：莱欧斯还不赶快去dungeon杂志上发篇文章系统阐述下这大发现，甚至还能有命名权
 757937：炭烧铠甲真看饿了，再有点史莱姆粉丝和蒜可能就更好了
 firework_bd：做得真好
 frisk_determina：真不错啊菅野 不愧是五十嵐fo
 sired：玛露希尔真可爱
 670828：False Knight! 我比你们都勇敢！
 这根带圈的法杖还挺好使的，还可以套汉子
 634110：这集有趣很多
 oliki：居然是贝壳类
 脑洞可以
 qiankunyi：什么？怎么大家都认为是贝壳长出了铠甲？
 我看的网飞怎么说的是这些软体生物钻进了铠甲里寄生通过模拟肌肉操控铠甲。
 原作怎么说
 男主的脑子确实有点疯狂魔物学家第一次死亡这句话我也很好奇，难道和游戏一样死了还能回新手村
  >>736292->qiankunyi：应该四寄生叭，不可能自己长出这么规整的盔甲叭Σ(°Д°;
  >>qiankunyi -> Style_CSM：就是说啊！
  >>736292 -> 钱坤一：( ´･･)ﾉ(._.`)
 841314：有闭壳肌那是双壳纲了，怎么还给淹死了
 倒觉得加入一些动画制作组的优点没什么不好的，动画就是动画，肯定没法百分百还原漫画给每一个读者的感受。既然是明确的战斗场景，又恰好是人制作组擅长的部分，在没有影响到整体节奏氛围的前提下来一点自己的特色挺不错的，硬要分个对错没必要。
 juberzy：莱欧斯躲开精英铠甲的第一剑攻击的那里有点问题吧，分镜少了一张描述铠甲怪由远到近的运动……明明进门的时候两人有一段距离，下一个画面直接变成了铠甲站在男主面前砍了一刀，好像瞬移了一样
 423736：魂玩家狂喜，太喜欢铠甲了 有点像翁斯坦
 179593：看到怪本体的瞬间就知道最后要怎么吃了
 男主带小怪走真的合适吗，你可是灭了它全家啊（还吃了），养大了等它复仇吗
  >>shpj123->179593：这不是日本人和美爹吗么
 603384：说起来软体动物还以为和扇贝一样长一圈眼睛咧，两只小触角还怪可爱的
 343982：从已知吃向了未知。古有神农尝百草，异世界有地下城烹魔物。
 ackton：三人继续前进，路上莱欧斯剑上的装饰掉了，他回忆得到这把剑的经历，三年前他还是新手，和法琳加入同一个小队活动，某次众人遇到一群活动铠甲，莱欧斯艰难抵抗，手上的剑断了，只得捡起敌人的剑战斗，但最终还是被捅死了，这是他第一次死亡。莱欧斯现在用的剑就是那时捡的，他好奇这活动铠甲的味道，队友都认为这不能吃。随后四人就遇到一群活动铠甲，数量太多，暂时撤退，莱欧斯注意到这些铠甲会转头看向自己，并且还有目的的在保护身后房间。大家认为铠甲的操纵者就在后面那个房间，于是森西三人牵制铠甲，莱欧斯一个人冲进那个房间，里面有一个高级铠甲，莱欧斯与其单挑，剑又断了，同时他发现这铠甲不用盾防御而是在保护盾，仔细一看盾上还有个卵鞘，铠甲是在保护卵，结合铠甲会转头看向对手这点，莱欧斯判断铠甲不是被操纵的，而是一种生物，能被击败，也能吃。莱欧斯想象着铠甲的内部构造，思考对应战斗方式，他首先把铠甲的头抢了过来观察里面，乍一看里面是空的，但用剑捅进铠甲缝隙，里面的软体生物就钻出来了，铠甲里面是一群类似生蚝形态的群居动物，确定这点后，莱欧斯用剑攻击铠甲缝隙，藏在双层铠甲缝隙里的生蚝手牵手模拟肌肉的动作，操控着铠甲/贝壳行动。莱欧斯把铠甲大卸八块，把盾牌一扔，外面的一群铠甲都被吸引过去了，森西三人得救。莱欧斯兴奋把自己的发现告诉队友，表示这是前所未有的发现，一定能震撼业界，莱欧斯随后想吃这些生物，队友有些犹豫，不过最终还是选择试试。大家把肉从铠甲上剥下来用炒炖烤蒸四种方式烹饪，三人等着莱欧斯先吃，说这是他的愿望，实际是想看看会不会食物中毒，莱欧斯吃了评价好吃，大家吃了感觉也还行，不过装在铠甲里蒸出来的有股铁锈味。吃完后，莱欧斯想着生物出生时没人会把它和活动铠甲联系起来，可能是成长过程中渐渐长出外壳，再群聚，形成铠甲能动后又去找别的同类，一群铠甲在一起可能是相亲，有时看到牵手的铠甲可能是交配。莱欧斯没想到当初害怕的魔物是这样美味而脆弱，他捡起一把新剑，发现里面还躲着一个贝类小生物，他瞒着队友把它留在剑里带在身边。
 747687：最近玩生化4re，想起来这里
 633414：就是被铠甲壳直接烤的片段吸引来的
 aetheryne：移动铠甲的脑洞非常有趣，莱欧斯机敏的分析，细致的观察，以及动画的表现力非常之强，让人沉静的优秀奇幻故事篇章
 apocalypse_shu：似乎有一些挺逆天的设定被若无其事的叙述出来了……（
 
 脑洞总是能开到出乎意料的方向上去
 274845：鸭蛋牡蛎

第4集
 688894：他马的做的太好看了，农民伯伯万岁
 电波完全对上
 我直接把这片子当科普看，作者的想象力太丰富，期待下一集能整出什么生物
 710657：藤井辰己分镜，新人河野友纪演出，Yostar Pictures外包回。
 如之前的了解一样，迷宫饭半年番，Trigger自身不具备能支撑起24集的产能，制作上大概社内社外二比一的比例，过渡回就拿出人脉从社外找人。参考同为半年番的小魔女学园当时外包了8集，再考虑到迷宫饭是比较重视的项目，有些关键回留给自己做，外包也会拿出压箱底的人脉找一些实力不差的公司。从结果来说，外包集数大概也会在8个左右，这样以前做过演出的人有可能还会回来，另一方面制作组也敢于给新人尝试的机会，作为过渡集数也不会影响整体，总体是稳定的。
 mono：要吃兽人啦
 abracadabra：这先西人也太好了，我为人人。
 这兽人对他的态度好差，这也能说是朋友吗。
 sdvndong：都是上野的脚本，差距怎么就那么大呢
  >>606195->sdvndong：系构差距
 735628：点开之前就知道是外包过渡回，预期降低了些，不过还是蛮有趣的。
 nichengge：前几话的新鲜感过了，觉得这集一般
 513989：很舒服的一集，谜之环保纪录片好看，做面包那里的起伏也挺好的
 727722：好看，都有脑子讲逻辑，制作也很稳定
 569814：做面包的段落有足够的时间给角色行动的笑点和角色表达的观点来发酵，观感蛮不错的
 kflylzzq：把格雷姆当田垦，作者你不能这样啊
 怎么突然升华感情了，不过是还不错啦
 15:16处的狗头人看着好憨啊
 草，这时候了你还想着做面包啊
 你们在较什么劲草，为啥半身人反而被怼了
 兽人和精灵的唇枪舌战挺有趣的
 
 “尽管各自观点不同，但肚子同样会饿”……迷宫饭。真是复杂啊
 gya1227：yostar的外包回，作画质量肉眼可见的下降
 620208：A part有种流水账的感觉，抒情抒太快了。
 B part做的不错，本以为这里还得吵起来呢。
 kihachikun：ysp外包回，某种意义上的整集中国外包（划掉），比较微妙，从脚本到制作都有一种无功无过交差了事的美。
  >>kihachikun->kihachikun：不知道是不是原作包袱还是制作委员会的压力，论动画的“有趣”程度完全被隔壁牢饭比下去了，明明pine jam的那种跃动的感觉是迷宫饭原作的长处，动画反而完全被拘束住了
  >>406430 -> 坂本喜八君：隔壁是哪部
  >>sqliuchang -> 若荼泱：拷问公主
 418314：喜歡這一話的主題和故事
 822219：有些可以断章的集数，改编漫画2.5话节奏会更好一点，个别静止画稍微动一下观感也会大大提升。可能是近年120分改编佳作看多了，对90分的迷宫饭居然有点不满足。永不满足，这就是原作党的烦人之处吧
 theduke：应该是本作极其难得的正常一餐?
 为迷宫生态学大师——森西致敬！
 格雷姆牌迷宫生态有机蔬菜，你值得拥有！
 解锁了新发型的马鹿希尔还是这么可爱，表情包多变——异议鸭梨！
 不管立场如何，都是会饿肚子
 只要能坐在餐桌前，一切都能解决
 不仅仅是迷宫饭，亦或是迷宫饭
 我不觉得被兽人抓来做面包的人能成为王.jpg 这flag立的飞起
 你还别说，兽人小孩还真可爱
 乐呵呵野餐了这么久，迷宫一个吃人，或者被吃的极端环境差点被忘却
 马鹿希尔和兽人老大边嘴炮边揉面团笑死，演出太趣味了
 aoidiva：吃是生者的特权，是本片之前一直在强调的理念。然而笔锋一转，即便立场不同，但是大家都会饿肚子。算是不落窠臼了。
 konico：魔像的99%是土
 剩下的1%是雪？
 更大的魔像更多的雪
  >>wtmsb->konico：剩下的1％是妹妹zsbdzsbd
  >>escape0707->konico：这集别的地方都挺好，就是我每集都是边吃饭边看的，和马露共感了 www
 somebottle：没想到菜是这样种的
 马露新发型可爱捏
 好正常的一顿饭
 森西的身影一下就变高大了
 Bpart把吵架和做面包流程融合在一起挺有意思
 zerozaki_0794：生态文学的导入真是漂亮啊，好看
 rainokid：悠星外包回,但是绘柄真好看,尤其是马鹿
 686295：笑死我了 兽人看精灵感觉很丑 太合理了
 hoshinoshin：格雷姆牌卷心菜
 651216：要是把莱欧斯锐评族长夫人外貌那段加进去就完美了
 
 
 
 
 看马露和半兽人对线满脑子巴以冲突
  >>eichan->651216：族长夫人那段好搞笑，被删了
  不能不喜欢，也不能喜欢
  >>flynncao->651216：漫画的画风原来这么粗矿
  >>651216 -> 锐ちゃん：族长夫人那段好搞笑，被删了
  >>nizhidao->651216：致命等级bug，地精程序员熬夜改代码
 flcker：整个故事里最正常的两餐 后面可就要受苦了（指马鹿
 691855：魔像倒是挺有意思的，农业与共生的结合
 马路要是每集都能换个发型就好了
 imaginations：最喜欢的一集。
 利用相当多的现实细节给幻想设定作补充，代入感极强，同时惊叹于作者的想象力和对情节巧妙的构思。
 
 看似“说教”的部分也是那么的顺理成章。种族矛盾的处理也没有陷入套路之中：首先利用熟人身份稀释，但也没有滑向另一个极端，依旧通过交换和劳动获得一定对话的权利。一方面进食（做饭）的共同需求成为桥梁，另一方面情亲也是桥梁的延伸，都进一步缓和了气氛。
 
 一次次回到“饭”的主题上来：烟火气息，亲情，个人价值的自我实现，热爱生活，敬畏自然。本作似乎传达着和芙莉莲类似的精神，但它从“做饭”的角度切入，显得更有实感。
  >>594745->imaginations：+1
  最好看的一集
 plsn：玛露希尔马尾好棒
 786673：为啥能把种族间的仇恨写的这么轻松？
 看见兽人杀进酒馆没有马上反抗，人家都大开杀戒了你隔这问该怎么办？
 如果说没有那层关系，你们就是准备蹲在角落等着被砍吗？
 为了活命跟异族妥协我可以接受，但是我无法接受跟一群刚刚沾满同类鲜血的异族在一起吃饭！即使我知道这个世界可以复活，即使我知道那些同类很多不是好人，但我依然无法接受，这让我很恶心。
 还有那b兽人，人家都把你祖先杀的赶到地下去了，你还在这跟胜利者讨论战争的正义性？我只能说没脑子的东西活该住地下
  >>651216->786673：也就莱欧斯和酒馆的人是同族吧，照你这么说矮人精灵和半身人为啥要在意人类聚集点的死活，莱欧斯不去帮忙本身也在暗示主角不喜欢人类，要拿同族异族说事，dnd世界观里半兽人也是类人种族，和人类的关系比起先西和主角的关系没有任何区别，在虚构作品里尬套自己现实观点前好歹了解下背景设定和人物动机
  >>786673 -> 泡粑：也就莱欧斯和酒馆的人是同族吧，照你这么说矮人精灵和半身人为啥要在意人类聚集点的死活，莱欧斯不去帮忙本身也在暗示主角不喜欢人类，要拿同族异族说事，dnd世界观里半兽人也是类人种族，和人类的关系比起先西和...那我就问大家看兽人和精灵是一样的，那为什么不是人类和兽人把精灵赶到地下去，而是人类和精灵把兽人赶到了地下？
  >>786673 -> 泡粑：也就莱欧斯和酒馆的人是同族吧，照你这么说矮人精灵和半身人为啥要在意人类聚集点的死活，莱欧斯不去帮忙本身也在暗示主角不喜欢人类，要拿同族异族说事，dnd世界观里半兽人也是类人种族，和人类的关系比起先西和...而且按dnd来说，人类、精灵、矮人、侏儒全是守序偏善良的阵营，看见屠杀不管不顾，然后跟混乱邪恶的兽人一起上桌吃饭，那是真的逆天，太dnd啦
  >>651216 -> 无恨水：而且按dnd来说，人类、精灵、矮人、侏儒全是守序偏善良的阵营，看见屠杀不管不顾，然后跟混乱邪恶的兽人一起上桌吃饭，那是真的逆天，太dnd啦把兽人和半兽人混为一谈你还在这装模做样说个p的dnd，半兽人一直都是混沌中立阵营并不会天生邪恶，精灵因为寿命长是这个世界观下的霸权种族，长身人阵营都是政治和利益考量上的同盟，那你说为什么不是西方和巴基斯坦人把犹太人赶出去，而是西方和犹太人把巴基斯坦人赶出原住地？因为巴基斯坦人天生邪恶有暴恐倾向活该被赶走？领土纷争想靠正义邪恶就分清你是小学生吗，
  >>786673->786673：删除了回复
  >>littlecode -> 无恨水：那我就问大家看兽人和精灵是一样的，那为什么不是人类和兽人把精灵赶到地下去，而是人类和精灵把兽人赶到了地下？什么叫看兽人和精灵是一样的，兽人和精灵当然不一样，兽人和人类，精灵和人类，半身人和兽人和精灵和人类全都不一样，在场的所有人也就只有莱欧斯是酒馆人的同物种
  >>786673 -> 十五夜咲夜：什么叫看兽人和精灵是一样的，兽人和精灵当然不一样，兽人和人类，精灵和人类，半身人和兽人和精灵和人类全都不一样，在场的所有人也就只有莱欧斯是酒馆人的同物种我是根据那个人的话做的假设，他说的大家都是类人种族，精灵和人类没啥区别
  >>chibacitybamboo->786673：酒馆里那些人不都是涉黑的，真正的该死之人也不会少吧
  >>886530 -> ChibaCityBamboo：你这句话体现两个错误。第一，该死之人不少不代表没有无辜之人，剧中也说了除了有特殊原因不能去地表的还有其它人，更不要说这个特殊原因可以有犯罪，也可以有其它的，难道暂时修整的旅人也该死吗？这不是半兽人行为合理化的理由;第二个，半兽人经常在下层的村子里待着，有路过的人都杀死，难道这些人该死吗？它们常年待在下层一定会知道这个酒馆的社会成分和谁该死谁不该死吗？半兽人的一切语言都是在为它们的屠杀找理由。
 lucay126：最有食欲的一集，没想到真能给我看饿了
 玛露的单马尾可爱捏
 看到这集能感受到迷宫和阿比斯的不同之处了
  >>lazulitesacredf->lucay126：有活人和没活人是吧
 783087：マルシル就算身处迷宫当中也不忘偶尔换个发型，少女（大概？）心思啊
 本集观感还是舒服的，甚至可能是目前四集下来我个人最喜欢的。不仅仅是能看到有意思的设定和美食，还有一些能够反馈到现实当中的话题讨论。
 A part把生态学的思路引进迷宫，把冒险者和迷宫的关系和人与自然的关系划上等号；而B part是把不同种族之间的纷争带到饭桌上，把本来难以调和的矛盾暂时放下，起码在享受美食的当下，大家之间的隔阂得到舒缓，也能够更好地去聆听对方的话语。
 ライオス本集则没太发癫，但可以看到对他冒险者这一身份的塑造。
 akaisuisei：你也包饺子
 3741：森西：胖！胖！胖！
 太有意思了
 247197：颇有一种大年三十的春晚小品最后一起包饺砸的即视感
 454641：这集好看，内容有点升华的感觉，森西正经时候是真不错，痴迷时候太好笑了不顾一切做包玛露西露换发型了好棒
 necoboro：有点贫穷的设定补完回
 一声八嘎一秒穿到赫鲁库
 692862：这集立意不错，人与自然（迷宫）的相处之道以及烹饪的香味能够跨越种族的隔阂
 没有把迷宫当作一个挑战的副本，而是刻画其完整的生态循环，让其和地上连接以来作为世界的一部分，也许这是原作十分吸引人的地方
 这个做面包，“大家一起包饺子”并感
 aozakielthan：做面包包饺砸！
 612936：很好的展示了迷宫各种族的冲突，虽然有点童话式展开
 又是被马鹿可爱的一天
 huansyc：喜欢这集
 fy939：肮脏的兽人只懂掠夺，强必寇盗，弱而卑伏，不顾恩义，其天性也。禽兽，畏威而不怀德。只有用拳头才能让其懂道理，肮脏的兽人浑身兽臭，只能用香水止汗剂掩盖，才刚强大没多久没被文明自然选择出无臭基因，边做着强盗勾当还一边自诩文明
  >>651216->fy939：半兽人和兽人是两个东西，半兽人确实是文明种族，只是更偏向武力崇拜的战斗种族，智力和人类一个水平体能还比人类强，不过迷宫饭只是用了这个名字不一定照着dnd设定来
 laiby：地下养鸡就算了，种菜有光合作用吗
 catballlin：好好好，迷宫种田流
 baka_bread：真的是隔行如隔山，地下城的生态确实也不是理所当然的事情。
 很多人确实也没有搞清楚为什么要潜入迷宫，只是遵从着自己的欲望，对其他事物一概不视，大概率最终也化为了骷髅兵游荡在初始楼层。
 也不是破坏和创造这种根本性的问题，正如她所说，主食、主菜、配菜合在一起才称得上正式的一餐
 blackadder：确实很有想象力
  >>846070->blackadder：雖初步感到無聊少少失望，最近我也覺得確實是這樣齁，前集3集也太多帶著新穎感豐富的素材，真不愧被封為神作的喎。
 ryuusu：环保片是吧
 780299：你非要拿现实中的事情往虚构作品上套，我认为你真的很累，你要套也要挑作品啊。这部作品总体还是轻松的，不至于什么肮脏事都要发生好吧，而且也别脑补什么没画出来的黑暗故事，没画就是没有ok。看个轻松愉悦的动画还要看你们某些人的“满腹经纶”真是够累的
 venusxx：魔怔厨子
 15168：展现迷宫部分生态，思考一点过去和未来的一话。
 森西我的地下城生活哲学家
 马路西路的baka连发好可爱
 lazulitesacredf：先西自助以物易物的箱子那里突然想到RPG里箱子里的钱，没说就是我的，随便搜刮
 564528：卧槽   这魔法石像真的牛批啊   种田人狂喜   哈哈哈哈哈哈
 athrun1120：挑粪工人圣西   一即是全 全即是一
 490006：你害记得你妹啊？大概已经变成魔偶的养分了吧
 y1ce29：前半段森西个人回，听了他说的话感觉好伟大，默默负重前行的人更值得敬佩。后半段马鹿和兽人的对手戏也十分精彩，就是这塔可...看的我真想吃，最近一直很想吃辣的（馋）
 evidzeal：虽然是外包回但观感非常好，作画质量稍微有点下滑，整体叙事很舒服
 sinob_：好
 collice：在日常小事之中铺设宏达的世界观
 这一集可以说是范本了
 kazenokizi：这集虽然有不少剧情，但感觉好平淡，是什么原理。。。
 oldcb：センシ的形象更为丰富，维护迷宫生态吗，很有意思的观点。
 “尽管各自观点不同，但肚子一样会饿”。
 crest：马路西路新发型
 扇西这动手能力太强了
 这集观感比前3集要好不少
 akb49：半兽人最恨的是哪个种族
  >>831554->akb49：精灵，不过这世界观基本都讨厌精灵。
 795217：目前节奏最好的一集
 546504：意见不合，但是肚子也都会饿。也就是说在餐桌上时我们都是平等的接受迷宫的馈赠，无论种族 无论阶级饿了都需要吃饭，在吃饭的那一刻餐桌上的各位都是平等的。
 270665：Apart取之迷宫，用之迷宫，森西可以说是迷宫生态平衡的捍卫者，引发对现实生活中“天生万物以养人,人无一物以报天”的思考，再想到排核污水实在觉得有点讽刺。
 Bpart关于兽人与精灵、人族之间的种族仇恨浅谈即止，但和刚屠杀、抢劫的兽人坐到一张座子上吃饭还是有点觉得无语。
 neutrinoliu：这不爆杀芙莉莲
 752478：前一刻还大开杀戒，转头对主角团居然这么温柔，感觉到了主角光环的力量了呢。
  >>685654->752478：主角团毕竟是朋友的队友，杀了他们惹恼先西也没有好处，以后就没菜吃了
  >>752478 -> 九月雨：但是也就先西会做菜啊，没有留下其他人的理由
  >>629571->752478：先西和兽人的关系其实比本集表现出的更亲密，一起生活了几十年，算是看着族长长大的爷爷辈人物，送菜不过是长辈的一次临时接济
  >>629571->752478：兽族部落的老朋友面子还是很大的
 724682：吃饭最重要！
 tascota：b的这集把斜杠变成了“与”还以为要吃兽人
 535978：这集有点无聊
 hibiki916：不吃不相识
 eichan：1、前面两集的时候我说了，喜欢迷宫饭的一点就是强调膳食平衡的理念。强调营养的均衡。第二点是迷宫饭的食材都是有现实原型的。这集就来了：森西从原型为菜田的魔像中种田，收获蔬菜
 更进一步的是，森西强调与迷宫的良性互动。小队在向迷宫索取食物，同时森西通过打扫魔像、洗厕所，在维护着迷宫生态圈，在向迷宫奉献。这是一个双向的、健康的迷宫生态循环。
 
 2、玛露最喜欢的一集（食材没有魔物，全是正常食物）
 
 3、如果喜欢看美食动画的话，会发现这个感觉有点像美食动画里日本的乡土料理，就是起源是日本农村在田里，种田休息时间吃的那种，刚好和这集魔像收菜对应
  >>eichan->eichan：人和人喜欢的类型是不同的
  玛露最野蛮的一集
  >>eichan->eichan：日本人好像喜欢把面皮包馅料的东西统一称为クレープ
  其实这是Tacos，看第二个片段玛露包的馅料就知道了，这是正牌，几乎没有魔改的墨西哥卷饼Tacos，这馅料基本原汁原味，纯的不得了（你问我为什么知道？因为我吃过并且很喜欢吃Tacos啊）
  Tacos=芝士条+酸黄瓜+生菜+墨西哥辣椒+番茄酱=绝杀
  说着说着我自己都望梅止渴分泌口水了
  >>eichan->eichan：漫画看到第九卷，回过头看动画这集回顾剧情，发现兽人讲的话全是迷宫饭主线相关
  >>eichan->eichan：这集光田康典用了他给某款游戏配乐时类似的曲子，曲风和旋律都很像。也好听
  >>chibacitybamboo -> 锐ちゃん：日本人好像喜欢把面皮包馅料的东西统一称为クレープ
  >>eichan -> 烈之斩：虽然不重要但是忍不住吐槽下，墨西哥正牌的 taco 其实不会加 cheese ，一般就是简单的一种蛋白质加点切碎的香菜洋葱等，再加 salsa
 reisenrisen：一边做烹饪日常一边讲苦大仇深的过去吗
 cfox：最喜欢的醒面环节，松弛有度
 216493：我也觉得这集也挺好的
 hu3131：继续来吐槽本集，原作党视角，涉及本集(及原作第8~9话)内容的剧透，想到什么就写什么，文笔很烂，求轻喷！那么我们这集丝滑走起
 --------------------------------
 //Apart基本上照着漫画第8话内容改的，槽点不算多，就简单说一下：奇尔查克问森西魔像上的植物是否是寄生的时，漫画里奇尔查克拔出一根胡萝卜，动画没做出来，不过问题不大；而在森西撒肥料时不小心溅到奇尔查克算是动画加的内容。然后感觉对扳机社来说，这段PPT画面有点略多。
 //Bpart中 一行人进商店时少了马鹿和奇尔查克的两句吐槽(“好呛”、“每次过来气氛都更压抑”)；等会，这溅的是哪种生物的血，都有点发紫了。欸，我记得漫画里说的是兽人吧，怎么我看的这个字幕组直接翻成了半兽人了，是翻错了吗(虽然Hu3131也搞不清楚这两者的区别)。马鹿说马鹿马鹿(バカバカ)过于喜感；在吵架中揉面团，谁说只有打戏才热血，结尾旁白的总结很精辟(漫画里没有)。
 --------------------------------
 这一集没有对原作漫画进行什么大的删改，所以Hu3131实在想不出什么大槽点了。唯一的问题是这一集的PPT镜头有点偏多，要是都能动起来就更好了。
 那咋们就下期见了！(怎么这一集吐槽写的这么水呀)
  >>wqhwqh173701->hu3131：ppt多是因为这集是悠星Yostar外包回，作画质量肯定会下降，扳机社自己撑不起那么大产能
 539550：马鹿这集换了发型，好有人妻感。
 太太，你好美
 sgt_pepper：这次的菜好正常，但收获的方式好异常
 queyue：菜不用晒太阳的吗
 415372：原来是YSP外包，那这集以YSP的水平来说做得还挺不错嘛感觉是被分镜救了，要是马璐和兽人吵架那段做成PPT站桩的话会很无聊的，但和做面包穿插着来画面的信息量增加了不少，看起来有趣多了
 魔像种地也太好用了吧，全自动防御+灌溉看样子连除虫都是自动的？能不能给咱们也整几个
 以兽人这个生产力和资源水平还杀了只鸡（可能不止一只）来做饭，其实也挺奢侈的？有点像招待贵客的意思了
 441758：生态主义还挺不错的
 
 很有趣的一点是先西在利用石像人这种魔法造物种田的同时，又拒绝了用魔法生火的想法
 572539：制作水平好一般我夸不起来了 改编的也一般 但是马鹿可爱捏
 rs：意见不同，但是一样会饿。
 用食物化解冲突真的是人间大爱啊。
  >>rs->rs：用石像人种菜对于没看过原作的人来说真是太有想象力了
 189225：所以那1%是？
 697576：什么新时代异世界农民
 没想到投入这样的角色进去，甚至能在讲述残酷背景的时候让其变得欢乐有趣，作者有点东西啊
 215131：不错，既点题有主旨又有借用食材来展现世界观的特点，而不是变成换皮日幻...观感很舒服~
 304246：地下真的有足够的阳光吗
 pandaxzj：这集不错
 youareyou：配乐使用最好的一集，这集的音响监督是懂音乐的
 astrayveller：标题我差点以为要吃兽人
 844808：好朴素的农家肥啊，
 有一说一迷宫里的人的精神状态都不怎么好？蔬菜这种在迷宫里应该比较稀缺的东西都不要，都钻钱眼里了
 （马鹿换发型了？我看完一集居然没发现）
  >>651216->844808：因为迷宫里死了能随便复活，所以这些长居地底的人很多都价值观扭曲了，不把生命和健康当回事
 nagi_riimon：剧情不错，制作跟不上啊
 622028：这集好强，在土偶上种田这个脑洞我是真服了
 769127：宝箱里为什么有钱的未解之谜解决了！
 顺便吐槽，兽人孩子的脸好像某些NT教材里的人脸
 520679：新发型真不错
 770547：和兽人和好那段有点尬
 ws123y：这集有意思，每个人都要吃饭呀
 craitch：2.5倍速。便利だな。
 seele：精灵长得哪里野蛮了！
 666505：这精灵越看越顺眼，之前还没这么喜欢的。
 chibacitybamboo：想食卷心菜汤了，哎
 783747：擅长脸红的人妻马鹿
 pourtoi：靠山吃山
 708710：这集的深度居然意外的不错
 handslip：其实我漫画当初看到这里才开始感觉作者是真有想法的，对于怪物的描写只是生态的一部分，这话从某种怪物拓展到了整个迷宫的生态，换句话说就是，格局大了
 skybluedolphin：魔像土种菜草 这不赶紧分享科技工业化
 居然不让马鹿就地施肥（
 不过难得吃顿正常的
 秘密？
 干嘛啊 看不起青菜是吧 那你们待地下都吃啥的 按理来说不是超珍贵嘛——
 杀鸡取卵吗oi
 「揉面能不能用点力！」总有人温度不太一样
 兽人最好是会跟你这样合家欢啦
 sunnyday41200：A part挺有意思的，利用魔像的特质将之作为移动田地，甚至不需要打理，只需要定时收获和播种施肥就能自然生长，作者在这一块的脑洞实在是让人眼前一亮。森西讲述他为什么会待在地底的理由意外的高大，“只想着收获而不想付出精力是不可能的”一言震耳欲聋。一位坚守地下默默的为迷宫付出的守望者的身形愈发清晰，也怪不得莱欧斯一行听了这番话之后都肃然起敬...
 但是观感在A part达到高潮之后在B part很快泻火了...要讲民族矛盾又不敢深讲，最后还是一句“对美食的共同认同”来包饺子，颇有一种IDF和哈马斯对枪争执半天然后席地而坐一起开饭的异样感...之前莱欧斯对妹妹被吃像个没事人的表现还能说是他本身脑回路特殊+法琳真的没意见，这里实在是很难接受双方上一秒还在因为族群间的血仇争执下一秒就其乐融融的一起吃饭了...倒也不是我上纲上线，在民族主义愈发激烈的今天提起这个话题注定是难逃发散的，要我说一个聪明的作者在对自己没有讲好民族矛盾这一人类文明的顽疾这一点的信心的时候，选择避而不谈才是最正确的。这样装模作样的包饺子不仅给不了人以启示，还会让人觉得敷衍...
 757937：集娱乐与深度为一身的一集，评分上调。没有什么是不能在饭桌上解决的，如果有，就再来一桌
 alexzyf：Bpart把发酵和对话节奏的对应做到了其实就已经OK了，Apart中规中矩，没能做到原作那种卡的恰好的煽情尺度，但是原作那话回顾了下确实那话的感觉很难还原。
 ayumicham：魔杖那个圈居然是放包菜用，还有兜帽里也放了颗包菜
 665078：感觉有点点无聊了......
 173431：这集很不错，目前最佳
 307642：怎么跟暴食王说话呢
 670828：除了播种和采收其他全自动的农田，作者的想象力是可以啊
 Basilisk还做了培根
 先西，迷宫厕所管理员，迷宫生态平衡的终极守护者
 「不好好对待食物会遭报应」——来了，眼前报应
 firework_bd：野心
 powdersnow：除了主角团人死得挺随意，去酒吧还会被兽人砍死
 748427：这一集感觉怪怪的……故事完成度不是很高，怀疑是删减了漫画内容。
 qiankunyi：矮人先生真了不起
 冒险者啊兽人啊或贪婪或掠夺
 只有矮人居然有把迷宫当地下世界生态守护的想法
 ashion：立意好棒
 179593：种田！！！这个好啊！！！！
 aoesun：由饭引出的思辨挺不错的
 343982：和兽人的暂时和解其实很符合日本人的思考，并不宽泛地强调共性，比如都有两个眼睛一张嘴，而是纠一件生活中的常事让观众/读者挖掘共性，这里就是“吃饭”与“享受美食”了。话虽如此，这翻的特点果然还是脑洞啊。对地下城构造与西方常见种族的极度熟悉（感觉是游戏打多了…）融合了农业、生物、料理知识，真是吸引人的创意
 ackton：前几集就感觉到这片文戏和台词水平不错，这集看下来更明显了，整体剧本设计得真好，喜欢本片表达的部分哲理和设定。敬佩森西的生活方式，不过如果整个社会都是这样自给自足的生产方式，那可能发展会非常缓慢，永远处于小农经济阶段。
 众人来到地下三层，这里有不少骷髅兵之类的魔物，莱欧斯可以听声辨识，发现前方有魔像。魔像是泥土组成的魔法人偶，不能吃，但森西让大家跟他过去，那是他的据点营地，之前是去地面买调料时遇到的莱欧斯三人。森西把魔像当成会动的田地用，他来到据点边三个魔像面前轻松打落其核心，魔像倒在地上，森西收获其身上的大量蔬菜，这是他种的，植物的根固定住魔像的土，也算是共生关系。玛露希尔指出擅自启动魔像是违法的，森西说自己只是种地。随后四人收获蔬菜并播种，森西趁玛露希尔不在时把魔像核心又迈进土里，过段时间魔像又会复活。莱欧斯问森西坚持这种生活方式不累吗，森西说这是自己乐意做的事，没什么累的。之后做饭时森西坚持用打火石点火，不用玛露希尔的魔法，他说一心想着省事迟早会忘记本事，方便和安逸不同。四人吃了蔬菜餐，玛露希尔感叹好吃。森西接着区上厕所顺便处理肥料，玛露希尔虽然理解蔬菜是这些天然肥料养的，但多少有些恶心。莱欧斯问森西为什么不去地面上过同样的自给自足的生活，更方便。森西说那谁处理迷宫里的厕所呢，谁来唤醒魔像呢，这里的魔像已经少了很多，如果魔像消失，下层的魔物就会涌上来，被赶跑的魔物又会跑去别的地方，整个迷宫就乱套了，没法进行冒险和狩猎了，迷宫和田地一样，不去打理只想坐享其成是不可能的，吃迷宫里长大的东西，然后自己也为迷宫做贡献，过这样的生活才让我感觉真正融入了这个迷宫，至于和莱欧斯几人离开一两个月，这还不会导致迷宫发生太大变化，莱欧斯感叹森西真厉害。森西之后拿蔬菜找人以物易物，之前试过无人贩卖，但箱子里的钱总被偷，玛露希尔意识到平时看到装有钱的宝箱就是森西的。四人来商人据点寻求交易，对方不要蔬菜，要求用钱交易，赶几人走，玛露希尔说糟蹋食物会遭天谴的，结果这时兽人来了，把看到的人都杀了，好在森西和他们认识，以前做过生意。兽人说红龙袭击村子，所以它们往上层撤，物资紧缺，直接要抢森西几人的东西，森西提出可以把东西给他们，但要一起在营地住宿。大家以为森西有计划，但森西只是看中了兽人掠夺到的小麦粉和酵母，他要做面包。兽人认为玛露希尔/精灵长得粗野。之后四人开始做面包，兽人领导带着孩子上历史课，说当初兽人们也是生活在地面，被精灵和人类攻击，只得逃到地下生活，结果还是被追着要赶尽杀绝，玛露希尔忍不住反驳说兽人才是问题，总是杀人抢劫，二人吵起来，森西借着吵架的气势和节奏同步做面包。兽人问莱欧斯得到黄金城后要干什么，莱欧斯没想过，兽人因此说冒险者都是这样只想赚快钱自私自利的蠢货，想到你们这种人要控制城堡就害怕，所以要杀光地上人。玛露希尔因此和兽人再次吵起来，森西进行二次发酵。面包做完，兽人不让四人吃，但孩子却说大家一起做的为什么不让他们吃，玛露希尔几人也顺势用话术让兽人下不了台，兽人领导最终答应大家一起吃。蔬菜鸡肉面包辣酱饼等，玛露希尔感觉兽人的辣卷饼也挺好吃。莱欧斯表示自己妹妹被红龙吃了，自己要去讨伐，发誓不会影响兽人村子，兽人于是告诉他红龙位置，莱欧斯说自己之后会思考如果得到了城堡后要怎么做，兽人也算是认可了他。虽然各自观点不同，但肚子一样会饿，不过是区区迷宫饭，更是堂堂迷宫饭。
 634110：挺稳定的，看不出来这集是外包
 752914：傲娇兽人 urusai
 688687：正常的蔬菜，地下城应该比较缺吧，酒馆居然不要
 c202402071416：鸡哥：为什么被吃的总是我
 633414：开始涉及一些主题、世界观的问题了
 657668：半自动农田没绷住
 aetheryne：因为喜欢，所以不觉得辛苦
 mdc0710：前四集最好的一集，舒适并不冒犯的人文探讨，不同种族即使争执不休也会共聚晚餐

第5集
 tcnshi：ライオスと同じく冒険者であるカブルー。 彼のパーティーもまた、迷宮の深部を目指していた。 探索を続ける道中、カブルーたちは倒したゾンビの所持品の中から宝石箱を発見する。 箱の中には金銀財宝が収められており、予想外の収穫に一行は大興奮。 しかし、財宝の正体は宝石やコインに擬態する魔物、宝虫だった。
 abracadabra：居然还有金币型魔物。
 644987：整得还挺温情（
 renai_xdd：怎么会有人想着把宝石丢掉啊 难受
  >>1193->renai_xdd：所以丢东西前要确定某些人说话不能大喘气啊。
 15168：莱欧斯腰间的那个东西对魔物起反应了
 theerika：这集有点意思
 rainokid：Bpart演出不错
 zerozaki_0794：好看
 yuuki_asuna：真的很佩服九井凉子的想象力，脑洞很大，看的很舒服。
 flcker：法琳在的话 现在我们就吃不到这么美味的东西了.JPG
 275400：什么幼女前辈
 laiby：活在回忆中的妹妹
 728471：周指活，世界观建构很强
 604150：这集很有意思欸，属于是那种很有趣的丰富世界观构建。
 因为鬼会穿墙所以直接把圣水放在玻璃瓶里就可以驱邪，盐消散剩下的还可以作为冰淇淋，以及
 ?回来吧妹妹法琳?
 ?我最骄傲的信仰?
 ⚡️历历在目的迷宫⚡️
 ?眼泪莫名在流淌?
 ?依稀记得驱灵魔法?
 ?还有给力的圆场?
 ⚡️把敌人都给打退⚡️
 ✨通宵熬夜都不累✨
 688894：吆西！以后就叫你【剑冢】了
 rhmbwt_wu：矮人分开能吃不能吃我就在猜是不是真的金银珠宝了，后面看台词一度怀疑是不是某些品种不能吃，结果真是真货啊
 圣水还能这么用太草了，结果最后还变成了冰淇淋，让我想起之前听说的二战美军海航飞行员拿副油箱做冰淇淋的说法了
 因为法琳被吃才能吃到这么美味的东西太草了，我理解为什么漫画党说男主非人感了
 kazenokizi：这集剧本有点妙，不错的
 753749：当了那么久冒险者，为啥掉地上的东西还想回头去捡，明明在逃离幽灵
  >>651216->753749：因为以前队里一直有牧师，死灵生物根本没威胁成习惯了
 247197：吃过虫子的表示确实很好吃
 
 物理驱邪是吧
 imaginations：删除了回复
 838246：那些亮闪闪的看起来好好吃
 356308：这男主有一点默尔索的气质，感觉越来越有意思了。
 575513：好看，节奏和演出越来越好了
 437757：最不馋的一集
 kflylzzq：视角切换到另一只正常队伍了啊
 草，弹幕：转瞬即逝（是说这也体现了男主队伍已经很老练很强了
 好家伙，你这金币也是生物啊
 给的那个虫子的镜头又被吓到，马鹿这魔法连自己人都打啊
 做出来还挺好吃的样子，但我更在意宝虫是怎么形成的
 “真正的宝石怎么能吃呢”，我也习惯性的以为是有害的毒虫来着……
 男主是真的差点为食而亡啊，一个汉堡至于吗……
 妹妹好温柔啊（而且还是沙织配的
 这tm叫圣水，我无法接受
 而且用法是甩砸
 啊？地下城冰淇淋是这么做出来的吗 
 “法林在的话我们就吃不到这么美味的东西了呢” 把刚才悲伤的氛围换回来啊
 
 这集质量有所下滑，不过食物的内容还是很有趣（如果有关宝虫的生物分析再细点就好了
 oldcb：Bpart好棒，情绪流从温柔感伤到？？ 加深了对法琳尤其是莱欧斯的角色性格的认识 。抛洒的圣水变成冰糕的想象力绝了。
 maple_5233：想起了小时候吃的金币巧克力
 
 先西奇妙的价值观
 qiu7951：觉得妹妹被龙吃了实在是太好了的屑哥哥
 759634：每一个霸权番都有一个辛美尔呢
 sangger：幸好法琳不在
 513989：Apart有意思，Bpart没怎么感觉到被幽灵追的压迫感
 834083：#5 2/5 迷宫饭第五集有点无聊。一上来就放OP，OP后的主视角，是另外一个冒险家队伍。在叙事上，做了一些新的尝试，不像第三集那么整体化的叙事。这一集剧本分前后两段。第一段是吃宝石虫。第二段是用保湿虫做的圣水驱散邪灵，然后吃冰淇淋。问题是食物看起来不够有诱惑力，画面上的金属感宝石感满满，没有油炸食物的香脆感。整个料理过程和效用也不太有说服力。亮点是在DND的角度上看，算是有很多不错的小设定。 结尾的时候吐槽役也吐槽了第一集就吐槽过的主角的生死观，果然是处于一种很奇怪的状态，现在就更奇怪了。
 490006：男主真他妈是个出生
 454641：虫子可太没食欲了不能吃第一时间就想到是真的，这怎么还能来一个段子法琳睁眼去灵这一幕简直惊艳，这妹子绝对不简单啊很帅老哥最后这发言太过分
 333770：想象力已经超越常人了
 cfox：迫害法琳，爱看
 拿宝虫果酱调戏剑助太草了
  >>eichan->cfox：删除了回复
 529434：虽然想吐槽说马鹿在迷宫里混了那么久还怕虫子有点不太合理，但是我戴着耳机看到那个项链蜈蚣时也是被恶心到了，感谢马鹿的晕眩魔法
 这集吃虫子是真有点接受不了哇
 感觉回忆法琳的片段有点点偏长，不过还真是温柔啊，原本以为会是个和哥哥一样癫的人
 看起来法琳是偏辅助型魔法，马鹿是偏进攻型魔法
 先西放那么多乱七八糟的材料，你真的不是只想减轻下多余的食材负重吗
 煽情配乐加升格镜头加柔光配上用糖水击退幽灵的剧情有种B级片的无厘头冷幽默感，看到瓶子上附上冷霜就猜到了果然最后变成绵绵冰之类的了笑死，真是天才的设计哇
 这集法琳怒刷存在感
  >>250420->529434：法琳是牧师，擅长的是治愈系与神圣系魔法。马鹿是法师，擅长各种战斗魔法，但对治疗与神圣系魔法也有所涉猎，会一些简单的疗伤与解咒
 lazulitesacredf：“真正的宝石怎么能吃呢”
 710657：音乐不错
 cocoj：真正的宝石怎么能吃呢
 572983：圣水，绳鞭，幽灵，串戏到恶魔城了
 143489：贝爷狂喜迷宫
 littlecode：《真正的宝石怎么能吃呢》
 507956：马鹿精灵抵着头放爆炸能看出她对魔法威力的拿捏非常精准，而且有自信
 奇尔查克对食物一般是中立态度的，到圣水冰激凌这儿终于还是顶不住开始怀疑了
 651216：先西地下待了很久，早就没有地表人类的价值观，男主这负数的人际敏感度也是从小就养成了，和新出场的社交达人喀布尔完全是相反的两个人
  >>729399->651216：删除了回复
 692862：我超，小隆德遗迹
 sgt_pepper：武斗圣水 
 变冰淇淋的脑洞太妙了，而且做的时候还加了盐，味道肯定不错
 法琳好暖！
 666505：有点好奇主角小队的整体实力。
  >>250420->666505：主角队都是最顶尖的冒险者。莱欧斯对魔物的知识异常丰富，战斗力也很强。法琳与马鹿都是天赋异禀。奇尔查克是盗贼工会的大佬。扇西是迷宫生存的专家。第一集就退队的那两个也是顶尖高手
  >>341121 -> 回复 小神菜菜：主角队都是最顶尖的冒险者。莱欧斯对魔物的知识异常丰富，战斗力也很强。法琳与马鹿都是天赋异禀。奇尔查克是盗贼工会的大佬。扇西是迷宫...：开局这么猛的吗？第一集开始妹妹被龙吃掉，我还以为主角团是一般冒险者水平
  >>460503 -> 等待并心怀希望：因为莱欧斯小队这次的目标就不是屠龙，团灭是因为丢失补给带来的精神涣散和突然遇敌的原因。用博德之门3打比方就是在无补给长休，短休点没了，法师法术位也不足的情况下团灭了。
  >>escape0707 -> 零与一的协奏：有种图显摆一直不长休使劲速通探图，结果偶遇百夫长谈崩了，然后被暴揍的既视感（
 wwwmmm42：“来到这里真是太好了”
 somebottle：五颜六色的食物果然让人有点提不起胃口啊
 只说了不能吃
 没想到歪打正着成冰淇淋了
 法琳有着一位...好哥哥呢
 lberg3：金币虫对标屎壳郎是吧
 y1ce29：开头的小队转瞬即逝...那个蜈蚣真是看的只起鸡皮疙瘩...法琳太可爱了，最后的地狱笑话太抽象了hhhh
 night_man：法琳快回来吧
 652129：煽情的bgm配上整蛊的剧情，就像他那加了盐的虫子圣水做成冰淇淋还莫名甜不拉叽一样。最难受的一集。
 lockyroki0114：这集后半段为什么感觉好奇怪…还说不上哪儿奇怪
  >>424880->lockyroki0114：煽情bgm实在太不配合整体的基调了
  >>cfox -> hackwellfox：煽情是为地狱笑话的铺垫（？）
  >>lucay126->lockyroki0114：同感，我也一直觉得有种异样的违和感，但没找到具体的原因
  >>eichan->lockyroki0114：删除了回复
 venusxx：男主是傻逼。
 783087：《莱欧斯的说话艺术》：拿自己亲妹来讲地狱笑话，作为搞笑艺人的水平着实有点太高了
 这集还是小单元，A part普普通通，B part稍微有点涉及到民俗的感觉。
 588814：都好癫
 270665：真佩服作者得脑洞，拟态活用得好啊，前面的盔甲，这次的宝石，
 看到金币变成虫一下想到了游戏王中的“黄金瓢虫”
 ciciholic：快用倒转乾坤啊！
 1193：幽灵居然成为了无情的制冷机，可怜啊。
 athrun1120：亲手扔掉巨款
 446263：莱欧斯你这发言......怪不得大家都说你不像人虽然知道你想说的是什么
 
 金币没了好可惜啊！我这种守财奴肯定是会郁闷好一阵子的
 730558：讲妹妹的地狱笑话可还行金币被丢掉了
 752478：有点能体会男主的感受，毕竟他说的是事实没错。
 317704：吃虫子果然还是不太能接受
 572539：第五集看完 五集下来  看动画真不如看原作
 ldz14：雷鸣波
 koorimai：脑洞很足，但真的有点太反胃了。。。
 theduke：flag小队堂堂登场！长得很主角团的样子呢hhh
 我可不行沦落到狩猎魔物呢，莱欧斯：叫我？
 这宝石虫的设定真是酷，莱欧斯我的宝剑在震动，它在呼叫我塔塔开！
 马鹿被珍珠项链蜈蚣吓到那个演出笑疯了
 森西这不能吃的“虫”难蚌，生活在迷宫的就是没有这么多世俗的欲望~
 料理最最华丽的一集，这卖相也太好了
 法琳：终于又能刷到存在感了——怀中抱幽杀！
 PS早见配法琳也太夹了点吧，为了表现温柔。。。
 圣水装玻璃瓶当流星锤耍的想法真是天才，幽灵反正能穿过玻璃直接接触到圣水，比洒的利用率高太多
 年度场景，法琳被破颜拳，笑疯了
 幽灵牌冰淇淋，迷宫所产必属精品！
 马鹿都吃得高兴得摆小脚脚
 522178：打幽灵那里是真怪
 lfy813：莱欧斯，你会说话就出本书吧
 165527：这矮人笑死我了，视金钱如粪土（指真正的宝石怎么样都无所谓），视粪土如宝藏（指用粪土培养耕作用高雷姆）
 作者脑洞真的是停不下来啊
 697576：这迷宫到底能不能复活啊？还是说只有主角他们能
  >>flcker->697576：都能活 但要尽量完整 不然就得拿东西补缺的部分
 326266：很久没见过这样子的畜生了（指男主
 
 这个小队没了森西得散（确信
 836819：看之前的预告还以为是吃金币巧克力
 crest：这集对广东人来说也很有挑战性
 352424：炸虫子是我接受不了的食物类型啊
 eichan：这集全是甜品，最有糖分的一集
 
 如果魔物餐真有个原型的话，我看完漫画感觉宝虫的原型就是那种硬币巧克力。
  >>eichan->eichan：删除了回复
  >>eichan->eichan：低情商：这些不能吃
  高情商：这些是真金银珠宝
  >>eichan->eichan：光田康典发力的一集，配乐很多很好听。有点像他以前的作品
 craitch：2.5倍速。もう第5話だし、此の紋切り型の筋は何時迄続くの？
 609844：……随意出了新高度，逃命捡包包，忽然被想起来的法林，飘忽不定的莱欧斯的心态
 hu3131：继续边看边吐槽本集
 老样子，原作党，涉及本集情节(及原作第11~12话)剧透，边看边写，文笔较烂，求轻喷
 --------------------------------
 //第一集没把离开的两位队员画出来，这一集便“顺理成章”的把莱欧斯哭着望着队员离去的场景删了。
 //啊，这黑皮小哥比漫画里看起来更吓人一点。
 //小队众人回忆以前宝箱中开出的破烂玩意的场景动画直接删了，不过无伤大雅。
 //马鹿看到珍珠蜈蚣后这缩放特效极其生草，这击晕魔法如此酷炫，不知道的还以为是核爆了呢；森西鉴别宝虫时这点点闪光+音效，有点。。。
 //莱欧斯与剑助亲密接触，配上这粉色的背景，够暧昧的
 //莱欧斯一行人在迷宫中走路时上面这三个大大的黄白色光点又是啥
 //这漫画里没有的地图倒是画得有模有样的，这是本作地上的世界的大致地图吗？看起来是被大海包围的去群岛，周边海怪非常多，不知道迷宫在这地图的哪里
 //用圣水瓶打幽灵这段PPT画面是否有点略多了
 --------------------------------
 本集也基本照着原作改的，所以也没啥大槽点。(换言之，依然写得很水)
 Hu3131在本番开播前便曾阅读了原作漫画前两卷，估计下集过后就到了Hu3131没读过的地方了，所以下周开始接着往后补漫画了。
 artoyuki：小隆德遗迹的幽灵是吧
 chibacitybamboo：后面圣水瓶这里整太悲情了，其他的部分感觉还好，宝石虫其实就是烤蚂蚱烤蝎子一类的口感吧……真能做成甜品吃？
 3741：冰淇淋好馋
 265925：圣水附魔（物理）
 216493：这居然做成的都是日常食物
 catballlin：这下真是爆金币了，莫名想起金币巧克力
 535978：鸡肉味，嘎嘣脆
 shironegi：队友们，这并不好笑
 hirako：很有趣
 622028：实在是佩服这脑洞了，每集都有新活
 rikkameow：《真正的宝石怎么能吃呢》
 linali：莱欧斯感觉有很多怪癖，一直在隐藏着
 这人太怪了
 854997：啊啊动画总是在一些可恶的地方极其写实……蛇和虫子真的好恶心
 开头的黑皮小哥还挺涩的（目移
 pandaxzj：搞不懂这动画到底想做成什么样
 skybluedolphin：这回吃巧克力金币嘛（
 这个缩放 虽说我也想叫
 另一边是真宝藏吧
 终于来了么 我们的嘎嘣脆 鸡肉味——
 烤虫卵是吧
 只能说最不想吃的一集
 果然啊！
 怎么突然走马灯了
 圣属性附魔的瓶头锤吧
 这比吃贡品还狠吧草
 这下局外人了（
 pourtoi：唉，男主是真的不怎么讨喜，生死攸关的迷宫里藏东西还不告诉队友，吐槽妹妹给我整麻了
 hoshinoshin：再一次敬佩九井谅子的脑洞，无论是昆虫拟态成金银珠宝还是圣水物理驱灵后产生的冰淇淋
 rs：有些话可以说，有些话就不要说
 844808：金币虫，我还在想区分能吃不能吃，难道是因为不能吃的有毒，结果解释就只说明了如何去区分是不是虫子，那么不能吃的为什么不能吃呢
 直到看到后面，真正的宝石怎么能吃呢，原来你在这等我，这下亏大发了
 有一说一这集的甜食，特别是冰淇淋，真的好好看
 collice：人和人的悲欢完全不相通
 621515：虫子这个确实......玛露西露这反应才是正常人
 682269：几个包袱笑的很开心，但是依然有的地方让我有点在意？比如明明在被幽灵追而小队里暂时没很好地应对手段男主还要去捡一个掉在地上的汉堡？？比如矮人做圣水的时候其他几个就丝毫不抵抗呗，精灵连放个魔法意思意思都不做了？纠结这种小的问题确实有点吹毛求疵了，但还是希望能更好一点
 757937：幽灵冰糕真美，想吃
 nizhidao：这么多吐槽莱欧斯的，我都分不清是梗小鬼还是认真的了
 341121：“真的宝石要怎么吃”那段也太搞了，来回看了好几遍
  >>341121->341121：所以莱欧斯的剑需要吃东西吗？漫画我当时只看了前几章，算是纯动画党，有没有原作党帮我解答一下
 alexzyf：改的不太好，当然可能本集的改编篇幅本身就有点问题，演出一些小点子是有想法，但是最后太多地方的拉长或者说连续化、正剧化，节奏效果大大减弱了，浓缩的包袱给拖得太长，温情和搞笑之间原作的变化自如这改编更是差得远了。
 822795：作者是不是太注重食物描写了
  >>341121->822795：因为这就是披着冒险外衣的美食番，他标题都叫《迷宫饭》了
 arition：这个吃虫子真的太恶心了，非常共情马鹿希露
 wyzc1：驱魔（物理）
 518456：好久没那么开心了，这集笑死我了
 783747：难绷吉祥话
 intron：看到这些珠宝变成虫子，金币的背面还有结构，还要吃这玩意，我也有点受不了了，狠狠共情马鹿了
 firework_bd：真是完美的改编
 powdersnow：原来迷宫还能复活，这么便利 还以为化悲痛为食物呢
 linxuan：NM，为啥我第一次吃饭时看就吃虫子啊。
 幸好，硬币勉强想成巧克力还行。
 
 真实宝藏那一点，辨别王冠的时候倒是猜到了。
 
 看样子一时半会法琳是回不来了。回来后几个角色的平衡还会保持吗？
 748427：演出好僵硬啊，应该说从第三集开始，或者第一集的一开始红龙就开始了，分镜节奏特别慢，语速也不快，然后还总是用定格画面，显得氛围一点都不紧张。
 迷宫饭声优说话太慢了，冥王也很慢，但冥王打起来可不慢，嘴上也不会一直说话，日常交流慢反而有种老派感。迷宫饭打架时说话太慢就给人一种所有敌怪敏捷都为1的美。
 qiankunyi：宝物虫脑洞真大
 圣水被幽灵制冷变成冰淇淋脑洞更大
 还以为你们想不起妹妹了呢
 oliki：两个Part结尾都好搞笑
 841314：那个，薏米炒虾仁里的薏米，感觉烤珍珠蜈蚣吃起来会像这个
 sunnyday41200：金币虫的特征也太明显了吧，感觉第一个团队的人哪怕是把金币翻个面都发现了...一般人拿到财宝不都是反复把玩的吗？感觉不太合理这里
 不过这个金币虫和珍珠蜈蚣的设定倒是有趣，结合之前的活动铠甲，作者把自然界的拟态生物直接画成了人类造物的形象，既合理又有趣。这一块之前流行的”生物“可能只有宝箱怪吧，而作者一下子衍生出了这么多
 法琳在这集的回忆杀里登场挺多的，有几个片段甚至还搞得挺温情...不过森西驱魔的时候一瓶子砸在莱欧斯幻觉中的“法琳”脸上还有后来莱欧斯的究极无敌低情商发言一下子就破功了，感觉就莱欧斯这个情商之前要不是有法琳同行他都匹配不到队友的
 果然，宝石一样的五颜六色还闪闪发光的“食物”看着还是很难有食欲啊，感觉作者的思路就是尽可能与一般常识背道而驰，越是让人感觉不能吃的东西越要画成食物，主打一个新奇
 179593：男主做个人吧喂！！！那可是你妹妹啊！！！
 还有起名的品味也是差得可以！
 656187：开始我还在想，让你说区分能吃不能吃，你这不是说的是不是虫子么
 结果那丢下去不能吃的竟然是金币hhh
 ashion：莱欧斯确实不是人啊
 
 这是重口番吧，项链变蜈蚣真的很吓人啊
 ackton：冒险者卡布尔一行在地面上吃完饭买好迷宫里七天份的食物准备下迷宫。队友琳不喜欢卡布尔面对饭店里混日子的冒险者敷衍的假笑，希望卡布尔直说我们的目标是击败魔法师，不会变成你们这样。卡布尔答应，说那就用行动证明，这次深入一些吧。米克贝尔感叹一周的食物这么重，卡布尔表示不想沦落到吃魔物的地步。卡布尔感觉近期迷宫有异变。几人找到了宝物盒，里面有很多金币宝石，他们想着这次就先带着钱回去，结果画面一转就倒下了。之后莱欧斯四人遇到他们，把他们的尸体放好，看着地上的钱以为发生内讧了。奇尔查克捡钱时，莱欧斯感觉自己的剑在动，像是在叫自己拔剑，于是莱欧斯拔剑，随后这些金币就变成虫子开始攻击，项链也是虫子，玛露希尔吓得使用震撼魔法，把队友和虫子都震倒了。这些宝石其实是长得像宝石金币的虫子，森西把能吃的收集起来，用不同方式烹饪，开吃，莱欧斯把虫放刀剑旁边，剑有反应，莱欧斯确信这是剑把自己当队友要一起战斗，莱欧斯很开心，给剑取名剑助。吃完继续出发，奇尔查克把不能吃的宝石扔掉，玛露希尔问森西这些吃了会怎样，中毒吗，森西说真正的宝石怎么能吃呢，奇尔查克二人无语，说早说啊。四人继续前进，莱欧斯的虫果酱面包掉了，回头捡，被幽灵缠住，法琳不在，玛露希尔不会法琳对付幽灵的高级魔法，只会把幽灵炸飞，但这吸引来了更多幽灵。大家回忆法琳以前的做法，她不喜欢炸幽灵，这只是给幽灵增加痛苦，面对被附身的尸体，法琳温柔的抱上去，幽灵被驱走。玛露希尔想模仿法琳，被奇尔查克提出异议，二人争论，森西说看来没那么容易摆脱死人，随后现做驱邪圣水，里面混杂了各种驱邪物质，基本都能吃。三人被幽灵缠住，莱欧斯仿佛看到法琳被龙吃的那一幕，想着要是被吃的是自己，就不会有现在这种窝囊事了，莱欧斯想象着和妹妹握手时，森西圣水瓶砸过来，把法琳砸走，他挥动圣水瓶打跑了幽灵，莱欧斯感觉自己被法琳缠上了，不该想这是只有法琳才能做的，现在只有我们了，必须靠我们的力量解决，他也用圣水瓶攻击幽灵。打完幽灵，圣水瓶结霜了，瓶中的圣水成了冰淇淋，大家一起吃。莱欧斯说法琳在的话我们就吃不到这美味的东西了，玛露希尔奇尔查克对这话反感，森西说有些话不该说，莱欧斯又忍不住想要是有法琳在，现在就能说些什么圆场了。真正变凉的是莱欧斯和队友的感情。
 fhantasm：这集的饭真挺想尝尝的（哪集你不想尝？）肚子又饿了。。。。
 yimu：这集叙事节奏也太奇怪了吧，而且作为冒险者也太不把自己命当回事了。
 mdc0710：金币魔太粪怪了
 塑造不在场的法琳用非常温馨诙谐的小队回忆视角效果极好，真的好温柔啊法琳
 很棒的团魂回
 274845：这集看着反胃。男主行为也很迷惑，这虫子料理竟然值得你掉地上还得捡起来吃。

第6集
 710657：絵コンテ·演出: 长原圭太
 总作画监督：竹田直树
 作画监督:  新井博慧、大岛塔也
 ENISHIYA 协力回没错了
 大岛塔也当上作监了，原画有他们团队的伊礼えり、大岛塔也、长原圭太、新井博慧、小野寺莲，BUG FILMS的鸟井隼人、上田华子，CygamesPictures的Odashi
  >>397093->710657：上田画的时候还在，播的时候已经退社了（
 abracadabra：玛露希尔可爱，没了。
 kihachikun：这话迷宫饭怎么能拍得这么让人提不起食欲的……
  >>472796->kihachikun：恭喜你成功和玛露西尔共情了
 massacre_martyr：美臀！马鹿真的就是梦中情人呗？
  >>logicallyemotio->massacre_martyr：什么 哪里有美臀
 824741：这集好看，还是不做饭的地方好看，表情有意思，金田魂藏不住了
 我的好兄弟富冈和yooto的卡还是挺好认的
 somebottle：玛露可爱捏
 你这上下还连着呢
 小野寺莲的卡还是挺明显的
 玛露把奇尔查克当孩子照顾了
 这集依旧有趣，比较喜欢Bpart，期待下集
 sweetmurph：真是有趣的女人.jpg
 15168：感觉前半差了点味儿啊，画中世界的日常感过强了。
 765731：这集好棒！
 644987：小野寺的卡太出戏了
 david_tang：真就吃螃蟹
 kitkaze1230：这集好癫好喜欢~
 kflylzzq：男主跑画里吃东西好乱来，不过有预感这段剧情和主线有关……
 齐尔查克和宝箱怪的部分压迫感很足，只是有关这类怪物已经不那么新奇了
 rhmbwt_wu：金币虫会在宝箱怪里产卵并让幼虫吃掉宝箱怪这个设定好有意思啊
  >>rhmbwt_wu->rhmbwt_wu：男主先后进入几个画，画中人还对他有记忆，应该是后续的伏笔吧
 799769：删除了回复
 flcker：这话挺有意思的 金币虫吃宝箱怪 还能有这种设定
  >>flcker->flcker：冒险者带走金币虫 让金币虫到处繁衍 冒险者实际上已经是迷宫生态中的一环 看到这里真是让人背后发凉（
 um：文字解谜那段没太看懂…
 发现金币虫上的文字是古代文字后，是怎么破译出板子上的内容的…？
  >>507956->um：应该是金币上的古代文字是知道意思的（金币一直在流传，或者作为广为流传的东西已经被学者解析过了），拿到金币一对照发现金币和墙上的文字（句子）是相同的，墙上写的就是印在金币上的那句话
  >>693165->um：太阳升起（东升），月亮落下（西落），不移的星辰（北极星），和熙的风（南风）
  >>um -> Chenlh：这个谜语倒是好看懂，一开始是没看出来谜语是怎么出来的…
  >>844808 -> Puteulanus：既然在金币上就知道意思，那不是对这句话很熟悉吗，印到墙壁上就不认识了吗
 735816：后半作画有点意思呀
 753749：正在跳神秘舞蹈的马鹿
 507956：删除了回复
  >>415158->507956：剧透了吧，捏着领子的画中人虽然不寻常，但在这集还算是秘密
 688894：好看
 bdfun：这集真不错，即保留了趣味性，又推动了剧情，讲故事的能力好牛
 hoshinoshin：宝箱怪同款受害者，那边是看到宝箱怪走不动道，这边是看到宝箱怪就ptsd。
 xqsdzc：两段构思都有意思，不过前半段没讲完啊什么时候放后续
  >>685654->xqsdzc：应该要到动画最后几集了
 730558：马鹿超可爱
 imaginations：跑进画里吃大餐，这里面是不是有点主线剧情的伏笔呀
 烹饪宝箱怪没多少创意，不过金币虫和宝箱怪的生态关系倒是有点意思
 572983：作画回，柄挺有意思的，大岛背动。
 马鹿好可爱哇
 775750：超棒的一集
 cfox：水袋增加体重，细，吃却吃不饱的要素从这里就开始有了
 当时读到活绘画细思极恐的后日谈，头一次直接感受到九井确实在努力控制正篇黑色幽默的比重 虽然最后还是原形毕露了 叙事节奏稳定，不把噱头全抛到眼前来，你是会讲故事的
  >>lucay126->cfox：这下可以永远在画里爽吃了，不也挺好吗
  >>eichan->cfox：不让路过的路人被剧透到，所以打码一下自己的讨论
  黑色幽默？地狱笑话！这集最后一句“今天是魔物成为了盘中餐。明天成为盘中餐的或许是自己——迷宫饭”我看完一直在笑个不停。
  我到底在笑什么，别问我，问九井谅子
  >>cfox -> 锐ちゃん：不让路过的路人被剧透到，所以打码一下自己的讨论主角团被料理是吧，那话我也喜欢，多来点
  >>822795->cfox：我有些不好的想法
 lockyroki0114：29岁大概相当于长身人的多少岁？
  >>cfox->lockyroki0114：没记错的话，35到40岁左右
  >>lockyroki0114 -> Cfox：阿里嘎多|･ω･｀)
  >>eichan->lockyroki0114：有点后面的剧透打个码别急，29岁这个梗以后还能当一次笑点再玩一集单元剧，反正那集我看漫画笑觉得好好笑，看完你就懂多少岁了
 lucay126：玛露是真的出场的每一秒都让人觉得可爱
 莱欧斯爽吃的那段莫名想到四叠半男主吃蛋糕
 很喜欢的这样的小队关系，队友间保持着适当的距离感又会相互关照，很温馨
 783087：本集作画品质确实是高的，有很多作豚会喜欢的卡，但这两集在吃饭的部分总感觉不太对得上口味了。
 A part的时候，画里王国的故事比起ライオス吃不吃得上饭还要吸引我注意，而最后只能画饼充饥也是完全在预期之内的。但这些魔法画作似乎并不参与到迷宫的生态系当中去，始终挂在我心头上了。之前的石像也是魔法造物，却在各方面构成了生态系的一部分，和这些画作拉开了差距。
 B part则补充了チルチャック的一些过去和塑造，也轻微描绘了在迷宫当中露宿的队伍大概是如何安全地度过夜晚的。整段在作画上都很有那“味道”，但水煮宝箱怪、或者说其原型水煮龙虾这类并没有太勾起我的食欲，料理手法太过简单，没能够满足我的期待而已 金币虫和宝箱怪之间的生态关系算是有点意思
  >>cfox->783087：A 活绘画是隐藏主线，这种融入不到迷宫生态中的异质感考虑到主线设定也算是正常的，不过设置上确实有突兀的地方，要是真能和生态系统融合起来就好了
 613236：宝箱怪原本比人还大，怎么煮了以后缩水这么严重（
  >>352424->613236：参照物问题，比奇尔查克大但是比人类就没那么大了
 454641：后半非常非常赞，奇尔查克小小的冒险，角色性格展现得很棒，看到他不见了的玛露西露也是非常关心，最后预言了剩下俩人的奇尔查克告诉了自己的年龄，大家欢声笑语，气氛真的好玛露西露撩发太撩了太撩了，精灵大姐姐我可太爱了
 785467：bpart好靓仔
 hibiki916：迷宫的生态设定得真好
 y1ce29：前面画里的精灵感觉后面也会出现，后面半篇奇尔查克太可爱了Hhhh
 802188：这集的演出好棒，齐尔查克萌萌的
 laiby：过年正在吃小龙虾的我
 572539：认真听了一下ed 有种血界战线ed的味道
 toshiyuki：背动看爽了
 734077：精彩
 855449：所以宝箱怪的本体原来是龙虾吗（
 264986：画里的魔法师就是迷宫的创造者？
 kazenokizi：狂乱魔法使参上！
 660831：作画看爽了
 295170：活画原型不知道是啥
 宝箱怪是寄居蟹类的玩意
 金币虫是寄生宝箱怪 然后和上一集联系起来
 非常的合理
 fy939：这岂不是随便吃大餐还不长胖
 697576：明明作画这么紧张了，我一点危机感都感觉不到
 rouonne：活画那里是主线吗？难道跟这个迷宫的真相有关？
 700944：好有趣的一集，不仅从设定上，从作画上来说也是
 846473：這集可太好看了。而且食物看起來是真能吃的那種。
 athrun1120：画里有画伯   芙莉莲杀手
 
 所以是比男主年纪大么
 621515：画中餐这个挺有意思的，宝箱怪原来是寄居蟹？甚至还有完整的宝箱生态链。
 plsn：活画是主线？暗精灵是那个魔法师？
 727722：很棒！
 tascota：设定太有意思了
 270665：你这画还是连续剧啊
 宝箱怪和宝石虫的生态链竟然十分合理
 589664：这集不错画的内容感觉还会有后续
 728471：a part画中餐应该是埋伏笔
 b part演出精彩，做饭倒是普通的水煮蟹。迷宫生态的设定依然很有趣。
 522178：这集好看
 eichan：欢迎来到第二卷我最喜欢的两话，也是原作前期我最喜欢的两篇单元剧。活画和宝箱怪。
 
 我很喜欢活画里面作者的思维拓展。
 宝箱怪这篇奇尔查克用机制处理宝箱怪让他倒地更是一绝。我很喜欢漫画里面，宝箱怪忽然出现钳子剪奇尔查克腿，还有奇尔查克触发机关让宝箱怪倒地的两个分镜。太精彩。
  >>eichan->eichan：一点迷宫食物链：
  莱欧斯小队  
  ↓                      
  金币虫           →       
     ↓                   ↓
  宝箱怪→    冒险者
  ↑
  莱欧斯小队
  >>eichan->eichan：主线相关剧透打码
  太可惜了，怎么有人直接剧透活画里面的主线BOSS是哪个人了，好想让动画党看下去然后看到主线时秒懂活画这篇啊。甚至如果你没有提前被剧透的话，漫画里还特别埋了一个笑点在的，被剧透的话这下笑点没了
  >>eichan->eichan：我以为都是像第一卷一样3集改编一卷。其实也不尽然。
  像第二卷就要4集才能改编完
  下集二卷收尾我很喜欢的大海副本，大海几个副本可有意思了
 682269：还是会纠结男主对画中世界连贯性以及对他有印象这点毫无感觉，以及齐尔察课隐瞒包厢怪的逻辑也很怪
  >>415158->682269：其实就是奇尔查克开锁处理机关样样精通但是就是过不了宝箱怪这关，有了心理阴影
  他知道自己小队能处理掉这只宝箱怪，问题处理了就得吃宝箱怪，他打算隐瞒了就没必要吃这么“可怕的”怪物
 651216：虽然这一话依旧吃吃吃，但其实是作品大幅转型最重要部分，表达核心逐渐偏离美食题材，活绘画跨越时间空间的设定很惊艳，九井对迷宫魔法力量深不可测且超越理解的恐怖描写特别对味，下段奇尔查克视角也是引出了整个剧情核心的种族寿命议题，在主角一行人的旅途琐碎之中慢慢补全世界观的手法比开篇写世界观论文强太多
  >>chibacitybamboo->651216：怪形难绷
 580647：开锁工具变成蟹八件了
 582114：堪比活动盔甲的一话，a part挺有意思的引入世界观方法，b part宝箱怪的压迫感真的做出来了，奇尔查克身轻力小确实会有心理阴影了，全靠dm留下来的仁慈和解密办法。你们这帮长寿种族都不做一下年龄转换的吗奇尔查克都结婚生子了
 757937：开锁工具变成蟹八件了哈哈哈哈
 hirako：好看的
 reisenrisen：马鹿可爱
 579278：又是一集重点回，apart故事挺有意思的，不知道有没有后续，bpart氛围不错
 catballlin：二货精灵可爱捏，一生气就跳脚
 ethanpku：这集对齐尔察克的人物塑造很鲜活
 pourtoi：奇尔查克回很有意思啊
 cocoj：神神神
 405942：于是马鹿多大了
 315231：高手们最好评的一集;吃饭的演出表现,多演技,故事段落在叙事演出上的连贯性
 472796：破案了，原来金币虫是这样变成满满一箱子的啊
 hu3131：因为过年比较忙，这集就不写吐槽了，简评一下
 原本以为这一话把第二卷剩下的三话全部做完，没想到还留了一话到下一集，由于书没带回老家，Hu3131凭之前的看漫画时的记忆觉得这一集应该没什么大的改动；
 A part活画(宫廷料理)看漫画时就很佩服作者的脑洞，莱欧斯为了画饼充饥而进入画中，但这种投机取巧的饮食方式终究没法填饱肚子，同时通过三幅画见证了一个王子从出生到结婚再到登记的过程，不过Hu3131感觉这个故事以后可能还会再讲到。因为目前看来有两个疑点，第一毒死老国王的人究竟是谁？第二这个差点将莱欧斯烧死的暗精灵又是什么来头？(PS.Hu3131现在还在读原作第3卷，所以后面的剧情暂时还不知道)
 B part宝箱怪作画质量意外的蛮高的，至少不是前几集那样一连串PPT了，莱欧斯手里的冒险指南将宝箱怪各方面都画得蛮精细的；唯一一个小小的槽点是宝箱怪追齐尔查克时看墙壁感觉齐尔查克一直在往前跑，但其实它们是在小房间里转圈跑的。这一集齐尔查克接替马鹿成为了表情包担当，也跟马鹿一样上演“真香”的戏码。
 没想到简评也写了这么多
 434311：这集好精彩 看的时候第一次 get 到所谓的通过一隅展现的复杂世界观/生态系统
 vidar02：草，男主真是魔物迷啊
 还以为要吃小孩，难绷
 为啥不敢吃啊（）
 这画面还是有故事线的，是平行世界嘛
 食物最正常的一集
 这下真的爽吃不胖了
 在玩密室逃脱的奇尔查克（bushi）
 两男的比队友更关心食物
 开锁工具=蟹八件
 这个食物链好合理，泪目
 cropbrick：真好看啊，这做的也太有意思了
 jjbao：29岁的合法正太
  >>danzong->jjbao：你不对劲
 akb49：Apart不就是画壁故事吗？传下去，日本漫画抄袭我国聊斋志异点子
 reika：仔细一想金币虫和项链虫宝石虫血缘关系大概很远，只不过趋同演化占了同一个生境
 chibacitybamboo：突然想吃画里的油封鸭腿和鸭胸料理了
 724682：这集纯水煮看的都不想吃, 一点酱都不加
  >>renai_xdd->724682：我不懂啊，水煮雪蟹腿什么的不就是很好吃吗
  >>724682 -> Renai_ding：主要我不喜欢这种"原生"蛋白质, 像是鸡胸肉一样的东西
  >>renai_xdd -> Nhmo：原来如此，我倒是挺喜欢的，大家的味觉不一样哈哈
 52462：感觉除了第二集每一集都很无聊..
 muwii_：目前最佳一集
 skybluedolphin：画中世界
 啊？你居然吃东西还会看空气？このライオスが？！
 我以为真是冲进去把来乱的全部砍倒然后大吃特吃（
 你先咬一口啊！
 标准结局
 宝箱怪=寄居蟹么 不是人形那种真是可惜（
 马鹿喷菇w
 草 寄生者终被寄生的生态
 ahh~ dungeon meshi~
 ws123y：好看
 electrician：真好看啊这集，作画也好
 729399：宝箱怪兄弟，你好香
 583774：这话好几个分镜都挺有意思。
 renai_xdd：很喜欢的作画集 结尾很可爱而且节奏好好
 baka_bread：两次大透视和一些调皮演出不禁让我想起了御所圆翔太在国王排名中的那集
 nagi_riimon：作画回suki
 kaede7：渐入佳境，越来越好看
 788731：金币虫吃掉宝箱怪，在宝箱怪体内产卵，宝箱怪吸引探索者们，探索者们将金币虫带到别处，开锁工具又是享用宝箱怪最方便的工具。
 这种循环往复只能说是非常精妙，简简单单就构成了迷宫里的一个小生态循环。
 rs：A part 不知道在干什么，B part 正常发挥。
 
 宝箱怪和宝物虫的关系看起来一下子很合理。
 
 宝箱怪没有很新奇的感觉。
 pandaxzj：目前观感最好的一集，是开播前想象中的“迷宫饭”的样子
 collice：如果喊出奇尔查克欧尼酱
 那才是绝杀
 a751873260：散发玛露可爱捏
 535978：撩发挺好看的
 nisemonogatari：这集的演出可太好了（喜
 seele：散发玛露杀我
 zjc761712564：宝箱怪和宝石虫的寄生设计很有想象力
 215131：很有意思，奇尔查克感觉是队里仅次于妖精的活跃气氛的宝藏队友了自带认真吐槽又吃瘪的一面真的好欢乐啊......硬币虫寄生宝箱怪的生态设计真的很有意思，所以硬币虫一开始其实是诱导奇尔查克成为宝箱怪的食物啊，等卵生繁殖再大量汲取宝箱怪的养分....
 theduke：又是吃得非常正常一集，来人上蟹八件！奇尔查克和宝箱怪不得不说的孽缘
 奇尔查克大战宝箱怪的几个动作镜头，和可爱大叔各种惊吓表情都非常有趣
 宝石虫产卵宝箱怪，幼虫靠吃宝箱怪长大，再被冒险者带去远方这生物链设定太牛逼了
 以及失策了，开弹幕看就这样被堂而皇之剧透个人觉得比较关键内容略不爽
 这画中世界的画饼充饥，让人觉得有点太高魔了这世界
 画中连续剧除了这黑皮精灵外，你这大妈女仆也一直没变化，什么鬼
 又是各种截图马鹿表情包的一天
 马露希尔の智慧眼神、の指指点点、の睡眼惺忪、の嫌弃表情and so on
 q904518348：宝箱怪mimic日式居然是米米酷，依然稳定发挥啊
 形态是庞海，有一种合理但是缺失想象力的感觉
 craitch：2.5倍速。食う前は煮沸する可し。
 368176：这集的玛露西露可爱
 danzong：宝箱怪作画好爽
 330026：齐尔查克好可爱
 783747：散发的马鹿绝美，迷宫魅魔
 307642：今日英文：寄居蟹——hermitcrab
 jaeycin：特别喜欢bpart 目前最喜欢的一部分
 yoho：齐尔查克好可爱www
 齐尔查克好可爱aaa
 齐尔查克好……
 疯了疯了
 venusxx：29岁，孩子多大了
 487347：奇尔查克老是被宝箱怪吃这一点怎么跟隔壁某精灵一样 话说29岁都算小，我很好奇马鹿有多大啊 既然是精灵，不会也像隔壁某精灵一样是几百岁的老太婆吧
 622028：依旧是好大的脑洞
 zerozaki_0794：好色
 311366：这集好癫好喜欢~
 729020：从apart可以看到迷宫饭可能不只是吃饭救妹妹了，结合前面介绍的迷宫的地图，应该就是和城堡有关了，期待后续的展开！另外这种设定的闭环感看得真的好舒服啊，一箱子的金币虫是这么来的。
 不过如果迷宫就是国王居住的城堡的话，怎么会走这么久都走不完啊
 sired：玛露希尔超可爱，作画各种细节把这种可爱活灵活现地体现出来
 432510：可爱捏
 akarisam：金币虫寄生宝箱怪的设定好有意思
 
 『今天是魔物成为了盘中餐。明天成为盘中餐的或许是自己』
 firework_bd：真好啊真好啊
 powdersnow：精灵妈咪，吃货男主就比较无聊
 844808：这些画估计是迷宫的背景故事（主线？），奇尔查克的个人回，嗯
 qiankunyi：主角没心没肺实在是到了让我不适的程度了 以至于没法欣赏宝箱怪宝石虫啥的
 你救完妹妹再想着你那画中魔物吃大餐实验不行么
 
 看样子主角这个哥哥不如我关心妹妹怎么样了
 841314：不是你们国王的婚礼上为什么有裸体跳舞的人啊
  >>736292->841314：2333333333皇家癖好就是不一样
 iclae：诶？我还以为这集会用进画的方式讲述一下画中故事来着
 361639：奇尔查克可爱捏
 822795：渐入佳境，这集的剧情和人物塑造都很好啊，作画也很流畅
 792919：这集蛮有意思的
 thisntme：这集有一种小时候看番的快乐和惬意
 752149：这集好看！
 432475：这集太帅了
 senjougahara_42：保险怪居然是蟹类，倒是确实比一般作品里的触手怪要合理许多和金币怪的食物链也真的自圆其说到了草
 ackton：众人继续前进，都有点饿了，正好来到一废弃餐厅般的房间，墙上挂着不少画，这些画是活画，能把人吸进画中，正常来说是很危险的，但莱欧斯想主动被吸进画里，目的是吃画里的食物，人进入画里就能与画中世界互相干涉，队友没办法，只能配合莱欧斯，给他身上缠上绳子，遇到危险就把他拉回来。莱欧斯进入第一幅画中，正好被女仆拉着给福里纳格国王送饭，国王抱着刚出生的孩子，给他起名德尔嘉，这气氛下不适合吃饭，莱欧斯发信号让队友把自己拉出去，接着选了个宴会场景的画穿越进去。这次正好是德尔嘉王子的婚宴，莱欧斯遇到个黑皮肤精灵，接着国王和王子碰杯喝酒后，国王中毒倒下，现场混乱，莱欧斯想着带食物回去吃，结果发现画中食物带不出来。第三次莱欧斯穿越到德尔嘉加冕仪式上，这次他终于吃到了正经宫廷大餐，很好吃，吃饱喝足准备回去时，莱欧斯被黑皮精灵拦住，精灵记得莱欧斯的脸，质疑莱欧斯身份，认为他是来夺取王位的，随后就要烧死莱欧斯，莱欧斯赶快逃回来，结果回到现实肚子还是饿，画中的食物只是画饼充饥罢了，时间浪费了。之后大家在厨房休息过夜，奇尔查克发现附近有个宝箱怪，没告诉队友，认为他们又会想吃宝箱怪，自己就得去处理，而奇尔查克年轻时在宝箱怪身上吃了不少亏，根本不想接触宝箱怪。奇尔查克不肯告诉队友自己的出身和年龄，说自己公私分明，玛露希尔指出这会吃亏的。晚上奇尔查克守夜时渴了去打水，叫醒玛露希尔守着，打水回来路上遇到金币虫，奇尔查克还挺喜欢这虫的，跟了上去，结果无意踩到机关，被铁门关在一房间，奇尔查克担心呼叫会引来其他魔物，玛露希尔指望不上，于是尝试自行破解机关，发现宝箱怪身后似乎有开关，想了半天也没有办法，奇尔查克随意坐在一箱子上，没想到这才是真正的宝箱怪，奇尔查克差点被夹断腿，最后靠机关打飞宝箱怪逃脱，脸上因此被划伤。本来被当成宝箱怪的是普通箱子，金币虫在里面，奇尔查克通过其身上的文字破译机关文字，解除机关，打开大门逃跑成功，宝箱怪追来正好被铁门夹死。玛露希尔见奇尔查克迟迟未回，叫醒队友，大家过来见奇尔查克抓到宝箱怪，很开心，开吃。宝箱怪基本上就是个巨大寄居蟹，很好吃，大家用奇尔查克的开锁工具吃蟹腿里的肉，奇尔查克说不会吃还是吃了。奇尔查克说这次是自己迟钝了，担心宝箱怪吃金币虫所以急了，莱欧斯说宝箱怪不会吃金币虫，反而是金币虫会在宝箱里产卵，幼虫吃宝箱怪成长，冒险者之后打开宝箱发现里面一堆金币，会带它们走，进行新一轮繁殖。玛露希尔又说奇尔查克不告诉队友会吃亏的，问他几岁，奇尔查克说29，玛露希尔森西确认了奇尔查克真的是小孩，奇尔查克反感这些长寿种族的寿命观，莱欧斯则惊了，称奇尔查克前辈。最后一小寄居蟹钻进盔甲掉在地上，吸引了众人注意。
 linxuan：吃饭时看着提供不了一点滋味……
 前半段的宫廷料理总感觉没头没尾的，可能是剧情伏笔？
 886530：apart看的人恼火，你到底是吃也不吃？平时饿死鬼上身看什么都想吃，到了画中反而还得看空气才能下肚？这么拖节奏太崩坏人物形象了吧？
  >>657668->886530：不是魔物的肉我不吃
 mdc0710：引入设定并不主动出击，而是凭借角色自然到仿佛这才是真实世界的一举一动，将独特的世界法则娓娓道来，与现实千丝万缕联系在一起的迷宫生态也足够有说服力，实在是太妙了
 好想知道画里故事的后续，还有马鹿这集太美了
 852511：扳机味很浓的一集（相较之前）
 玛露也是越来越可爱了
 设定瞩目
 sunnyday41200：时隔快两年捡起来继续看，忽然发现还是很好看的啊，我两年前为什么会因为感到无聊搁置了...
 不过这集前半莱欧斯“画饼充饥”的片段确实有点无聊，主要是有点太磨叽了，本来莱欧斯在前几集已经给我们表现了他有多不做人结果这集突然开始读空气了就有点...OOC的感觉...
 画中故事也只是从王子出生到结婚、加冕就没有下文了，我还以为会顺带讲讲王国是怎么衰落毁灭变成迷宫的呢...神秘红皮精灵倒是有点意思，按他的话来说莱欧斯比起穿越到画中更像是穿越时空了？
 另外这活画不是把人吸进去杀掉的吗，感觉莱欧斯跑的几幅画都没遇到什么危险啊
 后半的齐尔察克的“密室逃脱”就有意思多了，解密、遇险，奋勇一搏，依靠密室自带的陷阱终于击杀了宝箱怪，特别是宝箱怪追逐齐尔察克的时候的背动作画很有张力，扳机社作画力这块真不是盖的
 虽然嘴上说着不吃宝箱怪，还对于莱欧斯等人强行用他的开锁工具当餐具颇有怨言，但是齐尔察克还是“真香”了吃下去低头承认好吃的那一刻，不知道这个29岁的半身人是否和过去被宝箱怪击杀的经历、以及痛恨宝箱怪的，别扭的自己和解了呢？
 莱欧斯补充的金币虫和宝箱怪的寄生关系太有意思了，可以说是这集的点睛之笔。还是很佩服作者这种把自然界的寄生、共生等关系套用到人造物品拟态魔物上的脑洞，这让迷宫内的魔物不再只是固定刷新的野怪，而是一个自洽的生态系统。比起每集的料理我觉得这种生态的塑造才是这部作品最出彩的地方

第7集
 831554：怎么又是三话一集，想把炎龙卡成连贯的几集吗？
 flcker：这一集的笑点倒确实安排得蛮多
 775296：水棲馬/雑炊/蒲焼き
 tcnshi：水棲馬/雑炊/蒲焼き
 
 地下4階へ到着したライオスたち。広大な湖を渡るために水上歩行の魔法が必要だが、魔法に否定的なセンシは使用を拒む。代わりにアンヌと名付けた水棲馬（ケルピー）に乗って湖を渡ることを提案。魔物の本心は分からないから危険だとライオスは反対するが……。
 710657：这集动作还可以，人鱼CV是早见沙织，那不就是兄妹合唱
  明明你以前那么疼爱她，现在却要吃掉吗——
 删掉争吵片段加快节奏，脚本做了主题上的突出处理，节奏保持的还行，芳垣祐介和大井翔不错，另外删掉的卡布尔小队内容后面大概会补充的，后面有专门问绕他们展开的一集
 abracadabra：不如我的克拉肯。
  >>1193->abracadabra：可是你的这只不能吃吖。
  >>abracadabra -> 莲华岛：为什么要吃，
 okkr520：这集作画盛宴啊，39个原画有水有打戏
 688894：好看 爱看
 rhmbwt_wu：看到莱欧斯偷偷生吃我就在猜测了，原来寄生虫里真有寄生虫啊
 快去请陈登，他应该有共同语言
 hehehe203425：前几集看的犯困，这集感觉还蛮有意思的
 kflylzzq：森西躺地上大叫“不要啊不要啊”确实大跌眼镜（大叔你撒什么娇啊
 这马又是基于什么生物学原理能在水底生活啊
 半身人：“我们到底是为什么到这里来的啊”
 啊？你们小队真就转瞬即逝
 弹幕：你小子肯定是个福瑞控.jpg
 以毒攻毒可还行
 红温森西：炸鱼禁止！
 这个让克拉肯进不了水中的魔法记得哥杀小说里也出现过，难道是经典杀法？
 原来寄生虫也能被寄生啊，莱欧斯自讨苦吃乐
 不得不说一集集看下来马鹿确实很可爱，有时候还挺帅的
  >>216493->kflylzzq：我说怎么这么眼熟，原来哥杀里有
  >>ben1222->kflylzzq：同想起来哥杀里用水上行走打大海蛇（第二季第九集）
  >>307642->kflylzzq：凯尔派算是苏格兰地区经典传说怪物了，作者估计也没细想。顺便一提猎魔人里希里的马也叫凯尔派
  >>243682->kflylzzq：完蛋了我怎么没印象了
 15168：不要生食淡水生物，更不要炸鱼
 729399：寄生虫鳗鱼烧啊嗯
 513989：扳机是什么邪神吗不献祭就不会做动画
 730558：好菜的小队寄生虫的寄生虫
 719634：人鱼唱歌那段是真的崩不住（人鱼hso
  >>nisemonogatari->719634：和声suki(大误
 753749：亚达，哈哈这段我看了好几遍
 kihachikun：删除了回复
  >>250420->kihachikun：从op就能看出来，金丝雀都出场了。制作组显然想在24集把这漫画全做完，还要给后面的红龙战什么的腾出集数。。所以赶是必然的
  >>848494 -> 小神菜菜：只会做到第八卷
  >>651216->kihachikun：这集崩掉的细节真不少，不知道咋全是夸的
  >>sorasuki -> 泡粑：毕竟不是所有人都是原作党，动画党表示这集比前几集更有意思点
  >>753749 -> kindddl：确实，我没看过原著，反正这集是看的很快乐的，一直在笑
  >>771365->kihachikun：我觉得主要是原作党和动画党的观影期待不同吧，假设导演把这片的定位就定位在了休闲娱乐动物世界片上，那恐怖感压迫感就完全不在考虑范畴内——甚至可能要弱化处理。当然漫改动画是否尊重原著也很难界定，在原作不发话且改编不过度抽象的前提下基本是一个公说公有理的事情
  >>lazulitesacredf -> 泡粑：动画党看这集感觉可完全不同，这集的创意感觉相当的有趣
  >>665584->kihachikun：漫画也穿帮了，第二张漫画里，鱼人都站起来了，但是鱼人没有水上行走是不可能站这么高的。
  >>651216 -> kindddl：我说的是作画细节，根本没提原作你在说啥呢，扇西下水那段的动作戏也一团糟
  >>651216 -> 琉璃之净火：我又没针对动画党，咋一个个讨论问题前都开始预设立场了，我好几年前看的漫画前期剧情早忘完了
  >>fuckloli->kihachikun：是喜欢原作之路的班友！
  >>409941 -> 泡粑：得益于原作提供的创意和趣味点子够多，因此对于首次接触的观众来说不管怎么缩水都仍然会觉得很有趣。尤其有三话的容量，即便有所缩减也会给人以一种比前几集内容更多的感觉……
  >>sunz0 -> 泡粑：有没有一种可能，他只是在回答为什么有人夸这集，而你一直在给自己加戏
  >>651216 -> sunz0：牛头不对马嘴啊，作画上的问题你给我解释一下和是不是原作党有什么关系？你动画画面鉴赏力还会因为看没看漫画改变的？
  >>651216 -> sunz0：我只能说你理解能力有问题给你讲明白了还嘴硬，你要看到我下面当日评论就知道我对动画这集剧情上的改编是持支持态度的，失望的是动画本身画面制作失误，这都能被出警原作党扣帽子我就是觉得离谱，
 572983：萊欧斯合唱笑死了
  >>escape0707->572983：人鱼：别开腔大哥，唱不过你的嗓门
  >>escape0707->572983：突然想起来，其实我吹口哨调还挺准的，但是有时候我在宿舍走廊里吹的时候，偶尔会有人也自己开始吹。本来是觉得他们吹的很一般，我往往就停下来了，没想到对方有可能是这种战术啊（
 imaginations：这集着重生态系统的描写
 马路表情包好评
 theduke：寓教于乐，什么叫生物学什么是生态系统！来看迷宫饭吧~
 水栖马，可恶我铺垫了那么久可以吃到水腌矮人大餐就被你们坏事了!
 鱼头弹跳那段笑得肚子疼，还有男高音莱欧斯和人鱼互相音乐魔法对决嘎嘎嘎
 港真，莱欧斯的确感觉非常异于常人，这鱼人看着真是也有点生理不适了
 然后就被鳗鱼烧流的寄生虫吸引了注意力，想到日本银最爱吃的刺身，就浑身一颤
 转瞬即逝的六人组，因为狗头人才被记起，莱欧斯你小子真是将人设贯彻到底了
 百变马鹿又是可爱的一天，表情包不能停！
 aoidiva：其实就是把团灭桥段删了。三改一是正常节奏，前期故事都是日常串起来。
 297248：这回真的是想要一个没看过漫画的脑子了，这样就能看得很快乐了
 reika：没皂化完全的皂不要用，会烧皮肤。不过扇西的皮感觉防御力很高，更不用说他这胡子就该直接上烧碱才洗得动
 
 看了漫画后日谈后再回过来看动画，惊觉故事早期安排的这些角色相识相知交心+灌输人生道理的情节初看套路得略显浅薄和说教，实则有其用意。迷宫饭的细腻和哲思不仅体现在世界观也体现在人物上，但两个一起上会信息过载，所以一开始集中展现解构迷宫设定的趣味性，其他方面就用经典套路加正论带过去，让读者既收获意料之外的满足也得到意料之中的满足，觉得这是部自己能一眼看透的轻松小品，先把人骗进坑再徐徐展开世界和角色的异质之处
 细思恐极，明明是作者的第一部长篇连载为什么节奏控制能这么老到
 lucay126：玛露开打了还现场翻魔法书像极了我开卷考试的样子
 最后那里怎么我肚子也跟着开始痛起来了
 imlonelywalker：大麦不磨碎直接煮好吃？当我没吃过是吧
 [来自Bangumi for android] 获取
 logicallyemotio：越来越能感受到这部作品的魅力 舒服呀 这才是我想看的异世界日常
  >>352424->logicallyemotio：可是这是奇幻世界观呀不是异世界
  >>logicallyemotio -> 山岚夜雨：可能在我潜意识里 奇幻类和异世界是相同genre ww
 270665：这集有意思，莱欧斯不认得人，倒是认得狗头人，不过其实也正常，狗头比人头好认多了，莱欧斯和塞壬对唱笑死我了，鱼人吃小鱼，克拉肯吃鱼人，克拉肯死亡又成了小鱼们的粮食，如此自然引入迷宫生态链，不得不佩服作者的构思。
 eichan：删除了回复
 yinleng：质量一如既往让人安心。
 中间那个洗胡子的漫画分镜不喜欢，感觉有点偷懒。后面克拉肯部分观感都挺流畅。
 人也是迷宫生态系统的一部分，有道理。
 454641：水下生物生态有意思，另外那群人是真莽啊，一路躺尸莱欧斯男高音难得的亮光了，厉害啊克拉肯好大，然后好拉，被一叉子送走了刚想说佳肴终于来了，结果他们在做巨型寄生虫也是两眼一黑
  >>799599->454641：现实中乌贼鱿鱼也是越大越难吃的，很多远海钓回来的大乌贼因为口感太差都被用来剁碎了做饲料，克拉肯这种大小的想必确实已经无法入口了吧（
 527676：萊歐斯回憶裡法琳拿鏈枷追魔物(因為他自己也騎過水棲馬，所以才會給出用生物的內臟做成救生圈比較恰當的提議)、劍助溺水吐水的細節還有喀布爾一夥咋團滅等地方刪得蠻可惜，不知道後面會不會用回憶補上這小隊遇險的過程，不然後續有些地方也許會因為這些缺失而顯得很微妙(我想了下，也許是為了把後續某章節提前才以這形式略過此段。畢竟動畫不同於漫畫，交織一塊的話能把幾個路線明確地呈現給觀眾看)，希望後面能做好吧。
 
 配音員演繹得很好。在刪了這些旁枝末節的情況依然能保有不少趣味，該說是原著功力深厚麼？
 aprils：莱欧斯男高音那段好喜欢。
 295170：原来哈士奇队伍是个菜团吗
 走别人的路让别人无路可走
 猴哥：不能吃 不能滑坡
 这一条卖了都是大价钱吧
 寄生虫是鳗鱼？
  >>hirotoshi->295170：寄生物目测是照着盲鳗画的
 728471：动画党表示这集挺好看的，不过我现在愿意相信原作更精彩，追完动画会去补漫画的。
 795217：非原作党，感觉主要是衔接的地方有些突兀，但三合一本身还是蛮紧凑的。观感甚至比最开始的几集好一点。
 kazenokizi：矮人果然是最hot的hot hot
 326266：越来越好看了
 
 福利/料理担当：森西
 652129：不是，搞搞清楚啊，这不是地下吗？真是庙小妖风大，你干脆把利维坦也塞进来好不好？
  >>839276->652129：你知道地底有多深嘛。。我们生活在地球的表皮上，这庙咋就小了
  >>651216->652129：哪怕真谈现实高中知识就讲过地下径流是陆地内循环的重要部分吧，流量比黄河还大的地下河都有，而且庙还真不小，只是这作品不注重世界观叙述，看主角团步行4天还在浅层徘徊就知道这地城规模和来自深渊里深坑差不多的
  >>415158 -> 泡粑：不是单纯的地下，是迷宫，靠魔法构建的迷宫，后面会有更加详细的展开，本身就是很不遵守物理法则的诡异地点
  >>651216 -> 大地：不是单纯的底下，是迷宫，靠魔法构建的迷宫，后面会有更加详细的展开，本事就是很不遵守物理法则的诡异地点地下城只是翻译Dungeon的一个说法，和迷宫是一个意思
  >>415158 -> 泡粑：地下城只是翻译Dungeon的一个说法，和迷宫是一个意思额，后面会有额外的解释的，用迷宫更加合适，看漫画的知道，动画还需要等几集
  >>651216 -> 大地：额，后面会有额外的解释的，用迷宫更加合适，看漫画的知道，动画还需要等几集我都说了只是翻译问题，，ダンジョン飯前面一串假名就是Dungeon的罗马音
  >>250420->652129：偷偷告诉你，后面还真有利维坦
 somebottle：就用很大的歌声掩盖过去吧！
 这集海(?)鲜挺多
 玛露可爱捏
 寄生虫竟然整的像鳗鱼
 果然寄生虫里还有寄生虫
 laiby：经典给人鱼唱歌吓人鱼
 原来寄生虫也有寄生虫
 697576：能看到塞西白底裤了
 759243：男主跟着唱那段笑喷了
 sxx：把人鱼都唱无语了hhh
 365987：好奇水棲馬突然攻击森西，是因为上了水上行走魔法的缘故吗？
  >>flcker->365987：水栖马在水面都很温和 会把人骗到水下 在自己擅长的环境里再进行猎杀
 589303：我操这集好反胃啊要吐了
 651216：这话是删减比较多的一话，但我觉得删减方面其实处理得蛮好，毕竟喀布尔前后人设塑造矛盾的地方不少，删掉他前期剧情反而可能更合理哈哈。。不少作画上的小问题才是真瑕疵，
 
 这集剧情特色算是西式奇幻开放思维的明显表现了，和很多crpg一样，一项特长不只是技能词条，而是真会影响生活的各个方面，一些不起眼的工具类法术如果奇思妙想用对场景也能效果拔群，奇尔查克半身人的灵敏听力优势也会使他们更容易被声音类精神攻击影响，水上步行对敌人使用直接让我想起博德3给敌人扔加速药水让敌人力竭昏睡这种一般人想不到用法，都是在日式奇幻里很少看到的设计
 
 
 猪肝记得煮熟再吃
 783087：纯动画党。如果问我这集好不好看，我觉得还是好看的，作画优秀之外情报量也不少，从迷宫当中的社会阴险到一直以来讨论的迷宫生态都有涉及。目前来说还是感觉太“日常”喜剧了，做饭、マルシル给センシ洗胡子、晚上给ライオス上治愈魔法这种妈妈行为等，都挺好看，但笑点本身都是比较克制的、暂时也没有特别带出冒险的感觉。
 每周看完除了截几张表情包发给朋友之外就没什么可讨论的了 希望后面慢慢展开之后能更好看吧
 165527：终于看到男主吃瘪，好评
 1193：飞刀鱼不吃点，太浪费了。
 595667：终于也有吃出问题的魔物了
 catballlin：byd小马，还会欲擒故纵了，和人鱼竞技美声是真的难绷，原来那一身毛毛不是皮衣都是胡子啊，这伙夫强的离谱了啊，大型克拉肯说宰就宰了，这寄生虫里的寄生虫也太套娃了，这做法完全是烤鳗鱼啊，结果最后放着这么大的大鱿鱼不啃只吃了寄生虫这算买椟还珠还是买珠还椟
  >>kaede7->catballlin：大鱿鱼不好吃呀
  >>lazulitesacredf->catballlin：听别人说鱿鱼越大肉越难吃，像是大王酸浆鱿那种大小的肉都是尿素味
 crest：莱欧斯和人鱼合唱那段笑死
 xqsdzc：男主唱歌实属用魔法打败魔法，
 矮人头盔是长他脸上的吗，洗头都不拿掉
 535978：好恶心啊，这不就是脏到包浆了吗
 rs：莱欧斯居然还会美声。
 
 给乌贼用水上行走给人眼前一亮但是很合理的流畅感。
 
 非漫画党，观感不错，马鹿可爱捏。
 a751873260：唱歌那段好搞笑
 animeing：66
 216493：这集还挺有意思，就是克拉肯的寄生虫怎么就是鳗鱼啊
 我现在也想吃鱼人了
 ws123y：这样的呀，一些点被省略了
 akb49：我还纳闷为何另外一个队伍复活后又突然嗝屁了呢，原来被删了很多情节
 
 
 还有这集为什么克拉肯的肉突然变得不好吃了？正常来说这么大块肉不应该切一部分备用吗？
  >>flcker->akb49：大概是因为克拉肯在现实当中的原型大王鱿鱼的肌肉当中含有大量的氨离子 所以莱欧斯才会吐槽又涩又麻
 lazulitesacredf：莱欧斯好会啊，应对人鱼那里
 lalalalalala：这集比前几集好看
 418314：很有趣的單回啊
 pandaxzj：镜头切得好急啊
 3741：先西变龙猫！
  >>eichan->3741：楼下73楼的层主，A.one讲的也是我想说的，所以想特别说一下，Hello可溪
  大半年前魔法使新娘第二季第八集https://chii.in/ep/1183034有这段，我在分集评论提了一嘴有点眼熟。当时你回复我了。大半年前我看到魔法使的新娘这里的时候，第一时间想到的就是《迷宫饭》漫画的这话，不过那时候迷宫饭刚宣布动画化，还没动画化，所以我忍着不说，打算直到动画化的那一天再告诉你
  现在终于动画化到这集了，我想起来这件事，所以@你一下告诉你。就是这里，水栖马
  >>3741 -> 锐ちゃん：楼下73楼的层主，A.one讲的也是我想说的，所以想特别说一下，Hello可溪
 chibacitybamboo：删了喀布尔小队的戏份很不好，人家队伍打飞鱼史莱姆和过人鱼也都挺专业的。其他的部分倒是还行，水面上的打戏总感觉有点怪，不过吃饭的部分比前面几集有意思多了
 athrun1120：记得这马在魔法使新娘里出现过
  >>eichan->athrun1120：删除了回复
 cocoj：非常好
 schmidt：非常期待ost
 y1ce29：受不了寄生虫啊啊，这集又多了好多表情包，这番的很多细节真是太多了，小知识小表情
 ninemeow：感觉人物心理变化有点突兀，但其他的还不错
 这大寄生虫真心恶心到我了
 732974：生态系统里面各级捕食者种群数量变化的关系一下戳中我了，瞬间想到前些天打美赛的七鳃鳗
 441758：玛露西露好可爱
 zjc761712564：人鱼原来是是早见
 reisenrisen：这集马鹿超可爱
 black_tea2333：用更大的歌声掩盖掉催眠效果的难道你是天才
 吃的东西越来越不下饭了
 还好，没吃上半身事人形的人鱼
 771885：布莱泽里也有讨论人类和生态环境的篇章，和本集传达的意思相同。
 
 人类本身就是生态系统的一部分，破坏和保护生态环境的概念都是将人的地位置于生态之上，本质是人类利己与傲慢的体现。
 415158：感觉动画集数不够的话，把很多迷宫小知识，世界观用古立特广播剧那种形式给做出来其实也非常的好，不知道不做是什么原因受限还是鼓励观众们去买老师的原作
 392258：作为一个看过原作的观众，我觉得动画的制作完全对得起期待，不知道别的有些原作党为什么要这样吹毛求疵，载体不同表现手法当然要有所取舍，这个质量还不满意只能说漫改看少了，多少漫改能有迷宫饭动画的一半好？我都恨不得喜欢的作品全能有这样的制作。太不知足还咄咄逼人属实不合适吧
 sakowei：又是动画党快乐，原作党生气的一集
  >>fireattack->sakowei：只能说有的人不能代表原作党全部
 787621：人魚 早見沙織
 463761：噗哈哈哈 中途加入合唱笑死我了，人鱼都愣了心想这人有毛病吧
 352424：不知道什么时候会出博德之门3 迷宫饭同款角色mod突然好想玩了
  >>651216->352424：可以自己捏
  >>arition -> 泡粑：hhhh好评
 starturambar：寄生虫画面引起不适?
 hoshinoshin：人类也仅仅是生态循环里的一环罢了。
 m6424：和塞壬对唱把人家干自闭是真搞笑（唱的也是真的好）
 517966：这集的改编有点差，鱼人的威压没有体现出来
 708710：非常好看
 gon：吃个鱼还会研究人鱼跟鱼人的物种关联强度，莱欧斯怕是要在汉尼拔的路上越走越远了
 518790：最好看的异世界动画，同样是迷宫比隔壁好看多了
 barnett：好看
 linali：这话观感很不错。
 异世界冒险加美食番觉得上限很高，单拿出哪一个题材要写好都很难。
 这部动画前几话说实话也觉得还行，都是靠高制作撑着。多看几话就越来越喜欢这个动画的节奏特别妙，最吸引我的不是冒险也不是美食，觉得最好是几位主角开展故事的互动，感觉加了很多奇思，节奏非常舒适，每周一乐。
 
 异世界冒险
 和芙莉莲对比都是制作很优秀的动画，芙莉莲是针对宅向观众，迷宫饭是宅普都可以吸引到的。
 kutsukiaoi：人鱼这段是真的喜欢，看了好几遍，笑死了
 skybluedolphin：ん？这时长
 为什么你这么大反应
 下水就变山羊，，恶魔眼了
 草 又团灭了还行 你们这队怎么回事
 狗头人也在XP范围内w
 塞壬这段也太草了
 BGM与一巴掌 这些鬼演出真是太好玩了www
 おいしい！w
 先西 直立于水面上
 禁止炸鱼
 又是洗盘密恐又是寄生虫的——
 牡蛎莫牡蛎 呀哒哟亚达
 ，，你这处理的不是鳗鱼么
 730208：先西刨开大寄生虫肚子的那卡很棒，有种说不出的感觉。
 lee960707：禁止炸鱼（）
 564528：这集好有意思
 682269：好多表情包（x
 518456：唱歌那段笑死我了。好久没那么开心了
 669239：莱欧斯歌唱得挺好的，在吃魔物这方面也越来越魔怔了
 sgt_pepper：把寄生虫当鳗鱼烧已经够了，上面还有寄生虫救命啊
 621515：我就说他偷偷在那吃什么，原来是生吃了。
 而且说起来居然还会唱人鱼的歌。
 zzytobenumone：花样作死冠军莱欧斯
 mitomito：光是设定上是寄生虫就已经让我很恶心了//明明像是鳗鱼
 609497：越来越没食欲了
 baka_bread：这竖琴真是让人…怀念，感觉好久没见到这么复古的叠图演出了，一瞬间错觉成了降格，人鱼歌声这么经典的西方奇幻也是几百年没见到了，男主这大饼脸的歌喉戛然而止丝滑转调一声诶更是让人忍俊不禁hhhh
 321475：吸取了来自深渊和无值的教训的我坚决不去看原作，这片子我觉得挺好看的
 chianglcx：同意楼上，真挺好看的吧，看到这些生物的设定有种这也能行的新鲜感
 446263：寄生虫是真的有点接受不了啊，虽然最后成品和烤鳗鱼一样......
 665078：这集很不错啊，结尾立意也很好
 z01x02c：唱歌太好笑了
 ldz14：寇涛鱼人（X)
 Harpy(x)
 jaeycin：おいしい！
 ayumicham：你们几个被先西带坏了吧，以前总是不要不要，现在看到魔物就想着怎么做才好吃
 wyzc1：男高音那段太有意思了！！！
 jjbao：蒲烧寄生虫真好吃
 有没有触手本
 alexzyf：要说动画其实还是挺乐的这集，不少颜艺和比较突出的搞笑点做的还行，帮扇子弄胡子那段改成一个连续镜头也比较流畅，但是三合一删掉太多太多内容了（都不论细节被删掉了），就没法评了。而且额外想吐槽一个是为啥比如原作第16回这话第三部分的地方，水面下的刀鱼 鱼人 克拉肯生态链原作是一个设计非常好的水下连续镜头，他这也给拆碎了。总的来说6分凑合
 venusxx：大声歌唱，中门对狙
 611597：该，叫你生吃，这下知道做熟的必要了吧
 hu3131：前段日子太忙了，这一集今天才看，就简评一下
 改了原作14~16话共3话，然后不出意外的删减了不少内容，喀布尔小队在地下四层水域冒险的部分被完全删干净了(这个删了真的好可惜)，其他还有复活队唤醒喀布尔小队后没有直接开口要价、莱欧斯以前被水棲马拖下水的回忆以及马鹿制皂时奇尔查克发脾气这种小细节等都没画出来，不过抛开删掉的部分，这一集节奏倒是没有什么大毛病。动画制作也依旧在线，就是马鹿给森西洗胡子时用的是一张长插图而不是动画，有点遗憾。
 421460：这集的马路也挺可爱的
 670828：迷宫里有塞壬可还行草，唱塞壬的歌，让塞壬无歌可唱
 美髯公先西：禁止炸鱼！果然迷宫生态保护家
 你倒是煮熟了再吃啊
 622028：唱歌笑死了
 zerozaki_0794：警惕鱼生
 collice：终于吃坏肚子了
 天罚！！！
 601060：这集真不错吃鱼生被制裁了
 169308：笑死啦，莱欧斯唱歌明明好听人鱼怎么不听完啊哈哈哈哈
 akarisam：吃寄生虫，还被寄生虫里的寄生虫感染，太恶心了
 515711：冒险者频繁出入迷宫，在冒险者与迷宫漫长的交互中，冒险者也成为了迷宫生态圈的一部分
 craitch：2.5倍速。糞まらぬか？
 844808：又是这个小队，有点怕与这个小队的梁子越结越深啊，
 为什么水上行走对森西没效果，因为胡子里的东西乱七八糟的超重了吗
 森西对生态系统的感悟，意义其实还蛮深刻的
 532866：最共情马露的一集吃亚人态生物没啥感觉，但是寄生虫是真恶心到我了
 362263：B Part分镜和节奏有点奇怪
 631875：不是，莱欧斯唱歌那段真的蚌埠住了，笑死了
 qiankunyi：这集太正能量了
 莫得感情只知道魔物的男主终于被制裁了，大家千万不要生食
 想要保护生态的矮人改变了想法。大家不是上帝，一开始就在生态中。
 精灵女终于有发挥了，我不想为了保护生态去死，真是少有的正常人啊
 841314：被塞壬嫌弃的歌声，有被笑到bgm38
 什么八目鳗
 可快点给莱欧斯长长教训吧
 ychan：越看越有趣了！
 莱欧斯的歌声让人鱼自惭形秽（并没有
 zhegutian：网飞的狗屎翻译真的是一坨
 822795：人鱼是早见沙织配的
 361639：禁止炸鱼
 179593：这集好紧凑，很好玩
 把寄生虫当鳗鱼蒲烧还行……
 我已经看出来了，莱欧斯这人脑回路已经没救了
 423736：歌剧家莱欧斯
 sawarin：皂化作用…可恶，决心丢掉的高中化学姿势冲出来强碱我了
 189225：啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈唱歌那段太搞笑了
 ashion：难绷莱欧斯把人鱼整无语了
 你们怎么又死了啊
 432475：渐入佳境，越来越好看了
 761124：作逼男主，真是好亖！！！
 senjougahara_42：看到有些原作党因为狗头人小队的冒险被删掉了不开心，不过等他们下次复活后再来个死亡前的回忆来把世界观信息啥的补回来也是很常见的嘛虽然感觉已经更完后补番的我容易被岁月史书
 ackton：有冒险者发现了倒在地上的卡布尔一行人，治好了他们，这两个冒险者就是靠捡尸赚钱的，想着尸体越多越赚，所以没告诉卡布尔几人金币宝石虫一事，卡布尔几人不知发生了什么，只知道被团灭了，财宝也没了，发现身上有精灵的头发和驱灵魔法，队友狗头人闻到精灵四人的味道，卡布尔一行人于是追上去。玛露希尔几人洗头做卫生，让森西也把胡子洗洗。众人来到地下四层，这里是地下水形成的有魔法的湖泊，玛露希尔用水上行走魔法前进，让森西也这么做，森西拒绝，认为她对魔法太轻率了，莱欧斯抓着他让玛露希尔上魔法。森西被强行上了魔法，结果因为胡子没清洗，全是脏东西，成了魔法绝缘体，失效。森西于是展示自己的渡水方法，用宝箱怪壳吸引来水栖马安妮，每次他钓鱼时都会遇到，这次想着也许能靠它渡水，玛露希尔也感觉骑马很帅，但莱欧斯反对，认为用马的内脏做气囊更好，这些可爱的魔物往往更危险，你没法知道魔物的真正想法。森西不听，结果真的被马拉进水里了，莱欧斯营救，二人水下合力杀死了马，玛露希尔二人拉他们上来，这下森西被上了一课，他决定亲自处理这马。玛露希尔于是要来些马的油脂做肥皂。莱欧斯二人发现远处有人倒在水里，查看发现正是第三层被金币虫袭击那几人，他们与人鱼同归于尽了。接着奇尔查克被人鱼歌声吸引，莱欧斯和那些人鱼对唱压制，人鱼受不了走了。莱欧斯二人把卡布尔几人带到岸上，捡了他们掉的麦子，莱欧斯还想吃人鱼，奇尔查克反对，说说好了不吃亚人种的，但莱欧斯还是想吃，人鱼/鱼人分两种，一种接近人，这种更接近鱼，奇尔查克说情感上无法接受，莱欧斯作罢，不过还是偷偷带了人鱼的头发/水藻回来，和麦子等食物一起做了杂烩粥，其中还夹杂人鱼卵，玛露希尔不知道，只觉得好吃。玛露希尔做了肥皂给森西用，森西反应积极，胡子清洗完毕后，森西终于不是魔法绝缘体了，大家在水上前进，森西感觉舒畅，谢谢玛露希尔，又说肥皂有点刺激眼睛。几人被刃鱼攻击，玛露希尔爆炸魔法炸死一堆，森西认为这太过了，会影响生态平衡，这时水下人鱼袭来，但又有大章鱼抓住它们，森西察觉到水下有异动，随后巨大克拉肯/章鱼就现身了，正常打打不过，森西有了想法，让玛露希尔给它上水上行走魔法让它下不了水，森西则像杀普通章鱼那样刺穿克拉肯双眼中间脑袋位置，克拉肯身上颜色消失死亡。玛露希尔喜欢吃鱿鱼之类的食物，莱欧斯还从没吃过，这次吃了一口只觉得腥，接着克拉肯体内窜出来一条巨大寄生虫，众人转而吃寄生虫，这寄生虫处理过后成了烤鳗鱼，好吃，莱欧斯忍不住先吃了生的，他以为没问题，结果大寄生虫体内还有小寄生虫，小寄生虫攻击莱欧斯胃部，搞得他痛苦难耐。克拉肯死去给湖里大量小鱼提供了食物，鱼人吃小鱼，克拉肯吃鱼人，小鱼又吃克拉肯，莱欧斯吃寄生虫，又被寄生虫吃，森西感叹本以为自己能保护生态系统，太傲慢了，我们本来就是迷宫生态的一环。莱欧斯也想说些什么，因疼痛说不出来，发誓再也不生吃寄生虫了。
 634110：怎么还有生态系统，环保片无疑
 835238：最好笑的一集，这一集真的笑裂了
 752914：猜到寄生虫的寄生虫了，哈哈哈哈哈
 688687：烤鳗鱼的做法做寄生虫
 835772：以为是做乌贼，没想到是寄生虫。另外你这寄生虫的肉怎么这么像鳗鱼啊喂
 linxuan：看着寄生虫吃饭好TM倒胃口啊。。
 但是不是吃外卖的时候又没有看的兴致。可能看完迷宫饭我的思维也就习惯一切了。
 yimu：杀水栖马这段相当不错啊，特别是森西思考后却还是果断的顺应了队友的想法，而且对魔法的抗拒也由此转变，相当成熟啊。
 mdc0710：目前最好看的一话，笑疯了
 而且委婉表达了自然远比我们更宏大，不需要我们去刻意调节这个我很喜欢的想法
 958445：吃寄生虫真给我看得有点生理不适了，莱欧斯你真是有点异食癖。不得不感叹日本人是真厉害啊，什么都能生吃（虽然莱欧斯不是日本人但毕竟作者能这样写故事，感觉中国作者就不会这样构思，归根结底还是因为日本特别的生吃文化）。
 852511：刚吃完饭看第七集，唱歌时笑的肚子疼的一时间还以为今天就交代在这了
 sunnyday41200：原来是三话漫画合成的一集，怪不得看着有种拼接感...一开始的水栖马和后面的篇章不像同一集里的...
 感觉这水栖马也不是真马，应该和鱼人一样都是拟态进化的鱼（毕竟也有个鱼尾巴）但是他们宰了之后除了马鹿做了个肥皂之外咋就没下文了，是做成干粮常备了吗...？
 弹幕全在讨论马肉吃起来怎么样，可惜我一方面没吃过，另一方面作为赛马娘粉丝实在不好参与讨论
 齐尔察克这里对于“不吃亚人魔物”的米线我就感觉很没意思了，这集被克拉肯绞得七零八落的鱼人都那么多了，一点都不吃着实浪费...估计作者还是因为连载作品需要考虑公众观瞻所以设了这么一个米线，作者的实际想法没准和莱欧斯是一样的...
 莱欧斯唱歌把人鱼听得直接跳进水里笑死，这人真就是一纯纯的神人啊
 森西从抗拒到接受马鹿的魔法的整体变化做得还不错，虽然看得出来节奏很赶，但是这个变化还是比较自然的
 玛露西尔的角色魅力在这集大增，帮森西洗胡子，莱欧斯自作孽生吃寄生虫导致胃穿孔，她虽然表面上很鄙夷但是仍然不断给莱欧斯施加回复法术甚至睡前都在施法...作为团队中目前唯一的女性还是不得不承担妈妈位的职责么
 话说回来这寄生虫到底是什么生物，为什么看着像蠕虫杀了却像鳗鱼...

第8集
 710657：米森雄紀：我绘制了这一集的分镜，感到很怀念，就像小魔女学园一样
 688894：这集作画真帅
 513989：看了一分钟预感这话会不错！
  >>513989->513989：好！看！这话战斗的紧张感才是我想看的，漫画看太快了完全没意识到这里几乎是命悬一线的情况，喂饭部分同样是重复镜头和定格画面演出效果就是比前几周吵的地方好，整体来看衔接的不连贯也几乎没有，想来也应该会少一点赶进度的争论了。
  总之就是吃饱了，感谢款待（合十）
  写完一看有一半是社区吵架观后感是时候退网保平安了
 abracadabra：删除了回复
 714572：玛露希尔和温蒂尼这段战斗做的很亮眼啊
 kai_233：建议屯一集，断的地方不太舒服
 682269：稳定发挥
 rhmbwt_wu：看得想吃烤肉了
 该找兄弟当烤肉苦力了
 15168：活了，野外的法琳好可爱。
 受伤虚弱的人吃烤肉还行
 flcker：她夸我什么了？ 夸你学狗超级像
 theerika：有点搞
 kazenokizi：也给我吃点别的部位啊！！
 288204：现在看到形似甩鞭子的行为总会担心蹦出来一些奇怪的魔物（
  >>moke3803->288204：都是魔法少女的错
 594745：最好看的一集 比第四集还好
 我单方面宣布 迷宫饭是和兽娘动物园平级的神作
 xqsdzc：AB都很棒
 vahly：所以跟回復、治療有關的人等
 通通可以去死了吧
 
 對於一個剛受到穿刺傷的患者
 先不說完全沒有對傷口包紮處置，直接讓傷口接觸空氣
 然後作者給出的答案是把患者叫起來吃烤肉補充鐵質www
  >>250420->vahly：马鹿本身会治愈魔法，但是与温蒂妮交战耗尽了魔力，所以首先要让马鹿回复体力与魔力，她就可以自己治疗自己
  >>505929 -> 小神菜菜：魔法，真方便啊
  >>799599->vahly：好吐槽，不过硬要从设定找合理性的话，按照前面体现的尸体在地牢里躺很久也不会烂，培养皿里能繁殖魔力，史莱姆是分解者之类的设定，这个世界观的地牢里也许没有现实世界里的微生物和细菌什么的，只有魔力的流动，所以根本没必要包扎（反正用魔法来圆就好了）
  >>ifrit->vahly：有可能回复效果比你想的更强，比如瞬间愈合长出血肉，毕竟这个世界连复活都是一件小事
 574446：好棒的一集
 okkr520：玛露战斗很长一段是五十岚负责的？感觉很有个人风格
  >>710657->okkr520：不是，水精灵战斗部分是五十岚海的弟子菅野一期画的，五十岚画的是救下马鹿逃跑的部分
  >>okkr520 -> 神宫澪衣：原来如此我以为那么多全是他一个人画的
 kflylzzq：妹妹音容犹在
 水精灵生气起来真不好惹……
 727722：这集的特写总让我有一种想捏捏马鹿耳朵的冲动
 404988：直接隔壁小魔女学园拉的群演是吧
 437757：最深夜陷阱的一集
 377939：这个脚本好像在小魔女也见过来着
 418314：米森雄紀啊
 他在diy分鏡回的表現非常亮眼
 779735：省流：泥给路！！！
 sgjs：我认为目前最舒服的一集，这片的制作已经不用多说了，这集比较让我惊讶的是前半部分的改编，看漫画的时候这里的画面虽然有很深的印象，但却没能激起我多少的情感，而动画改编所塑造的氛围带给我的感受还是挺温暖的，迷宫饭这番给我的感受其实就像吃饭一般，对我来说到没什么满汉全席的大餐，更像是平时很普通的一顿番，不会说对一顿饭有特别激烈的感触，吃完后就像在平常一样，但吃的时候还是很享受的。
 hoshinoshin：苦逼的狗憨傻呆萌的法琳，马鹿和问题你战斗精彩作画。
 oldcb：观感太棒。学校时期玛露西露与法琳的相遇，迷宫罐和初见地下城又点了次作品中迷宫生态的世界观，配合竖琴的bgm被感动到了。后半温蒂尼的战斗也挺紧张，作画很好，“也给我吃点其他部位的啊”笑死。
 752478：好看！
 frisk_determina：太棒了这集
 762189：看来要注意米森雄纪了，这集突出一个精致，桥段的衔接和情绪的微妙转变，还有构图的空间表达都是秒杀前七集的，完成度断层领先其它集数。如果迷宫饭后续集数能保持这种精致度那绝对是有力竞争年度动画的。
  >>583774->762189：米森在奇蛋出道回的第三话分镜演出水平就相当惊艳了，后面的diy表现也很好，确实相当有水平。
  >>alexzyf->762189：单就Apart 精灵结果出来那段就让我眼前一亮了 是在动画的媒介上比原作更有表现力的处理。和之前一些话照搬都不会的乱改差距过大。
 crest：中间玛露西露对Undine的一段是真的精彩，那种既分高下又决生死的窒息感，仿佛每个观众此时此刻都是站在水上的玛露西露。
 454641：这集俩食物都是饱含意义啊所以温蒂尼是啥，水精灵吗，哈人啊这么残暴，难道是倒热水激怒了吗吃烤肉氛围好，大家都在关心玛露西露
  >>349163->454641：是水精灵
  >>333770->454641：温蒂妮属于炼金术元素四精灵：火-沙拉曼达，水-温蒂妮，风-西尔芙，地-诺姆，很多奇幻题材都沿用了这套设定
  >>349163 -> secretgarnet：我第一次了解这套设定是玩勇者大战魔物娘
  >>307642->454641：salamandra也翻译成火蜥蜴，gnome在迷宫饭里成被种地的魔像了
  >>arition -> 我真不想注册aa：种地的魔像应该是golem吧
  >>307642 -> arition：啊是的
  >>chibacitybamboo -> secretgarnet：上一次看到这个设定还是剑风传奇里小魔女的魔法体系
 lockyroki0114：所以做饭的段落能不能长一点儿，更想看做饭的部分w
 527676：這集的節奏把控得真好，前半這麼一下來我覺得即便是動畫黨應該都理解到迷宮裡損傷控制跟定期更新的執行形式，自然跟不自然的地方緣於何處。
 
 繼續期待後幾集會怎麼改編
 kio：Apart下盘存在感很高画的也好、角色青涩又学生童趣的服化道明明那么好……bpart又开始画史，受不了，菅野一期你毁了这个家
 730558：a part好翘啊
 672259：两部分作画(尤其是后半战斗部分)质量都很高, 但是切换的太突然太不自然了
 692862：水精灵战画面就极具特色
 theduke：垂死病中惊坐起，一看莱欧要挂啦，隔着盔甲听心跳笑死
 论《迷宫生态学》，突入小魔女学园片场
 马鹿这从伴随她成长的木法杖设定也cool啊，每集都在解锁新发型的马鹿可爱捏
 这种用魔科学一般的魔法设定真的看得人津津有味
 拉曼德拉草的狗子——一脸视死如归有点哭笑不得
 马鹿和妹妹小时候这身高差好萌，这经典相识模式嗑到了嗑到了
 让火焰净化一切！实战派和学院派233
 呵呵地下迷宫就是我的家！妹妹淘信封动作也太萌了
 珍惜萝莉体型的法琳，后面怎么会变那么大只啊喂
 魔法电磁炉是吧，肌肉猩猩马鹿笑疯了，倒热水引发的血案
 这水精灵打斗看得也太过瘾，扳机社疯狂秀肌肉中
 水栖马浑身是宝！莱欧斯照顾马鹿好温柔好细，不愧是好哥哥？
 也给我吃点别的部位吧！表情包女帝堂堂复苏，无论是战损还是巨人黑线怎么都可爱！
 304246：我看这集的时候一直想着什么时候开饭
  >>silverrainz->304246：hhh+1
 qinyu：法琳真的好可爱！
 604150：从这集突然感受到玛露希尔的好看了，特别是擦身子那段，虽然根本不漏，但透露出一种纤细的灵动感，一下子觉得是处于妙龄的精灵啊。（前面总觉得是老式dnd的人设
 renai_xdd：非常好dnd设定作品
 看得眼睛袅袅了
 人物关系做的好好啊
 高压水枪什么的一看就很厉害啊
 物理破坏的特效真精致好看
 五十岚海那段画得也太有意思了
 588814：pv回收，很精致有趣的一集
 athrun1120：レバーは加熱しろ
 693963：肝脏一定要加热熟透后方能食用
 这个我觉得应该让松冈来代言（猪肝）
 somebottle：法琳从小就心大
 PV画面回收，这段的紧张感营造的还是不错的
 马鹿疯狂吃肝这里又回到了带些诙谐的风格
 这集也非常有趣，节奏很稳定，期待下集
 lfy813：让她拉！让她拉！
 y1ce29：“我哥学狗叫挺像的”
 579278：每周的作画能量补充
 wnytx66：马鹿西路大战水星领航员(undine)
 270665：颜艺挺搞笑的，美食部分内容有点少
 481774：A part真就是小魔女学院阿，还有这一集作画感觉比前面都要好。
 ws123y：天人合一
 441758：在想那团水能不能吃
  >>349163->441758：你已经猜到了后面的剧情
 tom123do：话说你们不觉得先西很像gay吗
  >>imaginations->tom123do：我觉得莱欧斯更像
  >>akb49->tom123do：不用猜，现在一堆先西的gay向熊本
 165527：妹妹可爱哭了呜呜呜
 697576：要被馋死了
 imaginations：生态学探讨+1
 水上战斗真刺激
 猪肝记得煮熟再吃
 nostop：这话相当不错啊.bgm存在感也拉满了
 572539：这集给我的观感挺一般的
 lazulitesacredf：扳机味好浓厚，虽然没有啥美食不过作画挺酷炫的，回忆起当年无职1的第一颗水球了
 52462：这话质量不错.
 651216：作画秀起来画风都变了有点离谱，好多扳机脸既视感
 216493：不帮忙去拿魔杖吗
  >>848494->216493：漫画奇尔手里是有魔杖的。
 eichan：吃魔物饭前的魔法学校才女：
 
 吃魔物饭后的魔法学校才女：
 
 
 魔物饭对青少年的坏影响，不可估量！
 
 我比较喜欢前半，前半是漫画里我比较喜欢的一段，可能动画党不太能Get到，我怕有隐形剧透就遮黑打个码吧
 其实法琳和莱欧斯一样，不是一家人，不进一家门。都是对迷宫充满痴迷，忽略了身边的其他人，让人乍看下去觉得是个奇怪的人。两个人都是对迷宫充满了探索欲望的人。只不过法琳比较可爱，而且没有莱欧斯那么极端，所以大家会觉得莱欧斯癫一点
 啊，我一直都是莱欧斯的妹夫啊，法琳做我的新娘子吧
 
 这集后半的战斗做得不错。音画和动感比较震撼。
 
 回来了，一切都回来了，上一集是我作为漫画党最黑暗的一集。上周我看完迷宫饭破防了一天，你知道我这周怎么过来的吗。这集质量真不错，改编得挺好
 656478：铁补的最多的一集
 laiby：活在回忆里的妹妹
 那个水到底是什么玩意
  >>594745->laiby：水精灵
  不是长耳朵那种精灵
  >>651216->laiby：元素生物
 skybluedolphin：狗子这表情 确实
 畏畏缩缩的妹妹 拉雅并感
 话说你们这魔女服穿搭我看着怎么这么眼熟啊
 炫技！扳机！
 最有食欲的一集（
 虽说补Fe这个目的 嗯，，总觉得有点微妙
 seele：玛露好可爱哦......
 cocoj：海子哥辈分可以有追随者了
 771885：这集看的我好饿啊
 kestrel：炸水那一招其实应该早点用的。在无法索敌又正常移动受限的情况下，利用其它方法快速离开危险地带是早应该做的，而不是在原地索敌。
 （在商场或广场听到枪声，不应该在原地看枪声来源，而应快速躲进掩体。美帝常识。
 electrician：这集也太棒了吧，奔放又精致
 lalalalalala：马鹿好看
 671257：分镜和作画感觉都相当不错
 tkmrg7：呵呵呵呵呵呵……玛露法琳我的玛露法琳……
 mono：烤肉那个架子哪弄来的
  >>545369->mono：第三集烤“生蚝”的时候也用了(￣▽￣)／
 reisenrisen：姐啊，你怎么端着玻璃瓶还闭着眼睛走路啊
 linali：把其他的肉也给吃啊！！哈哈哈哈哈哈哈
 hirako：强强强
 523513：下话就要揭示本片的关键设定了。
 783087：A part就很小魔女学院 B part那股“扳机味”就出来了
 330026：下半打斗来得好突然呀 画风剧变
 nizhidao：怎么跟预期观感不一样，这是夹了小魔女学院的私活是吧，可以，爱看，多夹
 611597：感觉重心渐渐从做饭上转移了，这几集做饭的占比降下来后好看了不少。
 massacre_martyr：有美臀！啊啊啊！有美臀！
 zzytobenumone：建校第一才女马鹿＆野孩子法玲
 827996：我的天 这集好棒 得细细品几遍
 togawasakiko：这集很强啊
 rikkameow：就是说apart和bpart割裂感有点强，但是都是好看的
 bpart战斗好强!
 也给我吃点别的部位吧！给我笑得不行
 londonleo：没看过漫画，动画化能做到救出妹妹吗？
 selina_dc：这集演技卡不错
 665078：这集做的真好啊，作画最有意思的一集，战斗部分个人风格好强，也是看得最饿的一集
 620208：前半段文戏比后半段打戏观感好
 757937：这帮人当着伤号先吃，简直了
 kakvn：迷宫饭真的是一个适合扳机味的作品吗？而且前后风格也不统一，为了炫技而忽略作品本身的味道，我个人不喜欢
 hu3131：本集改编原作第17~18话，由于没啥大的改动，也就没啥大的槽点，算是观感尚可的一集吧。另外法琳和马鹿迷宫探险时那西幻味拉满的BGM是真好听
 几个可能算是槽点的内容：
 法琳培养的微小精灵罐燃烧释放的火焰也太大了吧，真不怕火灾吗
 莱欧斯等人合力抱住马鹿这里表情有点过于夸张了(差点以为又是五十岚海)
 主角团离队的这两位这集不是画出来了吗，怎么前面的戏份都直接删了啊
 593512：法琳玛露卖好大
 chibacitybamboo：烤肉画的真香，嗯造，每个部位的肉都不一样
 670828：脱力噶真可以，穿上校服这不小魔女学园吗
 800015：这集的玛露希尔战斗真不错啊
 venusxx：为什么倒热水进去会跑出温蒂尼
  >>250420->venusxx：温蒂妮怕火怕热，你在它头上灌热水与谋杀无异
 collice：可怜的马鹿只有肝吃
 800597：话说这集我的马鹿怎么变成帅气男精灵了
 alexzyf：草 看了迷宫饭8想过来看下词条原来之前DIY4已经注意过（而且因为主原画所以似乎DIY4之后这是再一次分镜） 比起之前一些话一些部分的改编仅能保留原作的最基本或者是照搬都不会的水平，迷宫饭8里米森雄纪改编的这一话在总的方针差异下有着完全不熟原作的魅力。迷宫饭动画这个要加强连续性，写实性的方针下和原作强漫符及充分利用漫画的间隔节奏的方针是存在差异的，因而很多地方是实际是需要改编者以动画演出的经验进行重构而不是简单的照搬然后省略。而米森在本集的设计满足了这种需求，例如apart对应原作17话，法林和马鹿的人造迷宫结果对比部分，原作的这两页非常典型的娴熟利用漫画分格变化和漫符人物，拟声词，气泡制造了张力与节奏（在第6页的第二行最左边的格子中，随着一个斜线的间，格子被分了一部分，在这一小部分中，马鹿和老师变成了漫符人物，景别也变化了，而空白的上方则是有一个叫声对话气泡，作为声音的表现，构成了下一格转到法林的剪辑动机。这一斜线间的两侧本身就构成了最直接的对比，而又是一个转折，因为接下来几个格子里马鹿都会一反前几个的形态，保持一种夸张的漫符姿态。然后随着读者翻到第七页，以一个比第六页所有格子都大的格子表现马鹿抓住法林问怎么办到的，这是独属漫画的常用手法，翻页接大格子）
 在目前的动画方针的情况下，如果是试图照搬这样的镜头顺序，因为上述详细解说的部分里种种漫画技法是只能去损失掉的，因此相应的张力大概率也是丢失的，而本集则选择了直接重构，直接将原作第6页的上方路人话语作为镜头1（约5分42秒开始）的背景1，而是以一个比较远的景别，表现了法林在后景搬来自己的罐子的过程，同时镜头做微拉近累积张力，而镜头2切到马鹿的罐子近景作转，随着蜡烛伸出试图点燃转镜头3，即马鹿和老师的一个较近的景别从侧面拍点火和老师评价，然后在这个镜头的对话还没结束即以又切回了法林的背影静止镜头4——直到黑白闪爆发后镜头快速拉远。镜头1起悬念镜头4再次重复时猛然爆发是常规的思路，但是懂得在照搬的改变不可行的情况下选用这种成熟思路继而能很好的发挥动画在镜头移动和特效作画上的优势。几个镜头后用以对照原作6-7翻页的格子转换的马鹿问法林情况那幕同样也改的不错，在燃烧这段的最后，以三人的火光中背景开始，马鹿“暴起”夸张变形从背后一抓法林，然后这一抓去的动势直接顺着镜头的运动加实际转场，这个方法的瞬间张力，也是不输漫画的表现的。
 blackadder：什么小魔女学园
 logicallyemotio：A PART牛逼 作者真的牛
 622028：太爽了这集，起飞!
 844808：吃肝脏补铁，没听说过（）我记得肝脏不是不能多吃吗
 craitch：2.5倍速。今迄一番らしい。
 貓字幕組㗅能忍elf、精靈皆譯作精靈？
 qiankunyi：做题家和实干家的友谊
 精灵的心路历程和战斗不错
 让我也吃其他部位的肉啦!就是啊
 ychan：才女和吊车尾，什么王道设定
 361639：大半夜的看人烤肉好饿啊
 179593：这话勾起了对小魔女学院的回忆，作画也飙了起来
 792919：这作画看爽了
 sawarin：啊屁股！ ∥ 所以你们其实坐在蝙蝠拉屎的地方… ∥
 482729：小魔女学园的感觉真好啊
 ashion：这是制精灵还是制氧气
 玛露西尔的大屁股
 时有时无的扳机味
 ackton：大家等着莱欧斯从寄生虫胃痛中恢复，玛露希尔提到这个迷宫的生态系统连冒险者干掉的魔物数量也考虑到了，构建很精妙。玛露希尔回忆以前在学校学习迷宫构建的经历，当时她是学校有史以来第一才女，父母是宫廷魔法师，她未来也将成为宫廷魔法师。为了建造迷宫的梦想特地来学元素灵培养课程，培养罐制作和迷宫构造相似，玛露希尔想制造安全地的地下城迷宫像牧场那样培养有用的魔物，法琳也班里，同学告诉玛露希尔法琳是差生，总旷课，身上还常脏兮兮的一身土。一周后大家检查培养罐里的元素灵还剩多少，玛露希尔的元素灵基本全活着，表现不错，但法琳培养的元素灵增殖无数，玛露希尔问她怎么做到的，法琳于是带她钻密道来真正的地下城，一路上法琳表现的很大胆，亲近并熟悉自然，带着玛露希尔前进，来到一片元素灵浓密的地方，法琳平时只是在这里写信读书。玛露希尔看向水面，史莱姆突然现身，玛露希尔想攻击被法琳拉住，法琳说史莱姆不会到阳光下，它把洞穴里的蝙蝠粪分解为魔力，给地下城带来了活力，是必须存在的，玛露希尔吃了法琳给的小果子，悟了，明白要搞清楚食物链生物学才能造好迷宫，自己还差得远。玛露希尔因此和法琳相识成了朋友。回到现在，玛露希尔指出这个巨大迷宫的创造者实力强大，建议森西不要继续在这里生活，森西拒绝。莱欧斯回忆当初妹妹在学校给自己写信，表现的不安焦虑，但后来交到了朋友每天都很开心，现在知道那就是玛露希尔，玛露希尔听了脸红，她说法琳也说过哥哥很厉害，莱欧斯听了也很高兴，不过法琳当时说的是莱欧斯模仿狗很厉害。众人计划扎营两次，最后讨伐红龙，下次要走很久，所以玛露希尔想先洗洗身体，只是用毛巾热水把身上擦了一遍，回想当初队里男女比例相近时洗澡方便些，前些天讨伐红龙失败后有队友为了生计退队，玛露希尔感到不爽。洗完澡玛露希尔把热水倒进湖里，没想到引来了水精灵温蒂尼，玛露希尔没拿法杖，水上步行也快失效了，森西还在用原始方式生火，帮不上忙，玛露希尔艰难对战温蒂尼，被刺穿了大腿和肩膀，最后一击她勉强防住了攻击被弹飞，莱欧斯抱住她，众人撤退。玛露希尔缺血缺魔力，难以行动，大家只能原地休息，没有治疗师，只剩马肉，于是莱欧斯和森西开始烤肉，开吃，各种部位的肉都很好吃，大家给玛露希尔吃肝脏补血，玛露希尔一直默默吃着肝脏，忍不住说也给我吃点别的地方啊。烤肉味道飘到上方，有冒险者闻到了，说这哪来的傻子。
 634110：打戏很帅
 752914：这张颜艺没绷住
 hatoba：好抽象的一集。。。
 linxuan：我防了一手没在吃饭时看，结果这集好正常啊。甚至有正经战斗。
 yimu：马鹿主场！最后吃烤肉照顾伤员真不错，确实对心态和身体都是积极的影响啊。
 mdc0710：是迷宫饭世界观低魔还是马鹿战力真的很弱，怎么目前为止马鹿一直在挨打
 查询法师强度（
 852511：不管原作党怎么不满动漫，本身静态的漫画能得到这样的制作这样的表现手法，已经算是万幸了吧
 小时候的法琳也太可爱了
 sunnyday41200：原来以前的马鹿是这样文静华丽的学霸乖乖女吗...是什么把你变成现在这副娘化抠脚大叔的模样的？是法琳？莱欧斯？还是这座迷宫？
 倒个热水引来了温蒂尼（话说这是啥？水元素精灵吗？）不得不说这个魔物比之前的任何魔物都有压迫感，果然陌生才是恐惧的最大来源，一个和任何生物都不像，纯粹由物质组成，无形无影的“不可名状”之物确实很吓人啊...马鹿被它的暗枪直接开了俩孔成为下迷宫以来最大战损，森西、莱欧斯、齐尔察克都对其束手无策只能你给路...
 战损版马鹿褪去了平时那股“馬(バ)鹿(カ)”感，突然就美丽起来了...我在这一瞬间又和战损控相互理解了，气息虚弱，面容憔悴的战损美女确实让人欲罢不能啊话说马鹿不论是求学时的双麻花还是战损后的散发都比常态发型好看太多，这发型真就颜值封印器啊...
 一个劲给马鹿添肝脏然后品尝各种部位猛猛说好吃也太损了仨男的都莱欧斯化了是吧

第9集
 abracadabra：玛露希尔真是每一集都好可爱。
 523513：这集揭示了关于“复活”的设定，不是人可以复活，而是“死亡”在迷宫内是被否定的，这也是后面的伏笔了。
 bdfun：我去，修洛喜欢法琳吗，刚开始我就很在意这部动画主角团里面有没有cp，看了几集一点迹象都没有我就放心看了，结果这一集突然蹦出来一个，给我整红温了
  >>786963->bdfun：放心，有莱欧斯在，一直到正片完结都不会有修洛和法琳的cp桥段
  >>bdfun -> Junetheriver：放心，有莱欧斯在好好好！
  >>593512->bdfun：其实玛露和法琳的CP桥段还要多一点，九井也在后日谈和同人画了很多
  >>bdfun -> 黎明残响：其实是贴贴，是我最爱的贴贴！
  >>729868 -> 不是所有的牛奶都叫特仑苏：是贴贴，是我最爱的贴贴！我想看莱欧斯和希尔的。。。。
  >>bdfun -> rickandmorty：我想看莱欧斯和希尔的。。。。虽然我也想看，但是我觉得没有恋爱要素是最好的
  >>cfox -> 不是所有的牛奶都叫特仑苏：虽然我也想看，但是我觉得没有恋爱要素是最好的比较靠后有莱欧斯和马露的，但是那个比重，那个处理，很难说是正经恋爱要素
  >>729868 -> 不是所有的牛奶都叫特仑苏：虽然我也想看，但是我觉得没有恋爱要素是最好的最后大结局我觉得散伙挺好的，然后莱欧斯和希尔回农田过上没羞没臊的幸福生活
 laiby：原来还可以煮精灵
 挺温情的
 480075：笑喷了，甚至有一些别的动画的弹幕梗
 flcker：触手怪算山药吗？山药能生吃吗？
  >>misink->flcker：能啊 日式山药泥tororo就是生研的嘛
  >>nagato15532 -> hiro：不会痒吗？
  >>collice -> 亚瑟邓特：导致痒的部位主要是表皮吧我记得
 421460：森西的锅这么牛批之前有铺垫过吗，像突然加的设定，再就是马路越看越可爱了
  >>651216->421460：这个锅牛批才是铺垫，和先西身世有关
 kflylzzq：这集为速通两个故事稍微有点赶了（看过原作后才有的感想
 水煮温蒂尼当时看的时候真是笑死
 矮人和长身人的区别也是后面要考的一点（
 rhmbwt_wu：触手怎么有点像山药，听说山药也能麻痹人来着
 没想到森西的锅来头这么大
 525019：不会粘受热均匀，好强的锅，我也想要一个
 730558：好听就是好锅马鹿好可爱
 437757：精钢锅就算了，精钢锅盖是真的奢
 tom123do：更像香蕉吧
 水煮确实难绷，意料之外，情理之中
 lucay126：人种歧视没绷住精灵怎么你了
  >>lucay126->lucay126：这集的汤看着还挺香的，今天满课没怎么好好吃饭，大晚上看的我馋死了
  >>lazulitesacredf->lucay126：精灵是这样的，她都是精灵了，为什么不顺从她呢
  >>kflylzzq->lucay126：这世界观下的精灵由于一直以来的行径是有些不受待见……
 frisk_determina：吃夜宵看迷宫饭就是合适 不会被馋晕过去
 hoshinoshin：在这种严苛的地下城里有人无缘无故不求回报地帮你的话，那就不是掉一层皮那么简单了，毕竟要恰饭的。
 xqsdzc：精金锅，我还幻想过秘银餐具
 imaginations：依旧非常舒适的一集
 水精灵是能喝的吗。先西脱了头盔原来长这样啊，之前一直以为是光头或者秃顶才包裹的这么严实
 “他们这些人类身材高大却孱弱无力啊”
 
 娜玛丽品尝后，迷宫美食在她眼前呈现出不同的样子，亦是带走了偏见。“吹嘘自己不需要回报的人才是最不可信的”，人和人的相互理解，属实难能可贵。
 所谓朋友，并不是能懂你的言外之意，而是懂你的欲言又止。
 665584：后来又打了一次触手藤曼，唯一没受伤的是拿弩的奇奇和负责治疗的老爷爷
 reika：节奏赶死赶活就算了，一刻不停存在感爆表的BGM真是吵
 这里对比好明显，齐尔查克是社会经验丰富的靠谱大人，马鹿是刚出象牙塔的天真小女生
 baka_bread：这规律又让人紧张的鼓声，加上雷天使同款射束SE，非常有感觉！
 454641：这集欢乐又有温度昔日的队友不求重圆，只是相处过而挺身而出，很美好啊
 lazulitesacredf：呃啊，居然有人看上了法琳不如说果然会有人看上呢
 misink：马鹿说出「要喝水精灵」的时候瞬间触发了我的黄金乡PTSD
  >>lazulitesacredf->misink：拟态水是吧
  >>silverrainz->misink：你不要再说了
  >>chibacitybamboo->misink：假水是吧，该做煲仔饭了
 527676：丹斯老爺子「距離傳送術準備好還有點時間，你去附近走走也行。」(不太記得詳細說了什麼了)暗示娜瑪莉可以去幫忙那一句居然刪了啊，這2-3秒不到的事情有啥好省的，有點可惜。前幾集劍助溺水略掉，這集被火烤這小聯想倒是還原出來了。
 
 不知道動畫黨有沒有明顯的感受到唐斯對娜瑪莉的態度差異，這點其實是基於那對雙胞胎是他們夫婦的養子女，共同生活了一段時間(說到這點不曉得製作組打不打算分時間做後些許某段，畢竟跟主角團聯繫不大了)，製作組在選段的把控上自認為是越來越好了。
  >>652080->527676：是养子吗，我看的时候还以为是亲的（对哦，矮人怎么会生人类的孩子）
 15168：混啥都有圈子，冒险者们有不同的动机目的，但大多都在乎名声。前几话讲很多迷宫生态，这一话又涉及冒险者生态了
 782447：用水精灵煮菜感觉好浪费啊，如果魔力是没办法自动回复的话，那把水精灵装起来备用不是更好吗？
  >>841258->782447：玛露希尔不是说精灵的魔力不好吸收，然后森西再补充营养搭配才能更好吸收，所以做饭相当于一次精加工，魔力就更好吸收了。
 catballlin：当矮人点错了天赋技能点时：
 瞧瞧这是啥金属，看起来还挺光亮的能不能试试看打把武器出来
 啥？你不是矮人吗？采矿锻造是打娘胎里就会的吧，勉强试试看吧
 额......你为什么敲了口锅出来
 143489：先西也跟着点头笑死。
 
 话说你们吃饭睡觉不算长休的吗，不能补魔。这时候就体现卷轴的重要性。身上没几卷闪电链卷轴，解离术卷轴，结界术卷轴我都不想出门冒险。
  >>250420->143489：其实这个世界观是有回魔的药草的，莱欧斯他们也带了，但是在第二层料理鸡尾蛇的时候被森西给当配菜用掉了
 413749：删除了回复
 y1ce29：原来复活是因为迷宫的原因
 708710：有趣，就喜欢这种节奏
 gorogoro5656：这不是爆米花吗笑死我了
 264785：同桌吃饭，自古以来人类构筑关系的重要仪式。想和大鼻子爷爷建立真正的同伴关系时，娜玛莉正是递出了手中的饭。
 
 至于四人组，早就是捡到一根香蕉大家轮流尝一口的关系了（天王老子来了这也是香蕉）
  >>728471->264785：是山药，香蕉皮不扎手
  >>kazama_akira -> 景曜东隅☀：山药皮也没这么厚啊
  >>216493->264785：我也觉得是香蕉，虽然口感像山药吧
  >>alexio_yorbmapr->264785：前几天娜玛莉的配音用香蕉做了示范，下边有人回复右下角的比较甜
 651216：就像跑到世界最深处的精金熔炉，拿仅存的两个精金矿石，一个打了锅，一个打了锅盖
 728471：每集都很有意思，周指活
 521390：很完整的一集。没有地精小队的帮助，主角小队基本就是死局了。既解决不了眼前的水元素，也很难再往下探索。没有主角小队的帮助，地精小队也解决不了水元素，触手怪的问题，无法达成预定目标。这要是在游戏里基本就是粪作了，但在迷宫饭，沟通讨论团队合作各取所需各司其职（1+1＞2），就把问题一个一个全解决了，所有人都在动脑筋，贡献自己的专长。一切是这么的合理。在没有超人大包大揽解决一切的片场，人人都是超人。真有意思。
 594745：这集不太行
 还有明显越轴的镜头
 670828：一人一口，这就是友情的传递
 你被人浇水了你可能会记一辈子，但是你的后代就不会记得祖先被人浇水；是这个道理
 lqr12138：这一话剧情真的不错，就是不知道为什么，前半段的打戏分镜很迷惑
 729399：烧锅开水煲汤闹麻了，玛露西露可爱捏
 skybluedolphin：我超 好快的卖
 牛战士不会……没有那样的设定来着（
 山药？香蕉？（
 开水烫头啊 那难怪
 什么先西队长
 看来有人要准备救场了w
 这步骤和我煮咖喱直到放咖喱前的操作一模一样
 这张莫名戳XP
 说着不要报酬的人要的才是最多的（
 270665：“死者不应该被复活”看到这句话马上想到了决斗之仪里的表游戏
 somebottle：森西脱下头盔原来是这个样
 竟然是香蕉状的
 
 kksk
 没想到是一口顶级好锅
 这集不仅有趣，还挺暖的
 lfy813：猛女起床那一帧还怪色的，马鹿
 595142：森西摘了头盔居然有点小帅
 话说我在看头几集的时候没发现到角是头盔上的装饰，还在琢磨弯曲的角是怎么严丝合缝的卡进头盔上的洞的
 cocoj：好看！
 793778：抱歉，想起了别的补魔手段
  >>793778->793778：（这部目前都不卖肉也不卖cp，这方面是很难想到
  >>785467->793778：别的补魔手段会有的=3=
 757937：烧水元素开水挺有创意
 repelache：elf每集都好可爱,本季度观感最好的番
 massacre_martyr：这是动画到现在最简单的菜品了吧？
 
 森西这也太可爱了，好搞怪
  >>349163->massacre_martyr：毕竟是马鹿下的厨 森西一听要吃水精灵直接吐舌头笑死
 aoidiva：这个进度 是不是12集就可以打龙了
 682772：好充实的一集，没留意过进度条就已经到ED了，看了一下正片居然超过23min
 kio：古川升演出都多久了，明明都算不上新人了还是这么rookie，漫画动画介质区别展现地淋漓尽致，这种抒情回数改编照本宣科有多蠢的又一力证。
 572539：动画的表现越来越配不上漫画了 唉 建议看原作
  >>renai_xdd->572539：德不配位！
  >>747217->572539：先看动画再看漫画不是两次享受嘛
  >>413749->572539：个人感觉是目前最差的一集
 a751873260：玛露最积极的一集
 783087：看到现在，迷宫饭当中我最喜欢的部分就是大家在饭桌上总能够把纷争放下，渐渐达成和解的这点。
  >>eichan->783087：可能带点剧透动画没做到的漫画内容，遮黑一下，不想看就不要点开。恭喜你，你已经速通了这个漫画的结局
 venusxx：笑死了
 489916：煮了水精灵大家分着吃总感觉到玛露身体里的魔力已经不够了
  >>reika->489916：但是煮汤促进吸收，说不定整体效果更好呢
 836819：后续这个namari还有出场吗？有点不太喜欢他
  >>250420->836819：经常出场，但镜头台词都给的不多，基本就是充当亲友团成员与背景板
  >>836819 -> 小神菜菜：谢谢，那应该还好
 collice：好多都忘了
 但是水煮温蒂妮印象实在是太深
 661909：想知道片尾ed那几张图的原图在哪里可以获取
 santa774：这一张马鹿好色，大病初愈之后的面色潮红+心怀愧疚的人妻感+看起来像在说着：我给你打一发吧（的手势
  >>vidar02->santa774：hso
  >>418314->santa774：完全認同
  當初在看的第一時間就被這張圖給吸引住了
  他是懂如何抓住角色的可愛
  >>chibacitybamboo->santa774：精灵控该杀杀了……
 athrun1120：迷宫禁止死亡有点意思  应该不包括自然寿命吧
 kazenokizi：笑死了绝赞工具人娜玛莉
 535978：草，立了
 tkmrg7：我们矮人一族热血沸腾的组合技！
  >>tkmrg7->tkmrg7：果然还是好喜欢namari
 alexzyf：这集改编脚本莫名其妙的 把唐斯爷爷那几句话给删掉了 根本就表达意思都不通畅了  搞什么啊 呃呃了 ？？？
 nostop：这话的有趣度上升了
 vidar02：这个学者老头的人设稍微看起来有点奇怪，居然没被迷宫毒打过吗
 418314：很喜歡這一話的故事
 352424：地精学者老头明明原作都有台词让女矮人帮忙，这里一句话的事动画给学者老头一个特写转个场女矮人就帮忙了是不是突兀了些？
  >>752478->352424：没事，能看懂
 hu3131：这一话各种意义上的中规中矩吧，改了原作第19~20话内容，不过看起来节奏依然有点赶，本人唯一想到的删改内容就是删除了(在莱欧斯和森西合力尝试用锅盖住温蒂妮时)坦斯跟娜玛莉说“可以附近散步”(暗指可以帮莱欧斯他们)以及抱怨“说不定要重新找战士了”两句话。这集作画看着也还行。
 zzytobenumone：观感无敌的一集
 gosickf1110：这集台词删改挺好的，真要像隔壁福利脸那样改就烂完了，这观感不薄纱冲击波福利脸
  >>bdfun->gosickf1110：纯动画党没觉得烂，反而觉得比一开始好看了，一开始我都懒得看，攒两三集才看一回，最近几集我都是准时下载
 216493：娜玛丽小队为啥回去了？考察完了?
 697576：硬核打败水精灵
 321304：传说中的厨具
 zerozaki_0794：坦斯老爷子那几句暗示去帮忙的话怎么删了
 dustcell_grey：你说的对，但这就是精金
 3R/PF给固定伤害减免，5E免疫重击，
 价格...好吧不便宜，但这对于冒险者来说又算什么呢
 真是精精又金金啊，你们有没有这种精金啊我想问问
 zbc619：咖喱元素
 496431：碗筷挺多
 682269：观感很好的一集
 马鹿可爱捏
 icefish：很不错的一集
 drkinght：坏了，这马鹿怎么越看越美了
 chashaodan：这集水平真的高
 581458：有几处节奏好怪，几处转折生硬，又有几处细节能体现演出的巧思，只能说导演很不成熟；娜玛莉射箭那段来点作画会更好；把动画贬成一无是处是小众漫画的高傲吗？
  >>ninemeow->581458：射箭那段不搞点好作画卡确实很怪
 theduke：原队友之一的矮人女战士堂堂登场，起手就是被地精老爷爷拉着爆头可还行，劲
 就啃山药肯定不过瘾，给你们来一道硬菜！水煮温蒂尼！
 这个水精灵是由元素灵组成，跟人体细胞一样能新陈代谢迭代的设定真是牛逼
 矮人这无情铁手和臂力，果然除了打铁外，也是个天生适合做厨师的职业捏
 森西：传说中的厨具！终于有人知道这含金量了
 烟熏妆马鹿病弱的美！这集没有啥太多残念囧表情，有点遗憾
 不过正经的马鹿也美如画！
 免费的才是最贵的，说着不求回报的才是代价最大，迷宫饭总是能爆出一些值得把玩的金句呢
 奇尔查克大叔真的是半身人这类霍尔特人在日式ACG作品里面塑造得最令人难忘的了
 621515：触手怪是这样的吗？还以为是大章鱼
 ninemeow：玛露西露：「要不要一起吃一下饭」
 那表情，awsl
 844808：这老头子拿人挡伤害，坏的很呢
 蓝药水原来是这么制作的吗（）
 chibacitybamboo：玛露希尔和纳玛莉吵架be like哪儿没有好银坏银，不中哩！
 craitch：2.5倍速。は、復活。
 622028：水元素煮汤还行，又是佩服作者脑洞的一集
 517966：虽然还可以吧，但就是和原作氛围不太一样是为什么
 729020：先西摘了头盔真帅吧
 515711：当着人家的面说友情不可靠，真的不会让人家很伤心吗（
 qiankunyi：什么触手，这不是香蕉吗!
 yinleng：草了，中间怎么还有点扭呢。
 550564：这集节奏怪怪的，各种转折和情节发展的过程都太生硬了
 eichan：这集，动画改编漫画改编得一般吧，改得比较平没啥出彩
 这集的优点是动起来的玛露真不错，很灵动很可爱，还有触手怪是山药。
 山药炖肉。
 179593：玛露对法琳是真爱啊，感觉救法琳上她比莱奥斯还急切…甚至主动提出抓精灵喝
 aoesun：世界观构筑确实很厉害
 rainshiner：好nb的一话，故事的起承转合和两道菜的衔接都非常丝滑顺畅。
 ashion：给迷糊的玛露西尔喂什么都吃，好色哦
 原来复活的设定是这样的，所以迷宫内的生死观这么怪
 草，精灵种族歧视
 原来角是在头盔上的
 队里好像只有马鹿最关心法琳
 ackton：一群冒险者下来见莱欧斯几人吃烤肉，两伙人见面，莱欧斯发现前队友娜玛莉也在，她的现任雇主是官方学者坦斯夫妇，雇人给很多钱，同行的还有双胞胎卡卡琪琪，玛露希尔依然反感对法琳见死不救的娜玛莉。莱欧斯希望坦斯帮忙治疗玛露希尔，但没钱，坦斯拒绝。随后坦斯说作为地灵，自己和元素灵很熟悉，能让水精灵温蒂尼安静下来，于是带着娜玛莉与其对话，没用，坦斯拉娜玛莉做肉盾，娜玛莉被爆头杀死，不过坦斯随后就复活了她，表示这就是自己付高工资的理由。森西反感复活魔法，死人是无法复活的，只有在迷宫这里才能实现，这很不平常。坦斯说迷宫里有强大魔法，把人的灵魂强力绑定在其身体上，只要治好肉体的损伤，人就能复活，某种程度上迷宫禁止了死亡，坦斯研究的就是这些强力古代魔法。坦斯提出让莱欧斯做保镖换取援助治疗，莱欧斯答应，几人前进，娜玛莉对武器精通，让莱欧斯和森西换个好武器，莱欧斯通过剑预感到有危险，随后就遇到触手怪，琪琪被抓，触手怪能注射毒液麻痹敌人，莱欧斯戴上森西的头盔主动被抓，砍断一段触手，把琪琪的弩夺回，森西捡起弩扔给娜玛莉，娜玛莉一箭射死触手怪。莱欧斯虽然穿了盔甲，但脸上还是被蛰肿了，森西的手碰到触手也肿了，抓着一段触手松不开手，莱欧斯说用醋可以缓解，浇上去，顺便想吃香蕉一样剥皮吃了这段触手。坦斯治好几人。玛露希尔谢谢娜玛莉，不过二人还是互相对抗。坦斯指出温蒂尼是一群微小的元素灵组成的，每个个体的寿命大概一周，等一周这些元素灵就会换一批，世代更替后温蒂尼就不再有敌意。坦斯几人不想等了，决定回城，莱欧斯希望他们带上玛露希尔，毕竟玛露希尔现在没魔力了，娜玛莉说剩三人也没法屠龙了，玛露希尔见状，诚恳请求屠龙经验丰富的娜玛莉回来帮忙，她一定要救法琳。奇尔查克让玛露希尔放弃，指出娜玛莉本来就有因钱内讧的传闻，现在再因为钱回到原来队伍，更会加深这印象，到时这形象在冒险者们之间传开了，娜玛莉就不好找工作了。奇尔查克希望玛露希尔考虑今后。玛露希尔不想放弃，又想到一个点子，自己没魔力，但可以从富含魔力的温蒂尼那里补充，即活捉温蒂尼。玛露希尔看中了森西的锅，加热后，这锅攻防兼备，森西也说自己这锅是传家宝，娜玛莉一眼看出这锅是精金做的，是极品材料，森西说这是盾牌改造的。这下有办法了，莱欧斯和森西用锅和锅盖把温蒂尼关在锅里，放火上烤死，开始行动，结果莱欧斯顶不住温蒂尼的攻击，危急时刻，娜玛莉救了他，拿过锅盖，和同为矮人的森西配合，用强大力量顶住了温蒂尼的攻击，把它按在锅里，放在火上烤。水烧开玛露希尔就急着要喝，森西指出要讲究营养吸收原理，于是玛露希尔亲自做菜，做了一锅炖煮汤。大家吃饭，玛露希尔恢复了魔力。娜玛莉没想到莱欧斯几人沦落到如此地步，结果吃了这魔物汤后也说好吃。森西不喜欢打铁，也认不出矿石，以前的队友感到无奈，娜玛莉本来也说森西应该保养好斧头，现在认可了森西。坦斯说娜玛莉可以留下来，娜玛莉却拒绝了，要跟着坦斯，希望他能认可自己是真正的同伴，而不只是金钱关系。娜玛莉本以为奇尔查克会第一个跑的，因为他从不白干活，奇尔查克只接先给钱的活，不过也因此出了事也没法跑了，玛露希尔震惊，她本以为奇尔查克是因为友情留下来的，奇尔查克说那些说自己不需要回报的人才不可靠。前队友菊朗不知去向，娜玛莉说他爱法琳到了求婚的地步，肯定不会放弃的，莱欧斯第一次知道这点。最后娜玛莉让大家小心，平安回地面，双方握手告别。
 634110：世界观和设定娓娓道来啊，真是越来越好看
 mou5turnsback：玛露希尔上一话还是被迷迷糊糊地喂进去了莫名其妙的东西，结果这一话就这么主动了吗
 linxuan：两集正常食物？
 yimu：马鹿真努力啊，这种现实却又温情的故事真不错。
 sunnyday41200：合着他们当饭吃的魔物在正常人眼里是不可下口之物啊...这要是传出去了其他冒险者会不会把他们当作异食癖
 齐尔察克这集的台词体现了他作为一个有孩子的中年人靠谱的一面，考虑到了冒险者圈子小娜玛莉反复横跳对她风评的影响，还有“什么都不求的人往往是最不可信的”这句话，出社会后再看真是肺腑之言。
 之前一直没觉得复活魔法有什么问题，感觉就像是游戏之类的设定而已...但是这集把这个问题摆到台面上我才发现，复活确实会让人对待生命变得轻率甚至失去敬畏。这集老头子直接拉娜玛莉挡枪就是典例，正是因为知道可以复活才能这般无所顾忌的把队友当肉盾...不得不说细想还挺可怕的...
 这触手怪说是像水母的刺胞生物，但是实际上死后处理的时候怎么看都是山药...作者还真是很擅长把现实生活中的食材想象成各种魔物
 温蒂尼可能这辈子都没想到它的终焉是被煮死在精金大锅里作为高逼格的元素灵最后变成涮锅水了确实太憋屈了

第10集
 juzhangbushijuz：拉拉
 abracadabra：中途插入的与岛主的对话信息量还蛮大的，
 牵扯到了人类精灵矮人三方面势力和迷宫的关系。
 15168：和巨蛙对峙一点紧张感没有
 打红龙确实是大考，吃炸猪排很合理
 huashengmi：设定和战术铺垫，比较细节的是中间插入了点不同种族年龄隔阂的问题，下一话屠龙期待值拉满
 727722：好
 513989：正常水准的过渡回
 比上集好点但是没法安心地期待下一集啊
 250420：扳机社搞什么呀，这么明显的穿帮镜头都给画出来了
 673433：把娜玛丽解释尸体复活设定的一段给删了……这段还挺重要的啊，虽然后面也有提到但是就一句话带过了
  >>316972->673433：感觉这段会挪到打完炎龙后面再讲
 rhmbwt_wu：看起来带了些主线？
 antimony_51：居然是合理的穿上玩偶服的理由！！
 jsslr：才看到有人说莱欧斯其实是基里曼，笑死
 kflylzzq：算中等稍差的一集吧，看下集打龙做的怎么样
 
 穿帮镜头笑死，本来想着怎么有杖看弹幕提醒发现剑也画出来了
  >>silverrainz->kflylzzq：啊这，我居然没注意到。
 859492：冲刺冲刺，吃完猫饭去猎龙
 730558：打龙了要，其实说不定该屯一集的
 lberg3：师徒四人穿着青蛙皮在迷宫雨林里小学生春游这场面太荒诞辣
 377939：青蛙服可爱
 753749：笑死我了这两哈哈哈哈哈
  >>lucay126->753749：突然想到漫画父与子了
  >>753749 -> 回复 AcuL：突然想到漫画父与子了：还真是哈哈，森西和爹长得一模一样
  >>superbob->753749：像是什么皮克敏
  >>chibacitybamboo->753749：奇尔查克怎么看着像个香肠似的……
 hoshinoshin：触手群里吃触手，巨蛙体内吃巨蛙。
 lucay126：还有地虎侠，他要召唤土之地虎铠甲
 还有玛露希露，她要在艰难旅途吃超级多苦～♫
  >>lucay126->lucay126：要是屯一集就好了；还好今晚吃了宵夜完全馋不到我
  >>danzong->lucay126：要不是前两集重伤了，我还要嘲下是吃了很多好吃的吧
 700030：突然发现是半年番啊，第十话就打龙，那以后干啥
  >>785467->700030：以后就要正片开始了（大雾
 589303：感觉我的美食番结束了
 437757：裹上鸡蛋液，粘上面包糠
 632410：艹，燃起来了
 可惜是在结尾……
 plsn：这就打龙了，后面干什么？魔法师线？
 logicallyemotio：唉 神作不解释 为什么这么有趣 为什么
 594745：A part不行 感觉比上一集还差
 B part情感到位了
 又是过渡会 又是纯文戏 做成这样很了不起
 但为啥两部分差别会那么大呢
 doolbe：这集好有趣！到时候还得吃炎龙呢！
 reika：吃什么炸猪排，马上就有炎龙肉排吃了
 454641：有点闷的过渡，前半倒是感觉不错，多亏巨蛙套装
 kazenokizi：巨蛙简直要笑死我
 527676：「每次來(領主這兒)都會變得更奢華啊？發現迷宮前連個傭人都沒。」(憑印象追憶，應該存在遣詞上的偏差)，丹斯夫婦的細節被刪了點啊(連同上集略掉讓娜瑪莉大可去散下步的提議，這樣不太能聯合在餐席上的話進一步體現出他的性情+偏向)，娜瑪莉跟雙胞胎一塊吃飯聊天那段果然被刪了，這樣就沒了復活條件的前置描述，考慮到進度還行吧。
 
 既然炎龍戰願意分三集出來的話，希望能做好。
  >>505929->527676：老哥能悄悄给俺透一下删掉的内容吗（
  >>250420 -> Yukihiro：在迷宫复活也有前置条件，就是尸体的损伤不能超过十三分之一，否则有概率复活失败，损伤越大复活概率越低。这是很重要的设定，并且很快就要用到，不知道为啥删掉
  >>527676 -> 小神菜菜：这是很重要的设定，并且很快就要用到，不知道为啥删掉我是在想會不會挪到炎龍後分骨頭那段一塊做出來，畢竟動畫前面把喀佈爾他們的戲份給略掉了，考慮到後面幾個小隊會匯聚起來，甚至有共享情報的環節 。
 297248：个人感觉这么多集下来，这集删掉的东西是最不应该删的，
 关于复活魔法的内容，涉及到的是这个世界观和后续剧情很重要的东西，
 情愿把这些内容直接删掉，也不愿把oped删减一下挪点时间，
 除非打龙后能补回来这部分，只是我直感他不像是会补的样子，
 不过看过漫画的反正早就清楚了，没看过的觉得无所谓看得很开心，倒也皆大欢喜
 413843：做的有点无聊…
 849900：马鹿越看越像胡图图他妈
 409941：这集的穿帮真是没想到，太过明显了，这种程度的错误一直到正片播出都没有任何改动，就让人好奇制作组到底是怎么运行的……。后续应该会有成员做一定的解释吧。现在希望他们能真正用心去做后面的集数。
 theduke：呜哇，正儿八经开始主线了，还真有亿点点不适应，还以为插科打诨的美食日常还会无止境延续
 莱欧斯和马鹿一起整齐哀嚎自己宝具被扔下去笑死，这就是夫妻相么
 马鹿看得出也真是心系法琳，娜玛丽也是在背后默默关心自己的队友们
 什么原来黑皮双子会说话的啊，琪琪说话也太好听了，这黑皮颜值真的高，这泪痣绝
 在地精教授和岛主的对话中，感受到这个精灵种族最强势的世界观好有趣，和隔壁精灵都快灭绝的某芙莉莲形成鲜明对比
 马鹿希尔 蛙皮ver可爱滴捏
 莱欧斯你这战前动员在其他片场那真是flag插满了
 对奇尔查克和森西都是感谢，唯独对马鹿是说一路陪他走来辛苦了，啧啧老夫老妻了属于是
 以及马鹿这侧大麻花辫的新发型真是美如画
 炎龙——气氛都铺垫到这程度了，我不出来也不好意思了
 那么就怪物猎人，启动！
 270665：巨蛙怎么都是盯着武器下手啊
 作者的脑洞也是大，这就地取材的能力太逆天了
 终于要打炎龙了
 523513：这话删掉了娜玛丽和双胞胎吃饭聊天的部分，把后面的炎龙1挪了进来，希望后面能和黑皮小队的遭遇一起补上吧。
 如此赶进度都是为了把11~13话都搞成炎龙回，官方还颇有信心的搞了先行上映，动画的风评怎么样都系与此了。
 catballlin：森西田鸡装可爱捏
 collice：穿帮镜头实在是
 somebottle：好明显的穿帮镜头
 地精老头好强硬
 这么快就要打龙了吗，甚至有种大结局的感觉
 laiby：什么龙
 只要能吃都干得掉给你看
 zerozaki_0794：会赢的。
 728471：过渡回。打龙篇又做成剧场版了。
 akb49：为什么感觉很平庸？
 homesickness：卡缪当杰利特金主
 446263：掉武器那里有明显的穿帮
 
 话说这算不算男女主第一次穿情侣装，高兴点哈
 729868：所以森西的菜刀有什么说法吗
  >>523513->729868：秘银刀
 y1ce29：被蛙人小队笑死，终于要打龙了吗
 xqsdzc：时机正好
 打龙了过来看集数，这饭竟还要吃几个月耶
 cfox：豆知识：本作设定下，矮人半规管发达且敏感，所以娜玛莉在几人里晕传送症状是最明显的
 要屠龙了，期待一下吧
 lockyroki0114：喔喔喔 要打龙了么
 （话说这片看的时候确实没什么紧张感w
 athrun1120：还没想完先阻止哪件事 两件事都发生了
 lazulitesacredf：这么明显的作画失误啊……
 441758：肚子看饿了
 290820：老实说迷宫饭现在真的完全是靠原著底子撑着，扳机只不过是画面部分总体还不错，内容做的真的有点不及格了
 783087：穿帮镜头大伙儿不说我还真没注意，不过这种程度BD肯定就修掉了，倒也问题不大
 纯动画党感觉这集还是可以的，B part镜头移动之后人物自然放到了新的位置这个我也挺喜欢。后面慢慢要迎来决战的感觉也是不错的
  >>752914->783087：还真是，5:21改对了
 406430：大的要来了
 skybluedolphin：痛苦的领悟（
 这个青蛙无论是外形还是跳姿怎么看着都这么眼熟啊 阿库娅快乐蛙
 我觉得另一边的沙袋更可爱
 你小子还挺会说话
 嘿 这个响指w
 干嘛 你用人家开锁工具的时候不是随便用的嘛 人家想用你菜刀你又遮遮掩掩了
 裹上面包糠炸至金黄 隔壁的小孩..
 不过真的这就要打龙这样关底boss一样的存在了啊 有点无实感
 682269：终于要打龙了吗，wakuwaku
 ourfather：奇尔查克这个用蛙皮边角料搞成的衣服太搞笑了
 815652：レッツ炎竜にカツレツ。。。。
 487347：没有人问这个青蛙皮最后是怎么从衣服上干净地脱下来的吗？
 270324：触手那里致敬了风之谷啊。地下城的乐趣还是在于开荒啊。
 hu3131：实话说这一集做的不太令我满意
 本以为这一集会改原作2话内容，然后下一集开始炎龙篇，没想到直接改了3话(第21~23话)把炎龙1的内容也做进去了，按照之前的惯例，一集改3话必有不少删减，前面删的内容还无伤大雅，但这一集直接把娜玛莉在酒馆里跟黑皮夫妇交流关于复活术(及关于年龄的调侃和八卦)的内容给全删掉了，这可是迷宫最重要的设定啊，希望后面能补上这段内容。
 本集作画(尤其是A part)也同样充满槽点，先不说时不时出现的PPT画面以及巨型青蛙们扑向森西时那近乎平移式的动作画面，能不能起码别在莱欧斯和马鹿身上“凭空刷新出”已经掉下去的剑助和法杖啊，真是让人啼笑皆非的作画失误啊
 希望后面打炎龙那几集制作组支棱起来啊
  >>758729->hu3131：黑皮不是兄妹吗
  >>hu3131 -> 哈尔滨的移动傻宝：这集看完由于过于不满写吐槽的时候写快了，没反应过来，抱歉
 reisenrisen：总算要有个爆点(?)了吗
 697576：什么皮套大队
 看来打龙在下集了
 venusxx：怎么打龙
  >>523513->venusxx：莱欧斯说了，把龙引过来，马鹿炸建筑物埋它，其他人趁机去刺喉咙
 vidar02：这集过渡感觉偏差，做的不是很好
 chianglcx：还可以吧，就是穿帮感觉有点低级了
 572539：彻底是放弃看漫画去了 8.4的底子动画8分都不到 隔壁漫画8.2动画活生生抬到8.6
 844808：青蛙服，可爱捏，但是不怕青蛙表皮有毒吗
 要开始打龙了，那么几集能打完呢（奇尔查克中途说要参与有点没看懂为什么）
 chibacitybamboo：纳玛莉和兄妹讲话那里全给你删完了可还行，这你妈啥啊这都是
 imaginations：穿帮镜头属实没注意
 青蛙服有点像烤肠，笑死
 每集的时长都很长，他为什么不愿意把op ed砍掉呢
 rikkameow：青蛙服给我笑出猪叫来
 穿着青蛙皮在迷宫雨林里小学生春游这里真的，嘎嘎嘎嘎
 ayumicham：就你小子开打前立flag，不想赢了是吧
 771885：有人穿上青蛙服后像不倒翁，我不说是谁
 craitch：2.5倍速。次回本番らしい！
 drkinght：青蛙服好搞笑。准备团战的氛围以及红龙登场的压迫感做的蛮好的，期待下一集的塔塔开
 azusa_aizawa：终于要打龙了
 qiankunyi：10集了 终于要打龙了
 男主怎么提前开始说赛后感言
 顺带围绕迷宫介绍了下世界观，矮人精灵争夺地盘 精灵人类争夺不死之术
 670828：哇你们的武器法杖都是起了名字的呀，感情真好
 能舔掉手里拿的东西的青蛙，饥荒啊，打几走几
 「肚饥何以言战」
 yinleng：草了，这个打龙怎么我一点都紧张不起来……
 alexzyf：改的很不行 不仅删了非常一大块原作重要内容 还改的这么平庸正剧 很多地方黑白漫画的张力完全没啥思考在动画中怎么表现 。这个触手楼梯能表现的那么无趣我靠 ， 就那个墙上伸出箭的格子都不知道怎么敢略掉的。对于黑白和有色之间的表现转化也是全无思考。不图把所有有趣的地方都还原给动画观众，但是目前水平真的不行。
 522178：大的要来了
 eichan：后半部一般过渡回，没什么有趣，后半部分打龙前的部分改编地很无聊，终于打红龙了，看看动画改得怎么样
 前半部我就是为了看玛露这个名表情包而来的，笑死了，漫画里也是印象很深刻的表情包。动画还原得可以，青蛙这段，其他的没什么紧张感。漫画里青蛙这里可有趣了
 179593：青蛙装笑死了hhhh要开始打龙了啊！
 sawarin：哈哈哈哈，这个双线叙事很有趣 ∥ 老头眼里的主角团都是怪物啊 ∥ 上桥的转镜真巧妙啊 ∥ 燃起来了！
 wtmsb：隔壁的小孩都馋哭了
 期待！zsbdzsbdzsbd
 621515：前阵子才吃过田鸡粥开打了！
 ackton：众人前往五层的兽人村，下楼路上有大量触手怪拦路，难以前进，这时巨蛙出现，舌头卷走了莱欧斯的剑和玛露希尔的法杖安布罗西亚，森西勉强扛着，和巨蛙角力。奇尔查克注意到巨蛙身旁长在陷阱口处的触手怪，准备拔出它触发机关杀死巨蛙，但触摸触手怪就会被蛰，这时奇尔查克发现巨蛙碰到触手怪就不受影响，他试着剥了被玛露希尔炸死的巨蛙的皮，把它当手套，接着拔触手怪，发现巨蛙皮真的能防触手怪蛰伤，奇尔查克力气不够，这时巨蛙又盯上了他一口咬住奇尔查克往后拉，正好把触手怪拉出来了，触发陷阱机关，巨蛙被射死。随后森西做饭，奇尔查克莱欧斯剥皮制衣，玛露希尔还来不及吐槽，两边工作就都完成了。玛露希尔不想穿青蛙皮，莱欧斯说你穿上会很可爱，玛露希尔穿上后只感觉生无可恋。之后四人穿着青蛙服边吃边走来到地下五层城堡周边市区，捡回剑和法杖。大家发现不少红龙留下的痕迹，玛露希尔发现青蛙服难脱下来，质疑难道要穿成这样打红龙吗，不想以这种形象见法琳。另一边，坦斯几人回城，随后去见岛主报告，坦斯表示迷宫治安变差了，魔物罪犯兽人到处都是，可能和矮人到处挖的洞穴有关。岛主厌恶矮人的洞穴，远古时矮人精灵就争斗不停，矮人挖洞等着精灵进攻，挖洞习惯一直保持到现在，把黄金之都都包了起来，形成了迷宫。坦斯调查发现迷宫里的魔法阵似乎都出自同一人，大概率是迷宫之主写的，这是只有精灵会的法术。岛主说前几天西边的精灵让自己归还精灵的财产/迷宫，坦斯反对说这本来就是他们从矮人这抢的土地，管理不过来才丢给人类的，让岛主拒绝，岛主则犹豫，说这是精灵之王赠予的。坦斯强调精灵要的不是迷宫里的财宝，而是不死之术这样的魔法，我们要抢在精灵之前破解这法术，要得到设计图，如果能抢先得到，那精灵都会向我们臣服，不过为了得到设计图还是需要支持冒险者去探索，不能在资金补贴上吝啬。岛主被说服了。坦斯期待莱欧斯的表现。娜玛莉休息过后来复活点询问法琳消息，她看不出其他人种的年龄，说法琳大概十几到四十几岁，工作人员表示没有相关情报。莱欧斯几人来到兽人村，这里有刚被龙烧死的魔狼，玛露希尔担心四人没法战胜红龙，莱欧斯回忆以前屠龙都是靠大家团队合作才成功的。龙的唯一弱点就是头下方的逆鳞，但很难打到，大家思考战斗策略，莱欧斯观察地形，这城区街道狭窄，还有不少连廊，他想可以通过把建筑炸塌压住红龙进而封锁其行动。莱欧斯不明白为什么红龙会一直在这里徘徊，这不正常。森西的锅用来防火。大家研究绘制逃跑路线，森西做面包和油炸蛙肉。吃饭时，莱欧斯感谢大家帮忙，自己一人没法走到这里，大家说莱欧斯这话说的时机不对。接着红龙现身了，开始行动。
 634110：这穿帮应该会修复吧
  >>752914->634110：修了，5:21
 688687：矮子穿上巨蛙皮后像火腿
 852511：蛙服让我忍笑忍的好辛苦
 打红龙燃起来了

第11集
 710657：这集是真的…露骨，小仓的个人风格太明显了。
 突出正面描写的构图，降低饱和的单色闪回场景，提高效率的静止画面，颠倒位置关系的旋镜头，以均匀对称的场景控制严肃的节奏，通过透视与阴影保持紧张的氛围，
 还有小仓最爱的一些令人毛骨悚然的镜头
 688894：我去，血腥程度拉满的一集，好奇b站是怎么优化的
 话说我从第一集开始就感觉这里面的好多人都不太正常
 后面该不会有什么神展开吧
 感觉他妹妹不是正常人有点诡异呢
 612936：节奏掌控的很好，Bpart解剖龙真实到让人生理不适，一阵鸡皮疙瘩，扳机tql
 abracadabra：沟槽的剑助，你一事无成啊你，差点把人害死。
  >>lazulitesacredf->abracadabra：触手怪和宝石虫也是发挥了作用滴，虽然这一次确实坑
 flovv：小时候的法琳可爱
 结尾多少有点地狱了
 523513：删除了回复
 15168：紧张刺激以小博大
 735628：作为一名纯动画党我非常期待后续的剧情，同时也对目前的低讨论度有一些不解，或许这就是已完结的漫画使然吧
  >>rs->735628：感觉剧情方面其实也没啥可讨论的，纯动画党
  >>250420->735628：太四平八稳了。动画基本按照漫画的进度在做，后续剧情没啥好讨论的。前十集的作画只能叫一般。也没有像黎明卿那样能拿出来让正方反方一起入场大辩特辩的角色，讨论度自然不高。。。
 fbo222222：这集最惊喜的是最后法琳头骨的出现，内外视角糊脸，表现力真的和漫画不一样
  >>catballlin->fbo222222：神他妈惊喜，有惊无喜，讲真从头骨往外看这个视角真的是震撼，明明已经有心理准备了还是吓一跳，真是绝了
  >>496431->fbo222222：一开始我还以为是个脸皮或者类似超大型巨人那种脸
  >>635294 -> 猫球狡童：没理解啊，从内往外看怎么了么
 714572：最重口最地狱的一集，后面血红色都快布满屏幕了，甚至头骨直接突脸，这能在B站播也挺不容易的，不知道有没有做过什么处理（虽说整体看下来没啥影响）
 这个杀龙是真的惊险啊，炎龙压迫感十足，莱欧斯最后一击也是看得人很激动，应该是目前最好的一场战斗了，血腥确实血腥，但还是很过瘾的
 总之我这个动画党是大受震撼了，听说下集有大活，期待了期待了！
  >>745071->714572：据说是处理了一些血迹，比如莱欧斯摔下来的那个画面。原本是在莱欧斯周围还有好几摊血迹，几乎满屏都是。b站只留下了莱欧斯断腿部分的血迹。其他地面上的血迹删除了。
 569814：完美，最后给从骷髅里看过去的视角真的太会了
 406117：看漫画时没有这种感觉，但动画这集确实相当惊悚
 577872：最掉san的一集
 qinyu：该说不说这断的有点地狱了虽然原作某些桥段也很地狱就是了
 antimony_51：啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊断章受不了了 法琳赶紧复活啊求求
 huashengmi：紧凑，这段相比漫画的趣味战斗更多是凸显动画的灵活动感，浓度比之前高挺多，问题是平淡配乐比环境声响使观感比较朦胧
 513989：马鹿破防那里好听
 整体没有想象中震撼
 后半段带上颜色气氛就已经很到位了，期待下一集
 779195：改的真好
 728471：很不错，讨论度低也有好处，动画党不用担心被剧透了（）
  >>409941->728471：读者们的讨论度感觉还是蛮高的。不过我觉得《迷宫饭》的原作读者们在剧透上的确更克制一些，起码在我个人看到的范围内，一般都是为动画党提供期待、安抚和必要补充，同时对于关键信息的透露一向适量。可能是因为看过来的人大多都知道原作漫画的优秀处，所以也尽可能希望维持动画党们的观看体验吧。
  
  此外这段时间原作读者们的一部分讨论，也多集中于今年新出的设定集完全版，和作者的涂鸦集《白日梦时间》，一下子多了好多新内容，原作读者们都在忙着品尝和消化中。
 superfashi：神回
 423187：本集和夜宵有点不太配
  >>502148->423187：宝月夜宵觉得很赞，开始思考把红龙做成毕业生
 655945：小法琳可爱捏，目前观感最好的一集
 raaaven555：非常好的一集，压迫感和紧凑感比漫画强烈很多，而且手绘分镜非常的帅气，不明白为什么贴吧甚至有挑刺作画用力过猛的…
 rhmbwt_wu：最后那个颅骨内的视角，好震撼啊
 609974：啊？断在这里？
 lberg3：什么时候喝龙瘪汤
 562613：对比了一下b站的，居然只有接腿那里把切面变成了单纯的平面，除此以外居然没有任何删改不容易
  >>frisk_determina->562613：加一个断肢莱欧斯落地的画面和谐掉了地板上的血迹，除此之外应该没了
 753749：牙齿很健康没有蛀牙，看来有好好刷牙
  >>cfox->753749：这个分镜在漫画里，印象中是头一次人物画出框的镜头，改成这样我满意了
  >>753749 -> Cfox：确实，甚至连牙齿数量都画对了，数了下一28颗，可能莱欧斯没有智齿
  >>reika -> burochi：人家才26，可能还没来得及长(
 theduke：断章结束在这，马上就是欢快的ED，恍如隔世
 就是这种突然严肃时而搞笑的过山车般情绪体验
 陪伴着我们有惊无险讨伐了火龙
 也迎来了法琳的“末路”
 莱欧斯的走马灯，兄妹贴贴的甜蜜互动，这诀别
 随着炎龙的解刨迎来了令人踹不过气的现实
 如果没看过原作的话，感觉会有更震撼的情绪体验
 被原作党追着弹幕剧透，只能说虚晃一枪
 是原创作品的话，断章在这，讨论度估计要翻天了，玩太大了直接破防了要
 409941：如果是纯原创动画的话，这集开始一直往后就是季度最大的无法预测的命运之舞台了
 rootlesstree：法琳好可爱！！！！会复活的对吧！！！
 609844：之前吹迷宫饭的那些点，真是到了这几话才有了真正的体现啊
 ——对嘛，这才叫想象力，这才叫脑洞大开搞设定嘛
 之前总之什么诡异生物都能被做成日常料理的套路是真乏善可陈
 kflylzzq：除了站桩对话以外都很在线的一集，还好炎龙这部分有好好做了
 话说下一集会不会阿B播不了啊（稍微有些担忧
 437757：剑助：“我打宿傩红龙？”
 
 *半身人粗口*
 
 龙是没法趴下吗？
 
 「秘银菜刀」
 「精钢锅」
 「精钢锅盖」
 
 片手剑玩家：“对，就这样修它的脚”
 
 和妹妹在床上聊周游世界……勾起了不好的炎拳回忆……
 
 呕，最反胃的一集
  >>764210->437757：看到炎拳下意识反胃了……
  >>752914->437757：我一直想说男主像炎拳...尤其是在第四层吃到寄生虫刚苏醒见到前队友那里
 aoidiva：观感最好的一集
 不枉铺垫这么久
 david_tang：你来辣，老妹已经变骨头辣
 wwwmmm42：最有感觉的一集
 283658：法令啊啊啊
 594745：目前看 巅峰是第八集
 521390：好看，我是第一次如此直观的看到灵感，直觉这类东西在幻想世界冒险这类作品里具体有什么用。以及勇气和愚蠢（莽）的分界线。
  >>521390->521390：周末重看，感觉打龙的战斗逻辑真是不错（你能看懂他们想干什么，怎么判断，怎么行动），临场感拉满。
 chianglcx：这真是梦想中的西幻勇者战恶龙的情节，好看
 nostop：这话精彩！
 hoshinoshin：解体和结尾吓淫，不过本集紧张刺激的氛围还是很到位的，超集中的不知不觉就看完了本集。
 lucay126：怎么酱紫断
 话说一直在活动的话，交感神经兴奋不应该抑制消化吗，死去的高中生物知识突然开始攻击我
  >>250420->lucay126：事实证明：饭后散步有助于消化吸收
  >>611597->lucay126：删除了回复
  >>732249->lucay126：从整体的角度建立感性认识，不必盯着交感神经
  >>296358->lucay126：不要在动画里面这么寻求真实啊
  >>lucay126 -> 小娴：怎么说呢，就是因为觉得这部作品的设定都挺合乎逻辑而且有趣所以我才会去想这些细节啊。我觉得这是也对作者的尊重吧，要是我认真构思出来的设定别人都抱着「图一乐」「随便看看别较真」的心态在讨论，我可能会蛮受打击的如果是某些别的作品我是觉得但凡带了脑子看都是侮辱我的智商
  >>296358 -> AcuL：怎么说呢，就是因为觉得这部作品的设定都挺合乎逻辑而且有趣所以我才会去想这些细节啊。我觉得这是也对作者的尊重吧，要是我认真构思出来的设定别人都抱着「图一乐」「随便看看别较真」的心态在讨论，我可能会蛮受打...我只是想开个玩笑而已。这个动画龙的设定是不动的消化慢，动的时候消化正常，就理解成龙不是地球生物，所以不能套用地球生物的规则
  >>296358 -> AcuL：怎么说呢，就是因为觉得这部作品的设定都挺合乎逻辑而且有趣所以我才会去想这些细节啊。我觉得这是也对作者的尊重吧，要是我认真构思出来的设定别人都抱着「图一乐」「随便看看别较真」的心态在讨论，我可能会蛮受打...果咩纳塞
  >>sunz0 -> 小娴：我只是想开个玩笑而已。这个动画龙的设定是不动的消化慢，动的时候消化正常，就理解成龙不是地球生物，所以不能套用地球生物的规则熊冬眠不就这样
  >>melon185->lucay126：不是 交感神经的确是在运动时抑制消化 但也根据运动激烈程度 走路不属于刺激性运动交感神经不会怎么运作的 而且如果龙在活动消耗得自然多 当然比睡眠的时候消化快 身体里是有好多系统互相影响的 主要还是看需求 而且在和队伍碰上之前红龙等于在巡逻 肯定消化快 这段没啥问题
  >>lucay126 -> 文库魍魉：不是 交感神经的确是在运动时抑制消化 但也根据运动激烈程度 走路不属于刺激性运动交感神经不会怎么运作的 而且如果龙在活动消耗得自然多 当然比睡眠的时候消化快 身体里是有好多系统互相影响的 主要还是看需...原来如此
 505929：法琳：好险，差点被直接火化了
 logicallyemotio：该说不说 马鹿这集真美 gachi了我可能没救了
 783087：伟大，无需多言。这才是我想看到的动画，战斗前的箭在弦上的张力、战斗时红龙的迫力和即兴的策略、恰到好处的回忆插入、挖开红龙时的担忧和紧张、最后看到颅骨的震撼。整集的配乐和作画、演出都互相配合，带给了我这个动画党莫大的惊喜和跃动。
  >>783087->783087：这集制作上可以细聊的部分确实很多，但印象最深刻的果然还是最后莱欧斯捧着法林的头骨那段。从头骨内部看出去的视角，还有莱欧斯捧着头骨那血红的画面本来都已经极为具有张力。但这又瞬间勾起我在前面回忆时看到的好几个法琳置中、莱欧斯向她伸出手的分镜。
 22083：动画党喜欢这集，之前轻松氛围走向突变，还以为要完结，结果一看还有下半季
 sangger：这一集好牛逼啊
 468024：結尾出現法琳頭骨之後緊接著一句「君のためのパーティーだ！」也太地獄了
 這集一點也不下飯，配飯吃是一個錯誤選擇ww
 tom123do：骨感少女，阿巴奇安
  >>752914->tom123do：你们要的骨科
 454641：表情管理和作画很放飞大家都很拼啊最后解刨也太地狱了
 oldcb：音效、配乐、战斗、气氛的渲染顶级，太爽啦！龙咂舌点燃料喷火的设计很绝，配合最后一幕分镜，如果最初按原定计划耗尽燃料...细思极恐。这集情绪流的把握也很好，每个人都有高光，剑助临阵脱逃，先西捡武器吸引龙的注意，奇尔查克刺龙的右眼，玛露西露引爆锅子助力，莱欧斯断腿倒转攻击逆鳞、和法琳的走马灯，气氛有松有紧。最后从燃料中捡到法琳的毛发，配合音乐演出人声的响起，以及一声钟响、头骨由内的分镜的结尾，太叼了。
 532866：之前看马露和法琳的回忆对比就很想说了，能超越你的魔法使，不是魔王就是人类魔法使（法琳）口牙！（并感
 不过实际上感觉应该是马露更擅长攻击类魔法或其他七七八八的了，比较杂，会的种类比较多。
 
 前几集的“迷宫里灵魂不能脱离肉体”感觉还是很在意啊，感觉就像在迷宫里加了电磁屏障什么之类的。不过这集回忆中有一个地表上灵魂和肉体无法分开的案例，这么联想的话，感觉那个戒指就是迷宫产物了，或者卖戒指的精灵就是疯狂的魔法师，该死者是在地表搞测试服的产物，总之就是和迷宫相关。
 以此为假设继续设想的话，如果只是和迷宫相关就可以无视范围被动使用“灵魂无法离开肉体”，总感觉主角小队一路吃了魔物过来，此后就算回归地表了，也还是有可能受到这像诅咒一样的东西，无法正常死亡啊。
 不知道会不会这么走下去
  >>618352->532866：毕竟是跑团爱好者的作品，里面的“魔法师”暗藏着职业和环位限制。法琳在团队中的定位类似于牧师，带了一大堆辅助和灵类法术；马鹿则是典型直伤法爷，低环位的小治疗法术也会，但是大招全是火球魔爆之类的伤害法术。
  >>785467->532866：留给你们黑马鹿的时间不多了！（大雾
 767153：说点美中不足的，要我做的话就给奇尔查克飞刀一个子弹时间，而不是意义不明的飞出去画面一红，这步是打龙的关键，没这一刀打出了debuff致盲，接着也没法炸锅绝杀，这套看过漫画能懂打到眼上，不然纯看动画得等到后来欧莱斯解释才能明白。反倒是杀龙前面强调过数次捅脖子，都挂嘴上了，倒该一气捅进去。
  >>lpgjtf->767153：我倒是看出来打眼睛上了，画面一红不也是常用来表示致盲，而且后面也有龙吃痛的眼镜特写，应该不会对理解有影响
  >>409941 -> LPGJTF：第一遍看时虽然知道，但是很奇怪于为什么这么画，重点信息过得太快，给特写的位置没有那么清晰，包括后面森西强拔剑助。而且不影响理解总归是最基本的要点，其实在这一基础上还可以有很多增强表现力的可能性的。
  >>duke777->767153：不影响理解，但适当加点子弹时间听起来可能雀氏是个好主意
 589664：红龙喷火的时候会咋舌，想到了打火机
  >>1193->589664：燃料应该是消化后的可燃气，通过牙齿的撞击产生火花瞬间释放可燃气，产生火焰射流。
  PS：应该是燕郊爆炸的原因，燃气管道接口在今冬的冷天里收缩，然后室内空间又突然加温造成管道接口收缩松动，在高压力的情况下天燃气在密闭空间内积压，最终导致第一次爆炸。一爆后对管道造成冲击产生二次泄漏最终产生二次爆炸。
 333770：太牛逼了这集，剧情作画演出配音bgm全都拉满了，顶级视听体验
 764334：第一回合到掉锅那里真的好像打魂系BOSSS在网上找了逃课攻略结果翻车的场景
 出于对动画制作组的信任在早餐期间打开的这一集，结果
  >>652080->764334：突然找到了打混沌的温床时的感觉（
 gorogoro5656：最重口
 bdfun：慢镜头会不会有点太多了
 692862：汉尼拔爱好者本集可以配饭吃
 645645：删除了回复
 618352：很早就看完了漫画，一直在思考红龙这一块怎么塑造法琳的人物形象。对于观众而言，法琳只是一个“设定上存在的”新角色，之前一直没什么戏份。莱欧斯救法琳是情理之中的选择（毕竟是妹妹），但是观众不能更深入地共情。这集在打龙的过程中巧妙地插入了莱欧斯兄妹的成长回忆，使得妹妹的形象一下子就立体了起来。这样一来，解剖龙过程中主角团的慌乱和莱欧斯手捧妹妹头骨的透视场景，对观众的震撼力就更加强烈了。
 妹妹的角色肯定要随着剧情的展开逐渐丰满，但是这一集中描写兄妹羁绊的回忆是很重要的。没有这一层背景，整一集动画的表现力都要差不少。
  >>namya->618352：虽然但是，原作也是在马鹿给莱欧斯止血的时候插入了这段回忆，目前扳机还没啥比价优秀的改编部分，貌似全是减分项纯靠原作底子撑着
  >>618352 -> 名烨：原作底子的重要性不言而喻。但是漫画和动画的表达方式毕竟不同。举例而言，漫画合理插入的回忆（甚至可以单独写一话的回忆故事）在动画里插入可能就会拖垮节奏。我倒不是想说扳机社做了多重要的改编。我只是认为这一集的节奏很优秀，战斗和回忆相得益彰，把妹妹的形象也塑造起来了，最终给予观众一个大的悬念。这一集可以说是迷宫饭动画播出以来的最大爆点了。
  >>namya -> 一间：原作底子的重要性不言而喻。但是漫画和动画的表达方式毕竟不同。举例而言，漫画合理插入的回忆（甚至可以单独写一话的回忆故事）在动画里插入可能就会拖垮节奏。我倒不是想说扳机社做了多重要的改编。我只是认为这一...这集整体节奏很不错这点倒是同意，可惜下一集改得又不太喜欢了，总觉得重点抓错了，apart重点刻画了恐怖氛围，bpart一转百合，最重要的那种伙伴团聚一起开开心心吃饭的温情被冲淡了，没办法我就是吹毛求疵的原作党
 427887：小时候的长发法琳可爱捏还好事先有看过漫画，头骨也太吓人了
 527676：這集是真的做得好，刪的地方憑印象也就萊歐斯給炎龍致命一擊順帶墜落後嘗試爬起來未果以及其斷腿是瑪露希爾讓森西幫忙一塊搜的，回憶略了些前置情節等橋段。
 
 很喜歡解剖炎龍那段，果然動態下觀感稍有不同啊，這話質量那麼高，期待後續製作組的發揮了
 freezingzone：纯动画党表示，接下来是不是要利用迷宫的固有诅咒来复活法琳了，只要灵魂没脱离躯（骨）体（头）都可以复活
  >>freezingzone->freezingzone：看完炎龙2回来。。。我只是没想到竟然用新鲜的龙肉来复活法琳
 chaosxi：动画党看过瘾了这一集，太牛逼了，要打戏有打戏要文戏有文戏，有望年度单集提名啊
 seele：这一集感觉展示了迷宫饭最令人感到真实绝望的氛围哎
 moke3803：这部番的作画和演出属实精彩，要是风格能统一一下就好了，bpart看到最后还挺震撼的，但法琳不会真的寄了吧，对吧
 463761：卧槽，这都只剩头骨了...作者要搞这么硬核的啊
 419460：我超，结尾好难受啊
 fy939：法琳好漏骨
 611597：扳机社就很喜欢画这种前后帧区别很大的动作戏，看起来真不流畅。
 sakowei：最恐怖的一集，另这集真的好顶
  >>sakowei->sakowei：这就是动画的魅力啊
 708710：高水平作画，流畅剧情
 634710：最不适合边吃午饭边看的一集
 y1ce29：这集看的太着急了，心都跟着悬着，回忆那里做的好好啊…最后看到胃里没有我都跟着慌了，应该能复活吧…请一定能复活啊！
 143489：非常精彩的团队作战，细节丰富，情节合理又不乏奇思妙想。最后一幕，莱欧斯回忆起儿时和妹妹的承诺，而如今妹妹已化为白骨，既震撼又充满悬念。妹妹到底能不能复活呢，期待下一话！
 takanash1rikka：这也能活？这也能活？ 我下集呢 快进到下周四
 jaibea：很精彩，制作已渐入佳境了，虽然还是感觉不知为何差了一口气
 stuart_lee：这集没有美食 只有大便
 typhl：法琳不要似啊
 cocoj：剑助：“我打红龙？”
 light_44：这集除了奇尔骂人这段处理得不好，其余都很不错了，比前面几集优秀太多，好看。
 
 莱欧斯立体起来了，接腿也一点都不痛。
 660831：节奏很棒
 imaginations：b站版对莱欧斯接腿的部分做了一些剪辑，去掉了肉的切面。
 
 各方面都比较满意的一话，唯一的美中不足奇尔查克戳瞎龙眼的画面没有突出。其实是给了刀扎在眼珠上的画面的，但是一闪而过了，我第一遍看的时候都没发现。
 莱欧斯是主动把腿伸进龙嘴巴的，开始还以为是刚好被咬到
 有个地方没看的很清楚：剑粘在地上，奇尔查克拽不动，是先西帮忙才拽下来的吗？那处的画面很乱。
 
 还是觉得把复活设定在前面讲清楚好，动画党在这里看他们找骨头就很奇怪。
  >>lazulitesacredf->imaginations：前面不是说了复活的设定吗
  >>imaginations -> 琉璃之净火：我的意思是复活的条件，前一话看评论说是删掉了。
  >>852865->imaginations：有一说一 即便没有复活的设定 找不到人了要去找骨头感觉也不是很奇怪
  >>409941->imaginations：这一集奇尔查克戳瞎龙眼和森西强拽剑助的画面确实都稍微有些乱，重要信息过得太快，虽然观众们大致上能明白这几处画面的逻辑，但难免没有那么清晰。不过能加强那种紧迫感。在莱欧斯出剑那里倒是慢了不少。
  漫画在这两处的分镜比较直接，奇尔查克投掷菜刀的前后都有龙眼的特写，第二处特写就是刀结结实实插在龙眼上，形成直观的对比。之后去捡剑助的过程和层主所想一致，奇尔查克初拔时，剑助因为本能中的害怕牢牢粘在地上，森西过来用大力强拽起来，剑助还留下了不知是粘液还是泪水的液体，最终还是被迫上阵了。
  
  复活的条件确实在上一话的《地面诸事》里被删掉了，大概会在下集补充。漫画之所以在炎龙战之前就先将复活的条件铺垫出来，我觉得是为加强读者见到法琳头骨时的紧张感、不确定感。
  娜玛莉曾说，一旦身体失去超过十三分之一的部位或是炭化，复活成功率会大幅下降。
  （同时还铺垫了一大堆其他可能性情况，如石化情况下复活所需的注意事项，被附身前提下复活有何不良后果等等，这些设定都在之后的剧情里会起到关键作用）
  
  所以想来当时刚连载到《炎龙4》这一话的读者比现在很多动画观众更紧张。因为之前刚铺垫过复活的条件限制，现在又只勉强找到一个头骨，让人看得太慌了。之后的复活过程的反差冲击感也更强了。
  
  我个人现在是很期待下一集的复活过程能再上一波作画，完全能够做到很酷炫的地步，应该是全作首次出现的黑暗奇幻风，还因为是玛露希尔的高光时刻嘛，所以算是对于喜欢这个角色的人的一点私心。
  >>imaginations -> Nevermore：这一集奇尔查克戳瞎龙眼和森西强拽剑助的画面确实都稍微有些乱，重要信息过得太快，虽然观众们大致上能明白这几处画面的逻辑，但难免没有那么清晰。不过能加强那种紧迫感。在莱欧斯出剑那里倒是慢了不少。
 421460：开始上强度了，如果全是一路开心吃吃喝喝确实也不像扳机社会选的内容
 athrun1120：设定还挺细腻的   结果还是隔壁骨头哥 这边能复活吧
 827996：震撼我妈的一集
 sakuranotoki：一转严肃啊，这集太震撼了
 rouonne：最掉san的一集
 panty_：音乐 演出氛围俱佳
 lazulitesacredf：打炎龙的过程倒是没那么漫长，也好，免得拖沓水个几集。从消化物中找熟悉的人的尸首还是有些沉重的，得亏这是个奇幻世界
  >>296358->lazulitesacredf：你这么一说我就想起香格里拉，大水B一个
 693248：纯动画党。真给了法琳被消化的事实，虽然从各种方面知道后面妹妹还会登场，但是作者正视死亡的写法还是非常震撼的......
 molian：虽然看过漫画，但是看到胃袋里什么都没有时，还是整个人紧张起来了。
 先儿时的美好回忆，再沉重的紧张搜索，最后给了个地狱的头骨内侧视角，整个人情绪完全被吊起来了。这集情感调动真的好
 714005：继上集剑助和法杖的穿帮后，这集马鹿的裤子消失了
 270665：解剖炎龙有点掉san
 妹妹真被消化了
 aozakielthan：我在看的时候：“真死了就好评”
 虽然没死也不额外给差评就是了
 550211：回忆里兄妹贴贴好萌
 结尾头骨视角转换加上钟声挺有感觉的
 408100：丢剑那段镜头贴太近了，不喜；其他都很好，爽到
 852865：法琳的尸首画面紧接着ED来一句“你喜欢这样的派对吗”
 有点搞的
  >>575513->852865：不是“都是为你开的派对“？
  >>409941->852865：ED第一句歌词是个大铺垫，对应原作的结尾，也确实是个相当搞怪的地狱笑话，确实“都是为你(法琳)开的派对/宴席”。
  >>852865 -> 三笠水灵灵的腹肌：记叉劈了
  >>chibacitybamboo -> Nevermore：我去，原来有尼玛这层意思，顿然开悟！
 418314：掉san
 446263：好地狱的一集，作者的恶趣味还是挺明显的
 
 话说还好没把火龙的火给耗光，不然岂不是连骨头都找不到了？也算是歪打正着吧
 535978：头发盘起来是真好看
 lockyroki0114：感觉一整话都在打架，这点是有点和之前不同的。不过由于大复活术的存在，紧张感和压迫感都不是很强烈，最后出现个头骨什么的好像也没有什么不正常。打斗做挺好，不过我还是更想看做菜
 （感觉稍微有点割裂 也许是我的错觉）
 793778：这个战斗比较“真实系”，很有紧张感啊
 somebottle：莱欧斯关键时刻是真靠谱
 走马灯这里第一人称好棒
 回复魔法真方便
 这集的节奏把握的真好，最后这里看的人屏气凝神，很喜欢莱欧斯和头骨投影重合的这一幕
 很期待下集，只剩骨头了这怎么办
 165527：骨头可以复活吗？这会不会跟隔壁一样，被龙杀死变成不死者复活？
 icefish：挺不错的，各种方面来说都非常饱满。恐怖的恶趣味我很喜欢。
 laiby：这集做的真是不错
 能复活的……吧
 反正骨头还在
 mono：按标题是食物的惯例 这话标题应该叫法琳
  >>reika->mono：没毛病，早晚要吃炎龙的，这集是备菜阶段所以叫炎龙1
  >>250420->mono：剧透一下：法琳是后面某个篇章的标题，你品，你仔细品
 defanive：炎龙燃料袋的设定其实经不起推敲：炎龙吐火肯定得使用液体或气体燃料，一堆消化不了的骨头和法杖之类的垃圾，拿来当柴烧都费劲，是怎么变成喷火燃料的？而且头发也不是什么难以消化的物品。
  >>renai_xdd->defanive：微生物分解产生的易燃易爆气体（
  >>yunzaiwhale->defanive：头发的角质蛋白至少人不能消化，炎龙把食物废渣拿来发酵产生可燃气体不也是挺有趣的设定嘛
  >>danzong->defanive：沼气：你说啥？
  >>defanive -> 00：沼气所需的原料与这些垃圾相去甚远。
  >>danzong -> defanive：有没有可能，龙的别的部位会预处理呢，毕竟这本质还是异世界
 reika：好，对这集没有不满，就是马鹿突然换了个造型略突兀，还有队内聊天的时候龙就下线，但在有类似问题的漫改里已经算程度轻的了
 以为终于会掐一次op了结果还是有
 龙的压迫感和队友一个个下线的绝境感都很足，哪怕知道能复活都会觉得悲壮，莱欧斯送腿操作也表现出十足的痛感。屁滚尿流打完龙松一口气→走马灯里小法琳的可爱→解剖龙时慢慢积累的不安→用骷髅糊脸坐实噩耗，这套情绪调动是有点东西的
  >>783087->reika：感觉是为了解体龙的时候头发别碍事所以扎了起来？
 renai_xdd：动画本身做的很好只是剖尸这件事情比较恶心……没有别的意思
 583774：牢琳
 132517：这番有不少地方都挺让人心急的
 neg2sode：求求你再让我看一集吧，我什么都会做的
 hibiki916：舌头打火，好科学啊
 665078：很好看啊，自从主线开始明确了整个观感都好很多
 351149：最不适合吃饭看的一集
 这要是原创应该爽死了
 azusa_aizawa：剑助真的害死人了
 一定要救回来呀！
 这集真的精彩
 604150：不知道要用什么样的心态看这集了，与龙战斗的紧张感也不对，嘻嘻哈哈搞笑也不像，战胜巨龙的喜悦好像也不算，挖消化的尸体的惊悚也挺怪。
 总之挺奇怪的
 venusxx：法琳~~~
 409203：我超我还在吃中饭啊！胃里空空如也，只剩头骨，真是震撼到我了，而且感觉挺沉重和难受的
 drkinght：有些番就喜欢在战斗高潮的时候给你插回忆，直接把战斗时紧张连贯的情绪体验给打断了。迷宫饭这个回忆就查的好，前承大战结束后如释重负的情绪，又为后面寻找一抹多遗体的张皇失措做铺垫
 694695：这集扳机味起来了，观感最好的一集。最后结尾有点绝望和惊悚了
 795217：幽灵附身，帮助哥哥逃离魔爪、能和幽灵共情的法琳，终于也变成幽灵了。
  >>795217->795217：同时审视着自己的骨头和至亲的眼睛，多么美妙的体验。
 zzhh0131：屌.jpg
 hu3131：这一话做的蛮好的，改编了原作第24~26话，相比于前面几个改3话的集，这一集删减内容不算多，我能想到的有与炎龙追逐时“人类奔跑时速15~30千米”科普删了；莱欧斯回忆时最开始偷听他父亲与村民谈话从而得知墓地有幽灵这段删了；炎龙打倒后森西在龙嘴里拿出莱欧斯断腿这段也删了；莱欧斯一行人在炎龙内部挖洞时挖到肝脏并判断离胃部不远了这段也没做出来。本集删减的内容都挺无伤大雅的，打炎龙的打斗场景作画都很流畅，唯一不太理解的是这一集黑屏次数有点略多，导致部分场景衔接有些不自然。
 reisenrisen：虽然猜到他们不会直接从龙肚子里挖出来一个活人，但也都没想到都被溶成骷髅了
 hirako：确实不错的
 tascota：什么深渊第五层
 b站居然播得出来这种东西
 644987：和抽象师徒二人爆了！
 kotori_notreal：艹，断在这也太阴间了，还有刺眼那卡分镜也太差了
 xqsdzc：打火机龙，
 切割好的龙肉镜头画得很像新鲜牛排很好吃的样子，这么多龙肉吃不完浪费，拿来搞个献祭复活妹妹？
 406430：PTSD 了
 vidar02：这集也太爆了
 yunzaiwhale：看爽了，细致的解剖过程和受伤治疗的回复痛设定，太有意思，这种小小的世界观设定真让人欲罢不能。
 687297：回忆杀里第一视角在床上和法琳交谈那段，那个手画的也太神了
 以及这番好像很喜欢用慢动作画战斗
 qiu7951：绝望+在这断了
 好想看下一集啊
 cracker：非常出色的一集，摩多摩多！！
 black_tea2333：最不下饭的一集
 697576：作画回，有老熟人了。
 法林死了吗这是
 822714：最急着看下一集的一回
 tcnshi：打“鼓”是认真的吗
 龙喷火讲的很详细，爱了
 还有这集的演出风格真是焕然一新
 没想到马鹿也会治愈魔法，而且为什么打完之后还换了一套衣服啊喂
 消化完了还能复活，牛皮
 lfy813：现在向大家介绍一位骨感美人——法琳小姐！！！
 tkmrg7：哇这集作画好疯好喜欢
 698224：可能是个人的原因，和红龙战斗时有些夸张分镜有些破坏紧张的气氛，整体还是不错的。最后马路的头骨太震撼了
 775750：颅骨内部视角...草 太有感觉了
 红色液体最多的一集
 ed反差真是被玩懂了
 ldz14：终于知道黑魂3一刀龙咋来的了
 crest：这集做得是真的好，不仅A part动作部分精彩，B part击败龙以后在龙里面找法琳那段也把气氛营造得很好，就是那种焦躁的恐惧感。
 
 接下来马路西路真正擅长的领域要登场了吧
 727722：龙的表现是不是有点太呆笨了，龙的静止场景过多，难道是设定里龙就是体大但行动迟缓吗？其余都很好，观感不错
  >>523513->727722：故意引到狭长地带，限制行动自由。
  >>727722 -> F.P：哦对，我把这茬给忘了
  >>752478->727722：你可以看看rewrite动画里咲夜那个魔物，那才是真动作迟缓→指没有动作
 catballlin：太露骨了，赤裸裸的恐惧啊
 ikuyo：急急急
 effax：把妹妹的骨头一根一根掏出来这种事，真是不敢想象。
  >>escape0707->effax：嘛，大概是掏的越多越有希望复活，和现实不一样啦，所以有动力（话说你们这三层楼的头像怎么都是白毛侧脸
  >>effax -> Escape0707：白毛控太多了
 730558：开播到现在最有食欲的一集马鹿头发绑起来好涩(纯动画党看的很爽
 craitch：2.5倍速。消化！
 362263：紫斩剥取刀是吧，我很需要这个
 415372：打龙打爽了，扳机就是这个好啊
 龙的压迫感和战斗的艰辛感都好强，最后法琳头骨出来那下也挺惊悚的
 sakuyaknight：美食番居然这么燃
 lee960707：又紧张又残酷，动画党看得真揪心……
 613271：这话节奏很快，但很好。幸亏这话没有边下饭边看，有点接受不能了。
 656478：这集b站怎么播
 gangboard：非常厉害，大篇章毫不拖沓
 732249：看这集之前我还是动画党
 而现在我已经看完了漫画
 只能说太棒了
 352424：好原作得到了应有的制作真好，这集几乎无可挑剔，这集立住了很多东西。让我还能更加期待日本动画的可能性
 eitelkit：这集没做饭啊（
 dopamine：稀烂的节奏，脑瘫的打法，不知道哪里好看了，毫无紧迫感只是觉得很猪逼，把打龙搞得像回合制游戏
 shironegi：什么派对
 816382：动画档，这集作画比前几集要舒适很多，尤其是斗龙那一段，运镜真的绝，看的最爽的一集
 baka_bread：我！草！
 异质感充斥着脑细胞，大量近景的使用从第一段炎龙的追逐和击杀就蔓延开来，到最后升格的落地，切入到第二段兄妹的回忆中，其过量的简色调、黄绿色整体和情绪特写，让人由衷的想起绀野大树负责的项目，更是让我瞳孔放大着去欣赏; 
 最后在永不停息割肉声的第三段中，剥离掉了以往对食材正面的描写和插科打诨，伴随着希望和压抑，迎来了绝望
 ourfather：法琳从小就是个睁不开眼睛的妹妹啊
 682269：好过分的断章啊（x
 844808：这一集震撼到我了，这么轻松的番剧居然会有这么血腥的场面，前面铺垫了那么久的任务结果出来是个死人
 马鹿给莱欧斯接腿的时候我一直在想，这么随便？万一接歪了怎么办（）
 452984：这集终于好看点了
 52462：9-11连着看的.重燃了希望
 qiankunyi：一切在这集突然合理了起来
 不批评男主了 虽然还是想吐槽之前那个慢悠悠春游的氛围一点不像救人
 不过打龙小队也尽力了  计划永远赶不上变化 
 最后那一幕确实惊悚
 没有先看漫画做对了
 zzytobenumone：有足控福利
  >>zzytobenumone->zzytobenumone：我饭都盛好了你给我看这个
 268035：本来心情不好，出来点了点吃的，打开这一集开始看，看完更抑郁了想哭
 670828：这ed，这可不兴还party哒
  >>chibacitybamboo->670828：party？吃席！
 ninemeow：终于有点紧张感了，前面轻松得好像法琳一定没事一样（或者说莱欧斯心理素质也太过好了吧）
 神回，战斗很舒服，对人物感受的刻画有种直击心灵的美
 ws123y：上周断到这边我会死吧……还好我忍着没看
 ychan：尸骨确认
 669239：只剩骨头和头发了
 chibacitybamboo：打炎龙帅，妹妹可爱，下一集黑魔法师马鹿是不是要发力了？
 wyzc1：这集太好看了吧！！！！
 sakito333：找人骨这块直接联想到兰斯8复活小早川千奴
 270324：不是吃就是被吃
 这下是被吃了
 yinleng：他妈的，这个ed插入太地狱笑话了。
 starturambar：太写实了，太下饭了
 skybluedolphin：好科学的吐息（
 不会太小，，确实太小了
 我可溜了（
 通用语骂人的话太少了！
 斧——子——啊——
 果然还是出手了啊
 计划，，素晴2OP并感x
 什么物理驱灵
 这能吃多少天啊w
 啊，，这 不过ED这么欢乐 应该不至于是沉重题材吧
 等一下 这么说来 没能如计划那样消耗完燃料岂不是天大的运气
 husy：目前演技水平最高的一话
 danzong：扔剑的几卡张数有点低，动作方位令人理解更难了，有扳机的味道了
 eichan：这集还可以了，比起前面的低水平改编改得不错了，上一集看得在打瞌睡，这集好看的
 这集开始，是时候给动画党一点小小的迷宫饭震撼了迷宫饭就是从这里开始摇身一变进入精彩主线的
 
 我看到动画党也注意到法琳头骨后面接的是ED第一句，这才是迷宫饭的精髓啊，后面还要给你无限惊喜啊
 跟我一起念：啊，迷宫饭
 
 
 
 
 最喜欢的一幕，血肉至亲相认。
 alexzyf：光田的音乐也真是加分挺多的
 179593：不要啊啊啊妹妹！！！！！！
 aoesun：物是人非
 215131：突然展开这么写实啊，我一直以为是轻松但稍微有点挑战的冒险战斗美食漫啊...
 powdersnow：恐怖片
 sawarin：长身人原来有用吗 ∥ 法林好可爱！ ∥ 好恐怖
 807384：法琳小时候真可爱！呜哇，最后只看到头骨也太……
 wtmsb：好看！这部动画值得更高的评价与讨论度。
 骨头法杖不能作燃料吧，真的能长时间留在龙身体里吗？没有排出体外算是不幸中的万幸了
 这集打下来，感觉男主作为人类在战斗中的定位有点尴尬也算是类似世界观的通病了
 621515：打得不错。
 没事，我不慌，因为听说有复活赛
 collice：开场的运镜真牛逼
 几个镜头切换太舒服了
 倒回去看了好几次
 503448：边吃午饭边看，真带劲啊
 ackton：印象里这应该是第一次看到在动物肚子里找被消化掉的人的尸体这种剧情，关键还不只是文字描述或遮遮掩掩，是实打实的正面给出了全程画面，某种程度上真的是非常重口，联想到现实中一些杀人案的侦破过程，有相似详尽画面描写的动画我想到的只有恶魔人、bloodc和来自深渊。
 玛露希尔在楼上等着莱欧斯几人把红龙引过来。红龙速度可达60公里每小时，莱欧斯三人按计划在小路间穿行吸引红龙跟上并控制距离，在一狭长走廊故意引诱红龙吐火消耗其燃料，三人用精金锅防住了喷火，但太烫了，手拿不住，只能临时改变路线跑，玛露希尔措手不及不过还是按计划炸塌楼房压住了红龙。结果这红龙立刻站了起来，计划失败，几人躺在地上，红龙没发现，莱欧斯想趁着红龙脖子逆鳞靠近自己上方时一刀捅死它，结果剑助害怕，跳走了，红龙也发现了几人，奇尔查克气死，大骂莱欧斯。三人躲在红龙肚子下方，前面有龙头喷火，后面有龙尾甩尾，三人被困，玛露希尔只能旁敲侧击，森西斧头也碎了，危急时刻，森西只得拿出比锅更宝贵的秘银菜刀，莱欧斯成功用它刺穿了龙鳞，但这刀太短，杀不死龙。这时森西下定了决心，自己前去吸引龙的注意力，他说之前我们吃的魔物每个都是拼命战斗的，在这里不是吃就是被吃，我们必须拼命，森西冲上去捡剑，直接被龙踩住，奇尔查克随后也冲上来，把插在龙身上的菜刀拔出，刺瞎了龙的左眼，随后拔剑，拔不动，森西冲上来把剑扔给莱欧斯，建筑坍塌，森西和奇尔查克被埋，莱欧斯拿到剑成功撤离，和玛露希尔汇合，他让玛露希尔用爆炸魔法被自己炸到龙头附近，自己用锅来抗住爆炸冲击，龙左眼瞎了，这计划可行，至于在龙头上怎么捅逆鳞，莱欧斯有自己的想法。计划成功实施，莱欧斯到了龙头上，他心中想着法琳下定决心，故意把一条腿伸进龙嘴里，龙咬住他的腿，莱欧斯得以挂在龙头上头朝下持剑刺穿逆鳞杀死了龙，同时自己的腿也被咬断。莱欧斯摔在地上，回想起小时候自己带着法琳来闹鬼的坟头玩，结果真的碰上幽灵，差点被幽灵冻死，法琳鼓起勇气用木棍攻击幽灵，打在莱欧斯头上驱散了幽灵，大人们赶来，什么都没看到，法琳则看到这幽灵是被戒指束缚住了，拿下来才能解放其灵魂，大人们惊了，这坟里的尸体前几天刚被埋下去，这人生前确实喜欢炫耀他从精灵那得到的金戒指。法琳有魔法天赋，村里大人们有些害怕，莱欧斯则鼓励法琳，说法琳以后能靠这能力云游四方，兄妹想象着未来二人一起旅行，画面来到二人长大后，法琳说我们还是就此分开为好，不用在意，她向莱欧斯告别，转身离开了。莱欧斯惊醒，玛露希尔在给他止血。玛露希尔又治疗奇尔查克和森西，重伤短时间恢复会有回复痛，二人惨叫。玛露希尔找到断腿给莱欧斯接上。奇尔查克把剑给莱欧斯，让他之后说清楚。接着几人开始解刨红龙，一路像挖矿一样往龙的肚子深处前进，终于找到了胃，切开却没东西，肠子里也没有，莱欧斯确信这龙就是之前那只，想着也许是因为它没睡觉加速了消化。莱欧斯又来查看龙储存燃料的器官，这里都是难以消化的毛发骨头之类的东西。莱欧斯翻找，发现了法琳的头发，大家一起翻找，又找到了不少骨头和法琳的法杖，莱欧斯最后找到疑似法琳的头骨。
 ashion：这集不下饭啊，真有点重口
 作战还是精彩的，废物剑助直接润了我是没想到的
 前面小法琳那么可爱，后面大法琳只剩骨头了
 634110：不错不错，很写实的战斗，看得很过瘾
 752914：还好我没看连载... 断这里太难受了
  >>752914->752914：怪不得男主记兽人记得这么清楚
 chocolate_kai：这集很不错啊 头骨内外视角真的绝了
 688687：额，第一集牧师被咬住了才放大规模传送术跑路的，之前看打不过这条龙就该早点放的
 linxuan：啊这，消化了
 wts714285：作者太有创造力了，用这么科学的理论解释龙吐火还是第一次见
 yimu：真被消化了！？还能复活吗？还好没搞什么在肚子里完好无损，不过这也太刺激了。
 852511：中间的回忆节奏有些怪怪的，但是前后都太顶了
 莱欧斯断腿杀龙真的有被感动倒
 但最触动的莫过于骨头视角，一帧的信息量，法琳的现状，莱欧斯的情感，观众的悲哀全在里面了....

第12集
 408100：这段演出真不错，真是个不优雅的精灵捏
 523513：本话B站版为垃圾，特此标记！
 688894：真就培养新人
  >>736292->688894：蕾姆惹
 710657：删除了回复
 abracadabra：这莱欧斯还把那蛙装留下来了……
 玛露希尔和法琳这对CP，感觉能磕。
 pcwuyu：不愧是阿B
  >>714572->pcwuyu：B站基操，不得不品尝的一环
  >>609974->pcwuyu：就知道迟早会有这一出，所以我一直都是等其他汉化组版本看的
  >>qinyu -> 名字真难取emm：我也想，但最快的也得等第二天等不了啊！
  >>plsn->pcwuyu：啊B有给先西打码吗?
  >>lucay126 -> 卖女孩的火柴人：有，就冲着这点我觉得前面的和谐也无所谓了……
  >>freezingzone -> 卖女孩的火柴人：有，阿B特良心
  >>609974 -> 回复 青宇：名字真难取emm：我也想，但最快的也得等第二天等不了啊！ 说: 我也想，但最快的也得等第二天等不了啊！贩卖机汉化组基本当天出资源的，9点b站版更新，他们差不多11点前就出了
  >>qinyu -> 名字真难取emm：贩卖机汉化组基本当天出资源的，9点b站版更新，他们差不多11点前就出了那我记错了
  >>ws123y -> 卖女孩的火柴人：有呀，他的三角裤改成四角裤了
  >>escape0707 -> naralee77：有一说一，不能赖B站，还是因为大象的缘故
  >>likimk->pcwuyu：以为是水雾怎么是白布
  >>628992 -> Escape0707：你在这里发这个有什么目的，请跟我走一趟>_<
 flovv：不愧是亲兄妹
 mono：這下轉職龍脈術士了
 714572：B站加布料也算是基操了，在主站看番不得不品尝的一环
 原本以为救妹妹就是主线，没想到还只是个序章，后面会发生什么，本动画党真的是十分期待呀！（搓小手）
 melancholyphos：脱力噶你们麦姬麦的太严重了.jpg
  >>likimk->melancholyphos：虽然但是.....贴贴好好！
 15168：森西同款
 aoidiva：改编重头戏放姬戏上了
 还想多看点拼骨头来着
  >>escape0707->aoidiva：法琳刚复活玛露西露抱上去的时候按理来说应该是情感爆发最强烈的分镜，那边做成PPT平移，结果后面出浴扎头发使劲刻画哈哈哈，不愧是扳机社
 kentholmes：叔叔这集疯狂加衣服
 chianglcx：这集黑魔法复活那里b站也删了比较震撼的镜头，建议找个原片看。
 253327：B 站这集除了加衣服改色调外，还把最重要的镜头全剪了，观感和原版迥异，请务必看完整版。
 fbo222222：要血腥有血腥 要福利有福利 要美食有美食 要xx有xx
  >>413749->fbo222222：鼓大包了
  >>nizhidao->fbo222222：这就是多取向福利作品吗
  >>xiaoyvyv->fbo222222：666
  >>danzong->fbo222222：大胡子，胖，刻板印象了
 ayy：这下被正宗的dark elf发现了
 rhmbwt_wu：森西那段想起了经典老梗，发现煤气泄漏了，抽根烟冷静一下
 bdfun：这集因为B站的和谐和之前的无意识的被剧透，观感异常的差，看来心情对观感还是影响很大的。
 y1ce29：法琳终于复活了，马鹿的黑魔法也太有那个味儿了，话说不愧是兄妹，都能接受乱七八糟的食物，这集美少女贴贴太好了！
 792598：阿B存在的意義就是給我看第二遍翻譯了，網飛的字幕就是災難(但還是比刪減好)
  >>792598->792598：但阿B把復活整段刪掉也太離譜了，全部垮掉
  >>609974->792598：b站：我和谐了一部分的画面，这样你才知道自己看的是正版
  >>352424->792598：所以我选择多等一天等字幕组
 22083：几处恐怖气氛营造的不错，迷宫饭几乎变成了点缀
 david_tang：芜湖，禁忌的黑魔法
 kflylzzq：拼骨头的部分意外地短啊（阿B的布料添加看几次难绷几次
 659948：记录一下
 B站版除了裹胸布
 6:14起的复活把血全删了，6:37把骨头长肉的画面整个删了
 后半部分时长好像是一样的，暂时没注意到太大的区别
  >>659948->659948：11:10 画面下半部分放大
  13:57 把森西蛋噶了（不是
  均为原版的时间
  >>659948->659948：不过有一说一，B站这个4K确实有点东西，说实话比无脑堆码率管用
  >>qinyu -> 咸鱼咸鱼咸：看他们说是vcb的人进阿b了
  >>ws123y -> 咸鱼咸鱼咸：是不是我屏幕太烂了，根本看不出区别（硬要说的话，开4k有概率会卡，因为网差）
  >>572318 -> 回复 咸鱼咸鱼咸：不过有一说一，B站这个4K确实有点东西，说实话比无脑堆码率管用：虽然也开4K了，请教下这次感觉好在哪里呀~
  >>659948 -> ws123y：要的就是这个效果嘛，3000码率和人家8000码率看着差不多
  >>659948 -> Nausicaa：就是码率低但是没多少肉眼可见的画质降低，b站和用户都省带宽
  >>352424 -> 青宇：真的假的？
  >>qinyu -> 山岚夜雨：看到论坛的人这么说的，说vcb有组员招安了不知真假
  >>xiaoxiaobbs -> 青宇：朋友，哪个论坛讨论的？我想去看看
  >>qinyu -> 让我来康康：我忘记哪个论坛了反正大意就是有人开贴说b站小林家的龙女仆4k码率怎么这么高，然后回帖就是说b站搞什么什么算法，最后有人说好像vcb有人去b站了
  >>xiaoxiaobbs -> 青宇：原来如此，方便问下vcb的字幕站是哪个吗？
  >>qinyu -> 让我来康康：https://bbs.acgrip.com/ 这个，如果你有下番的习惯我建议收藏大部分字幕都找得到
  >>xiaoxiaobbs -> 青宇：哈哈哈，感谢朋友～原来是此站，其实我也一直在用，确实很方便！
 513989：我现在的幸福可能和第八集那周相当
 竟然能看到镜头语言和适度的情节增删
 法琳马鹿 
 
 千万不要在阿B看！
 14302：龙的血肉真厉害(≧∇≦)/
 “b站版”的源含删减、调色、加布料。
 (笑，233)
 如果有条件的话请看“完整版”的源。
 imaginations：删改太难蚌了
 有血有“肉”有百合有兄妹情
 后面还有大的，期待
 502189：姐妹，你们好香
 505929：马鹿：让我康康你复活正常不正常
 
 
 这一集姛含量也太高了吧，至福
 新姛圣经？
  >>freezingzone->505929：马鹿魔杖坠地的分镜是经典姛小动作
  >>lucay126 -> 凌度空间：这么一说这段和夹脚前的扑倒好像啊
  >>escape0707 -> 凌度空间：你太懂了，说说你看了多少啊
  >>487347->505929：这个魔杖坠地让我一下就想到了两台手机
  >>gplane -> Permission denied：掉手机，然后夹脚
  >>583791->505929：想看马鹿法杖压在妹妹法杖上
 437757：看好了laios，魔法之力是这样用的
 姛！
 用于拷问的治愈魔法……heal（劣化）
 
 剑助：比划比划？
 hoshinoshin：这集看得我有点泪目了
 kepler452b：这下成抓根宝了
 tshki：马鹿好棒。另外还有那么多人在P站看动画的吗
 plsn：先西真是福利担当
 logicallyemotio：人 体 炼 成！
 这两集的马鹿太可爱了 要爱上马鹿了怎么办
 konata_izumi：woc人体炼成！感觉从炎龙篇开始越来越好看了，新人物悬疑拉满地登场和法琳魔力大涨的解密都有很好的发展空间
 lucay126：靠谱的玛露好帅，太喜欢这样的小队关系了
 
 法琳复活的时候我还没意识到b站加了布料，到泡澡的时候才反应过来——本来想吐槽正版受害者的，但看到b站把森西的大包也挡住了的时候就又觉得我在b站看是正确的选择了
 ldz14：我就说复活怎么还自带衣服
 665584：马鹿听到齐尔查克说坏话这里穿帮了，半身人听力很好，不可能听不到马鹿的脚步声。
  >>848494->665584：应该是有静音的魔法。探险中奇尔查克无可避免地会听见队友出恭解手的声音，唯独马鹿西露方便一声不响，由此他猜测马鹿使用了瞬移魔法将大小便传出体外。但纵观全篇，马鹿的表现并不像有习得此类魔法，所以她更像是能用魔法遮蔽自己的声音。
  >>nizhidao -> 昵昵又称称啊：应该是有静音的魔法。探险中奇尔查克无可避免地会听见队友出恭解手的声音，唯独马鹿西露方便一声不响，由此他猜测马鹿使用了瞬移魔法将大小便传出体外。但纵观全篇，马鹿的表现并不像有习得此类魔法，所以她更像是能...有些不记得了，这在哪里有写？是小册子里的设定吗
  >>cfox -> 五月盟：有些不记得了，这在哪里有写？是小册子里的设定吗对，公式书
  >>848494 -> 五月盟：有些不记得了，这在哪里有写？是小册子里的设定吗第四本小册子
  >>435722 -> 昵昵又称称啊：应该是有静音的魔法。探险中奇尔查克无可避免地会听见队友出恭解手的声音，唯独马鹿西露方便一声不响，由此他猜测马鹿使用了瞬移魔法将大小便传出体外。但纵观全篇，马鹿的表现并不像有习得此类魔法，所以她更像是能...什么，不会大小便的不老美少女吗？世上怎会有如此完美之物
 783087：就知道B站肯定会删减和谐，等到了凌晨字幕组发出来才看
 一起洗澡那段直接把百合豚拿捏了，你们平常牵手都是十指紧扣的那种吗 现在明白为什么之前就有那么多马鹿法琳百合图在推特上给我推送了，短短几分钟就让我磕到了
 
 这集算是第一个主线任务结束的一集，一方面成功拯救法琳（虽然用了些应该见不得光的手段）、另一方面满足了森西料理红龙的目标。莱欧斯和马鹿看到法琳的各种表现也很好地传达出了他们之间的情谊，一起吃饭的时候回顾一路上的经历，也让人看到兄妹是真的挺像的。
  >>783087->783087：能让千本木彩花多配点百合吗【
 reika：马鹿穿衣洗澡还能睁只眼闭只眼，b源复活自带内衣真是太好笑了。原版执着地让扇西卖福利和阿b执着地追着扇西的裤裆和谐也是麻了
 活着的法琳太可爱了，兄妹互动&和马鹿互动实在美味。珍惜这个法琳吧
 454641：这集感觉不错，妹妹终于回来玛露西露这居然是黑魔法，用龙肉当材料真的酷炫，法琳感觉也是全方位被增强，这就是龙的帕瓦
 682315：所以有没有专门死掉再用高级材料复活增强实力的研究，传统派精灵研究复活研究了那么久多少得有点成果吧
  >>250420->682315：后面有个精灵族的暴露狂，使用古代魔法改造了自己的身体，能变身成力大无穷的野兽形态
 zzytobenumone：好看好看
 250420：这集的大和谐术是真的没绷住，叔叔施展了能凭空增加内衣的黑魔法呢
 为了能正常播出，阿b也挺不容易的。。
 572983：改的好菜
 847282：很感人啊  ；另外法琳可爱！
 645645：连裹胸布跟兜裆布都能复原，黑魔法，你好强大！
 609974：用电脑放着完整版对照手机上放的B站版看，简直乐死了，梦回RPG不动产第9话
 kigoeichi：复活吧 我的爱人
 kazenokizi：Yes，这话终于把原作的点点邪典气息做出来了，好评！
 673494：老实说我觉得最后抱妹妹那里可以动作再快一点、夸张一点的
 另外澡堂子怎么都是镜头上移啊，理解制作组想干什么但是也重复太多次了吧
 527676：印象中就刪了奇爾跟萊歐斯私下討論這些建築的由來+龍哪些部位更能賣錢、瑪露希爾丟黑魔法前會解頭髮等細節，娜瑪莉那段果不其然沒補回來啊，有點可惜。
 
 也許是個人看這作品的角度跟製作組不太一樣，我認為瑪露那種像是儀式感般的日常流程(撇開傾向於把身子整乾淨外還有打理頭髮的習慣)是搭建這角色蠻重要的一環，就像萊歐斯搓法琳頭髮後她小聲吐槽了一句居然弄亂了法師的頭髮(動畫略去了，憑印象追憶)，大概是因為上集給我的感覺太好了，多少拉高了後續的期許.....
 777698：让我有一种魔幻版赛博朋克的即视感，用龙的血肉替换人的血肉，魔力会暴涨。据说后面灵魂会出问题，这不就是赛博精神病吗（bushi
 692862：如果你是龙，也好
 妹妹nice body呀
 752478：一半了。开播的时候好像听过要做完的说法，这才四卷，肯定做不完了吧。
 guishiqing：隔壁魔都精兵福利还不如这一集。
 baka_bread：从一路走来的解剖转变成为肉体的再生，明明是创造和复原，却是被列为了禁忌，看到血液攀向骨头的那一刻，感觉对生命又有了新的看法，也不由觉得就是为了这一刻才有的这部作品
  >>250420->baka_bread：马鹿的这一系魔法已经进入死灵魔法的领域了，属于死灵魔法中的血肉重塑，有严重的副作用，不能轻易使用的
 463761：羞涩的法琳真的很棒，摩多摩多这样的互动
 sakowei：有先西卖福利，啊B怎么打码都没问题啊哈哈哈（虽然看的是字幕组，这福利我收下啦
 143489：法琳已兼职术士，副职龙族血统（红龙），会瞬发超魔合理。
 500965：还好我第一集开始就看的英肉
 ionium：耶稣马鹿
 432357：不过马鹿在学校的时候就至少三十多岁了吧，精灵血统幼年期更长吗
  >>250420->432357：按照设定集来看，马鹿是精灵与长身人的混血儿，俗称半精灵。每个半精灵的生长周期都不相同，无法找到规律。相比于平均寿命400岁的精灵来说，半精灵甚至可以活到1000岁。马鹿在30岁前都维持着小萝莉的形态，但到了30岁左右就一下子长大成现在这样成年的样子
  >>792598->432357：馬鹿的心智年齡大概等同長身人的青少年吧
  >>432357 -> 小神菜菜：没有规律草
  >>escape0707 -> 小神菜菜：半精灵岂是这等不便之物？wwww
  >>namya->432357：从各种情报来看，马鹿的心理年龄大致相当于长身人的中二期少女，但足够长的年龄又让她具备了一般社会常识，属于小队里癫得最隐秘的那一个
 fy939：回复违反「社区指导原则」被删除
 295170：龙肉炼的人 会不会特别屌啊
 最后那个姐姐又出现了 主线来了吗
  >>753749->295170：那是男的其实
 5002：法琳：究竟是谁吃掉谁，不到最后一刻都不知道啊
 cocoj：煤气漏了？抽根华子先！
 gosickf1110：今天敢吃龙肉，后面吃什么我都不敢想
 421460：B站和谐版真的能把人逗乐
 423187：龙尾做成熟肉，怪猎玩家哭晕在厕所b38
 laiby：魔法阵没擦干净啊
 突然升级了，这下全员迷宫饭了
 lazulitesacredf：妹妹好棒啊
 maegamisuki：森西的裆真的出场率好高草
 seele：这两个人眼神都拉丝了ww
 fuckloli：用龙肉再生然后吃龙肉等于吃自己不是么
 catballlin：人体炼成啊，不过怎么是拼图拼出来的？
 这一集重点都在姬情上了
 377939：如果你的哥哥是个胶佬，那么他能把你拼回来
 ninemeow：食物链：生产者→法琳→炎龙→法琳
 729399：这集想吐槽的地方太多了，黑暗精灵、乐高大师、智力解密、龙人炼成、橘势大好、龙人吃龙。也确实...很有趣呢。快进看了遍B站版，更有趣了，真是辛苦第三方作监了
 four_cat：不该把营养表删了的啊
 somebottle：看来是要把老妹给拼出来，有点地狱
 不愧是一家人，妹妹能完美对上莱欧斯的电波
 很好奇后面一季度演什么
 crest：玛露西露一脸平静的讲解着怎么拼人骨着实有点可怕
 配乐换上了轻快的曲子更加让人毛骨悚然
 这集姛含量有点高，扳机也很懂这个
 玛露西露这个发型好看
 ws123y：舒服了，这是一个阶段的结束，那么接下来的故事是什么呢
  >>ws123y->ws123y：第一时间真的只有比例比例版，想看全就得等，蒸馍
  >>377939->ws123y：接下来有超展开，当时漫画看到这里也很好奇
 572318：磕到了！
 670828：真是亲兄妹，一听吃魔物就来劲了
 见到对方比自己个头小很多的立刻先蹲下再说话，亚撒西呐
 能和法琳一个被窝瞧把马鹿给乐的
 法杖掉落，意义明确的特写
 tanyuan947：百，百合？
 
 不过你们把法琳当拼图一样，搞得我一点紧张感都没有。
 slinjk：这一集也太棒了吧！
 zzhh0131：迷宫饭这原作力太变态了，感觉完爆某当红炸子鸡，每一集都好看，某些明显做得很垃圾的集数都好看
 zerozaki_0794：河豚捡到了，不是河豚的也捡到了，winwin//感觉被塞了很多意义明确的描写和镜头
 669239：复活！吃饭！玛露希尔好靠谱
 nizhidao：马露施展黑魔法时的画面张力真的是漫画比不了的，这就是动画的表现力，只可惜并没有因此着重刻画，作为影响整个故事主线的情节，动画要能是把这一幕完善一下就好了
 theduke：法琳肚子一响~正片做菜开造！
 全龙宴没见过~
 谁知道能在美食番里面上到医学解刨课啊喂
 法琳和马鹿的橘势大好，和莱欧斯的兄妹羁绊，无不令人动容，你们一家三口要好好在一起啊~
 阿B掌管古希腊内衣的神，令人莞尔一笑
 主线进度lording，暗黑精灵闪亮登场！
 393800：忘记拖地的后果 ，原来还有12集吗
 这姛爱了
 fufuchao：为什么那个地下城小孩“鬼魂”待的地方是门后有墙啊，这地下城不是以前正常人住地方吗？正常人不会这么修房子吧
  >>namya->fufuchao：个人觉得大概就是为了凸显小孩是灵这一点吧，从后面的情节来看，在这里居住还有理智的灵似乎可以一定程度上改变迷宫，就像这集一样可以把墙变没之类的
 270665：刚复活的时候以为复活错人了
 百合营业
 看最后感觉又有阴谋要发生了
 lockyroki0114：后面还要演什么呀妹妹这么简单就被救出来了，肯定还有后续吧w
 venusxx：最后那个黑精灵是当时画里面那个吧。
 namya：果然不管是复活术还是拼骨头，地狱程度都是漫画的1.5倍复活术的表现因为有心理准备所以还好，意外的是在看他们拼法琳的时候差点要蚌埠住了，两公婆人外感最强的一集所以九井老师到底是怎么做到让我看漫画的时候一点也没有异样感的，遮掩得也太好了，是因为地狱笑话吗
 abcddan：好看好看
 athrun1120：你妹骨骼拼图   
 
 龙肉炼成自带BUFF
 
 马鹿吸鹿学者精神
 316972：接下来又是一波转折，我现在就想看下一集
 268035：点了炸全鸡，拆解着骨头，看他们组装骨头
 352424：真正的生死人，肉白骨，不愧是禁忌魔法，说到咏唱这块，玛露希尔之前用的短吟唱魔法也没看到咏唱表现啊？
 kotori_notreal：九井凉子是医学出身吗，好厉害
 405942：严肃的剧情插入搞笑桥段还是挺影响观感的
 black_tea2333：马鹿最帅的一集，念咒语那段我看了几遍
 tascota：你b穿着衣服复活太好笑了，不过前面拼骨头能过审已经是个奇迹了
 扑倒的时候怎么还把魔杖碰倒了什么夹脚
 409941：这一集的有部分删减真的很怪。
 如果为了节省时间将奇尔查克与莱欧斯有关如何运输和贩卖龙身上的东西的对话删去，后面却又加了奇尔查克看到森西料理龙尾时大喊浪费。也确实造成了一些动画观众的疑惑与误解。
 
 画了莱欧斯对龙肉的狂热评价，却把奇尔查克那仅仅一句话的调侃给删除了……倒不是这句笑话多么重要，只是构成这个笑话的逗哏部分已经齐全，却删去了捧逗的一句衬托、铺垫，难免有种笑话讲一半的感觉。而且做出那一句话应该也不需要占多少时长，或者耗费太多制作资源吧？
 这短短一句话其实也是在契合奇尔查克中年人的性格作风，后面他还会不止一次地做出此类调侃起哄，这与上一集的方言脏话也能对照起来看到奇尔查克这个人物身上的生活化气息。
 
 娜玛莉在地上的酒馆谈话则可能是真的删了，不知道还有没有机会重新加入。那些对话内容不仅是重要设定解析，也包含了对后面好几话的事先铺垫。
 
 关乎主线的伏笔也没有呈现，制作组似乎没有一个人关注到，漫画里此时剑助的剑格部位已经逐渐变成翼狮的头像。这甚至都让部分观众开始怀疑监督此前自称的“懂和热爱原作”莫非指的是漫画前期的美食日常篇章，本人其实还没看完整部漫画？
 漫画作者对作品和读者的十足负责，坚持到原作确认可以圆满收官以后才开启动画化的职业操守，岂不是也被浪费了？
  >>eichan->409941：删除了回复
 z704632506：我在地牢拼妹妹
 494369：剑助那段，ファリン问ライオス什么味道，两人的眼神和语气都好赞，让我这个独生嘛喽好羡慕。
 414967：居然没有解头发那一镜，感觉要变成动画黑了（
 ychan：有贴我就嗑，吃饱饱
 730558：马鹿又帅又涩的拼妹妹可还行
 hu3131：妹妹法琳终于满血复活啦！
 本集改编原作第27~28话，这一集做的有些差强人意。听说这集分镜和作监有不少新人？从Apart复活法琳的作画水平看确实挺“新人”的。这一集删掉的原作内容不太多(毕竟不是原作3话回)，可惜动画删掉了原作所有食材的七维图，动画党应该是没法体会到原作党看到法琳骨架的七维图时那“难以言说”的心情；拼骨头这里原作花了整整3页篇幅详细介绍了人和狼骨头的区别，动画差不多保留了2/3的内容，这里删点内容倒影响不太大；让Hu3131不太满意的一处删改是将莱欧斯和齐尔查克交谈的关于龙身上全是宝，捕猎龙能致富的内容给删了，动画党看森西煮龙尾巴时齐尔查克在后面抱怨太浪费了时是不是觉得有些突兀，这是典型的删了前面忘了改后面。
 时隔十一集，法琳终于暂时归队了，不知道动画党有没有觉得现在的法琳某些行为举止有点怪咧，这集结尾出现的这黑皮女暗精灵(其实是男的)是谁呢？可以想想之前是否出场过哦
 240194：这就是监督作为原作粉的含金量
 mkxdcdcpsonny：后面还会演什么啊
 craitch：2.5倍速。凄まじい盛り肩で僧帽筋が発達過ぎる……魔法は筋肉を健康に戻さ無いのか？
 572539：上一集制作水准在线，这一集明显又掉档了
 rs：马鹿可爱捏，法琳可爱捏。
 619450：最大的惊喜是动画不是十二集就结束
 reisenrisen：束发马鹿好有气质好有感觉
 /法琳好可爱啊想搓一搓
 感觉她作为眯眯眼角色开眼开得好频繁
 /最后出来这个精灵是之前第六集画里的？
 697576：吃了一路终于把妹妹复活了
 52462：出现了 黑皮精灵....
 532866：马露不管是盘发还是散发都好看啊，真是越来越喜欢了
 明明是禁忌の魔法，通过马露的口这么言之凿凿的说没问题，总感觉真的就相信了。但作为观众的话姑且还是得问一句“那么，代价是什么呢？”
 盲猜一个法琳不方便回地上了吧。该复活魔法在马露口中举例时使用的是“猪肉、羊肉”这种地上生物肉，作为目的就是为了进迷宫探索的精灵，对于“龙肉”这种迷宫生物与其古代魔法的相匹配度想必还是不够熟悉的，从剧情编排的角度上也能猜到肯定会有奇怪的副作用。所以比较直觉上的猜测就是迷宫生物（肉体）只能适应迷宫的生态环境，不太适应地表的生态环境，即无法方便的回到地表。
 对于主角团不能回到地表有种奇怪的执着
 
 还有一个问题，既然迷宫内人类（类人类）的生物才能拥有灵魂被锁在肉体上、复活的能力，那法琳现在的龙肉身还能拥有复活的权限吗？还是说可以赋予新的肉体同等绑住灵魂的能力？我个人目前的观感其实是肉-灵魂本该是互相绑定的，把依附灵魂的人肉替换成龙肉复活，总有种现在的灵魂是根据其他途径再造出来的感觉，就算这集法琳已经活了大半集，也还是有种“该不会不是本人吧”的不真实感x
 
 最后那个黑皮精灵出现的时候还蛮惊讶的，总有种是因为食物链上端的捕食者（龙）倒了，导致各种被捕食者数量增加啥的高中生物原因，导致种群各种变化，最后连锁反应到画像那里了。
 不过和群友讨论的时候有过一个想法，那就是这个黑皮精灵其实是从古代一直活到现在的，画只是很久以前各个时期的故事罢了，然后一眼认出了马露的法阵什么什么的，可以抓马露回画里复活老国王啥的，感觉也不是不行x
 yinleng：直接让法琳看前十一集就可以满足她的好奇心了（
 595215：原来有24集啊
 3741：龙：我烤我自己
 百合好香好香真好吃！
 莱欧斯最有人性的一集
 lfy813：是了，从KK到小魔女学园，扳机社没道理不懂百合
 795217：比较糟的一集
 zekinlk：TRIGGER搞到这么好的漫画做漫改结果就纯纯拿给新人练手真恶心啊
 517966：这集的马露希尔很有不顾一切只为复活亡妻的未亡人的疯癫感
 likimk：虽然但是..............后面贴贴真好啊
 wwwwww
 kane：对魔物有反应的剑难道是对玛露西露。。伏笔？
 skybluedolphin：血肉？目前最不缺的就血肉了吧
 古代魔法是不是等价于 其实我对炼金术钻研的方向是人体炼成（
 这是解剖学的范畴么，，不如说你们怎么变成教学的气氛了
 这个分镜是要吃了骨头么
 这段好酷……
 未曾设想但合情合理的贴贴！
 不作死就，，等等 发生什么事了？你也见了真理了？
 等等 你确定秘银刀才能穿透的龙皮用火烤一烤就能吃？
 好眼熟的尾巴肉x 是全世界龙的尾巴肉都长这样么 还是说现实动物尾巴肉的原型就是这样（
 等等 熟悉的味道？？
 好吧 我以为法琳自己的味道也混进去了（
 不是一家人w
 啊？这？不会真为了妹妹卸磨杀驴吧 那多少有点黑色幽默了——
 为什么有点向恐怖片的气氛迈进了 是法琳生前就是这个样 还是受非正常复生的影响了
 为什么总觉得法琳有几卡镜头+莱欧斯好痒好痒看着有点瘆人 虽然兄妹最后这段交流又相当温馨
 那么问题来了 黑暗精灵真的黑暗么（
 kestrel：重点刻画古代魔术部分和洗澡部分。马路好帅。两姐妹好甜
 raaaven555：会动的法琳！
 691564：好爱这集法琳几个互动镜头就又丰富了这对兄妹的人物塑造，期待后面和妹妹一起的冒险日常
 708710：很优秀的一集
 akarisam：百合浓度这么高的吗？
 
 法杖滚落地面那一段幻视夹脚分镜
 
 这只剩骨头了都能复活
 马鹿的魔法真厉害
 fyw321：龙肉排看着怎么这么好吃啊，像是高级牛排
 446263：复活的场面真的很恐怖庄严了，也意味着这部作品不仅仅是单纯的公路吃饭片
 
 莱欧斯最拟人的一集！
 qiankunyi：复活之前的拣骨骼剧情有点哈人 我真的在吃饭
 不过能复活真好啊 兄妹和闺蜜都很好
 这集没心思看他们吃龙肉哈哈
 783747：小神回，最治愈人心的一集，贴贴赛高
 chibacitybamboo：百合香啊造啊
 564289：这都能救回来是不是可以默认这番死不了人了（主角团）
 eichan：迷宫饭动画改编最大败笔：魔物饭把营养五维图直接删了。
 这个看上去没啥事的改动到了这集直接爆了，法琳的骨头没有营养五维图，本集改编第一大败笔，迷宫饭没了灵魂。我缺的营养这块谁给我补啊
 
 
 本集第二大败笔，玛露西尔全漫画最帅最强的一个大图分镜直接原地删除。
 
 
 
 我的理解是玛露在动画组眼里就是卖萌役，不需要那个分镜来凸显她的强大和特点。这部漫画原作在动画组眼里肯定就是普通美食漫画吧。
 
 我这样说吧，这集灾难性的改编肯定会给后面动画继续改编埋下伏笔，一是玛露西尔的人物性格塑造大大削弱，可能动画观众和看漫画的人对她的感觉会很大不同（卖萌役和真枪实干选手的区别），二（带点剧透遮黑下）后面大主线打起来动画党可能都不太能理解反方选手为什么要和我方打起来
 
 灾难性的一集，直接把很多重量级设定和分镜删了
 522178：阿哔的打码，看笑了，以及百合好，骨科好
 alexzyf：新人演出的河豚文戏做的还蛮细的，但是不太理解为啥百合文戏加戏那么多缺删了一些比较设定上的，以及马鹿仪式那个 很出名的散发也删了，感觉仪式这块，基本就是靠光田音乐的一点开头撑了下观感了。龙肉的价值也好，包括啥是银行手印，以及对建筑物的说明这种世界观部分感觉现在动画组是自然而然就删了也不管实质造成的情节空隙了（明明删了龙肉价值却还保留了奇尔的激动），这种改编态度对于迷宫饭这部作品实际上影响不小。
 179593：真好啊，但是这个肯定有副作用吧，不祥的预感
 215131：复活的场面真的刻画得很好，尤其马鹿扎起头发时的严肃感跟之前反差很强烈...兄妹最后拥抱的钢琴BGM不错~~感觉用了龙肉复活的玛林应该是能力增幅了不少了，相当于给了个官方外挂了吧，加上自身天赋就挺高的，感觉会是后面打某个BOSS的翻盘伏笔...
 powdersnow：elf挺美，可惜好像没看出感情线
 sawarin：泡澡哦 ∥ 你们可不可以搞百合？
 euds63：连看了五集，真好看啊
 621515：说好的擦一下呢，结果忘了是吧
 432510：看得舒服 法琳可爱捏
 collice：复活施法的那段真不错
 666505：菅野一期差不多得了，学海者死懂吗？//法琳有点肥肥，还是马鹿好看。
 ackton：莱欧斯想带上妹妹的残骸去复活所，玛露希尔指出肉体损伤越严重，灵魂越容易脱离，现在法琳灵魂和身体的联系已经变弱了，再移动就更危险了，可能导致复活失败，最好找复活术士过来，同时准备大量的血肉做材料，但血肉可能在来的路上就烂了，而现在这里就有大量新鲜的龙的血肉。玛露希尔本来不想坦白，担心大家害怕，但现在她承认自己研究的方向正是现在被认为是禁忌的古代黑魔法。玛露希尔认为魔法不分善恶，奇尔查克森西有异议，但莱欧斯决定试试。玛露希尔用血画好魔法阵，随后和莱欧斯一起拼装法琳的骨架，为防搞混，莱欧斯还把混杂在一起的魔狼的骨架也拼好了，迷宫只能束缚人的灵魂，不用担心狼被一起复活。之后二人完成了骨架拼图，开始人体炼成，玛露希尔施法后倒下，法琳一身血红，把气管里的血吐出来后恢复正常，真的复活成功了，大家都很开心，法琳肚子饿了，开始做饭。玛露希尔法琳一起洗澡，法琳给玛露希尔传送了一些魔力，她感觉自己状态很好。法琳担心大家因自己受了很多苦，又提到黑魔法的问题，玛露希尔说没事，路上虽然有艰难的事，但现在只要结果好，笑笑就过去了，之后大家一起处理掉魔法阵。莱欧斯想着之后怎么回地面。玛露希尔再次强调魔法只和怎么用有关，与好坏无关，不过这次黑魔法你们还是忘记为好。森西来龙身边点火做饭，把燃料点着造成爆炸，法琳及时赶到，不知不觉中使出无咏唱魔法救下了森西。随后森西借着龙身上的火做饭，制作了披萨，烤肉，龙尾汤等。大家开吃，讨论龙肉的味道像什么，莱欧斯说龙肉就是龙肉，这就是龙的味道，不用其他的来形容。法琳得知大家一路上都是吃魔物过来的，很感兴趣，莱欧斯提到活动铠甲里的软体动物，奇尔查克让他拿剑演示，玛露希尔质疑他为什么隐瞒，莱欧斯说它能对其他魔物产生感应探测，本以为自己能控制它，现在看还是不行。晚上大家住下，法琳对屋里的幽灵说我们休息一下就走。玛露希尔和法琳时隔数年再次睡在一张床上，玛露希尔很开心能再见到法琳。法琳完美治好了莱欧斯的断腿，问他为什么这么拼命，莱欧斯说是因为你一开始先不顾生命的，是你的责任，下次不能这么做了，随后又抱住了法琳，法琳说我不会再这么做了。法琳走出房间，发现队友都在门口看着。龙这边，莱欧斯画里遇到的黑精灵现身。
 634110：看的好爽
 752914：这一卡好像天国大魔境的画风
 ashion：我草，百合！
 龙肉果然是有特殊buff的吧，法琳直接强化了
 法琳吃龙肉算不算我吃我自己
 马鹿这集五个发型
 zffon：这集做的太好了！剧情和气氛都太到位了！一开始还以为是像异种族风俗娘类似的，结果不只是美食番，剧情也有些意思
 688687：龙肉塑体似乎加强了妹妹的魔法，这男主不也来波龙肉塑体加强体质
 linxuan：（顺利完结
 fhantasm：有一种拼胶的快感
 yimu：对马鹿的好感蹭蹭的涨，能好好清算之前的帐这点也好评。
 undertaker_3：这应该就是复活黑魔法被禁用的原因了吧，用强大的祭品复活会让被复活的人变强，邪恶魔法师会用这个方法不断杀掉比较强的生物来强化自身。也可能杀人。
 852511：突如其来的百合浓度

第13集
 688894：妹妹救出来了，接下来干啥
  >>824741->688894：这作者写的什么B剧情，妹妹刚救出了就没了
  >>688894 -> GOSSO is GOD：看起来很急的样子
  >>688894->688894：不会把以前的伙伴全找回来了吧？
  >>824741 -> 男友君：感觉妹妹纯纯道具人，就是个为了推剧情的牺牲品，这动画里我唯一喜欢的就是妹妹，结果唯一喜欢的角色就这样没了，这下真得给作者寄刀片了
  >>688894 -> GOSSO is GOD：肯定不会没的
  >>lazulitesacredf -> GOSSO is GOD：看得出来你很急
  >>copper415 -> ONE：漫画都完结了，反正最后大家都活着
 527676：蠻幽默，炎龍1做得好，2跟3做成這樣還好意思三集捆一塊上電影院讓觀眾掏錢來看。
 abracadabra：前半段光看玛露希尔的大白腿了
 714572：该准备打新boss了
 523513：这话也太省作画了，这种水准好意思上影院吗？
 15168：良药苦口啊，我的小人朋友。
 女兽人的喘息
 764334：B站的源有啥删减或者加布料吗？今天实在等不及看新一集了平时用的源出得比较慢
  >>756535->764334：女兽人那里的沟加布料了
  >>253327->764334：和上集一样擦掉了海量的血，把战斗和谐成 PPT 了
 629571：演出力贫乏到过分，不如便宜动画
  >>kaede7->629571：天杀的动画贩子，我一眼就看出迷宫饭是斋藤哥哥家的孩子了，快把迷宫饭还给斋藤哥哥
  >>634467 -> 七濑Kaede：斋藤不是当代最CJB的导演？
 fbo222222：这集终于不用看森西白裤裆了，泪，拉了出来
 513989：有崩坏马鹿狂乱酱和兽人妹妹
 508427：这系构太烂了，怎么断章的
 logicallyemotio：中野広大差不多就这水平吧兽人妹妹人还怪好的 
 马鹿可爱 大长腿prpr
 783087：啊？所以后半还是救妹妹？？动画党震惊
  >>545369->783087：还有另一条主线 先期待吧()
  >>651216->783087：别震惊了，后半更好看，目的算是转变为攻略狂乱魔法师了，毕竟之前没有打boss的理由，这下主角团才算是真正和boss杠上了
  >>eichan->783087：看到你这评论我笑出来了，给动画党一点小小的迷宫饭震撼
 namya：节奏比上集好点了，但是漫画用静止分镜没问题的地方动画全照搬会不会有点太偷懒了，唯一的打戏部分也是静止帧凑数，那就算了吧即便你就原样搬漫画，其实都能拿个及格分。但又莫名改了几帧，结果反而不如漫画表现力强。比如奇尔回忆马鹿挡下攻击的画面，原作的背影体现出来的是保护队友的感觉，改完之后动作太大了反而没感觉了。再比如众人决定回地面修整，漫画里在众人讨论的时候是故意隐藏掉玛露的信息的，整个过程都刻意没有让她出镜，然后在结尾忽然给出了她依旧在躺尸的画面，而且只放出了腿，营造出种“我没意见”的感觉。这本来是作者有意设置用来缓解之前压抑的氛围的小笑料。动画给个玛露的正脸就直接少了个包袱了。
 本来还有个比较担心的点，在原作里奇尔对兽人妹描述回忆和实际战斗内容是分别在不同的回数里的，但是动画就干脆就是是A、Bpart，根本就紧挨着。这样搞正常来说会给人种怪怪的感觉，这不才刚发生就怀念上了。不过好在声优给力，情感表达还算到位，冲淡了不协调感。
 总的来说这集只能算差强人意吧，真的不吐不快，纯动画党就无视我好了
  >>545369->namya：哥们是b站看的吗 感觉马鹿破解古代魔法那儿的和谐也得背锅 原片出血量很大冲击力很强 一定程度上削弱了静止帧带来的不适感
  >>545369 -> 步行鸟与猫少年：再加上马鹿的狞笑 蛮狂气的演出
  >>imaginations->namya：转述那里怪怪的作为动画党也有同感
  >>namya -> 步行鸟与猫少年：那里我只记得狞笑了,我不太理解动画为啥要把解除动作制作成挥棒击球的感觉，就没有更加魔法一点的表现方式吗，感觉力气大点好像也能做到的样子
  >>545369 -> 名烨：诶... 我觉得漫画也是这样的呀?
  >>545369 -> 名烨：不过我懂你意思
  >>kaede7->namya：除了声优表现不错，这动画真是一言难尽，不知道2024谁还在吹扳机
 kflylzzq：迫真便宜动画，不过有傲娇大叔还行吧
 409941：上一集的玛露希尔施展古代魔法的名场面，虽然分镜上删除了漫画里令很多读者印象深刻的那一幅解下长发的场面，但施法过程也显然是投入了不少功夫。这一集玛露希尔临场改写机制，破解古代魔法的名场面，则几乎是靠着声优的发挥撑起来的……后面奇尔查克的声优发挥得更是好！
 
 火腿的笑点终于是比较完整地还原了。算是这么多话以来，动画对漫画在食物上的笑点设计难得的一次较完整还原。
 
 以及，本该在11集就有所变化的剑助身上的细节，到第13集依然毫无变化。据说在动画pv放出时，动画已经制作到第15话了，工期应该是相当充足的。是整个制作组所有人真的都没有注意到，还是注意到了但无心去修正，或者干脆留到BD再修正？
 
 主要是监督等人在访谈里一再说出
 ——“我是原作的狂热粉丝”
 ——“怀着「把能做的东西全都做出来！」的热情在努力”
 ——“这是让拥有众多优秀动画师的TRIGGER不留遗憾地发挥实力的地方”
 ——“其实制作得很豪华的院线版” 等等宣言。
 （听起来像是什么想要好好热血一把的少年漫画，结果作者没把控住崩坏了，战斗前的那些豪言壮语变成了梗……）
 对照来看，难免觉得有些错位啊。
  >>alexzyf->409941：火腿那个确实是充分发挥了动画的优势，漫画的时候楞了下这个火腿到底怎么到血里去的，动画就直接一路滚过去了草
 437757：草！得而复失啊！
 609974：你是唐三藏啊？怎么上集才刚救回来这集又被妖怪给抓走了
  >>kflylzzq->609974：草，莫名对上了
  >>342490->609974：大家一起来吃吧！
 gorogoro5656：什么鬼，还有二周目？
 275400：有一种影子传说的美
 753749：刚回来的妹妹怎么又被抓回去了，服了
 还有，那群幽灵在救了主角他们之后好像说了点啥，没听清，好像第1句就是说莱欧斯
  >>250420->753749：这些人的灵视都不够，设定上就是听不清，如果法琳还在就好了
 3741：本周美食，逃跑的火腿
 konata_izumi：呃，这展开来的如此洪水猛兽一般有点受不住阿
 rhmbwt_wu：怒涛展开
 马鹿有点帅啊
 imlonelywalker：这集观感好上不少，不过打斗还是很谐，真心别讲你那b煎龙（牛）排了
 lberg3：想狠狠吮吸马鹿的耳朵
  >>chibacitybamboo->lberg3：舔湿耳朵再往里面吹气
 792598：獸人妹妹真可愛阿，漫畫就很棒了，動畫又更好看了，健康的體態
 plsn：我还奇怪这么快救出来了，下半部分讲啥，没想到下半部分还是救妹妹
 hoshinoshin：看得我激动得一批，一下子又回到了解放前，兽人妹妹可爱的吖。
 imaginations：好奇妹妹变成什么样了
 奇尔查克的话是不是有点太多了，台词有些重复显得啰嗦。
 785467：马鹿的小睡裤可爱捏
 期待制作组能给癫女人加点戏是我想多了我的躲子弹改编呢
 火腿好评
 y1ce29：齐尔个人高光回，真正靠谱的成年男性
  >>y1ce29->y1ce29：马鹿白腿……好好看
 454641：连续展开啊，坏掉的小林优展现惊异魔法才能的玛露西露，属于是越危机越嗨啊兽人妹好清秀，真性情，配音太特别了，一看村濑迪与，我理解了
 728471：玛露希尔和奇尔查克的声优不错
 693963：这集居然没有任何的美食
  >>logicallyemotio->693963：因为食材跑路了
  >>651216->693963：【兽人的特效药】
 847282：惊险的一集
 527090：这集唯一的新“美食”是兽人的特制草药
  >>3176->527090：不是还有逃跑的火龙火腿么
 lazulitesacredf：急急急，早知道囤起来看了，忍不了看漫画去了
 lockyroki0114：这波高能什么时候结束，我想看美食环节啊
 767153：马鹿化解狂乱的魔法时候漫画用了三分格连续动作表现马鹿努力化解，然后写了我跟不上他施法fps啊啊啊，这做成了直接马鹿大脸特写傻笑我跟不上他施法fpa啊啊，跟个傻子似的。不要求全按漫画做这，贵社也是擅长动作戏的，这里难道不该给个马鹿连续化解动作吗
 618352：炎龙篇章彻底结束，针对迷宫生态、吃和灵魂/古代魔法的关系已经埋了很多伏笔，在魔术师登场之后这些设定都会通过剧情和演出来丰满，值得期待。trigger不求有功但求无过的制作，难怪会被很多原作党吐槽。毕竟很多“重要”细节的缺失，在原作党眼中就是缺了一个重大伏笔，原作的神髓也没法被展现出来。然而，我觉得只要把故事讲好就行，超神改编只能是少数，炎龙1已经很不错了。迷宫饭中后期的剧情稳定流畅，设定细致且引人入胜。炎龙后剧情节奏加快，凭借原作的资产，只要trigger给予稳健的制作就可以吸引很多观众了。
 yinleng：这集空气意外的沉重啊……
 littlecode：妹妹刚救出来就又要救妹妹了
 844808：马鹿战斗的样子好疯，好喜欢（？）
 ws123y：“这是为你而开的party”
 cocoj：什么马里奥救公主
 chenn78psp：又要救一次，要是游戏直接删了不见。
 oldcb：兽人妹妹好好看，在和奇尔查克边走边聊的时候的神态和态度的变化也很有趣，虽然嘴里满是抱怨但最后还是承担责任鼓起勇气护着队友的奇尔查克怎么可能是个“胆小鬼”呢。虽然空气很沉重，但还是会有会动的火腿这样的小笑点，啊啊，好期待后续的发展。另，前半玛露的大腿prpr。
 animeing：美食番还有这种转折，见事
 byl1234567：删除了回复
 720033：一转黑暗系
 270665：令人担心的展开，刚救的妹妹又没了，不过剧情更吸引人继续看下去了
 这集的美食就是那个药吗
 catballlin：这下一夜回到解放前了，马路的腿肉肉的好看捏，兽人妹粉嫩嫩的可爱捏
 424880：这话分镜演出作画是怎么做的和厕纸动画一样的
 709600：坏了，感觉兽人妹妹上色后更可爱了
 243682：这集演出作画差的吗？没怎么注意到
 athrun1120：妹妹唐僧体质  又被妖怪抓走了
 446263：这集有点流水账啊，过渡回的关系吧
 1193：马鹿解锁新皮肤，and 那是不是马鹿的初吻。
 793778：感觉开始更好看了，更有紧张感了
 ldz14：算不算当面ntr
 752478：兽人妹妹的声音真好听伐
 theduke：兽人妹妹闪亮登场！看久了还真是觉得眉清目秀的
 喂药那段笑疯了，莱欧斯和马鹿的新概念情头了解一下
 兽人妹妹这cv咋听的确很有悠木碧的感觉，经弹幕科普是小魔女学院的苏西，也是非常令人印象深刻的特色声线好听
 马鹿和狂乱魔法使对决那段有点偷工减料了，逐渐疯狂的颜艺好评
 本集主要塑造了中年成熟稳重男奇尔查克的傲娇，果然真诚才是最好的必杀技
 都是彼此互相关心的重心队友，不需要隐瞒直接说出来就好
 继续猪突猛进冲刺主线进度，都忘记这叫迷宫饭了捏
 fenghai：妹妹呢
 ffffffc：删除了回复
 22083：出乎意料完全转向严肃剧情，和前半完全不同的有趣
 妹妹真惨，不只是戏内，再次为了推动剧情成了牺牲品
 lhy30718：真是怒涛展开啊......得而复失的落差
  >>lhy30718->lhy30718：这集文戏部分还挺不错，从半身人视角切入看队内关系，加上回忆其实蛮像总集篇的？
 lucay126：草，这集差不多让我在24分钟内经历了一遍人类所有种类的情感了，怎么能把一集做得又紧张又刺激又搞笑又沉重又感人又悬疑的
 651216：其实前面好几集这类制作上失误也有不少，这集太过明显终于没人逮着原作党说事了，质量不稳定得不像是扳机一贯水平，大概是为了培养新人练手的结果，
 
 救妹妹没这么简单前面早就有伏笔，扇西也说了用古代黑魔法复活不会有好事，用迷宫主同源的魔法直接把龙灵魂也复活在妹妹身上了，妹妹上一集出现莫名的强大魔力也是伏笔，
 
 狂乱酱也是一开始就设定好的终极boss，不是这次反转主角团根本没理由去攻略他，很多人受不了也是这集制作上观感差的体现，第二轮进迷宫风格节奏都好了更多，作者并没有一个套路用到死
 619450：这妹妹刚复活，还没正经吃饭就又丢了啊
 hu3131：本集改编原作漫画第29~30话，这一集比较意外的没对原作内容进行任何删改(删六维图这种因为每集都这样就不多提了)，滚龙肉火腿的名场面也还原的尚可，所以就剧情方面来说本集观感还可以。至于作画方面，依然那么多PPT和崩坏镜头啊，还有剑助剑柄上那图案哪去了？不会是制作人员看原作的时候完全没在意吧
 下一集不出意外的话是法布尔小队回，之前法布尔小队的戏份删了不少，希望下一集能全部补上(制作组你要是敢把这段剧情再删删减减，下一集必狠狠吐槽)
 gembeta_kevin：希望后半部分制作稍微努力些
 laiby：所以妹妹不是妹妹了
 怎么又要来一遍二周目
 azusa_aizawa：好强的压迫感
 782927：感觉这一集分化好严重啊...纯动画党有点不知所以了，期待后续发展
 reorx：这集我理解的是这样，不知道对不对：黑皮魔法师之前给龙下达了寻找陛下的指令，结果龙被干掉了，但是龙的血肉复活成了人，而在黑皮看来只要是龙体就等于龙，因为她只是需要龙的力量帮她做事，至于龙体内的精神是谁无所谓，反正她都可以控制。
 618378：这一集作为过渡篇章，没有美食，只有兽人难吃的药和变成小火龙的火腿，没吃上好吃的，失望。
 326266：炎龙篇和前面的剧情感觉有些割裂。
 
 想了想，可能是前面单元剧给我的印象是“救法琳”只是一个让莱欧斯一行人“吃魔物料理”的引子，不是很重要（就像塞尔达传说的塞尔达一样），重点还是魔物料理。
 现在全员这么苦大仇深地要救法琳，就很有种支线做完咱们要开始走主线了啊，严肃点的感觉。
 
 游戏因为是玩家自己控制推进节奏的，所以不会有什么违和感，一篇故事这么编就有点怪怪的。
  >>316972->326266：炎龙篇以后的剧情虽然比前期严肃一点，幽默轻松的桥段还是有很多的
 lfy813：你看删减版还来这里聊什么静止帧影响观感，还说系构演出有问题，奇葩
 这集只有作画有问题，观感普通，过渡章
 tcnshi：马鹿的大白腿好涩
 669239：又没了
 bingzhoudaren：用矮人的视角稍稍冷静了一下以后，发现确实回地面休整一下不失为一个尚可的选项。前半段是因为法琳被龙吃了，如果不快点下来救人的话法琳肉体就被消化掉了。就救不活了。而这次法琳复活以后，目前只是失踪，且不说不一定死了，就算死了，身体完整方便复活的机会并不低。考虑到队伍现在状态确实不咋样，回去休整一下或许真的更好（虽然感觉应该要有其他际遇让莱欧斯他们不用重新再走一遍之前的路了）
 414967：既然没画对为什么还要给剑助这么多特写，岂不是无效演出吗
  >>lazulitesacredf->414967：删除了回复
  >>eichan->414967：网上一种说法是制作组混进了活动铠甲，活动铠甲当然包庇自己的族群了
  上一集剑助也是一堆特写
 kentholmes：马鹿战斗的时候我一开始还以为是阿B删了什么，结果看了字幕组的版本，好嘛，没啥区别。
  >>250420->kentholmes：区别还挺大的，乱飞的血浆全删没了。。本来可以看出马鹿把小飞龙还原成一滩污血的，把血都去掉以后只能看到马鹿在空挥本垒打
  >>copper415->kentholmes：画面可能没差多少，都是肢体动作不多，基本靠近景，但是，效果差的确实还是挺多的我觉得
 52462：懂了可以无限循环
 qiankunyi：看来这里只有我一个人看过《星球大战》的，这掉进会压扁人的墙然后找洞溜走的剧情百分之百《星球大战4新希望》的剧情啊
 可怜的精灵 被兽人嘴对嘴喂药绝望了
 还好这集的气氛没整一个料理。我就好奇，要是之前男主没有去画里手贱胡吃海喝，还会不会招惹上BOSS
  >>409941->qiankunyi：我感觉是因为这类桥段特别常见，不算是星战的专属，所以大家没想到。我自己虽然看过ep4，但是看这集的时候也没有联想到。看的时候心里想着的一直是还好上一集动画组没有把幽灵们的铺垫删掉。
  关于最后的那个问题，BOSS来到现场的原因是他派出的炎龙被杀。所以无论莱欧斯有没有进入过活画，只要他们为杀炎龙成功，BOSS就一定会赶去那里。
  >>qiankunyi -> Nevermore：我感觉是因为这类桥段特别常见，不算是星战的专属，所以大家没想到。我自己虽然看过ep4，但是看这集的时候也没有联想到。看的时候心里想着的一直是还好上一集动画组没有把幽灵们的铺垫删掉。
  >>250420->qiankunyi：那头龙是BOSS最喜欢的宠物与坐骑，BOSS还给它下达了不眠不休地寻找国王的任务（这也是炎龙没有按照主角团设想的去睡觉反而到处乱逛的根本原因）。所以只要主角团杀了这头龙，必然会惊动BOSS。
 sakito333：所以墙上为什么会有个洞
  >>409941->sakito333：上一集铺垫的设定之一，深层的幽灵们可以隐去墙壁。
  >>304246 -> Nevermore：迷宫里的城市不会是魔术师让幽灵们当牛做马修出来的吧
  >>409941 -> Rくん：这个倒不是，迷宫之主还是能凭自身意愿改变迷宫地形的。基本上都是他亲力亲为。迷宫系统正式形成后，自己也能变化。
 venusxx：什么得而复失
 crest：这集跟疯狂魔术师对战的玛露西露超帅
 247197：古代魔法等于近战法师
 dakuke：怎么上压力了，不能轻松愉快的看了
 wzyboy：无骨龙肉火腿跑掉了！
  >>light_44->wzyboy：连字也一起跑真的搞笑
  >>189225->wzyboy：甚至我看的中文字幕也做的一起滚动的效果，笑出声了~
 sgt_pepper：捆好的火腿滚进血里真的狠狠戳我笑点
 cracker：奇尔查克劝莱欧斯回地面的时候，森西突然说一句调料不够了，莫名戳中笑点
 702237：哥你别，搞这么沉重是吧，来个人告诉我后面不会这么沉重和压抑的对吧
  >>413749->702237：不会的，但是会有点黑色幽默
 697576：回去请外援了，不然感觉靠他们几个真打不过这颠婆黑皮精灵
 hibiki916：呜哇突然压力好大
 h15：脑子不好使，看完了现在又忘了
 hugo373：好帅
 
 
 好美
 
 呆傻的孩子
 
 狗子可爱捏
 craitch：2.5倍速。嘔吐物
 akaisuisei：你班到底有多少不懂装懂的懂哥，这话B part才是让本作强过一般作品的加分项，先不说切入点非常精髓的叙事视角，光机位和景别的切换都很有意思，上下位的转换也很流畅，挑毛病也就是做不到足够细致的表情刻画，但情绪的基本表达也够了，结果点进来又是开骂的
  >>409941->akaisuisei：楼里的不少人说的也是事实啊。毕竟B part的良药一回虽然确是体现《迷宫饭》这部漫画有别于一般作品的差异优势，但不代表A part的部分就不重要，不值得更认真更投入的制作。
  而A part的表现让有些观众开骂，也完全是事实使然，有理可循的。而且B part所达到的情绪的基本表达，对于一些观众来说是值得夸赞的点，对于其他一些观众，可能是制作组本应有的正常发挥，自然不会去多说什么。在本集之前，有好几集的情绪的基本表达都是有不足的。这集很多观众对B part的意见不多，已能看出大家的比较客观了。
  
  当前的各种声音，我觉得就是由一个个因素共同导致的。如果《迷宫饭》原作没有那么出色，口碑好，完成度高；如果原作者没有那么有职业操守，未完结前就随手卖了版权影视化了，也不管什么伏笔、细节、完整性；如果开播前没有这么抬高期待的宣发；如果制作人和监督在访谈中没有那些看起来厨力放出倾尽全力制作的宣言；如果在此之前没有任何一部漫改、轻改动画有过媲美原作甚至超越原作的成果与风评；如果动画的成片效果不是现在这样……任何一个因素有所改变，那现在的状况都一定会有改变。
  迷宫饭动画作为之前被许多人寄予厚望的动画，以目前的成果展示，现在各种观众对动画改的各种分析、判断和情绪，都是有其形成和发展的因素在的。
  而且很多观众在每一集逐渐播出的过程中已经不断调低预期，越来越“被迫看开”了。只能说，现实如此，难免有各种声音。没法做到让观众们只看到能肯定的部分，做全肯定的评价
  >>alexzyf->akaisuisei：很多观众看到文戏演出就说PPT确实令人哑然失笑，日本TV动画的演出体系本身就是主要基于较静态的镜头控制的。何况Bpart 刚和原作对了下除了最后那个格子的马鹿位置，其他地方该还原的意图都大多还原了的不错了。
  >>alexzyf->akaisuisei：至于apart ，也是很多人喷的一钱不值，我看了下就是连续击打血龙没用连续动作用了比较抽象的方式，其实也是TV动画的常规模式
 somebottle：马鹿真的好强
 火腿带着字幕滚进血里莫名好笑
 这集文戏做的挺不错的
 ourfather：这个兽人妹有点棒，就是上来对嘴喂呕吐物有点难顶
 794323：b战是不是删东西了（复活的画面）
 561067：看评论还以为做得多差呢，这不挺好的嘛，虽然看上去是“PPT”，但节奏控制、机位选择等都做得很到位了。
 507956：建校以来的才女该可靠的时候还是非常可靠的
  >>752914->507956：物理魔法使（
 761275：动画党特地攒了三集连着看，还是挺完整的一个篇章的，就是和我先前的预期有点不符的，原来以为至少能打个一集半的没想到这么快就解决了，不过后面这两集对世界观的深挖和埋伏笔也是钓足了胃口，期待后半
 mkxdcdcpsonny：没这么难看啊，后面奇尔查克的剧情很有意思，也没有特别影响观感
 727722：个人感觉这集总体看下来没啥问题，不过一些友友说“ppt”也能理解，aprt的表现确实太克制了？而且本作目前为止的很多战斗场景表现都挺克制的，这么多集看下来印象最深的还是第3集五十岚海的那卡，但跟“穷”肯定沾不上边
 kioma：法琳不会变成龙了吧
 baka_bread：直到这集才真正喜欢上这部作品，Breakdown才是撕开我自己AT力场的第一步
 265925：所以人在迷宫里不会死，留住灵魂的魔法其实是为了原来的居民而不是为了冒险者吧，可以看到庞大设定的一角了。
 737527：我艹下好资源攒着一起看的结果11集播完直接跳到13集了我说怎么剧情有点接不上
 [来自Bangumi for android] 获取
 wxwzhou：看得犯困
 730558：好白的腿，好傲的娇
 662534：查尔齐克真情流露那里音乐和声优还挺到位的，就是突然就结束了感情还没缓过来就播ED......
 alexzyf：实际上我觉得这集改的没啥问题，Apart 用了连续解咒用了抽象静态一点的方法，于TV动画来说并无太大问题，Bpart 原作也就是这样的文戏啊，除了最后一格马鹿的身体位置考虑不到位外，其他基本对表达还原是没啥问题的。
 eichan：这集改编质量在前面几集糟糕的对比下显得非常突出和优秀，没有什么改编地不好的地方，前面炎龙的收尾（给大伙整个大的）也做得不错
 后面是傲娇奇尔查克，也还可以
 桀桀桀，现在迷宫饭才真正开始呀！
 这集玛露挺好看的，披散头发该好看的时候好看，该帅的时候帅，该疯的时候疯
 525775：进入主线了。日常向奇幻慢慢转变。
 reneh：能敞开心说出想法真好啊
 shadowdreamer：这小剧情一出一出的, 以为下饭给我整一堆包袱
 179593：妹妹这就又没了……火腿也没了……满盘皆输
 776727：要发癫了，要对马鹿的睡衣美腿流口水了
 chibacitybamboo：讲真炎龙肉吃起来到底更像猪肉还是牛肉？上一话煎龙排这一话做火腿，龙味到底是啥味啊？
  >>xchxd22->chibacitybamboo：感觉应该是牛肉。化的也更像是牛肉，瘦肉多肥肉少，蛋白质含量一定很高。
 aoesun：妹妹又没了
 skybluedolphin：嗯？？什么情况
 那法琳这龙肉做的身体，，
 什么反人体炼成术
 妹妹呀——
 果然两边都会吓到
 你这么喂药
 最真诚的抱怨呀，，直说不想他们去死不就好了
 挺好的
 danzong：没了，都没了
 215131：才回归一话，妹妹又消失啊...所以红龙最近活动其实是为了找那个迷宫真正的王？还重新夺舍了妹妹的意识，那之后主角团不就要对付变成龙的妹妹.....奇尔查克的刻画真的不错，生性胆小但本性是好的，被半兽人妹妹点一点就敞开心扉了~半兽人这边也挺讲义气的，虽然平时对异族的行为是无恶不作......
 blackadder：这两话烂
 akarisam：物理魔法少女
 
 妹妹刚刚复活又寄了
 sawarin：火腿要逃跑了！ ∥ 要变成小龙女了吗 ∥ 感觉，族长妹妹有点涩 ∥ 盗贼的自白不错
 aerbioer：妹妹成为风傲天的代价是成为迷宫之主的仆从，好惨
 rainshiner：这集怎么回事
 主线真的很不符合这部番的受众期待，又沉重又中二，设定也看不出什么特别，一点都不下饭
 这一话剧情的自说自话感、说教感、总集篇感、刻意圆剧情感特别强烈，看得我十分尴尬。就类似于作者不停在你耳边说我这边差不多该剧情转折了哦你要接受哦，你要转就转吧，观众又有什么办法呢。
  >>307642->rainshiner：漫画从这里开始有一段连载期是挺无聊的
 wtmsb：这集说教味过重了，感觉在看少年漫改
 希望下集可以回归日常吧
 621515：不过队伍构成里确实还是要有怕死的（冷静的）呢
 432510：半兽人妹妹好可爱 第二次法琳夺回战开幕 看漫画的记忆也是停留在这里 完全不记得法琳原来是回来过一次的
 eggking：画中世界是什么鬼，我少看了一集吗？
 189225：啊哈哈哈无骨龙肉滚，日文标签一起滚，字幕组加的中文字幕也一起滚，笑出声了~
 collice：deep kiss！
 ackton：晚上大家睡下，森西还在处理龙肉火腿，突然法琳惊醒，翻窗跑了，来到龙这里，她是被黑精灵呼唤来的，黑精灵说我是让你去找陛下的，没让你放假。剑倒在地上，莱欧斯醒来，发现法琳不在，出门去找，发现龙只剩骨架了，法琳跪在地上抱头说必须要去找德尔嘉陛下。黑精灵告诉莱欧斯这里的一切都属于国王德尔嘉，你们这群盗贼，我记得你在画里乱跑，你有什么目的。莱欧斯现在确认了眼前的黑精灵就是迷宫之主，疯狂魔法师，他想让法琳站起来，却被一拳打飞，玛露希尔三人赶来，黑精灵开始咏唱古代魔法，用龙的血肉制造一群小龙攻击，玛露希尔灵机一动，用术式改写把这些小龙全解除了。玛露希尔想与黑精灵交流，黑精灵不听，直接把几人扔进一陷阱房间。黑精灵告诉身边幽灵不用担心，反贼已被铲除，陛下很快就会回来，接着他改造了法琳现有的外形，让它去做该做的事。莱欧斯四人掉进陷阱，四周的墙不断压过来，玛露希尔感觉要死了，这次尸体都不会被人发现，好不容易和法琳重逢，要发现迷宫的秘密，全部白费了。突然一群幽灵从墙上空洞处把玛露希尔拉走，其他三人也得以从这里逃脱。四人来到一房间，幽灵散去，奇尔查克一开门发现外面一群兽人，这些兽人要动手，好在有人认出了森西是卖菜的，他也说明了与鬃族长的约定，族长妹妹相信了他，随后用各种迷之生物制作了混合药，用嘴喂给昏迷/受伤的莱欧斯和玛露希尔吃，被喂药后二人都晕过去了。族长妹妹告诉奇尔查克那黑精灵早就在迷宫里了，如果外人过度干扰迷宫他就会出现，黑精灵能支配控制迷宫，你们可能是杀了他控制的红龙惹怒了他，奇尔查克这下慌了，想着一定得撤退，准备骗莱欧斯二人法琳回去了，说服他们回地面，表示不想陪他们死，森西听了这些拜托族长妹妹送奇尔查克回去拿行李，自己则留在莱欧斯身边。于是兽人送奇尔查克回程，路上遇到幽灵，兽人说这些幽灵就是这里的居民，还保持着理智，想让你看到时才会现身，他们走的路是安全的。二人跟着幽灵走。路上奇尔查克继续强调队友都是些不加思考就开始冒险的人，都喜欢愚蠢的豪赌，也许我当初就不该跟来，这还给莱欧斯信心了。二人来到先前吃龙肉的地方，奇尔查克边回忆之前的战斗边骂，说要是能撒个谎就骗他们回地面就太好了，我最珍惜的就是自己的命，兽人说你直接告诉他们你不想让他们死不就行了。奇尔查克发现龙身旁有拖动尸体的痕迹。奇尔查克带着行李回来，一进屋就见莱欧斯坚持要继续前进找法琳，他按住莱欧斯说我理解你的想法，但我们现在的情况真的不能继续前进了，不然肯定会死人，求求你了，先暂时忍耐，回地面吧，我不想失去你们，回去再找人帮忙，准备充分就能很快回来，求你了。森西也说调料快用完了，要回去补充，我想让法琳吃上正经大餐。兽人说已经把消灭红龙的消息传上去了，族长一行人会回来，等你们再来时，我们会帮忙的。莱欧斯被说服了，说抱歉让你们担心了，先回去一次吧。
 634110：妹妹又没戏份了
 ashion：这下法琳真变成龙了
 那几幅画有大来头啊，这帮和憨批居然只是进去吃东西
 奇尔查克什么傲娇大叔
 688687：用法杖拍魔法解除的方式是影响精神吗？怎么笑成那样了
 linxuan：要从头再来了。妹妹出场次数太少了啊！！
 fhantasm：有一种拼胶的感觉
 yimu：法琳光速离队啊，果然还是没那么快结束吗。
 886530：我个人是想看剧情冲突的，但是我看差评基本都是想看前几集公路片+料理，但是这玩意一直来真的看不腻吗？有种本末倒置的感觉，没有剧情冲突又如何引入料理环节呢？
 mdc0710：法琳刚救回来就没了....
 351832：感觉剧情太白开水了，越看越无聊，弃了。
 768116：兽人妹妹好可爱啊，看得开又拎得清
 yk3mb_100like：找了12集妹妹然后不出一集又弄丢的神人动画
 852511：固然作品前后存在着割裂感，轻松的搞笑番突然一转正剧，让人反应不过来。但这集真的就很差吗？
 ctlightct：走错片场了？

第14集
 710657：删除了回复
  >>namya->710657：现在越来越觉得，从国内的视角来看日本动画业界商业化那么多年了，制作进行还在依赖这种看上去很不规范甚至可以说很原始的合作方式，真的十分不可思议。举个不太恰当的例子，好比国内网文作者和其他作家的合作方式不是联合创作客串之类，而是今天卡文了，找个枪手氵几章先。
  >>377939 -> 名烨：现在越来越觉得，从国内的视角来看日本动画业界商业化那么多年了，制作进行还在依赖这种看上去很不规范甚至可以说很原始的合作方式，真的十分不可思议。举个不太恰当的例子，好比国内网文作者和其他作家的合作方式不...唉，圈子社会！表面工业其实是手工业
  >>1193 -> 名烨：现在越来越觉得，从国内的视角来看日本动画业界商业化那么多年了，制作进行还在依赖这种看上去很不规范甚至可以说很原始的合作方式，真的十分不可思议。举个不太恰当的例子，好比国内网文作者和其他作家的合作方式不...如果全面工业化，那资本只会选择更加便宜的人工成本。
  >>keyforlocked -> 名烨：现在越来越觉得，从国内的视角来看日本动画业界商业化那么多年了，制作进行还在依赖这种看上去很不规范甚至可以说很原始的合作方式，真的十分不可思议。举个不太恰当的例子，好比国内网文作者和其他作家的合作方式不...你的类比差点让我以为国内动画业界已经转向极度规范甚至可以说很先进的合作方式了
  >>388121 -> ドリドリ：唉，圈子社会！表面工业其实是手工业整个业界的制度、流程上的统一化、标准化、细分化也是一种工业化吧。至少不会每家动画公司都是不同的流程和标准。真正没动画产业工业化的地方有时候各个动画公司的术语概念都统一不了，互相对接的成本极高
  >>namya -> 睡觉的笨蛋：你的类比差点让我以为国内动画业界已经转向极度规范甚至可以说很先进的合作方式了所以说不太恰当，国内只会无限期地把工期拖长，我只是好奇日本动画业界商业化了这么久，资本为啥没有把这些流程标准化来节约成本，还留着那么点儿“匠气”
  >>keyforlocked -> 名烨：所以说不太恰当，国内只会无限期地把工期拖长，我只是好奇日本动画业界商业化了这么久，资本为啥没有把这些流程标准化来节约成本，还留着那么点儿“匠气”资本主义社会不止一个模式，美国是，但德法日也是
 688894：有新op/ed吗
 rinnn：各位，网飞已经有啦
 abracadabra：话说这大海蛇也太没牌面了，瞬间就被秒了。
 下集，是否会用处理鳗鱼的方式料理呢？
 顺带一提， Sea Serpent 形象真是在哪部作品都很一致呢，比如这是隔壁的。
  >>250420->abracadabra：这集只是普通的海蛇。后面会有利维坦登场
  >>lazulitesacredf->abracadabra：后面会有你想看的，虽然体型不是这样长条状的
  >>shadowdreamer->abracadabra：这集是海龙神不带利维坦
  >>abracadabra -> CureDovahkinn?：原来利维坦是这卡的马甲
 fbo222222：ed完整版比tv还好听，安利一个
 hashireowl：服部平次是吧
 735628：差强人意的过渡回
 410600：姑且算是另种方式的总集篇
 dlqklm：新OPED太棒啦！！！
 714572：新OP/ED很不错，歌好听做的也好看，至少OP2是比OP1好看的
 这集新登场了许多新人物，黑皮小哥pvp和推理技术挺强的，但是pve技术真不行啊
 qinyu：那个腌肉看着就像生肉一样啊……不过冒险者吃的比我想象的好啊，我刻板印象里都是干粮之类的。
 看到后面是能体现喀布尔的人格魅力，但我一直觉得他们是不是有点自我意识过剩了？明明这么弱还这看不起那看不上的
  >>namya->qinyu：实际上喀布尔蛮有自知之明的，只是他队友有点没B数。这队人差不多是他当保姆哄着下迷宫的。实际上他非常讨厌魔物，压根不想去了解，这跟他过去的经历有关。所以他一直都不认为自己能攻略迷宫，而是一直在观察冒险者们，想找到有资质的人然后支援他。但是冒险者实在没啥正经人，他也是无奈才开始自己下迷宫。
  >>qinyu -> 名烨：实际上喀布尔蛮有自知之明的，只是他队友有点没B数。这队人差不多是他当保姆哄着下迷宫的。实际上他非常讨厌魔物，压根不想去了解，这跟他过去的经历有关。所以他一直都不认为自己能攻略迷宫，而是一直在观察冒险者...差不多是这样的
 562613：小逼崽子水平不咋地，b装的倒是挺足
  >>bdfun->562613：删除了回复
  >>415158->562613：pvp水平还可以，靠精灵给他一对一教学苦练过的，能打绝大部分短命种。问题性格问题导致打魔物水平菜的抠脚罢了
  >>651216->562613：专精全点对类人种族了
 kazenokizi：这一话有点美丽，op ed还是剧情都很棒
 409941：删除了回复
  >>527676->409941：翻了下漫畫這小隊前期登場那幾回，他吃過的，在漫畫15回扉頁那邊(不過這地方我更傾向於作者前期對這小隊成員的思路尚待完善所以出現了跟設定集稍有矛盾的bug / 理解成平常不吃，偶爾也願意意思意思下似乎也行？)
  
  不過動畫這段應該是沒跟負責上色的製作成員溝通好，且負責檢查的也沒那麼注意旁枝末節，所以才出現了這幕
  >>352424->409941：你放的几张图剧透了吧。。
  >>409941 -> 山岚夜雨：确实存在剧透，看到提醒赶紧先删了
 792598：ED太太太太太棒了，九井老師的配圖也是
 ryuusu：oped不如前半
 kaburu声音难听又密难受的我直接二倍速了
  >>bdfun->ryuusu：经典半年番oped不如前半（至少我记忆中的绝大多数都不喜欢，当然是我主观）
  >>ryuusu -> 不是所有的牛奶都叫特仑苏：我一般不怎么留意oped，但是因为前半挺不错的所以特地听了后半的
  >>758729 -> 不是所有的牛奶都叫特仑苏：咒术2的op2感觉比1好听
  >>bdfun -> 哈尔滨的移动傻宝：所以我说大多数啦。芙莉莲的op2我就感觉比1好听不少，刚才没敢说是因为怕被极端夜游粉围攻（笑）。
  >>613236->ryuusu：ed得听完整版的
 namya：差不多原样照搬了漫画分镜，中规中矩的一集。有一说一，扳机的有些回数哪怕和这集外包回一样照搬，观感都会好上一些。
  >>namya->namya：ed很喜欢
 catballlin：不错的过渡回啊，描写一下其他组冒险者才能全面展开迷宫的生态，几组冒险者各不相同的目的，迷宫独特的生态孕育了多种多样的生存模式，打劫也得依照迷宫的基本逻辑。喀布尔其实挺棒的啊，有自己的原则，因此有自己的目的有自己的看法，说他没b数的观众可是站在上帝视角啊。接吻打断施法，你小子确实是有一手的，轻易做到了旁人两个季才能做到的事情
  >>qsceszadss->catballlin：说他没b数怎么能算上帝视角，下来一趟全灭两次了，按理来说死一次不就应该有点自知之明回去吗？
 flcker：其他没啥大毛病，就是这作画BUG，希望BD好好修一修吧
  >>250420->flcker：漫画党发现在漫画第15话的扉页，霍尔姆真的在吃肉。。如果不是作者后期改了设定前后矛盾了，那就是霍尔姆这小子有着灵活的底限
 609974：黑皮男让我感到有些恶心，这就是先入为主吧
  >>377939->609974：毕竟所有人的信息都了如指掌，很快就能检索嫌疑人范围，如果是个变态就让人有点不寒而栗了
  >>bdfun->609974：我也不喜欢，毕竟咱是站在上帝视角，还只是男主队伍的，就不过多评价了，看pv里他们后面应该是误会解除了
  >>377939 -> 不是所有的牛奶都叫特仑苏：后面修洛队伍来了之后，稍微聊几句目前这一集的推理就不成立了。比如以金钱为目标小队不合最后换人什么的，实际上推理本身就有最大的问题，为什么要找妹妹的同时还要偷别人小队
  >>349163->609974：喀布尔在原作连载到这里的时候风评也是很差的
  >>imaginations -> ドリドリ：黑皮觉得是他们少了几个人，变穷了，所以才偷东西。
  >>651216->609974：那你感觉对了，不过作者后面疑似改人设了，前期这些塑造关系不大
 377939：很喜欢摸金小队的氛围，不是所有人都能一脸平静的吃魔物！像这样慢慢恶堕不得不吃的环节也很重要。
  >>bdfun->377939：草，还是你小子
 bdfun：阿B的杀人镜头貌似完整的放出来了，但是前面马鹿和妹妹洗澡的镜头却河蟹的离谱，一直不太理解审核机制。。说起来是不是不是断肢就可以？
  >>250420->bdfun：1、不能见血，哪怕是复活时用的龙血都不行。。。2、不能露沟，哪怕是森西的腹股沟都不能露
  >>ryry -> 小神菜菜：感觉是有看碟下菜的成分的，当年《异度侵入》基本没和谐，也是最大限度的保留了观感。《奇巧计程车》却和谐了。。。
  >>583774 -> 回复 ryry：小神菜菜：感觉是有看碟下菜的成分的，... 说: 感觉是有看碟下菜的成分的，当年《异度侵入》基本没和谐，也是最大限度的保留了观感。《奇巧计程车》却和谐了。。。异度侵入的2020年还没有先审后播，审核是从2021年4月番开始的，4月当时几乎全延了。后来上的戴拿泽龙连手臂纹身都和谐了。
  >>ryry -> 香車堂大学文学部：异度侵入的2020年还没有先审后播，审核是从2021年4月番开始的，4月当时几乎全延了。后来上的戴拿泽龙连手臂纹身都和谐了。审核时代到来之前，就有大量的和谐了。《鬼灭之刃》比《异度侵入》还早一年，当年各种花式涂黑，更早还有《RE0》事件。我觉得越是霸权番，和谐的越厉害。小众黑马基本就躲过去了
  >>583774 -> 回复 ryry：香車堂大学文学部：异度侵入的2020年还没有先审后播，审核是从2021年4月番开始的，4月当时几乎全延了。后来上的戴拿泽龙... 说: 审核时代到来之前，就有大量的和谐了。《鬼灭之刃》比《异度侵入》还早一年，当年各种花式涂黑，更早还有《RE0》事件。我觉得越是霸权番，和谐的越厉害。小众黑马基本就躲过去了对，我说的是现在的审核，所有番是一定有和谐的。连跃动青春，水母这种都有和谐。没仔细对比过，但我看过的里面记得好像只有平家物语没有和谐。
  >>651216->bdfun：你觉得审核有固定机制就没搞懂审核存在的意义，啥都有可能被剪，甚至让人摸不清红线也是审核的其中一个目的
 rhmbwt_wu：喀布尔推理有点厉害啊
 sgjs：开播以来，最让我没看过瘾的一集。迷宫设定是真有趣啊，二期的大活感觉不少。
 logicallyemotio：马鹿是真的惨w
 437757：等下，你是真杀人啊，黑切黑
 是夜神月型的人啊
 
 半身人29岁就是大叔了吗
 
 大只鬼人可爱捏
 
 ed五五开，更喜欢op1
 konata_izumi：含水量100%
 15168：八卦回
 op可爱
 菊郎少爷这么憔悴了
 730558：新op感觉有些微妙啊
 236600：Oped个人还是喜欢之前那款，这一话展示小黑哥个人魅力以外，另一个角度来看莱欧斯队伍的视角我还觉得挺新奇的，有一种虽然我很熟悉但是其它人来看会这样想啊的感觉。期待后面误会解开的时候
 kflylzzq：这集倒是比较原滋原味
 hoshinoshin：你是名侦探吗？啥都给你推出来了，有点东西但不多。
 785467：好美的ed2而且超好听
 op2前段也不错后面吹泡泡有点……
 oldcb：信息量很大，角色逐渐增多，要开始群像了吗，好期待！喀布尔的分析挺有意思，好想赶紧误会解除，两波人汇合。
 plsn：两组人要碰头了吗？期待
 800597：竟然是过渡回 没有下一集看我要似了
 lucay126：op刚进副歌的那段做得好棒，不知道为什么给我一种生命的感觉
 有意思的过渡回这部作品塑造角色的方向太对我胃口了，每个角色很有“人性”
 一直挺好奇原莱欧斯小队是什么样子的
 700030：什么名侦探小黑？你服部平次吗？
 569814：鱼人亲嘴儿.jpg
  >>569814->569814：修洛小队终于登场啦！犬蓼声音好元气！猫猫出场也近在眼前了！
  新的OPED曲其实也蛮不错的，OP2的歌曲和画面配合得极好，ED2的旋律……好像只能用夏天感来形容了，旋律行进正中我好球区
 frlogic：ED2太好听了，很不animesong的日摇，OP2作画比OP1发力了不少，作为过渡回水平还不错
 reika：过渡回质量明显差口气
 喀布尔就是莱欧斯的反面，倒也不必连黑色素持有量都完全相反 和咔布布队一比，莱欧斯队能成事，莱欧斯这人对魔物变态般的了解真是压倒性的关键因素 不过咔布布偷看剧本级别的分析能力也够变态的了。“图丁兄妹绝非善人，只是对人不感兴趣”，哥们你好敏锐
 看到一张莱欧斯和咔布布的同人图，暴君配奸臣的感觉好戳我 就像这会咔布布对莱欧斯全是负面印象一样，外人眼里他俩多半就是这画风吧
 很喜欢这种信息差导致的不同人对同一事物印象南辕北辙
 
 op1料理魔物的人op2被下锅，op1巨大化op2缩小，感觉照应了很后面的剧情甚至直接就是本作核心了 还有和op1类似的配角分两拨站的群像，两个op的对仗深得我心
 ed的新插画好可爱，带新人队玩好评
  >>471550->reika：细说同人图
 454641：角色数量激增啊黑皮这推理得毛骨悚然的，因为误会没解开给人一种你们凭什么评价莱欧斯他们的感觉，在解开之前感觉对这个小队印象不会很好特别黑皮最后和风队这配合，真丝滑
 y1ce29：过渡回外包依然在线，黑皮小哥原来是PVP高手，玲好好看啊，看弹幕说是可能原型是越南那边的？到现在出现了4支小队了，听说后面还有新的精灵小队？新OP ED也很好听。
 270665：换op、ed了
 黑皮小哥好恐怖的推理能力，虽然有点先入为主，不过队友一个比一个拽有点让人不爽，加上先期队伍里的武士登场，还带的全都是妹子，剧情越来越有意思了
 527676：這集做得蠻好看的，漫畫裡台詞那麼多都盡可能呈現出來了。
 lazulitesacredf：那个喀布尔队的半身人有点屑但是好可爱啊，富田美忧配的挺好
 baka_bread：我看你才不像什么好人吧！而且还大意的连续两次葬送了队伍！
 再一次，这次是从别人的视角来审视队伍，来丰富角色，很多时候，大部分片只是当成消遣品来用，就算事前得到的信息让我有多期待，事后没有触碰到我，还是只能给至7分就草草结束，起承转合是不够的，英雄之路也是不够的。
 ED2好棒！！我就说这种又丧又阳光的偏后摇的jpop更适合这片，触碰到内核的声音，触摸到作品的颜色，五彩斑斓的黑，闪闪发光的灰
 z01x02c：这男的有种夜神月的恶心感
 maegamisuki：op2ed2感觉更休闲日常轻松，跟迷宫饭的调性有点违和
 618352：即使是看原作的时候我都对黑皮这条线无感甚至厌恶，黑皮倒是有些本事的，但是他的小队成员真的又菜又装啊。不过除了黑皮作为第一男配所具有的一定的身份特殊性，他的队友基本就是大众探险者的形象刻画吧。
  >>409941->618352：确实是大众写照，贫民窟的半身人，被拐卖的狗头人，离开家族的矮人，平凡地精学者，岛上都有一些与他们背景相似的冒险者或居民。不过每个人又被赋予了属于自己的那份独特性，烟火气，人情味。
  而且有几个队友称不上又菜又装吧，比如地精霍尔姆，自己是古代微小精灵术学者，养了地水风火四大精灵，能力不算菜，只是脑子比较单线程，无法同时处理多件事。戴娅自己选择离开家族独立。黑子作为语言不通的被拐卖而来的少数族裔，和认识的人一起时一贯老实忠厚，晚上还刻苦学习外语。这三人的真实性格都比较随和。
  比较装的应该还是米克贝尔和林夏。米克贝尔因为从小为生存讨好、欺骗其他种族惯了，日常言行都带有点自私感。林夏则是有情绪一激动就喜欢皱眉头的毛病，内心出发点虽是关心他人，但行为表现出来反而有些刻薄。这又好在其他队友很包容。林夏的真实情感周围人都看得出来，米克贝尔和黑子的情谊则得到卡布尔的全力支持。
  >>618352 -> Nevermore：确实是大众写照，贫民窟的半身人，被拐卖的狗头人，离开家族的矮人，平凡地精学者，岛上都有一些与他们背景相似的冒险者或居民。不过每个人又被赋予了自己的独特性。
  >>409941 -> 一间：我也看了冒险者手册的剧情补充，但是在原作里这些角色太边缘了。他们在主线里出场的场合大多没给我留下什么讨喜的印象。我觉得结合冒险者指南，回头再去看主线里的细节，就感觉小队里每个人的独特性和本质有良好之处的性格已经有隐隐地体现。边缘角色虽然戏份少，但细节和塑造却也没有被忽视。让我想起以前看的一些群像作品，很边缘的角色在细看后也感觉挺丰满的。
  >>618352 -> Nevermore：我觉得结合冒险者指南，回头再去看主线里的细节，就感觉小队里每个人的独特性和本质有良好之处的性格已经有隐隐地体现。边缘角色虽然戏份少，但细节和塑造却也没有被忽视。让我想起以前看的一些群像作品，很边缘的角...你看得真的很细致。不过这就是迷宫饭原作有趣的地方，细节设定的丰富程度很高，迷宫生态和冒险者角色都有血有肉。
  >>409941 -> 一间：你看得真的很细致。不过这就是迷宫饭原作有趣的地方，细节设定的丰富程度很高，迷宫生态和冒险者角色都有血有肉。都是后来回顾时看到的。只能说迷宫饭确实是那种多次回味还能尝出新味道的作品。因此追动画时就有点担心会不会因为篇幅限制把边缘角色们的人情味给删减了。
  >>joker6250 -> Nevermore：都是后来回顾时看到的。只能说迷宫饭确实是那种多次回味还能尝出新味道的作品。因此追动画时就有点担心会不会因为篇幅限制把边缘角色们的人情味给删减了。动画的节奏没有漫画那么自由，删减恐怕是必然的。不过我觉得看过两种题材有过完整的体验就可以了，不能期待太多
 728799：没有人吐槽小黑画风都变了吗
 typhl：伪善，自私，图谋不轨，自我意识过剩
 这一集看得不是很舒服，但是人物形象很形象立体，期待之后的剧情发展会有多恶心
  >>1193->typhl：要不喀布尔是个大黑脸呐，和吃货同框的时候都是在阴影或是暗光之下，说明什么呐。
 okabe：我怎么感觉新OP不太行？
  >>545369->okabe：啊这 我超喜欢的哈哈哈哈
  >>1193->okabe：我也觉着不行。
 sakowei：哇恶心死人了啦，这男的就一变态啊啊啊
 strnasx：黑皮看的人很火大啊
 646710：后半声优名单里没有早见沙织了，是后半没有妹妹的戏份了吗
 603807：明明是被救了还那么嚣张
 662534：黑皮小哥好聪明，还杀伐果决，期待后续和主角团擦出的火花
 reisenrisen：喀布尔这不是挺有实力的嘛，怎么野心不小还天天吃瘪
 /从其他队伍的视角看主角队还挺新鲜的
  >>349163->reisenrisen：他的队伍两次都折在对魔物不够了解呀 他本人是pvp专精
  >>250420 -> 氮氧化钙M：其实第二次虽然有队友被偷袭，但是卡布尔一个人就足够杀光所有鱼人，团灭的原因是那个二货法师在水面上乱放闪电魔法导致所有人都触电而死
 697576：过渡回，不算差吧，但几个人物的魅力确实不行
 yinleng：好牛逼的侧写，把主角团捋了一遍之外，同时也塑造许多其他鲜活的人物，作为下半期的开头毫无疑问是很出色的。
 513989：原作这段我还挺没兴致的，这集整挺好
 主要是对社交恐怖分子天然的畏惧
 753749：删除了回复
  >>lazulitesacredf->753749：你甚至不知道啥是尼，是不是皮肤晒黑的国人也是尼啊？
  >>753749 -> 回复 琉璃之净火：你甚至不知道啥是尼，是不是皮肤晒黑的国人也是尼啊？：抱歉，我并没有去了解这个角色到底是什么人种，至少出于我的主观判断，我认为他是有色人种，并且出于我对这个角色的主观厌恶，我会使用尼哥（黑鬼）这个歧视词，如果你觉得我冒犯到你，你大可把我拉黑
 somebottle：卡布尔这还挺机灵的嘛
 推理能力max，技能全点脑子上了属于是
 感觉黑皮也有点疯的样子
  >>575015->somebottle：逻辑推理能力满分，对人型敌人要害和行动了如指掌
  就是对没有逻辑的非人怪没有一点办法
 308222：这集会不会太便宜动画了一点？
 aozakielthan：没有饭的一集。
 gorogoro5656：饭呢？
 laiby：没有做饭，有打斗
 还行，但是不得劲
 418314：對話拉滿的一整集
 但是好看
 410136：这集观感很好
 748884：卡布尔小队怎么看得我这么烦
 yunzaiwhale：这么多对话，不得不感慨处理的真好，黑皮还是一如既往让人看了汗毛竖起的恶心。新人物亮相开始塑造，还把主角团交代了，很顶级。
 523513：看着动画党群众对卡布尔的反应和当年的原作党如出一辙，不过谁能想到后面是那种发展呢？
 imaginations：精彩的推理，对话多但一点都不无聊。
 黑皮确实有点讨厌，总感觉是个自以为是的家伙。
 cocoj：充分阐述了盒武器其实是数据库
 1193：菊郞一脸失恋样是什么个意思。
 athrun1120：人多一下子内容丰富了  这推理还猜对了大半  主角队印象逐渐邪恶
 iclae：你也是大阪黑鸡？
 686295：PVP选手不要下pve本啊喂
 flovv：什么服部平次
 783087：卡布尔这开局的人设就不太讨好啊，观众们一直都是从莱欧斯小队的视角看下来的，突然换个小队角度来看迷宫、还做出了个和大家印象相反的揣测就让人有点不自在了…看看后面故事怎么展开吧
 alexzyf：没啥问题 没想到这两话改的那么全 对迷宫饭又有了一点信心了，看似是过渡回实际上这话内容还是相当重要的。不过新OP ED没有第一季的好听，而且新OP的构成感觉很不用脑，人物 怪物搁那一堆看喷了。
 animeing：什么神仙动画
 501728：有个问题很在意，喀布尔说莱欧斯兄妹绝非善人的那句台词有提到，兄妹二人以前的队友伤病好后还继续收他们的钱，而那些队友都在做私造品。喀布尔是怀疑前队友做私造品的背后是莱欧斯兄妹在指使吗？再联想到他错误推断莱欧斯他们偷了他们的财宝，他是认为兄妹二人是见钱眼开的伪善者吗？那对人类不感兴趣这句台词又是怎么推断出来的呢？老实说莱欧斯确实在之前的剧情中展现了一些非人感特质，对魔物也更感兴趣。但喀布尔又不像我们一样开上帝视角啊。
  >>dohle->501728：我觉得是说行动来源于“他受伤了我得帮他”这件事，而不是“他”受伤了的这个人。所以人康复没康复做不做恶不会影响继续给钱这个行动，因为他根本不在于队友这个具体的人。
  >>501728 -> Dohle-：啊，该怎么说，您这样的解读我觉得更正确。和他们对人类不感兴趣的台词接了起来。我看的时候有点想得太复杂了。不得不说喀布尔这个角色的推断能力真的太吓人了
  >>namya -> 无所事事の咸鱼：莱欧斯属于厌恶和逃避社交，法林则是另一个极端完全不为外物所动，发生啥她都能平静接受。这两者外化的表现恰好都是对他人显得漠不关心。
 xqsdzc：有种菜逼键盘侠指点江山的滑稽感，还特意搞了丰富多彩的脸部特写来表达野心和腹黑，
 屠龙剧情告一段落后的过渡转折来一段这出戏有点意思，既顺理成章，又像开了个地宫盲盒
 onimai：我不是来看变态杀人狂尼哥的
  >>nisemonogatari->onimai：real nigga(w
 527090：这么看来莱欧斯小队真是人才济济啊
 502189：黑皮的异质感意外的挺有意思的，尽管已经有了莱欧斯这个不正常人的铺垫，看到黑皮这集的表现只能说一山更比一山高，挺期待后续的发展的
 qiankunyi：个人感觉这集换一下视角还是挺新鲜
 当然站在上帝视角如果站在主角队的啦啦队方就难免觉得这些人很装B
 看看别人怎么看主角方 印象差和信息差也是挺实在的
 黑皮专精PVP  再就是对每个人很敏锐，不管是尸体商人还是莱欧斯兄妹
 接吻是会玩的
 不过感觉很嫉恶如仇到有点不正常的样子 反正男主这边也差不多啦
 black_tea2333：pvp身手这么好下迷宫估计也是被迫吧。
 这小队总感觉迟早变成炮灰，不过估计还是能复活就是了。
 迷宫真小啊，而且感觉怎么一本道，每次都能撞到人
 koorimai：ed2非常耐听，实打实的高质量alternative，四月最佳ed有力竞争者，有想法有技术的编曲
 fufuchao：删除了回复
 keyforlocked：卡布尔……格里菲斯！
 sangger：这sub story的质量是真的高 看得好爽
 171264：黑皮这是我最怕也是最讨厌的类型，他绝对只会怜悯或者不会留下我这种扭曲的玩意，是我天生看到就恶心的类型。有自己的一套完整三观太过恶心了
 illidantwister：中间几个长的静止镜头作画毛毛糙糙的观感太差，卡布尔识破幻术的那段演出效果也不太行，不太满意的一集
 839576：黑皮这人不会怎么样的，大伙放心
 844808：过渡回啊，补充了喀布尔一行人的形象，不太好评价这个人设，跟莱欧斯几乎反着来，嗯，估计冲突在所难免了
 hhikr：喜欢ed
 sgt_pepper：“不要以为东方人都一样啊”
 黑皮小队之前看着像不知深浅的蠢蛋，但其实leader擅长思考又很懂得团结队友，挺有个人魅力的。
 a582977826：黑皮组人菜脾气大这一点实在令人厌烦
 dzcsings：好好听的ED！
 tom123do：他们迷路了，已是离死不远
 321304：这集的风格和前面十三集截然不同
 ED挺迷幻的（褒义）
 ourfather：少爷这什么后宫小队！
 539996：一些对话看不太懂
 424880：对话太多了有点坐牢，要是能多画几分钟食物就好了
 theduke：差点以为你们迷宫三基佬要自我感动抱一集了呢
 换OP也顺便换主角团队（并不，好家伙ed直接摇来漫画原作者操刀，此举甚妙来挡住那些一直气鼓鼓的原作党们
 卡布尔这团设计上明显会和莱欧斯团呈现一股有点相似又想去甚远的feel
 一个对魔物充满了兴趣的魔物专家，一个对人类充满了兴趣的人类专家，个中细节对比着实有趣
 杀伐果断看得人很过瘾之外，先入为主立场偏爱莱欧斯团自然对这个团尤其黑皮魅魔的一些做派略显忌惮
 菊朗终于带着他的团队赶到了救法琳的路上，这难得出场秀居合斩做得感觉扳机略划水，不够震撼
 这卡布尔嘴琳的那下，在互相眼里都是鱼人亲，属实有点难蚌
 修尔塔克说到了没，要阻止暴走的肥伦该怎么做（大误
 609497：坐牢一整集
 861424：太好笑了
 accelepass：整整半集都是这个烦人的黑皮搁这尬猜
 304246：原来喀布尔也是个偏执狂，虽然跟莱欧斯的方向不太一样
 352424：这集喀布尔主要讨人厌的部分我觉得还是judge主角团那块，说兄妹二人不配什么的，让人感觉他有种讨人厌的优越感和高高在上吧，本来前面的分析和身手部分其实算是加分项，但后面误会主角又评头论足让观众很难不对他产生你神气什么的感觉。虽然口吻这么游刃有余却还是被主角救了两次就是了
 wxwzhou：漫画就特别讨厌黑皮这角色，动画版是更上了一层
 295170：换OP了啊
 黑皮队伍挺菜 理想很远大啊
 hu3131：本集是喀布尔小队回，改编原作第31话~32话内容。
 首先可以完全确认的事：喀布尔小队之前删掉的戏份制作组是肯定不打算补上了(参考本人第7集吐槽+原作第15话)；不过值得欣慰的是，本集倒是没对原作内容进行任何删改。
 喀布尔的人设在初期很不讨喜，不知道动画党看这集的时候会不会很讨厌他，不过你们可以换位思考一下，假如你们组个小队到迷宫里冒险，连着死了两次，第一次你发现你们队的珠宝没了，第二次你发现你们队的粮食没了，然后你又发现你们队两次丢的东西都是同一队拿走的，你会对那队有好印象吗？（人家救了你？抱歉，当你一脸蒙蔽的死了后被复活后你只会觉得把你复活的人是救命恩人。所以千万别上帝视角看问题）
 本集依然大段PPT(这是我第几次这么说了)，打戏质量前后差距有点大(可以对比一下喀布尔打“鱼人”和打收尸人两队作画)，看来即使外包给霸权社也不可能像上季某部番的OP一样给你厨力放出一下。（另外我其实不大希望制作组把喀布尔小队回当过渡回处理的）
 这集开始进入本季下半部分，OP和ED均换了新歌，但这两首歌Hu3131都感觉单独拎出来还算可听，但完全跟《迷宫饭》这作品风格不搭呀(就像某部上季完结的半年番的OP2一样)
  >>namya->hu3131：我倒是觉得ed很契合啊
  >>hu3131 -> 名烨：我就是感觉ED初听声音太幼了，风格过于欢快了(?
  >>557496->hu3131：但事实上两次复活第一次手上能看到玛露希尔做的驱魔标记，第二次坦斯爷爷亲口告诉他们你们被之前的人救了要感谢救你们的人，而他们也知道是“偷粮食贼”救的。
  之前看原作的时候就思考过这里观感差的问题，综上他们信息确实不全，但也没有不全到可以直接恶意揣测那一队（主角队）的程度。
 856893：没搞懂这个小黑的脑回路，说莱欧斯和法琳因为被骗了所以不适合当岛主？
  >>namya->856893：他觉得对他人不感兴趣的人，不适合当上位者，像岛主那样就是只关心自己，把迷宫当摇钱树没有考虑领地的未来。现在他对莱欧斯还不了解，所以得出了这个结论。不过嘛等他了解之后，他就更害怕了
 3741：服部平次，是你
 415372：中规中矩过渡回
 分镜还行，配合着原作一起让文戏没有显得很枯燥，重温喀布尔把队伍猜出来这段还是挺有意思的，确实是个聪明人
 不过初登场果然还是会显得讨厌啊
 randog：黑帅哥一行人意外的不是笨蛋呢，但太过自负了，不好，会害了自己
 莱欧斯并不关心人类真是一语中的的评价
 呜呜呜小黑太可爱了，哪里还能养狗头人
 472796：感觉低龄观众好多啊，仗着自己是上帝视角在这儿骂黑皮，自己生活中何尝不是黑皮这种人……
  >>651216->472796：感觉真是黑皮这类行动主义现充大多都不看ACG了，和莱欧斯一样沉迷于自己喜好甚至影响社交，不关心周遭人的性格更容易让阿宅共情，从这个点上看反感相反的黑皮也正常，自己生活中被黑皮这类人坑过的几率更高
  >>472796 -> 泡粑：我为什么觉得观众心态低龄。因为我以前也会，自视清高，觉得社交能力强的人是会谄媚会巴结，同样的道理，别人的一些能力在另一部分人眼里就是“不道德的，令人不齿的”，但是这种想法随着见识增长会好很多
  >>651216 -> 乌飒弥弥：那只能说明你运气好没被这类人整过。。不同经历见识不同看法是很正常的事
  >>ychan->472796：甚至远远达不到卡布尔的水平，卡布尔仅凭些许线索就能把现况推测到八九不离十，这些人只会凭借第一印象无脑地持续辱骂角色，唏嘘。
 611597：没看懂，为什么卡布尔觉得莱欧斯他们不是好人？
 aiurcrystal：不错的过渡回
 lfy813：过渡不错
 775750：新oped好好好！
 179593：比起黑皮这种理性主义正派人士，还是莱欧斯这种混沌善比较讨喜……
 武士出场了！看OP画面明明像个青年，这咋满脸胡渣了…这么喜欢妹妹吗T T
 light_44：我要看马露西路！！！！！！我等了一礼拜就是想看马露西路!!!
 
 后面那个像地狱的鬼的种族的人想吃海蛇，已经能预见到后面了….
 863060：以另一小队来侧面描写主角团, 补充了其他的信息
 768832：没看懂，黑皮到底踩啥雷了，怎么这么多人反感……
 446263：对魔物毫无了解还要下迷宫也是难为你了，你不死谁死？ 队友多但目前感觉也都没啥绝活哈
 craitch：2.5倍速。お、2隊が加わった。
 776727：听到ed的时候先是一愣，然后立马反应出来这是86ed2的歌手。我对于这个声音的印象实在是太深了
 kakinuma：新ED好好好好好好好好，感觉逐渐热闹起来了
 752478：动画时间够吗，剧情能做完吗
  >>eichan->752478：不够且迷宫饭最核心最好看的部分，大概是从红龙法琳被劫走开始，大后期主线发展震撼脑袋，但是动画肯定做不到
 847282：有点无聊的过度回
 isshiki98：黑皮感觉太利己主义了啊，这集真无聊...
 hyakuri：这怕不是猫娘
  >>nizhidao->hyakuri：被闻出来了，所以小黑呲牙咧嘴
 216493：这两男的都喜欢法琳？？
 chibacitybamboo：卡布一刀一个还挺帅的，可惜这人是真的魔物苦手啊
 jaibea：纯动画党，不是很能理解大伙对于噶布尔的评价对我来说这个人物塑造虽然说不上喜欢但也没到讨厌、恶心的地步，或许这人战斗力不够吧，但是人情世故、情报收集、pvp战斗逻辑等也是他的优点或者说特点所在，当个“人类领域大神”也比迷宫小绿牌来的更有角色魅力吧
 kazama_akira：小黑这货最恶心的一点就是明明性格恶劣却搞主视角叙事以及一脸正论相地讲歪理
 更别提还占了大量戏份，九井一直在用一种非负面的塑造方式描写这么个明显非正面的角色
 实在是让人喜欢不起来。
  >>409941->kazama_akira：等一下，从这一楼评论看应该是已经看完漫画的读者对吧？我个人想说说自己的疑惑，因为我自己是觉得，看完漫画后，会感觉到卡布尔是整部作品里最正面的角色之一，为什么会是性格恶劣呢？有些地方回顾时甚至觉得卡布尔有点太老好人了，为了顾及、迁就别人的感受，不断委屈自己，让自己承受压力和恶意。如果这样的人性格稍微恶劣一点，可能早就忍不住了。本来这个角色的落脚点就是对人类来说极为正面的，九井自然用的是正面的塑造方式。不如说，九井已经尽量不让卡布尔这个极其正面且近乎全才的人插入到主线里来了，因此专门给卡布尔设计这么一个于主线而言致命的缺点。也正是她的克制，才没有让大量有意思的群像占去主角团的篇幅和戏份，没有落入某些漫画家同行那样的困境。
  而且，如果看完了再回头去看，卡布尔的主观视角其实对了一大半，他对于事件和人物的分析在他拥有的信息量下做到了很大程度的客观与全面，并不全然是什么歪理。就算有些偏颇之处，很大程度上是受到信息差和认知盲区的影响。
  
  漫画里很多场戏都是在鼓励读者突破自己的上帝视角和主角视角的偏见，代入到其他角色身上，理解每个人因不同的生存环境造成的思维观念之差别，还有每个人因为信息掌握的程度不同造成的认知偏差。在人物的塑造上，主线里参与进来的大多数角色都是正面的形象，但也正因为大家都是好人，也都不是全知全能的超人，所以才会有不同的理念，才会为之发生争吵、冲突。
 aoesun：精彩
 vidar02：这集基本都是喀布尔低沉的声音，听着好困
 electrician：新ed也太好听了吧，要听哭了
 starturambar：食品最正常的一集
 613236：ED怎么把riff切的差不多了，精髓啊精髓 我的midwest emo
 729020：好喜欢修洛小队的长着鬼角的女孩呀，肉腿prprprprprprpr
 inchei：还是觉得喀布尔和林本来一看就觉得是一对，后来怎么就和队长绑定了
 682269：这个世界观里尸体上的东西被人捡走算盗窃吗？这也太奇怪了
 670828：ED也太好听了叭
 觉得好听的各位，一定要去听整曲！最惊艳的地方不在TV size里orz
 akb49：谁给我讲一下迷宫饭第14集里卡布尔小队这块
 
 比如尸体回收贩子想和卡布尔达成交易（应该是杀掉被打晕的同伴，然后去指定场所换钱），但是卡布尔却直接把那帮准备跟他做交易的人全给杀了。
 这里我不是很懂为什么这么处理，是因为卡布尔正义感爆棚看不惯这些阴湿小人吗？但是他在之前对话里也说了迷宫里冒险者之间互相残杀是大忌，为何说完自己就开杀了？以及这部分还剩下俩被打晕的尸体回收贩子，怎么就一点也不说后续情况了？作者忘了吗？
 
 其次是卡布尔说了之前主角兄妹做的“善事”，然后就直接下结论说这俩人不是什么好东西（只是对人类不感兴趣罢了），然后进一步说只有他自己才能拯救这个迷宫，所以卡布尔的一切行动都是为了这个“远大理想”吗？
  >>250420->akb49：卡布尔的故乡曾经也有一座迷宫，某一天迷宫之主发了疯，魔物从迷宫口逃逸出来，造成当地居民大量死伤，卡布尔的亲人在他眼前被魔物分食，他也留下了严重的心理阴影。
  随后他被前来镇压迷宫的精灵剑圣所救，被当作剑圣的养子抚养长大，学得一身精湛的战斗技巧。由于他小时候对魔物产生严重的ptsd，所以会从本能上排斥魔物相关的知识，等到轮到自己下迷宫了，才发觉对魔物的知识严重不足。
  他来这座岛的目的就是不想让自己家乡的悲剧重演，前来讨伐这座迷宫的主人“狂乱魔法师”。所以他非常讨厌那些利用迷宫敛财的恶人，认为他们存在会导致劣币驱逐良币，把有志于讨伐迷宫的人都逼走，所以对恶徒就是见一个杀一个。
  他对莱欧斯下迷宫的动机感到不安，认为莱欧斯太古怪了。莱欧斯对人际交往没有任何兴趣，对钱也不敏感。这么一个不为钱、对人也没兴趣的人，却找了一帮大佬一起下迷宫，必定有所图谋，说不定就是为了当迷宫之主，所以卡布尔决定在找到确凿证据后，把这个野心家抹杀掉。（他做梦也想不到莱欧斯只是个变态魔物控，他下迷宫的目的只是想跟魔物贴贴罢了）
 775900：删除了回复
 eichan：前面集数改编得太差，所以都对这动画失去信心了。点开来看这集改得还可以，算好看的
 
 PVE打魔物不入流、PVP一流水平、对女人魅魔，黑皮喀布尔登场。
 这集已经有人有反应了，后面会引来更多的争议
 喀布尔就是单纯的对人感兴趣，喜欢研究人际关系这方面，比较利己主义。其实也是比较心机。但在他看来心机不算什么，他也没有恶意。算是全漫画最不理解，也最不擅长对付莱欧斯的人
 
 OP挺不错的
 
 ED新画面，动画大概做到金丝雀下迷宫结束吧
 skybluedolphin：换OP咯，不过还是这四位啊 一直以为故事不只这四位主角
 熟悉的勇者喀布尔？
 可以 很帅
 有买卖自然就有杀害（
 挺好的 那么 代价是什么呢——
 这一耸肩 嘿
 虽然确实是大叔
 不同的视角描述确实相当有趣啊
 果然flag秒收
 文明 文化
 591851：前面处理捡尸小队还能理解，后面说莱欧斯兄妹绝非善类的推论太跳跃了，不看这里的评论我都理解不了。
 venusxx：哈哈哈哈，企业级理解
 pourtoi：还不错的一集，如果后面整双线那就太好了
 powdersnow：这黑皮对人还挺狠
 sawarin：OP感觉SPY×FAMILY ∥ 生气的时候说kunennen…之前看哪部番有？ ∥ 这黑人队长是不是喜欢法林，一直偷窥？ ∥ 迷宫探索，菜是原罪，这小队都死了两次了，怎么还不死心
 euds63：这话很有趣
 621515：啊，卡布尔这不是很能干吗，结果前几集愣是被魔物干掉了是吧。
 189225：嘿，你个黑皮狗东西！
 collice：在没用的地方智商爆表有啥用
 432475：ed是我喜欢的味道
 ackton：进入下半段，换oped了。这集开始莱欧斯队和卡布尔队终于要正式产生联系了，卡布尔的形象描写的很生动，人设一集就立起来了。
 莱欧斯几人准备回城了。早些时候，坦斯队下迷宫遇到了倒在地上的卡布尔一行人，救活他们象征性收了点钱，狗头人小黑闻味道确认还是之前那队人把大家拉上岸防止尸体被吃的，卡布尔认出了坦斯队里的娜玛莉。卡布尔几人的食物又被拿走了，琳表示一定要抓住那几个小偷。不过现在没饭吃了，卡布尔说只能回城，下次再来抓小偷。湖面上突然起雾，卡布尔发现队友不见了，随后就看到一群鱼人，卡布尔开打，发现对手的攻击方式和队友戴亚很像，扑倒她说我是卡布尔，这雾造成了幻觉，随后卡布尔观察其他几个鱼人的表现，认出了这都是哪个队友，冲向准备施法攻击的琳，危急时刻直接亲吻堵住了她的嘴阻止她咏唱，可惜双方看到的对方都是鱼人形象。卡布尔接着击晕缴械真正的敌人，又直接冲向施法者，对方吓得解除了幻术投降。对手原来是之前救活卡布尔队的那群尸体回收者，他们的目的是等着卡布尔几人和小偷/莱欧斯大战，死在深处，好拿到更多尸体回收钱，结果卡布尔几人被坦斯救活，捞不到钱了，回收者选择直接自己动手。卡布尔推理出这些，表示要报告岛主回收者的违规行为，回收者提出让卡布尔杀了被打晕的手下，伪装成鱼人杀的，回收尸体的钱三七分，卡布尔假装同意，正要动手时，突然转变方向把回收者首领几人杀了，干净利落，卡布尔说还是人类好对付，弱点和身体动作都是一个套路，如果魔物也一样就太轻松了。卡布尔还杀了那个施法者，指出这些人既不去解除迷宫诅咒又不杀魔物，只会掠夺他人混日子，劣币驱逐良币，我饶不了你们。卡布尔把回收者几人尸体扔进湖里。卡布尔认为岛主只是拿迷宫赚钱，迷宫渐渐被探索干净，冒险者变少，魔物涌出，袭击了几个村子，卡布尔认为世上不需要迷宫和魔物，要尽快处理。接着几人吃了回收者的食物，把他们的钱扔了，卡布尔不想同流合污，不过也认为岛主无力改变现状，但还是需要他挡着精灵。吃饭时，卡布尔推理救了自己两次的队伍是谁，精灵很少，推断范围小，米可贝尔想到多尼和菲欧尼尔（莱欧斯抓蛇尾鸡救下的二人），卡布尔认为他们没能力来这么深处。琳观察法术判断给大家施法防止被幽灵附身的人是魔法学院毕业的精灵。卡布尔有想法了，他想起魔法学校的法琳和她哥哥莱欧斯，法琳和精灵玛露希尔很熟，二人可能是魔法学校同学，现在闻味道判断只有四人，只有一个长身人即兄妹二人中可能有一人失踪，所以四人冒风险深入救人，刚才遇到的娜玛莉可以证明莱欧斯队伍有矛盾，有人离队，穷困下莱欧斯几人偷了宝石和食物，矮人可能是新雇佣的，菊朗走了，还剩奇尔查克。戴亚提到娜玛莉的父亲是岛上曾经的武器管理者，但因贪污被岛主记恨，岛主可能因此也反感所有矮人，导致矮人被歧视，应该没有正常矮人会来接娜玛莉班。米可贝尔反感只想着钱还表现得像是全体半身人代表的奇尔查克，自己不想加入奇尔查克说的工会才跑的，并偷偷雇佣了狗头人小黑。米可贝尔认为菊朗和琳是老乡，琳说别把东方人都当成一个地方的啊，菊朗显然不是我这个岛上的。卡布尔知道菊朗，来迷宫后就脱离了他同乡队友加入莱欧斯队，看起来像是来验证身手的。队友不知为何卡布尔记别人的事记得这么清楚，卡布尔说这很有趣，所有人抱着不同想法行动，无关的事互相产生联系造成牵扯众多人的历史事件，多有趣。卡布尔回忆以前莱欧斯兄妹会把钱给受伤不能进迷宫的队友，队友好了也还会给，结果队友不下迷宫开始卖私造品了，卡布尔指出莱欧斯兄妹不是善人，他们这么做只是对其他人不感兴趣，卡布尔不希望这样的人得到迷宫，队友认为卡布尔才适合得到迷宫。继续前进，湖上遇到大海蛇袭击，卡布尔冷静战斗，但不知道海蛇颈动脉在哪，这时另一群冒险者来了，轻松杀死海蛇，这群人就是菊朗和他同乡，卡布尔改变计划，问菊朗是不是来找女人的，见菊朗反应激动，说我会帮你找法琳的。卡布尔和菊朗两队人继续深入迷宫。莱欧斯几人准备回城却迷路了两天，没东西吃，快死了。
 752914：喀布尔语音提到法琳，修洛震惊，还没提到法琳就瞳孔收缩，画面没对上，差评
 ashion：被鱼人亲真的不会有阴影吗
 小黑皮这么能装逼但差点死三次了
 oped都不如前半啊
 ychan：庆幸自己能够用发展的眼光看待人和事。
 linxuan：平安夜看你们秀恩爱？
 yimu：对这个团灭小队改观了不少，也不是那么一无是处的家伙。
 657668：纯动画党，黑皮小队怎么恶心了都在骂，本来就是对不充分事实的推理，能根据十分有限的情报得出这个结论也是很厉害了。这个队伍的安排我感觉充实了整部剧，也埋下了伏笔，也不会因为篇幅全都是主角单方面的探索感到片面
 mdc0710：好强的群像展开和角色刻画，用神态用言行来讲故事的高超技术，原作这部分想必也极为厉害，几乎一集就把作品的视角拓开了。
 千人千面，人无完人，知人不知心，群像的最高境界之一了。
 852511：这一集可谓是充分展现了迷宫饭的獠牙。一集的时间完成了另一支队伍的刻画，并引出第三支队伍
 特别是黑皮小哥，目前的塑造确实不算特别讨喜，但是逼格却充分的立了起来

第15集
 545369：非常期待这集
 688894：这才是冒险呀！
 523513：小仓续11话后再次切分镜，从预告和第2季PV看是值得期待的一话。
 namya：快点端上来罢，要等不及哩
  >>namya->namya：总体来说不错，apart怼脸镜头还是多了点，树妖果实表情没变化。b part非常赞，马鹿鸡蛇模仿秀太萌了，改编就是要这样才对嘛
 abracadabra：我要笑死了，这集太好笑了。
 先是那像JOJO脸的南瓜，再是森西给齐尔查克进行性科普；
 莱欧斯摸森西，森西捂胸；玛露希尔超可爱的吼叫，
 还有这超级搞笑的姿势。
 ut99：原画 冻鳗糕兽
 oldcb：最好笑的一集！好多表情包，翻墙的奇尔查克、端着树精果实自然吃曼德拉头的玛露西露、被莱欧斯袭胸娇羞的先西、还有 学校有史以来最好的腌菜石像！
 fbo222222：还裤裆还裤裆
  >>freezingzone->fbo222222：女巨人是吧阿妮
 spectreax：这是哪位糕兽整活
  >>ayy->spectreax：还好日本人看不懂谐音梗
  >>aihaozhe->spectreax：一眼国人原画的网名
  >>msu_akihiro->spectreax：在QQ群里被大范围传播了
  >>koyuki->spectreax：等哪个大手子认领一下
  >>fff_pluto->spectreax：疑似正主微博
  >>spectreax -> 常夜：根据评论区以及他人转载的微博判断，这位应该是图中的周正浩老师
  >>spectreax -> 常夜：本人声明不是了
  >>fff_pluto -> SpectreAX：好像不太能指望同行指路，毕竟本人都披马甲了
 hhhrrr：卧槽，动漫高手
 ashion：老父亲先西对几个孩子的大叔爹讲性知识
 吐槽一半石化笑死我了
 那么睫毛该怎么办呢
 kepler452b：最搞笑的一集
 kanostar：竟然有冻鳗糕兽！？
 mikikinoko：我操动漫高手
 utakotoba：我去，凍鰻糕獸
 525019：我去 冻鳗糕兽！如果是冻鳗糕兽的话，做出这样神奇的单集也很合理。
 572805：不愧是动漫高手做的高手动漫
 tsukamotokumiko：这一集真有意思
 513989：这集好看 
 每集都像开盲盒
 803311：玛露希尔跟鸡头同步
 
 
 
 绷不住了
 
 
 
 这集真是玛露希尔表演秀啊
 609974：先西逐渐从靠谱大叔变成搞笑的靠谱大叔
  >>545369->609974：越来越融入队伍了(
 theduke：别把人当腌菜石啊喂！
 全程高能，笑到晕厥。
 各种生草桥段大集合
 三个女儿的爹被单身矮人科普性知识哈哈哈
 不同种族互相看不懂对方年纪属实爆笑
 莱欧斯和马鹿希尔终于有点嗑到了的互动了？
 树精这果实什么鬼啊喂，这坚毅的眼神，意义不明的镜头贯穿了A-part笑到头掉
 和鸡蛇对峙更是重量级，那段鸡头马鹿模仿秀已经略蚌了
 后面这传世冥场景腌菜石太生草太生草哈哈哈哈哈哈
 被石化后睫毛掉了还非常细节的还原了
 mxdzs0612：神回，太草了
 792598：很棒的一集，除了少數包袱抖得不太夠力外可以說面面俱到了
 692862：好好好好好看
 致敬传奇DOTA英雄炼金术士
 压菜石太草了
 logicallyemotio：马鹿可爱诶 这集趣味性很高 九井伟大
 521390：（纯吐槽）当我周四点开迷宫饭，才发现原来日本也有不需要开着风灵月影才能探索异世界冒险的新番作品啊（棒读
 lazulitesacredf：笑料复刻的还行，但是作画是不是有点太贫瘠了呢
 kflylzzq：制作组难得发力的一集
 silverrainz：这集笑死我了 ahhh
 intron：睫毛掉了，一般人都是掉一两根，马鹿竟然是一整扇全掉了
 682772：看得最开心的一集，包袱不断，马鹿可爱捏
 cocoj：冻鳗糕兽做高手动漫
 527090：小仓这集确实不错啊，节奏把控的相当好
 yinleng：虽然整体上是过渡回但是好得溢出来了。
 rhmbwt_wu：压泡菜的石头笑死我了
 730558：好搞笑的一集，动漫高手可还行
 520679：草这集笑死了
 pandaxzj：B part挺有意思的
 469019：过于cult
 171264：笑了
 665584：原作非常有趣的两话，还有少见的cp糖。
 lucay126：病弱玛露好可爱，教师玛露好可爱，石化玛露也好可爱
 xqsdzc：搞笑回，迷宫待久了，精神状况分不清是颠还是正常
 sangger：乐死我了
 z01x02c：笑死了这集
 799769：删除了回复
  >>namya->799769：有些地方抛梗力度还不太够，不过相比之前的改编这集已经算不错了
 3741：太好笑了救命，嗑半集莱欧马鹿，最后马鹿真的少了半边睫毛好细啊
 508735：相比花蕾，更想喝花蜜。
 454641：笑点有点没砸到我玛露西露好拼，教魔法时候莫名很撩，她不介意
 gorogoro5656：墓志铭也太imba了吧
 527676：這集雖然也有點不盡人意的地方，可是真的改編得蠻好，原創的小動作搭上配音們的演繹後真的很可愛，把動畫的優勢發揮出來了，我覺得前面就該像這集那樣提速，沒必要把語速放緩導致把一堆細節給刪了。
 
 沒想到奇爾用那姿勢從墻上滑下來那段居然保留了，蠻意外的。
 
 主角團在動畫裡真的好可愛，漫畫裡這伙人擱一塊有意無意地互損時本來就超有意思的
 necoboro：久违的搞笑回，还是挺不错的
 不过partA里奇怪的战斗和大量怼脸黑屏的镜头不知道是不是为了还原原作，感觉和全片的制作水平有点格格不入
 612936：好棒的一集，这下扳机味拉满了
 505929：这一集也太好嗑了
 783423：好喜欢这集啊啊啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈
 kentholmes：后面石化那一段笑得停不下来
 15168：马路西路的做法当然是爆炸啦
 和鸡蛇动作同步笑死
 381906：笑死了哈哈哈
 463761：主动让摸精灵耳 我酸死了
 话说莱欧斯能不能轻轻的咬一下，巨想看
 y1ce29：这集笑点也太密集了，从头憋笑到尾，细节也很到位。
 sakowei：大叔做出最少女的动作，太好看了吧
 682269：谢谢，有笑到
 742116：这话有趣，原画冻鳗糕獣有被笑到
 nostop：这话太逗了
 421460：这集的脑洞挺逗的，再就是马露太可爱了
 697576：本来正片就够好笑了，结尾看到原画表还有个冻鳗糕兽更好笑了
 laiby：那个南瓜脸太龙图了憋不住石化表情也是太形象了
 还是有吃饭桥段看的好，压菜石笑死
 冻鳗糕兽到底是哪位让我们来膜拜膜拜
 somebottle：想逃出这个迷宫还真不容易
 石化这里太搞了
 还真有半边睫毛没了23333
 这集挺有意思
 真正的冻鳗高手已经渗入现场
 728471：想看糕獣冻鳗的冻鳗糕獣看冻鳗糕獣画的糕獣冻鳗
 aozakielthan：最搞笑的一集。
 imaginations：搞笑回，先西还以为齐尔查克是小孩子嘛，人也有雄蕊和雌蕊，南瓜脸的特写是故意的吧
 
 冻漫糕兽笑死
 baka_bread：这集后半好有趣www
 ws123y：确实是不错的一集
 550211：这集笑点好密集，生草南瓜脸，单身矮人给三个女儿爹科普性知识，才女玛露，还有最后的腌菜石真的笑喷，连结尾原画表记都有笑点
 感觉齐尔查克的吐槽也挺精髓的
 cd9ys：最难绷的一集
 catballlin：人的雄蕊和雌蕊精灵腌菜石，别有一番风味
 athrun1120：笑点密集回
 ninemeow：原作药磕多画出来的一部分
 seele：精灵耳朵手感一定很好w
 okabe：这话太乐了
 646710：“别把人当腌菜石用啊”把我的感动还给我啊！
 532866：已经变成没有马露就活不下去的样子了
 这集看得好开心啊。
 不过果然，迷宫的“不能死”对里面的居民而言是诅咒。既然马露的魔法让法琳有一瞬被“认同为迷宫的生物”了，那主角团解开诅咒的时候，法琳应该也会一同逝去吧。
 不过这个信息揭晓的话，主角团和黑皮小哥的目标应该就一致了，就看什么时候交汇了
 604150：感觉这集挺不错的欸，是这几集里观感最好的了，内容饱满，笑点充足，节奏合适，感觉嘻嘻哈哈的就过了很久，慢慢找到迷宫饭的快乐了
 783087：挺欢乐的过渡回，有很多有趣的小演出。
 后面也许并没有回到地面，而是和另一队回合的展开？
 hdssnn：我也想摸精灵的耳朵
 608542：这集太好看了
 akb49：马鹿的魔法原理我没看懂，尤其是为什么自己把自己和迷宫瞬间融合在一起？
  >>561067->akb49：大致意思就是说迷宫是和异次元连接在一起的，可以凭空从异次元取得能量（因此可以在不消耗燃料的情况下把水烧开）。而复活法琳的时候由于已经没有燃料了，于是只能从异次元借，但异次元只跟迷宫有连接，所以要把法琳变成迷宫的一部分（起码在复活的那一瞬间是这样）。
 zzytobenumone：笑飞了这集
 kazenokizi：笑死，这话效果拉满了，马鹿妥妥喜剧人担当
 lfy813：马鹿石笑死，树精花好色，这树指定不是好树，还是照抄精灵外表的
 419460：太搞笑了
 ldz14：这三头树精，一眼卓塔妮
 hinamori：神回呀这集
 black_tea2333：所以真有感情线
 笑死了
 hu3131：本集改编原作第33话~34话内容，应该是动画党全程狂喜(字面意思)的一集，笑点非常多，比如齐尔查克在墙上那“卍”字立、兄贵南瓜、森西教已有仨子女的齐尔查克有关那方面的知识、莱欧斯晕魔力、学校自创世以来的才女.jpg以及不要把老娘当腌菜石喂.jpg虽然已经看过一遍漫画了，看这一集时Hu3131依然全程笑得合不拢嘴
 本集基本没对原作漫画进行任何删改，个人感觉前面打树妖的作画水平比后面打克卡多利斯(毒蛇鸡)要好一些。
 这集作画水平稍微提升了一点，Hu3131不由得看了看本集片尾的原话卡斯表，没想到看到一位“动鳗糕兽”，不知道是哪位国人起了这么令人生草的名字。
 另外下一集要三队汇合了，希望下一集别又吵起来了
 ikuyo：太好玩了哈哈哈哈
 tascota：动漫高手做高手动漫
 270665：这集笑点太多了
 kotori_notreal：艹，这集太好笑了
 727722：10/10，完美
 tom123do：甜
 539996：小仓这么强
 583774：最近几集里面分镜最有趣味性的一集，好多设计真的很有巧思，马鹿和鸡蛇动作同步那段笑死我了。
 775900：学生物的小伙直接立正了，过敏反应！
  >>505929->775900：以为细胞因子风暴要来了（
 tylm102：吐槽到缺氧( ;´д`)
 776727：半夜看的这一集，因为不能吵到舍友所以只能闭嘴咬着牙笑，看完后感觉牙酸肚子疼
 362263：森西老师的生理课别跳过啊，让我听听
 304246：感觉马露也有点染上莱欧斯的偏执了
 chibacitybamboo：我也想摸（舔）马鹿的耳朵……
 611597：我也想摸精灵的耳朵
 844808：好有意思的一集，玛露希尔辛苦了（）
 52462：非常高手的一集
 486115：优质回
 dakuke：太好笑了这集，刚好最喜欢的两集都是鸡头蛇头怪的
 fomee：为什么要脱裤子？
  >>545369->fomee：扩大下肢活动范围 缩在一团 肌肤贴紧 从而增加强度不会摔坏()
 670828：马鹿可爱
 alexzyf：小仓挺给力啊，回旋了。改的相当细了，然后对于很多原作趣味点都合适的在画面中强调出来了，略微只删了一点点内容，但是也增加了马鹿和鸡蛇这样的细节。而且最重要的是，期待了很久的摸耳朵部分做的心满意足了。
 215131：整话都很欢乐，迷宫饭还是适合这风格啊...
 littlecode：这集太好笑了
 352424：这集我给10/10分，完美！千本木彩花配音发挥太好了，以及本集氛围节奏还有各种到位的小动作，做得太有趣了
 671632：后半演出对改编有底多了，原作细节能抓住，镜头风格扩充也快，这是件好事啊。
 265925：物尽其用（误），这集后半是真的笑死
 700944：很有趣的一集啊
 544844：活最多的一集  这才是期待中的迷宫饭
 eichan：作为原作党，迷宫饭的改编过了三集后越看越糟糕，越往后看越两眼一黑，每打开一集都跟坐牢一样。
 
 但是，看完第十五集的我：正式（短暂）出狱！！！不再坐牢了！！芜湖！开香槟咯！动画改编终于知道怎么改编迷宫饭了
 作为原作党前面很多集都给差评，这集和动画一样笑到疯，改编打满分。我想看的迷宫饭就是这个呀，太好看了。即使看过一遍漫画还是从头笑到尾，这才是我想看的迷宫饭
 
 
 
 
 
 
 
 
 这集真的满分，有种动画组忽然不再发癫随便乱删漫画的东西，还加了一点东西。两篇好笑到不行
 从头笑到尾，太有趣了
 
 最后这句”啊，迷宫饭“也是新加的，漫画这里没有。属于这集制作组对迷宫饭这部漫画的高光理解
 341121：喜剧人马鹿
 craitch：2.5倍速。易い魔法教学だな
 572318：笑死我了！！
 qiu7951：哈哈哈，这集笑死
 577827：这集太好笑了，哈哈哈哈
 skybluedolphin：先西妈妈！
 偷偷搞百合的下场（？
 好恶趣味的果实，，是说这不就是胚胎么——
 南瓜倒容易看 另一个，，洋葱嘛
 这种时候会想看看有没有魔物视角的人类饭（
 等 等等 南瓜的脸变了？
 当你跟大叔一本正经地普及生理学
 嗯？这和最开始遇到的不都是鸡蛇兽嘛
 完www 可爱
 甚至爆炸特效是自己做的！
 草 何等完美的石化时机
 草 我生怕你倒石像上了?
 突然想到 其实是为了耗时较长的腌制品才设计出石化的情节吧
 何はともあれ　ダンジョン飯
 645645：笑拉了这集
 wzyboy：好大的耳朵！
 
 
 一边的睫毛真的掉了…
 lockyroki0114：这集观感蛮好
 660831：马鹿你好生草的姿势
 622028：笑晕了这集
 huster_piao：感觉节奏有点慢欸，妹妹还有登场机会吗
 783747：最幽默的一集
 light_44：原来是这个样子当腌菜石的
 powdersnow：还可以这集，事已至此先吃饭吧
 sawarin：吓死我，以为南瓜也要笑起来了 ∥ 欣慰的老父亲~ ∥ 这里的灵魂都想死吧，但被狂乱魔术师的复国梦束缚在了迷宫 ∥ ダンジョン飯，あ、ダンジョン飯
 757937：马鹿希尔的石像看一次笑一次，看完肚子痛的不行
 icefish：目前观感最好的一集？所有的元素都很平衡
 wtmsb：md，迷宫待久了哪有不疯的zsbdzsbd
 621515：变成石像有点难绷
 432510：马鹿可爱捏
 503448：这集真好玩
 collice：一群人过敏涕泪横流台词还要耍帅
 slinjk：这集给我笑死了
 venusxx：笑死了，哈哈哈，我还想着什么治疗要脱裤子
 169308：玛露希尔压酱菜集
 senjougahara_42：好想要马鹿同款泡面压
 ackton：黑精灵不断变化迷宫结构，莱欧斯几人找不到路，红龙死后，其他魔物开始活跃，情况不妙，莱欧斯被法琳打伤还没好，玛露希尔魔力耗完，法杖都快断了，森西看着这一幕有些愧疚，心想玛露希尔奇尔查克还在长身体，必须让这个年龄段的年轻人吃好饭。这时奇尔查克闻到花香，几人找过去，奇尔查克看到那边有三个人亲密接触，森西赶快捂住奇尔查克眼睛不让他仔细看，结果那三人冲过来攻击了，莱欧斯砍死一个，说这是树精的花，只是长得像人，花里的大量花粉爆出，莱欧斯森西流泪打喷嚏难以战斗，奇尔查克捂住口鼻还能撑一下，他指挥森西拿剑盲砍杀死一个花，随后自己也视线迷糊了，最终靠感受风向判断树精花的位置指挥森西砍死。之后莱欧斯找到树精果实/人脸南瓜，提到未授粉的雌花负责照顾果实，森西听了这话让莱欧斯不要采集太多花蕾和果实。花蕾和南瓜和曼德拉草和奶酪，开吃，大家有了精神，森西也笑了。恢复魔力后玛露希尔决定教莱欧斯魔法，一个人没法保护大家，莱欧斯会魔法的话，自己能轻松很多。森西这边趁机教奇尔查克性知识，他认为奇尔查克也到这年龄了，这也是他刚才挡住奇尔查克眼睛的原因，奇尔查克惊了。莱欧斯随后开始尝试使用治疗魔法，摸着玛露希尔的耳朵，努力实现同步，稍稍治好了玛露希尔耳朵上的伤，莱欧斯说多亏玛露希尔教得好。玛露希尔让莱欧斯也治疗一下森西，森西感到害羞，玛露希尔催促，奇尔查克说治疗师和别人接触过多会引发麻烦，暗示法琳和菊朗，这些复杂的人际关系往往会导致队伍解散。奇尔查克建议莱欧斯比起魔法先多学习社交技能和看人眼光。奇尔查克和玛露希尔互相嘲讽。玛露希尔说自己的黑魔法其实就是从无限的异次元吸收能量，需要坐标魔法，这和制作迷宫召唤魔物是同一原理，之前复活法琳时改写了迷宫，让迷宫认为法琳也是迷宫的一部分。突然地震，砖头飞走，大家去查看，莱欧斯因为刚接触魔法，晕魔力了，倒下，其他三人前往查看，迷宫又在变形，这时出现冷酷石毒鸡蛇，三人逃跑，躲在房间无处可逃，想着像对付蛇尾鸡那样吸引一个头的注意力，玛露希尔跳出来的同时制造爆炸，结果吸引了两个头的注意，被蛇头咬到了，不过也同时炸死了蛇头，森西砍死鸡头。玛露希尔中毒，莱欧斯指导她坐好来应对毒素，玛露希尔照做，莱欧斯补充说这样石化了也不要紧，玛露希尔听了这话才知道这不是防止石化的做法，生气挥手，结果正好石化，姿势比较怪异，容易摔倒。莱欧斯说现在只能等自然恢复，或找药草和能解决问题的冒险者，最后就是自己学习魔法治好她，自然恢复可能要数年。奇尔查克感觉玛露希尔的姿势不稳，要垫一下，森西于是把她当腌菜石压着腌菜，这下就不怕摔倒了。四天后，奇尔查克找到疑似有用的药草，莱欧斯也同时使用治疗魔法，不知哪个起效，玛露希尔恢复正常了。森西顺手继续做饭，完成德式酸菜鸡蛇肉。吃饭时，玛露希尔感觉自己耽误了大家时间，正要道歉，突然意识到应该先说别的，首先是，别把人当成腌菜石啊。
 xeo：感觉有点长
 634110：先西也越来越搞笑了
 pp0209：这集好有意思
 752914：俩人打喷嚏没绷住
 
 先西偷捧玉足高兴大呼没绷住
  >>752914->752914：先西自责没喂饱孩子们 马鹿查找时间回溯 先西教齐尔查克小知识 莱欧斯让马鹿摆好姿势石化哈哈哈哈哈 先西若无其事把马鹿放在锅上面腌泡菜 物尽其用xswl
 hatoba：太逗了
 ychan：仔细一看左眼的黑线明显比右眼细了一圈，睫毛啊——
 linxuan：没正经几集
 yimu：搞笑和温情并存的一集，很明显能感受到原作的优秀，非常好。
 625385：摸耳朵真的，太se了
 mdc0710：笑晕了，这集演艺太好玩了
 852511：笑死我了
 果然迷宫饭还是这样幽默轻松的风格更好看

第16集
 abracadabra：玛露希尔你这蛙衣是不打算脱了吗。
  >>1193->abracadabra：玛露希尔是个cos，鉴定完毕。
 735628：怎么穿上蛙衣手指也变成四个了啊喂
 694083：质量终于上来点了，主线推得很爽
 523513：剑柄改成了是被清道夫啃的，不知道这个改动有没有咨询过作者。
  >>fy939->523513：剑祝不是迷宫生物吗
 rhmbwt_wu：居然看到家乡菜了
  >>532670->rhmbwt_wu：后面还有北京烤鸭（）
 409941：这一集初看一遍时，最惊喜的是对某些配角的性格还原得比较到位。通过这些动画里也呈现的细节，想来动画观众也能品味出群像中不同角色的魅力。
 这集尤其喜欢地精霍尔姆的几个细节，舞鹤直接发号施令安排林夏、玛露希尔和霍尔姆三位法师制造结界。林夏被认识没多久的人取了昵称，似乎有些不太喜欢，对学院出来的玛露也有些戒心（当然也可能是因为玛露的精灵身份，或者二者皆有）；玛露希尔被吐槽“蛙人”，有些错愕和害羞；霍尔姆其实被误认得最严重，直接被叫错了种族，成了“矮人”，漫画里有一句写在旁边他为自己所做的小小纠正“是地精啦~”，但是三人里最快接受开始认真干活的也是霍尔姆，并且礼貌地回应玛露：“请多关照，这位小姐。”
 后面三人共设结界时，林夏和玛露都在旁观看霍尔姆写写画画，看起来三人里霍尔姆对此道最熟练，霍尔姆也一直保持亲和的微笑状态。全程体现出真正的儒雅随和的性格。
 舞鹤的些许个性也有呈现，虽然带有异域大家族中家长的一些高傲，对他人常是发号施令的口吻，以及为保护俊朗而时时维持戒备心，但对刚认识的人还是会在自己的范围内做到尽可能的和善。
 
 虽然动画对很多位配角的面部与部分表情细节还是有些简化，甚至刻画得略有错位，如舞鹤和卡布尔的细微表情。不过至少角色的个性没有散失太多。希望动画演到那场体现各小队不同认知和理念碰撞的戏时也能把控住啊，现在的预期是不求有功，但求无过。
 剑助的剑格部位终于出现了显著变化，也很好奇这是不是原作者自己提供的建议？
 15168：兽人是地下城的福建人吗
 727382：这是法琳的脚吧
  >>575513->727382：红丝狱卒suki
  >>lfy813 -> 三笠水灵灵的腹肌：可恶，这里竟然有红丝党！
 namya：纯过渡回，又是熟悉的味道和贫瘠的作画，不过居然断在这儿，我还以为会让法琳在众人面前亮个像呢
  >>863054->namya：因为漫画就是断在这的
 513989：这集做得比想象中好诶，人物多而不显乱，全对话也不无聊
 792598：三組人馬集合的文戲處理得挺不錯的，看來能期待往後的混亂局面
 silverrainz：前半段好合家欢哇哈哈哈
 295170：16应该没有啥和谐的吧 看的是批的源
 theduke：这里是看迷宫饭，注意力全在迷宫而非饭上面的吃瓜观众
 菊朗小队终于和莱欧斯组碰面，还顺带着讨债的小黑队
 迷宫清道夫这么方便的魔法生物，真是居家旅行必备良物啊~
 剧情方面比较迷惑就是菊朗这一定要把这本该尽量少的人知道的“黑魔法”相关的事硬生生捅得知道的人越来越多很让人迷惑
 那既然那股节骨眼想复活法琳就这么个手段，你这立场不也是该无脑支持
 奇尔查克是本集气氛担当，无论是侦查手艺被马鹿希尔夸夸的得意脸，还是看到菊朗后宫小队的大叔味十足的打趣，亦或是YY森西和舞鹤两厨子的冲突都喜剧十足
 最后法琳以一个令哥哥热血沸腾的形态出现
  >>831554->theduke：也不算菊朗捅出来的，是马醉木偷听爆料，菊朗本身也没整出什么大动静，他掐莱欧斯甚至掐的围颈而不是脖子
 hungryrain：没看过原作有点没搞懂修洛这逻辑在哪儿，听到法琳被黑魔法复生的第一反应是要砍男主。不管这个世界里黑魔法是个什么设定，这说的怎么就好像把一个被消化的只剩骨头的人复活是很轻松的事一样。
 马鹿科普过，死人身体残缺越多越难复活，她会用黑魔法也是不得已，而且也是冒了很大风险的才对。主角团拼了命干炎龙，复活了妹妹，这配角嘴上说喜欢妹妹，在迷宫转了那么久啥作用都没起，把自己饿得皮包骨卖惨，还对男主动刀动枪，一股无能狂怒屌丝的感觉。
 这人能这么不讨喜是原作就这样？
  >>316972->hungryrain：删除了回复
  >>250420->hungryrain：黑魔法在这世界观下被当成非常邪恶的东西，粘上的人都没有好下场。上一集就连一向好说话的齐尔查克在谈到黑魔法都是阴阳怪气的。
  此外菊朗很喜欢法琳，却很讨厌莱欧斯，觉得这个人不靠谱还听不进人话。法琳被炎龙吞掉后，他之所以去找忍者队，很大原因也是因为觉得莱欧斯靠不住
  >>lazulitesacredf->hungryrain：俊朗是一个很保守的人，使用黑魔法在他心里绝对是最下策
  >>409941->hungryrain：修洛的逻辑从他的角度出发十分正常，黑魔法对他们的认知而言是犯了重罪，极度危险。玛露的不得已，冒风险都是因为我们一路看过来才有所得知，而修洛未与他们同行，未见过当时现场，从他到岛上以后获得的认知，和自己遵从常规的性格来说，有这样的判断相当合理。
  作品后期的剧情也表示，修洛的这番担心是有一定的正确之处的。莱欧斯和玛露在这种事情上确实不同程度地有些反常，甚至有些疯狂、危险。队伍里对此忧虑最多的恰是奇尔查克。奇尔查克能够包容玛露和莱欧斯的做法，也是由多种因素决定的，有因为他本身就宽容的性格，有一路跟着他们走过来，亲身经历后的理解与习惯，之后奇尔查克也是多次在莱欧斯开口或行动之前就先预见到这小子会有什么反常的言行了。当然还有客观上奇尔自己没能力没办法阻止队友的危险行径。
  
  而且如果纯以结果论行为也容易陷入片面。不同的人取得不同的成果，会受到很多外部因素的影响。修洛未能像莱欧斯他们顺利来到炎龙面前救下法琳，本身受到各种因素的制约，没有奇尔查克这样对地形和陷阱熟悉的大师，没有玛露这样钻研禁忌的高材生，没有莱欧斯和森西，没有兽人的情报，每个要素的缺失都让包括修洛队在内的其他任何队伍难以像莱欧斯队那样在限定时间内抵达炎龙所在地，完成救援。
  
  没能在救援过程中发挥作用，并不代表修洛的初心和付出的努力不够。同样从他的视角出发，他为救法琳豁出去的程度也相当高，甚至于为此有些过度强迫家人而忽视自己家里人的感受，而他的这番行为，在他自小以来养成的保守性格下，几乎是空前破格的举动。舞鹤也说修洛长这么大都没这样求过自己。他对自己近乎折磨的努力，并没有任何卖惨的心理，对莱欧斯的愤怒，也不是出于无能的狂怒，更多是因莱欧斯过度反常的态度和过于危险的行为产生的焦躁与不安。如果修洛从未得知复活法琳的过程中有使用黑魔法一事，或者这件事根本不存在，那修洛完全不会有这种反应。他在重逢后表现出的对莱欧斯等人真诚的歉意和关心，就说明他不是那种言行不一，卖惨，无能狂怒的人。
  
  原作漫画让我喜欢的一点在于，它一直都在鼓励读者突破上帝视角和偏向主角的思维。其他配角们有他们自己的成长环境和由此塑造的个性，有自己的价值观体系、社会认知，也有他们各自的信息差。而主角团除奇尔查克外，基本是由一群在各自的种族群体中可称为另类、反常的人组成的。因此彼此之间发生观念上的不理解和冲突是水到渠成的发展。
  
  原作的主题之一，用现在很多修身课的说法就是——“允许别人做自己，自己是他人眼中的自己。”
  
  这些冲突中，每一方都有自己的道理，谁都没有做出过于无理的言行和判断。而且其实这些一时处于主角团对立面的配角的判断分析，从事实来看有不少还是正确的。
  反而主线走向最后的结果时充满了很多运气或超出预计的成分。所以才有那句无可奈何的话：“算了，反正结果好就是好的吧……”其实分析过程，里面主角团真的做出了很多危险的，可能危害他人的行为。如果纯以结果论，认定主角团所做一切都是完全正确，也同样陷入了某些片面。所以漫画对此的表达一向是贯穿始终的：世界里的其他人不会，也不应该只围着主角转，非得完全认同主角。
  
  当然，或理性或感性的人都会有理解他人的契机和能力，所以剧情里，矛盾会化解，角色们最终会互相理解，原作漫画的主线剧情和主要角色们一向都是比较温柔、温暖的。
  同时这部作品里的互相理解并不是强凹，让配角们突然一反之前，完全倒向主角。如果有互相不认同的观念，角色们照样会保留自己的个人意见，照样会继续不彻底认同。每个人物不是在当牵线木偶，而是都在做自己。只不过人与人的交流、相处本来就不需要互相百分百的认同度。
  >>831554->hungryrain：黑魔法相关都会被精灵抓无期，包括被其他人施加黑魔法的人，相当于是把所有人拉下水，哪怕后面妹妹救回来也得带着妹妹一起全员蹲大牢的。
  而且理论上他确实可以实现之前的复活方案，他们队能传送回家，还有家里的资产协助，而且另外两个队伍都有擅长复活治疗的法师也能帮忙，前提是莱欧斯他们没直接复活。
  >>namya->hungryrain：修洛发怒的原因其实主要是针对莱欧斯表现出来的态度，而不是复活法琳这事本身。由于莱欧斯残念的交际能力，让他对法琳态度看起来实在太轻率了，修洛甚至觉得这个人压根不关心自己的妹妹，涉及黑魔法之类危险的东西被他说得轻描淡写，还理所当然地觉得自己肯定会包庇，更可恶的是这个男人没把法琳安全带回来不说，还一个劲地在那说自己吃了什么好吃的魔物，不明白他到底有没有把自己妹妹放心上。
  但实际上从玩家视角来看，莱欧斯虽然对魔物确实有异常的偏爱，但对妹妹的关心绝对不掺半点水分，否则也做不出那么多近乎无谋的举动。所以这只是莱欧斯又一次的沟通大失败的结果而已。
  >>namya->hungryrain：其实回想一下就知道了，莱欧斯对自己的队友都经常说些诸如“要是法琳没被龙吃掉，我们就吃不到这么好吃的xx了”之类不过脑子让人误会的话，也就这帮跟他一起走下来的队友能忍他了。偏偏莱欧斯就是把修洛当成自己的至交来看的，所以才不加掩饰地对他和盘托出了。
  >>gosickf1110->hungryrain：这就是原作有趣的一点之一
  >>chibacitybamboo -> yudqif：黑魔法相关都会被精灵抓无期，包括被其他人施加黑魔法的人，相当于是把所有人拉下水，哪怕后面妹妹救回来也得带着妹妹一起全员蹲大牢的。
  >>hungryrain -> Nevermore：修洛的逻辑从他的角度出发十分正常，黑魔法对他们的认知而言是犯了重罪，极度危险。玛露的不得已，冒风险都是因为我们一路看过来才有所得知，而修洛未与他们同行，未见过当时现场，从他到岛上以后获得的认知，和自己...长文解释辛苦了。确实，如果摈除唯主角正确论的想法，修洛的行为也就可以理解了。而且毕竟修洛不是马鹿，他应该也没有意识到用黑魔法虽然是下策但是不得不为之这一点。
 massacre_martyr：这个展开是真的没有想到啊，莱欧斯居然毫无防备地就讲出来了黑魔法的事情，这还是非常让我诧异的。
  >>250420->massacre_martyr：下一集就知道了，莱欧斯真的把菊朗当成无话不谈的好哥们，但是。。。。
  >>massacre_martyr -> 小神菜菜：有点剧透哩，建议打上mask哦
 lazulitesacredf：别的做的都挺不错，就是作画质量有点不稳定，请了外包吗
 lberg3：还真吃清道夫啊
 kentholmes：最后一幕看得心脏骤停
 730558：黑皮好乐子人
 oldcb：迷宫清道夫。三队终于汇合，角色间的对话和反应都好有趣！有E14对喀布尔的铺垫，莫名觉得喀的反应很好玩。半本俊朗到半本法里朗的画像的转变实在绷不住。
 728471：奇尔查克越来越有正太大叔那味儿了，这集作画一般，下集应该是作画回了。
 imaginations：清道夫这个设定好啊
 还是不喜欢黑皮
 这样看莱欧斯一队只有齐尔查克是正常人。
 
 是主线任务的味道
 lucay126：黑皮小哥给我种暗黑莱欧斯的感觉
  >>304246->lucay126：感觉莱欧斯对迷宫有偏执，黑皮小哥对人有偏执。至于马露，已经快被莱欧斯同化了
  >>409941->lucay126：其实应该说莱欧斯是暗黑形态的黑皮小哥。
  >>507956 -> Rくん：马鹿对队友活着有偏执
 logicallyemotio：来了来了 太可爱了
 454641：很自觉穿上蛙衣的玛露西露后半大集合氛围感不错的，黑皮印象上升，偷税人是吧秘密就这么被大声说出来了
 y1ce29：3只小队聚齐了好热闹，还以为都会一起吃魔物饭菜2333，最后法琳竟然变成半人半龙了？有点太暗了，看不太清楚…
 869176：漫画里其实就想说，颠公男主balabala真的好危险，刀男判断依据后续发展其实很对。颠公太颠了
 463761：看不得虐妹啊
 kflylzzq：中规中矩吧
 fy939：悄悄话结果全知道了
 612936：事情逐渐复杂了起来，接下来的处理应该会决定这部动画的整体观感
 因为插科打诨做饭造饭才是这部之前的主基调
 athrun1120：バレなきゃ犯罪じゃないんですよ
 somebottle：竟然还有清道夫
 这几队算是会合了
 黑魔法这事到底还是藏不住啊
 aozakielthan：想做妹夫还打大舅子
 lockyroki0114：这片子总给我一种无聊和有趣之间晃荡的感觉
 hoshinoshin：憨傻蛙蛙elf马鹿酱
 1193：喀布尔是个脑补怪！
 lfy813：我直接开始掉san，开始发癫！
 catballlin：喀布尔是个乐子人，鉴定完毕目前来看是莱欧斯过了一个话术大失败，菊郎眼里的莱欧斯现在就是明明我呕心沥血下来你这个当哥的却载歌载舞大餐魔物，轻率使用了黑魔法把全部人拉下水不但没救回妹妹反而使妹妹成了明面上不能见光的人，这么恼怒也能理解了。
 马鹿穿上蛙服就没脱下来过这一集，怎么看都是口嫌体正直穿上瘾了是吧妹妹好哈人，转基因负面作用恐怖如斯
 ws123y：这法琳已经变成另一种生物了……难怪会害怕
  >>ws123y->ws123y：黑皮这是要搞事呀
 gosickf1110：小马骑大车
  >>nizhidao->gosickf1110：牙签搅大缸
 165527：烦死了，法琳还有救吗？
  >>685654->165527：慢慢看吧，救法琳是从开头贯彻到结尾的
  >>165527 -> 九月雨：谢谢，楼下锐评成功把我胃口再次吊了起来
 eichan：来力来力来力来力，是时候给动画党一点小小的迷宫饭震撼了（喜）迷宫饭真正的惊喜，从这集最后一幕，直到完结为止，堂堂开始！
 看完漫画的我可以说，除非被剧透或者自己去看，你们绝对猜不到这个事情最后是怎么解决的
 
 
 我看到莱欧斯对修朗说这句话的这个表情我就忍不住笑，好兄弟是吧，等着下集开爆吧
 
 是时候给普通人一点小小的迷宫癫佬莱欧斯震撼(乐）
 507956：黑皮的余生都会为这句话后悔
  >>escape0707->507956：经典天然克腹黑
 418314：越發有趣了
 673494：剑助在之前的几话里没有按照漫画进度变成狮子头的原因这下明白了，制作组在介绍完迷宫清道夫之后才放出剑助被啃得变形的画面，确实更容易让人注意到而且理解原理了
  >>gosickf1110->673494：感觉不如还原漫画早点埋伏笔
 cocoj：有趣的过渡
 783087：B part开始各路人马汇聚，吃饭、对话、交换情报，最后在三组领队比较剑拔弩张的地方抛出了异形法琳的结尾（虽然好像不知道什么时候被剧透过一点了），期待后续展开
 270665：三方人马汇合，看到最后妹妹类似合成兽的形态有点”大哥哥“PTSD了
 tom123do：合成兽
 大哥哥....
 hdssnn：莱欧斯这个交流能力太残念了，第一遍看的时候还纳闷为什么菊朗怎么就发火了
 chibacitybamboo：俊朗小队好色喜欢小妈
 405942：黑皮乐子人
 alexzyf：过渡章节，下面大的要来了，还原原作角度差不多了，但是以动画来说做的缺些文戏张力。
 421460：莱欧斯给人的感觉确实太不靠谱了
 216493：那是修洛？看上去老了20岁啊
 525775：这集世界观（又一次）大幅展开了。但是说实话怀疑能不能拍得完。
 llhz：所以说 我是不是没看到味淋鱼干
 hu3131：本集改编原作漫画第35~36话内容。
 奇尔查克发现迷宫移动规律立大功，迷宫清扫者今日也在对迷宫中的“伤口”缝缝补补；莱欧斯、菊朗(修洛/俊朗)与喀布尔三队正式汇合，被“狂乱魔法师”掠走的法琳再次现身，但是。。。
 本集删了原作漫画3个小细节：首先是开头齐尔查克解释迷宫变动法则时动画删去了关于厕所的举例(有一所民房有七间厕所，就一定有六所民房没了厕所)，在第12集20分钟左右的时候，齐尔查克还曾吐槽了一下(为什么房间里有7间厕所)，结果制作组却在这集把该伏笔直接删了，Hu3131对此有点不满；齐尔查克解释完迷宫变动法则后被莱欧斯等人摸头的名场面动画也给删了；喀布尔质问莱欧斯他们是怎么从狂乱魔法师手下逃生的，莱欧斯以他不太会魔法搪塞过去，此处动画将喀布尔看出莱欧斯不擅长说谎的心理描写删了。
 动画党不知道对喀布尔的态度有没有改观呢？菊朗和莱欧斯刚见面没多久便吵了起来，当初看原作漫画这一段时弹幕也在一块吵架，但Hu3131真希望看这一集时大家能理性一点，请记住以下三点：莱欧斯是个喜欢魔物的逆天；使用黑魔法就像吸毒一样，是违法的；菊朗下迷宫也是为了救法琳。下一集动画党可能会吵得更厉害，建议先做好心理准备。
  >>752914->hu3131：小孩梗百玩不厌啊 “老子今年二十八”
  不过为什么莱欧斯不和喀布尔提 是法琳把他们四人从狂乱魔法师的一击中 用防御魔法保护下来的呢？而是要搪塞自己不太会魔法？
 shizutori：开始期待后续了
 laiby：蛙女笑
 吃饭穿插主线
 577860：黑皮哥能不能gun，看着就ex
 fenghai：好看起来了！
 697576：感觉倪哥在后面会来波大的啊
 后面法琳那段有点意思
 588720：大哥哥 一起玩吧
 black_tea2333：主角团一路下来价值观都被扭曲了，可能就半身人还有点常识
 qiu7951：讨厌黑皮
 intron：喀布尔这个人物目前的形象，尤其是本话的行为真的让我有点ptsd了
 reneh：主线展开后的冲突挺吸引人的
 748884：所以是终于正式进主线了吗？！
 ayanq：新大哥哥...
 craitch：2.5倍速。迷い合うと言う事
 595667：世界观展开之后感觉越来越有看头了
 351149：挺好的，期待后续
 682269：你这个单独聊天的意义不是完全没保密住吗
 yinleng：质量太稳定了。
 necoboro：笑点非常密集的一话 哥几个各个都是人才 看得我好爽
 skybluedolphin：这个镜头 我以为要吃软软的墙壁
 什么万能分解者
 突然超多人w
 奇尔查克这脑内幻想
 所以真的是去找支援了 这不得提前先说好嘛
 大受震撼
 果然被猫娘听了
 这下选错边了（
 gangboard：大....哥....哥....
  >>yemin->gangboard：不要让我想起来啊！！！
 619450：做饭的时候，胡子大叔说，你饭里加了爱。然后画面接到三幅肖像画，旁白说连材料都换了。这三幅画是什么意思？ 她想到了结婚然后生小孩画肖像么？
  >>529434->619450：是，第一张修朗他爹，一副纯日本模样，第二张修朗，依然是纯日本模样，第三张就是她想到修朗和法琳这个“外国人”结婚，生下来继承家业的小孩就是混血儿了，画风都变成西方了
  >>619450 -> jhgr：哈哈原来这样，我还以为是她想的她和修郎结婚
 baka_bread：最后这吟唱出来，感觉要打黑魂BOSS了
 392258：总算开始爆爆爆了，我就和黑皮一个表情，能看到癫佬之战，就是死也值回票价呀
 621515：所以这突然也变得人太多了，还以为很长一段都还会是四人组。。
 432510：爆
 collice：汇合好快
 被cue吃砖笑死
 venusxx：过度回。
 510251：删除了回复
 ackton：奇尔查克找到了迷宫变化规律，带大家回到当初吃龙肉的地方，他正担心莱欧斯看到法琳留下的血迹又会忍不住要去找，结果血迹都消失了，只剩墙上一个小缺口，莱欧斯凑过去看，看到个幽灵，他现在也像法琳一样有灵能力了，对方告诉莱欧斯魔法师的耳目要来了，随后大家就听到飞龙的声音，情急之下，玛露希尔拉着几人躲进墙里逃过一劫。这墙是迷宫清道夫组成的，这是一种清理垃圾恢复迷宫原本状态的东西，不是魔物，修复迷宫就像生物自愈本能一样，魔物某种程度上则是消灭病菌的免疫系统。随后四人继续前进，终于回到楼梯处，森西说先做那件事吧，玛露希尔以为是换巨蛙服，结果是吃饭。森西用清道夫做砖块当碗用，碗里是鸡蛇肉和蛋盖饭，莱欧斯吃了清道夫砖，难吃。这时菊朗一群人也来了，两伙人相遇，卡布尔也和莱欧斯打招呼，卡布尔注意到莱欧斯并不记得自己，推测问他宝石的事也没用，他要么是忘了，要么是我们误会了，或者宝石本身就是陷阱，不过这无所谓了，卡布尔好奇莱欧斯之后要做什么。菊朗的队友都是女性，是他家人，当初菊朗没找到法琳后立刻就拜托她们和自己下迷宫。菊朗得知莱欧斯已经解决红龙后脚下一软，倒了，他这段时间一直没怎么吃好睡好，身体很疲惫，莱欧斯说活人要好好吃饭睡觉才能做好想做的事。菊朗被说服了，决定吃饭，让同伴舞鹤帮忙做饭，众人分成三伙，舞鹤想着吃完还要泡澡，点了很大火。莱欧斯告诉菊朗现状，卡布尔旁听问莱欧斯怎么确定那黑精灵就是疯狂魔法师，关于四人是怎么逃脱的，莱欧斯没多说，卡布尔也不好追问。菊朗首先问莱欧斯为什么在吃砖头，莱欧斯说大家一路上都是靠吃魔物过来的，卡布尔饶有兴趣的和莱欧斯搭话讨论，但实际并不想吃魔物。卡布尔得知莱欧斯和兽人在合作后有些反感，讨伐兽人本应是冒险者的义务。至于法琳去向，莱欧斯说要单独告诉菊朗，于是卡布尔和菊朗同伴走了。舞鹤回忆自己给小时候的菊朗做饭，说菊朗一直很听话懂事，这次是他第一次任性，没想到他会迷上北方女人。老爷让舞鹤照顾好少爷，舞鹤照做，森西说舞鹤做的饭饱含她对菊朗的爱，舞鹤想着到时要为少爷说好话。舞鹤森西做好饭送过来，看到菊朗和莱欧斯发生冲突，菊朗同伴听到了他和莱欧斯的对话，告诉几人玛露希尔用了黑魔法复活了法琳，菊朗说和黑魔法有关的人都被当做重刑犯，特别是被西方精灵知道就更危险了，莱欧斯说你们不说出去就没人知道。卡布尔感到刺激。远处半人半兽的法琳看到烟雾，来找德尔嘉。
 ashion：突然这么爆了
 马鹿怎么穿上还不脱了
 召唤兽画风都不对啊
 黑魔法好像很牙白的样子，果然莱欧斯和马鹿都不太正常
 不过这么多人知道了不得全拖下水才行
 688687：这么重的罪，还当着黑皮的面说？
 ychan：这是真的亲子盖饭，太地狱了
 日式料理看起来真不如森西的迷宫料理色香味俱全啊。
 yimu：这个结尾节奏有点怪，还是说莱欧斯有自信让听到的人都说不出去？
 mdc0710：群像最爽快的高潮幕
 演员已经全部到场，一触即发
 
 这集做的太好了，尾声的半龙化法琳太让人心疼了
 852511：太痛苦了，这不是我想看的迷宫饭啊

第17集
 abracadabra：太离谱了，莱欧斯，看到自己妹妹变成那样第一反应居然是太帅了。
 “但是是不是太贪心了点，翅膀要，羽毛要，鳞片也要……”
 kflylzzq：不得不说这集法琳还是做的挺可爱的，虽然很异质
 弹幕：公子，用膳了
 ————————
 这集讲故事还是可以的
 namya：巨量ppt警告，不过观感还是可以的，文戏部分情感很到位，声优发大力
  >>namya->namya：莱欧斯俩人掐架搞不好是最近几集最用心的打戏
 433840：看到酝酿了半天后莱欧斯对法琳的感想真是给我气笑了，差点缓不过气。
 感觉法琳龙和莱欧斯他们那段打戏作画表现有点跟不上来，ppt确实也不少。但文戏演出都是挺不错的，还有表情演出也很好，法琳有几幕画得很好看。
 哎，作为纯动画党觉得目前为止的剧情还都挺好看的，希望后面扳机社能投入多点资源吧
 523513：肉眼可见的张数不足，但看菊郎狂揍魔物颠佬还是大快人心
 raaaven555：虽然张数比较少，但是对于奇美拉法琳的行动方式画的很有趣，很有力量感，喜欢这集
 612936：虽然依旧没有特别亮眼的作画高光，但还是跟着los激动了
 massacre_martyr：法琳也太帅了！抽抽我的！
 gen_river：均衡的饮食，规律的作息，适度的运动
 huashengmi：b站是不是和谐了乃子？印象里漫画好像画了
  >>295170->huashengmi：当你怀疑的时候 批站肯定和谐了
 yitiaowuzuoyu：莱欧斯哥哥
 794720：莱欧斯或已达到《大宗师》的境界
 
 子祀、子舆、子犁、子来四人相与语曰：“孰能以无为首，以生为脊，以死为尻；孰知死生存亡之一体者，吾与之友矣！”四人相视而笑，莫逆于心，遂相与为友。俄而子舆有病，子祀往问之。曰：“伟哉，夫造物者将以予为此拘拘也。”曲偻发背，上有五管，颐隐于齐，肩高于顶，句赘指天，阴阳之气有沴，其心闲而无事，胼?而鉴于井，曰：“嗟乎！夫造物者又将以予为此拘拘也。”
 子祀曰：“女恶之乎？”曰：“亡，予何恶！浸假而化予之左臂以为鸡，予因以求时夜；浸假而化予之右臂以为弹，予因以求鸮炙；浸假而化予之尻以为轮，以神为马，予因以乘之，岂更驾哉！且夫得者，时也；失者，顺也。安时而处顺，哀乐不能入也，此古之所谓县解也，而不能自解者，物有结之。且夫物不胜天久矣，吾又何恶焉！”
 俄而子来有病，喘喘然将死。其妻子环而泣之。子犁往问之，曰：“叱！避！无怛化！”倚其户与之语曰：“伟哉造化！又将奚以汝为？将奚以汝适？以汝为鼠肝乎？以汝为虫臂乎？”子来曰：“父母于子，东西南北，唯命之从。阴阳于人，不翅于父母。彼近吾死而我不听，我则悍矣，彼何罪焉？夫大块以载我以形，劳我以生，佚我以老，息我以死。故善吾生者，乃所以善吾死也。今大冶铸金，金踊跃曰：‘我且必为镆铘！’大冶必以为不祥之金。今一犯人之形而曰：‘人耳！人耳！’夫造化者必以为不祥之人。今一以天地为大炉，以造化为大冶，恶乎往而不可哉！”成然寐，蘧然觉。
 hungryrain：这一话的哈比，近距离特写镜头一个手数过来，大部分是快速移动划过镜头，或者是远景作为布景的一部分，几乎没有精细的刻画，面部狰狞，羽毛材质也完全没有体现，但是，每一个画了上半身正面的哈比，都确确实实把点画上了。我逐帧去看了一下，几乎没有落空。我有理由怀疑，这话的原画和作监里混入了奇怪的东西。这已经近乎于强迫症了。
 顺便，上一话刚有好兄弟给我分析了半天修洛的心路历程让我觉得他的行为是可以自洽的。但是这话看完不好意思，就冲着他要出首马鹿我感觉这角色在我心里定性了。。。
  >>wzyboy->hungryrain：漫画说哈庇是没有牙齿的，感觉动画里似乎画了牙齿（也有可能是我看错了
  >>wzyboy -> wzyboy：我翻漫画查证了一下，的确《怪兽闲聊》里说哈庇是没有牙齿的，但是漫画和动画里都似乎有画牙齿的样子…
  >>651216 -> wzyboy：看来制作团队里热爱漫画的人真不多，可能扳机还是只有当lsp的时候动力最足
 q453974158：看得很开心。
 y1ce29：法琳降落下来的那一幕好漂亮，就是杀人也太迅速了…手起刀落的感觉…这集看的我晕乎乎的，信息太多了，还有很多伏笔，不知道从哪吐槽好了，看完有一种莫名的不安感。
  >>y1ce29->y1ce29：联想到了KID：“先点菜吧。”
 521390：很棒的文戏啊，有那么一瞬间我被武士小哥说服了，los的反驳也很有力。
 这集让我对los的观感从魔物癫佬进化到值得信任的成年人了。
 513989：法琳好帅啊！太帅了！好帅啊！好帅啊！
 后面打架也挺好的
 bdfun：菊郎真心火大啊，我真想替莱欧斯说一句“那是我的家人要死要活轮到你来逼逼？”
  >>409941->bdfun：个人觉得先不要拿我们常见的兄妹社会关系去直接套莱欧斯的心理，也先不代入“人家亲哥都不在意，你一个外人管什么”这种思维。
  
  先稍微复盘一下。
  
  常规角度上，莱欧斯作为法琳的亲哥，按理说应该是用正常的方法尽力而为。但目前俊朗等人所看到的信息是，这位亲哥拉着一些队友动用黑魔法复活法琳，却造成法琳变成奇美拉，失去做人的机会，成了一个无法挽回的局面，并且犯下重罪，将法琳和其他队友的一辈子都搭进去了。
  而莱欧斯在诉说这么严重的事的时候，反而想要用黑魔法来解决黑魔法的事，而且总是在谈自己一路上的美食见闻，就很有种我带朋友们犯了法，但是我觉得没什么所谓，甚至有点好玩的态度。当然这个美食也是超出常识的。
  
  其他观众有过一个类比，如果这是生化危机的世界观，黑魔法复活法琳就如同用注射病毒的方式让其活过来，但是法琳变异为BOW，还动手伤了身边的一大堆人。
  
  按此梳理，两方的观念分歧出现了：
  俊朗认为：变异为BOW的人是没有办法使其再重新成为人类的（虽然生化危机的部分作品里是有解除方法的，不过一般都是主角需要清除病毒时才会有这个设定），这是由世界观的许多之前的案例得出的经验。其次，这次病毒的使用容易对外界造成巨大损失，参与这次病毒使用的相关人员，即莱欧斯、玛露希尔、奇尔查克、森西都要被审判获罪。
  
  莱欧斯认为：法琳变成BOW了，就再把她变回来，虽然方法是什么还没想好。之前要救法琳必须用注射病毒这个方法，就算犯罪了也没办法啊。
  
  两方其实都有自己的道理，主要分歧点在于——成为BOW的法琳是否有方法救，以及莱欧斯他们将来何去何从。
  俊朗是从常识出发，判断当前法琳和莱欧斯等人的现状，已经是没救了的。莱欧斯是一种“船到桥头自然直”的想法，虽然现在没办法，没计划，但总会有的。
  
  双方亮出各自的观点后，从俊朗角度看来，莱欧斯你自己亲手造成了这一惨剧，葬送了自己的妹妹，还想要错上加错，拿病毒去治病毒？要是因此闹出更多人命，对世界造成危害怎么办？莱欧斯角度看来，玛露希尔为了救法琳不惜动用病毒，人当然也救回来了，只是过程中出了偏差，但是这怎么能算玛露的错呢？你们怎么能这么说呢？
  于是吵起来了，同时翻出以前的旧账，互殴一场。
  
  冷静下来后，俊朗认为这种严重事态依然得选择汇报上去，让专业人员（西方精灵）来处理，以防酿成更大的错误。对于莱欧斯等人，还是由他们去吧。在他的常识里，已经成为BOW的法琳是回不来了，但是他会尽量安排幸存下来的莱欧斯他们潜逃到自己老家，躲开法律制裁。（当然还有给予物资什么的，这些比起帮忙逃罪来说都是小意思了。）
  
  这样梳理下来，我们看到的就是每个人都尽了自己最大的努力，做了最具风险的行为。莱欧斯他们要挑战狂乱魔法师，做出这个决定的风险与拼劲一目了然。俊朗很守规则，还愿意帮他们潜逃国外，算是知法犯法的行为了。
  
  至于俊朗为什么会执意要管这档子事，明明莱欧斯这个亲哥都不在意的。恰恰是因为2点：
  1.莱欧斯在他看来已经靠不住了，甚至可能让事态更严重；
  2.他和莱欧斯他们的关系不浅，不算完全的外人，称得上亲朋好友，所以他想关心的心是真实的。
  像与之无关的卡布尔小队其他人，以及舞鹤等人，根本不会如此关心法琳和莱欧斯等人将来的处境。卡布尔本人是关心的，不过他作为外人，需要静观其变，也不好直接插手。
  而在其他人视角来看，莱欧斯这亲哥的言行怎么看都不靠谱，甚至没有觉得事情有多严重。从俊朗这样的常识人角度来说，这样的亲哥实在有些不知轻重，可能不值得托付。亲哥靠不住，他又不是那种外人式的不关心的心理，那怎么办呢？只能自己插手去管了。
  
  再来到我们观众的第N方视角，有“人家亲哥都没在意，你一个外人在意什么”的想法也很正常。一是我国或者说东亚家庭确实有很多类似的说法和观念，我们从小浸润于此，特别熟悉。二是我们一路看着莱欧斯他们过来，自然而然地会想要站在莱欧斯他们这一方思考与说话。三是我们作为读者、观众，对于虚构作品的主角是会有一种放心感的，主角们去做的事，虽然过程会很危险，但结果会是好的（本作尤其如此）。所以主角做出来的这些事和采取的态度，观众看来也没有什么大不了。俊朗的反应未免有点多管闲事了。
  但在俊朗这个作品内的角色，这个世界的居民来看，莱欧斯一行人犯的事着实不算小，莱欧斯等人的未来命运也被他们的行为推向了难以预测的深渊。这一切的严重后果，在旁人看来又几乎是莱欧斯他们自己造成的。这种情况，要求俊朗这样想要关心，又不放心莱欧斯的处理方式的人，自然做不到放任他们自己随心去做。
  
  如果再跳出这个视角，从第N+1方看，又能得出另一方看法：这种思维是不是太现代家庭伦理了，剧里的这个情况，已经不是“只要家里人不在意，其他任何关系的朋友都能不得插手”能够简单下判断的。莱欧斯的“不在意”和我们常规社会里的那种“家里人管家里事”是否能画上等号呢？
  
  这就让我想起一个很有意思的对比：
  有人吐槽俊朗和莱欧斯在人际处理态度上的区别是不是日本和欧洲人的区别呢？虽然莱欧斯那一方其实应该不代表任何国家或地区的地域特色。
  而漫画评论区也出现过和这一层差不多的说辞，有另外的旁人就吐槽“拿我们东亚家庭的特色观念套到莱欧斯身上是否合理…”，形成了一部分东亚读者以自己东亚式的思维批判书中东亚式的思维却不自知的局面。
  
  再回过头去看，如果是剧里的莱欧斯，大概产生不了“这是我自家的事轮不到你们这些外人来说三道四”这样的想法，反而莱欧斯在剧中表现的，一直都是不怎么知道事情的轻重缓急，希望别人来提醒他。
  
  个人觉得这一段冲突，就是对读者观众做出的一次鼓励，鼓励大家不局限于单一视角，单一观点，既然我们拥有上帝视角，就能比戏中人更全面客观理性地看待一切。理性的同时，又能带着包容来认识每一位角色。这种创作思维从头到尾贯彻了全作，从小队里对同一食物的不同看法，到后面越来越多的人对事件，对人生的观念分歧，都在不断地鼓励着戏外的我们全面包容地去认知作品中的内容。
  
  作者也是身体力行，自己做模范，她并不是以纯说教，或引导的方式在传达这一思维，她就是让文本自身说话，将事情摆在读者面前，做出鼓励而已，但并不强求读者们都被同一种观念染成同样的颜色，这本身正是一种宽广的心胸。
  
  总的来说，这集是一场设计得多面、立体的冲突戏，一定程度上戏里戏外都在产生不同思维的碰撞与理解。
  >>bdfun -> Nevermore：个人觉得先不要拿我们常见的兄妹社会关系去直接套莱欧斯的心理，也先不代入“人家亲哥都不在意，你一个外人管什么”这种思维。
  >>472796->bdfun：删除了回复
  >>409941 -> twentythreeqaq：纯动画党，我觉得是双方信息不对等造成的矛盾，毕竟只有我们才知道法林在那种情况下不可能常规复活过来了，而你让他们去放弃复活法林，又是不合人情的，总的来说，黑魔法复活没有一点问题，有问题的是狂乱的魔法师的...是的，信息差的影响程度尤为重要。
 plsn：法琳出场那段吟唱好棒
 792598：PPT多但很好看，完全不衝突
 728471：法琳确实帅啊
 727722：看完心情复杂，还好有吃饭环节调节了一下
 rhmbwt_wu：菊郎够好兄弟啊
 说起来我对鹰身女妖最深的印象至今都是多洛特的成立第一个图里面那个任务目标
  >>lazulitesacredf->rhmbwt_wu：飓风+睡眠是吧，网下来全杀了(
  >>rhmbwt_wu -> 回复 琉璃之净火：飓风+睡眠是吧，网下来全杀了(：我记得那会好像还没球吧，只能靠小y对空，忘了雷克萨没球能不能了
 david_tang：我还以为B站删了一大堆画面，原来原版就是ppt啊
 logicallyemotio：神展开 太喜欢莱欧斯了 人就应该带着这种心态活着 不然也太无聊了
 马鹿真是太可爱了
 872651：再让我看一集吧！我真的什么都会做的！！不过话说回来，法琳和莱欧斯这对兄妹的情感构造真的让人瞠目结舌
 730558：确实很帅啊
 qinyu：迄今为止最好的一集（个人认为）
 yinleng：这个质量只能说含金量还在上升，异世界正统和露营正统在迷宫饭。
  >>651216->yinleng：迷宫饭不算异世界的，名字都用的Dungeon（地下城）而不是isekai
  >>yinleng -> 泡粑：的确和一般的异世界题材不是一回事。
  >>651216 -> Yinleng（和地球Online拼了）：迷宫饭就是以指环王为起源乃至于衍生dnd这套古典西幻类型，以前动漫里也很常见现在少了，异世界主要是dq那一类日本从西幻改造来的魔王勇者体系，世界观更电子游戏化
 lucay126：很有意思的一段故事，看到众人进画回城，莱欧斯一行又回到最初的四人的时候真有种恍若隔世的惆怅感
  >>619450->lucay126：我还以为武士会跟他们一起去救法琳，爱情还不及小队的友情
  >>namya -> 夏天快来：毕竟他们小队几乎团灭了，虽然复活了但消耗是很大的。而且他本身就没有小队的指挥权，队长其实是舞鹤。以他的性格来说，已经没办法继续不顾家人安危继续任性了。而且他完全看不到拯救法琳的希望，也根本不忍心对龙化法琳下手，继续追杀自己的爱人对他的心理压力实在太大了。因此他只好寄希望于莱欧斯，若非法琳是这个状态，我觉得他即使是脱队也会继续找法琳的。
  >>619450 -> 名烨：毕竟他们小队几乎团灭了，虽然复活了但消耗是很大的。而且他本身就没有小队的指挥权，队长其实是舞鹤。以他的性格来说，已经没办法继续不顾家人安危继续任性了。而且他完全看不到拯救法琳的希望，也根本不忍心对龙化...他就是太正常了，莱欧斯一看法琳这个状态，更喜欢了。。。
 735213：垃圾角色喀布尔，最为一开始登场就让我不适的角色，思维想法不敢苟同
 事实证明意料之中，恶心到我了这角色
  >>lazulitesacredf->735213：有的时候我就特别好奇你们动画党是怎么看待喀布尔的，看着你们我极其欢乐，目前为止他展现了什么令你不适的思维方式？
  >>lazulitesacredf->735213：顺便告诉你未来和莱欧斯相处时间最长的男性角色之一就是喀布尔，受不了可以早点弃呢
  >>409941->735213：我也有点好奇为什么到了这集还会觉得喀布尔是“垃圾角色”，而且为什么会是“意料之中”，而不是“出乎意料”“与之前以为的相反”呢？
  
  14集的时候还可以说因为此时对喀布尔这个角色的规划还未完全确定，存在一些让人觉得难以捉摸，让人有危险感的成分。难免让人疑心：“这小子莫不是大反派？”
  但后面他每出场一次，都在不断向正面、有安全感的方向发展。到了这集，其实应该已经足以推翻14集展现出的表面形象了。
  难道说是动画在表达上省略了一些重点，又过得比较快，导致部分动画观众没理解到吗？
  
  我们就单以16、17两集的动画表现来看，可以看到喀布尔呈现出以下特点：
  
  1.懂得保持边界，不让他旁听，他就真的不会偷听。
  （作者也因此特意安排马醉木偷听泄密，一方面设置他因推动矛盾冲突扩大化，另一方面也是同时塑造卡布尔的守信有原则，和马醉木的个性。）
  2.懂得调和，见什么人说什么话，在俊朗和莱欧斯间氛围僵化即将动怒的时候主动找话头，精准切中两人的心理需求。
  3.懂得应急务实，在法琳袭击众人时，最快做出全体备战的决断，并且点醒玛露莱欧斯等人，同时自己计划好轻装潜行偷袭的行动，卸甲上阵。
  4.懂得统筹规划，自己复活后，最先复活其他队伍的法师舞鹤，来保证复活全员的成功率最大。
  5.懂得包容，虽然在前面的战斗中被莱欧斯等人的束手束脚激怒，呵斥他们，但在紧急状况过去后，就怒气全消，和莱欧斯正常聊天，自嘲自己的攻击也没起到大作用。之后对莱欧斯的分析也没有夹带什么个人情绪，依然是冷静客观的。
  6.懂得隐忍，即便自己童年目睹人类化为魔物杀害更多人类的惨剧，对魔物有着无法克服的心理阴影，还被人直接将魔物料理端到自己面前，但为了能完成目标，这样为难的状况也愿意坚持撑下去。
  
  至于他本人的目的，其实14集里已经揭示了一部分，并非是出于一己私利或某个组织的利益，是一个相当伟光正的目标。
  不过可能那部分信息还没有说得很明确，在后面第21集喀布尔的目标还会再重复，到时应该会让观众们看得更明确，不会再有什么疑问了。
  >>pphp->735213：看到现在你要是还恶心喀布尔，那我建议你还是别看了，前面完全是白看了，接着看也是浪费自己的时间
  >>imaginations->735213：我倒觉得没啥问题啊，他是一个非常理性的角色，这一话他的所作所为站在集体的立场上是一点毛病也没有的，后面莱欧斯也赞同他。不喜欢他也许是因为他太理性，所以就觉得冷血？
  >>abracadabra->735213：喀布尔这人说话有点拱火。
  >>609974 -> 回复 Nevermore：我也有点好奇为什么到了这集还会觉得喀布尔是“垃圾角色”，而且为什么会是“意料之中”而不是“出乎意料”呢？14集的时候还可以说因为...：我也有点好奇为什么到了这集还会觉得喀布尔是“垃圾角色”，而且为什么会是“意料之中”而不是“出乎意料”呢？14集的时候还可以说因为此时对喀布尔这个角色的规划还未完全确定，存在一些让人觉得不妙的成分。但后面他每出场一次，都在不断向善的方向发展。到了这集，其实应该已经足以推翻14集展现出的表面形象了。难道说是动画在表达上省略了一些重点，又过得比较快，导致部分动画观众没理解到吗？单以16、17两集来说，可以看到喀布尔这人懂得克制，不让他旁听他就真的不会偷听；懂得调和，在俊朗和莱欧斯间氛围最僵的时候精准切中要点；懂得务实，在法琳袭击众人时，最快做出全体备战的决策，并且呵醒玛露莱欧斯等人，自己卸甲上阵；懂得规划，自己复活后最先复活舞鹤，来保证复活众人的成功率最大；懂得包容，虽然在前面的战斗中被莱欧斯等人的束手束脚激怒，呵斥他们，但在紧急情况过去后，就怒气全消，对莱欧斯说自己也没起到大作用；懂得隐忍，即便自己童年目睹人间惨剧，对魔物有着无法克服的心理阴影，还被人直接将魔物料理端到自己面前，但为了能完成目标，自己再苦再累也愿意。至于他本人的目的，其实14集里已经揭示了，并非是出于一己私利或某个组织的利益，是一个相当伟光正的目标。不过可能那部分信息还没有说得很明确，在后面喀布尔的目标还会再重复，到时应该会让观众们看得更明确，不会再有什么疑问了。真不愧是伟大的恋超人！（声优梗）
  >>171264 -> Nevermore：我也有点好奇为什么到了这集还会觉得喀布尔是“垃圾角色”，而且为什么会是“意料之中”而不是“出乎意料”呢？14集的时候还可以说因为此时对喀布尔这个角色的规划还未完全确定，存在一些让人觉得不妙的成分。但后...提供一个观点。黑哥哥确实不是“垃圾角色”，因为他很正，所以恶心；我很扭曲，他怕不是在看到我的身影之后还会放任我游荡在阴影里，他能理解我的难处。哈哈，他能理解我的难处！我怎么能受得了啊？这真是太恶心了！
  >>472796 -> 琉璃之净火：打住，他可不代表动画党
  >>lazulitesacredf -> 犀灯Usaghi：我在这里，在贴吧，在喀布尔的评论区都看到了，可否说明一些问题呢
  >>768832 -> 琉璃之净火：沉默的大多数吧，我也纯动画党，完全不讨厌喀布尔，反而觉得挺可爱的……有点对不上黑粉的电波，所以也懒得争论了。
  >>okitasan->735213：作为纯动画党，我觉得喀布尔和莱欧斯甚至是一种底色的人。喀布尔为了自己的目标（攻略迷宫）和研究人性可以付出一切，莱欧斯为了自己的目的（救妹妹）和研究魔物可以倾尽所有。而所有对喀布尔观感不适和觉得这个角色很恶心的原因，我觉得一个是作者设计给你的一种先入为主的观念，最开始喀布尔不知道是主角团觉得偷盗者品行不端等等一通分析嘛。另一个是喀布尔的心理活动侧写得非常具体、频繁，又异常理性中立，给人一种城府很深的感觉。他的一些决断又是完全脱离主角团的情感之外的，所以临场行为极其中立客观，旁观者清，但这和妹妹是好人不该杀的主角团意愿是背道而驰的。
  >>472796->735213：删除了回复
  >>drekingbwm->735213：在他被“投喂”魔物的时候（21′40″），你可以从闪过的背景看到他过去都经历了什么。后面剧情应该会更具体的揭示，总之我觉得从如果他的身世出发，在面对他人行为下他已经极限妥协了，他的目的比在场所有人都恢弘正义。就是那种经典勇者的存在
  >>651216->735213：这集实际上就是喀布尔的冷静判断救了全场，不是他潜行给奇美拉暴击造成重伤触发逃跑换区，这几个小队基本就要全灭在这了
  其实作者真正想刻画的是类似切嗣那种为了自己高尚目标不择手段的形象，这类角色不当主角而是作为第三方视角插入故事会让观众反感也正常
  >>409941 -> 名字真难取emm：真不愧是伟大的恋超人！（声优梗）没想到恋超人的声优还同时配了迷宫饭和怪兽8号的男二
  >>409941 -> 泡粑：这集实际上就是喀布尔的冷静判断救了全场，不是他潜行给奇美拉暴击造成重伤触发逃跑换区，这几个小队基本就要全灭在这了
  >>525775->735213：这个片里有不恶心的角色吗
  >>copper415->735213：虽然直接骂角色好像确实过分了些，不过原作党那边恶意有点离谱了。（说起来根据我在lin的群里的经历来说，喀布尔人气确实不低）
  >>407029->735213：删除了回复
  >>735213 -> 琉璃之净火：好长的楼，一般都不看回复的，我深信网络上你是绝对无法说服别人的，浪费时间也无法解决问题。随便说一下吧，主要是性格，这种性格是我最想弄死的类型，和他是做法目的是好是坏无关。讨厌角色是很奇怪的事情么，这也能讨论那么久，我又不是连带着讨厌声优了
  >>735213 -> Nevermore：我也有点好奇为什么到了这集还会觉得喀布尔是“垃圾角色”，而且为什么会是“意料之中”而不是“出乎意料”呢？
  >>lazulitesacredf -> かほは深い眠りの中：好长的楼，一般都不看回复的，我深信网络上你是绝对无法说服别人的，浪费时间也无法解决问题。随便说一下吧，主要是性格，这种性格是我最想弄死的类型，和他是做法目的是好是坏无关。讨厌角色是很奇怪的事情么，这也...就是 看不惯别人有心计是吧
  >>409941 -> かほは深い眠りの中：因为最开始登场就觉得讨厌，后面看的观感证明了我的想法，这自然是意料之中啊。最开始团灭还追上去找麻烦就觉得不行，后面的各种行为只是越发加大我对这个角色的不爽而已，在我讨厌的确定现实下，我只会认为他没在村...也就是说，这种“讨厌”比较类似于无名火起，实际上是无缘无故，莫名其妙就出现的的对吧？
 468024：這話太好看了，緊張帥氣中不失輕鬆幽默。前半段奇美拉法琳又美又狂氣，殺人飆血的氣勢簡直讓人絕望。與此同時森西無論看到多少人死掉都穩穩端著餐盤；後半段萊歐斯和修朗打架也讓人很有共鳴，感覺雙方的拳頭都是替觀眾打的：太明白萊歐斯說的「（既不說話又不吃飯）你這張嘴是白長的嗎」，又深深理解修朗那無奈的嘆氣「就是你這種地方（天然直率）才讓我嫉妒」。總之，遇到事情之後才更要多吃多睡多休息多溝通，先健康活下去才能解決問題啊。另外，馬鹿的耳朵越來越像狗狗了，難過委屈的時候向下垂垂，開心的時候就向上翹，萌死了⋯⋯
 700030：太帅了太帅了法琳好厉害
 cfox：很多名场景，意满离
 593512：法琳出场的异质感和压迫力很强，R摇则显得意味不明
 玛露是不是被动画组做得有点过于强调弱气了，之前黑魔法复活法琳以及跟魔法师对轰的坚决去哪了
  >>352424->593512：用了黑魔法就是站在道德洼地，低人一头肯定说话都不敢大声
 reika：虽然作画力捉襟见肘，奇美拉法琳真是又美又强又可爱啊啊啊我和莱欧斯一样的反应
 男人的友谊果然还是得亲手打出来 喀布尔队的半身人讨厌齐尔查克，但齐尔查克拼命保护他，还挺感动的。回味了几遍后感慨九井老师的团战调度太强了。每个角色在团队里的作用、性格、战斗模式的塑造和高光时刻都有照顾到而且穿插合理，唯一没出力的修洛正反映了他不好好吃饭睡觉才会续航跟不上的主旨，笔触极其凝炼。比某些每个角色挨个上来打一拳的干巴巴团战不知道高到哪里了
 从三队汇合的闹哄哄再次回归四人小队孤独的旅程，压抑又坚定的氛围很喜欢
  >>651216->reika：唯一会复活的队友还立马躲到一边开防御魔法龟起来脱战，这种保底战术哪怕真团灭了也有机会卷土重来，只能说不愧是crpg爱好者
  >>reika -> 泡粑：这么一说确实，crpg和trpg经验应该很有用。好，以后再让我看到团战编得干巴巴的作者统统关到跑团监狱里补课
 lazulitesacredf：PPT的含量有点太高了嗷，法琳的几个镜头做的还行
 527676：算是做得蠻好的一集，把主要角色的思緒與偏向都呈現出來了，還能從這裡頭窺探到他們有這種性情的緣由。
 
 俊郎為什麼忽然在這節點情緒崩塌向萊歐斯發脾氣撇開這世界觀基底下使用黑魔術牽扯很廣以外最大理由就是他屬於沒法成為萊歐斯那樣的人可又多少嚮往於這樣的存在，所以他與自己相似卻又走出了不同的一步的法琳(這邊可以參照公式書的描述來進行考量，自認為倘若沒萊歐斯離開家鄉作為某種契機，法琳大抵會接受家裡人給安排的婚約繼續生活)有好感是很自然的。就俊朗自己有著作為某種世家的長子之責，成長經歷+個人性情疊加態下他沒法形成萊歐斯那樣的行為模式+思考迴路，印象中哪裡還提過倘若萊歐斯是女性俊朗喜歡的就會是萊歐斯的描述(也許是我記錯了)
 
 跟理解場外批判部分語境一樣，我覺得以不同利益出發點去解剖迷宮飯裡頭各個角色會得出不一樣的答案。以俊朗角度來看的話，萊歐斯屬於坑了妹不說還把大夥牽連下來，人一輩子就觀眾認知的歲數，可是牽扯到黑魔法且被察覺的話就得接受精靈的審查，這一來就是幾十年的流程起跳......(後略)
 
 萊歐斯不也有呈現比起妹妹有沒有事不是先是「(法琳你)這也太狡猾了吧，一堆生物的特徵集合體，好帥......」的思維模式，後面還能跟卡布爾研究起法琳的弱點(像你那樣以人的要害作為方針似乎不行呢，接續就是陳述自己聯想到的因由)
 847468：太帅了吧，又美又帅又危险我好爱，怪物的非人感塑造的太好了
 好有crpg中途冒出来超强boss的惊喜感，好想知道怪物法琳的味道
 518790：我就喜欢看男人打架
 575513：静止和平移镜头虽然多，但文戏和节奏真的太顶了，法琳的变身也好棒！
 454641：内战幻神看得心情略复杂，但法琳又很帅，完美的肉体加上魔法辅助，这单位强度太梦幻了菊朗挺莫名的，要战斗没看到你，嘴以前的队友那是顶呱呱啊，首先就是站在至高点批判哦
 mono：龍脈奇妹拉 強爆了
 619450：法琳和龙的灵魂还没融合的很好，显得有点迟钝。武士为爱奋不顾身，没想到直接回城了。这四人小队可咋打疯狂魔法师，不是说先回地面找援兵么，这要打疯狂魔法师，谁疯了跟他们一起打
  >>651216->619450：找来的人确实比疯狂魔法师还疯
 fy939：小黑子漏出了鸡脚
 708710：事情太多了，还是先吃饭。洗澡，睡觉吧
 579278：龙化法琳是真帅
 463761：打完一仗人死了几个，森西拿的饭菜一样没丢
 363977：俗
 sorasuki：看到似人了心里突然咯噔一下，但一细想设定可是复活又喘了口气。不得不说这集文戏真的可以。还有就是——法琳太帅了
 joker6250：男主的性格放现实里就是班级里的一两个怪才，时常沉浸在自己世界的聪明人
 alicest：在奇怪的地方上下功夫，有点谔谔了
 539996：分镜调动很好，但作画垃圾
  >>lazulitesacredf->539996：分镜挺多都是原作就有的
  >>539996 -> 琉璃之净火：只是在讲分镜好，如果是原作就这样的分镜那就是原作好，不懂为什么要强调原作就有
  >>lazulitesacredf -> 花火：现在看当初这么说就是在说原作好吧，因为迷宫饭原作确实相当的优秀
  >>539996 -> 琉璃之净火：不懂想表达什么意思，安利原作可以换个人安利，我不是目标群体。
 imaginations：看到这里觉得本作有一个观影技巧或者是前提，一是在这里“死亡”的意义没有那么重，二是非人类中心主义的视角，不仅仅是作为种族层面上，还有社会关系上的。
 清楚了这两点对于角色的行为和想法就很能理解了。
 
 让男人之间和好的办法就是打一架吗，确实应该好好吃饭
 菊朗小队里面有个哥们叛逃了？那用黑魔法的秘密不是就暴露了吗？毕竟法琳那副样子他们都看到了。
  >>sakito333->imaginations：不是姐们吗
  >>3176->imaginations：后面会加入主角队的
 lfy813：打得好！早就该TM重拳出击了
 somebottle：老妹这下成最强魔物了吧
 整的都快全军覆没了
 什么小孩打架
 于是又变成了四人小队，接下来有什么等着他们呢
 kakinuma：为啥这么关键的剧情是这样的张数啊好可惜，感觉以之前的平均质量打得会更好看的
 646048：喀布尔细节卸甲暗杀，看得出打人形怪很有经验
  >>651216->646048：穿甲隐匿鉴定劣势，真的有经验
 koyuki：这集过于神经质了，打到半路突然男主说对面不好好吃饭？
 啊？？？？？这是重点吗？？？？？不是，森西还一直端着饭菜在旁边，过于幽默了，讲吃饭的时候还要扯冒险，冒险的时候还要扯吃饭，你们两个桥段能不能分开点，别凑这么近
  >>545369->koyuki：转自b站热评(我看过原作 感觉说得很好 不知道老铁能不能认可这个观点)：
  其实从莱欧斯的话里，基本可以窥见迷宫饭这部作品的核心，即“健康生活比什么都重要”。
  在当初看漫画看到这里的时候，我也颇有些被点醒的感觉，毕竟在看前几话的时候，包括我在内的不少人，或许都为莱欧斯一行人看似不紧不慢的态度疑惑过，明明救人是无比十万火急的事情，他们却有闲心停下来休息吃饭，甚至研究怎样吃更好吃，是不是有些太悠闲了？
  但在看到这一话里莱欧斯的主张，以及菊郎小队的状态与莱欧斯小队的对比时，我才恍然意识到，原来迷宫饭想表达的道理如此简单——营养均衡，生活规律，适当运动，才是身体强健的关键，才是做成大事的基础。
  这样的道理放在多数日漫里，实在有些难能可贵，以至于我下意识忽略了其重要性，以至于我下意识认为，像俊郎那样为了救人透支自己，才算是奇幻作品的“常识”。
  “营养均衡的饮食生活、调整好生活的节奏、再加上适当的运动，只要注意这三点，自然会有强健的身体！”，这在漫画一开始就出现的一句话，不仅仅是为了搞笑而喊出的口号，也确实是这部作品最想传达给观众的道理。
  我有多久，没看过像迷宫饭这样传达如此朴实道理的作品了？我又有多久，没能好好吃饭、好好休息了？
  >>koyuki -> 步行鸟与猫少年：转自b站热评(我看过原作 感觉说得很好 不知道老铁能不能认可这个观点)：
  >>316972 -> 白金小雪：……他强调身体健康，吃饭最重要的观点没有错，但是他真的强调了吗，看了17集了。我的视野大多只看见他们猎杀魔物，了解魔物生态，已经一些有趣小知识和道理思辨环节。很少有直接提及对于身体作息方面也就是健康的...他这句话不就是在反驳前面菊朗说他们态度不认真吗，逻辑哪里有问题了
  >>545369 -> 白金小雪：……他强调身体健康，吃饭最重要的观点没有错，但是他真的强调了吗，看了17集了。我的视野大多只看见他们猎杀魔物，了解魔物生态，已经一些有趣小知识和道理思辨环节。很少有直接提及对于身体作息方面也就是健康的...妈呀打了一大段话给我卡没了 总之建议不妨以更高的视角去看待作者在这个方面上的表达 你会有这样的困惑我也理解 但不能完全理解(毕竟我们视点不同 一个是漫画党一个是动画党) 在我眼里动画已经有很多地方从侧面上映射这个核心观点了
  >>786963->koyuki：武士骂男主没有认真思考怎么救法琳，男主说武士鲁莽自毁式下迷宫，而自己主角团第一集就在思考没有补给的情况下走三百五十六里路到第六层，来反驳对方才是不认真的那个，这个逻辑很难理解吗？还有这两个桥段就是这么近，一直到完结都会这么近，你可以理解为作者从来没有让这个故事像这集菊郎那样“认真”起来的意思
  >>472796->koyuki：你看看番名。
  描写美食的异世界番有很多，为什么只有它叫“迷宫饭”
  拿现实生活来说，人生就是打怪升级和柴米油盐的穿插，分不开的，这就是作者的世界观。当然你觉得幻想作品就应该远离现实生活的话，也没办法
 589664：妹妹好大
  >>691855->589664：黑化让妹妹的实力有了质的提升！
 328225：帅爆了
 692862：帅，美少女奇美拉什么的
 588814：演出发挥太好了这集
 法琳出场的虽然还是远景->肢体特写->脸部特写的三板斧，但每个镜头都有独到的处理，异样感强烈，很有味道。
 男人打架那段，激烈的情感交锋中间还能混一点搞笑，张弛有度，只能说扳机优势区间了属于。
 作画薄弱了点，非常遗憾。
 615623：这集马路好惨啊  快被怼自闭了
 718960：法琳夹着鹤从天而降和仿佛碾死虫子一样的动作+表情实在令人起立，这才是这个角色最核心的吸引力所在，其实放在两兄妹身上都一样带着一股有点天真又非人类的魅惑感
 下一秒ry我又缩了一点
 （怎么说呢都到17话了哪些部分是扳机社想着要塞福利我觉得明眼人也能看得出来……）
 595142：所以失踪的那个忍者跑哪去了？怎么把人家丢下自己直接传送回城了啊
 1193：咱就说下一集开始能不能正常吃魔物了。
 446263：莱欧斯不做人的异质感越来越强烈了，对法琳的感想居然是好帅也是......
 
 但法琳真的好可爱哦
 
 感觉大家对太刀哥意见很大的原因之一是没有对黑魔法进行太多的描述以及在社会上这是多么大的罪行，才觉得他反应过度，但他是没有见过复活后正常的法琳的，在他眼里就是莱欧斯一队人强行用黑魔法复活了法琳导致她变成魔物，没有回头路可以走了。莱欧斯这种不紧不慢的态度有时也很让人恼火，最初几集大家不还在吐槽莱欧斯救妹妹这么悠闲的吗？一个道理
 421460：菊郎这个角色到现在没感觉到任何亮点
 352424：好好看的一集，虽然制作水平不是时刻在线，但是还行
 hoshinoshin：演出和氛围还是到位了的
 animeing：行吧，过度回
  >>lazulitesacredf->animeing：这一话的重要程度可不是什么过渡回，看着像是万策尽了
  >>animeing -> 琉璃之净火：相当于好学生突然考了个中位数，再看看
  >>413749 -> 549：好学生的说法根据这个剧集的平均水平我持保留意见
 408100：法琳不应该全身是都是毛茸茸的吗？？？非得露个半球媚个俗？？？
  >>253327->408100：本来就是露半球的，只是黑白漫画看起来不明显。
  >>408100 -> Yume：法琳奇美拉形态的彩页也特别少，原版都是黑白也不明显，漫画给我的感觉就全身都是毛绒绒的感觉，而且漫画里表现明显没让观众把注意力放在胸上。
  >>507899->408100：这时候就可以看出b站和谐版的含金量了
  >>408100 -> b哒子：b站那种全挡住我也不喜欢，我的意思是可以保留胸部形状，南半球涂成白色，就是那种短短绒毛的感觉，动画这种给我感觉就是奔着卖肉去的，俗
  >>472796->408100：你的阈值有点低了，就光这一季新番比这个媒宅十倍一百倍的都有（点名批评夜水母）
  而且我是女生，并没有觉得这一集媚了，或者被冒犯了
  >>752478 -> 晓刻：喀布尔对玛露希尔笑那一下让马鹿脸红了，但是我感觉又恶心又瘆人，请问是不是媚女导致的？听说作者就是女性，迷宫饭是不是女性向漫画啊？这是歧视男性
  >>408100 -> 三千留百枝：我说的不是男女对立问题，我只是希望角色能够更好的服务故事，不在关键地方加一些乱七八糟的东西，导致出戏
  >>408100 -> 犀灯Usaghi：你的阈值有点低了，就光这一季新番比这个媒宅十倍一百倍的都有（点名批评夜水母）
  >>b169s -> 晓刻：我不是在指责他卖肉，只是在说这么设计挺没有水平的，浑身都长毛就唯独他一块不长毛，漫画全白的不明显，彩色之后就显得特别明显，太刻意了，关键部分就要好好讲，少一些无关紧要的东西，就好比把法琳换成莱欧斯，你...我真的没有意见，可以多搞，大家都有想看的看
  >>408100 -> 16B：我真的没有意见，可以多搞，大家都有想看的看你喜欢这种设计我也没意见啊，只是我的个人喜好，对我来说白色的羽翼象征的不只是异化，还象征着兽的单纯，是与拥有复杂欲望人截然不同的存在，是纯净无比的无垢之兽，然后动画给我整个孵卵斑，对我来说就比较幻灭
  >>253327 -> 晓刻：我不是在指责他卖肉，只是在说这么设计挺没有水平的，浑身都长毛就唯独他一块不长毛，漫画全白的不明显，彩色之后就显得特别明显，太刻意了...我上面发的设定集彩页就是唯独那一块不长毛是原始肤色啊，动画按原作上色怎么就成了“刻意在关键地方加一些乱七八糟的东西”，按你的个人喜好全涂成白色现在节奏就该是动画组自我阉割/不仔细看原作瞎改设定了
  >>472796 -> 晓刻：我不是在指责他卖肉，只是在说这么设计挺没有水平的，浑身都长毛就唯独他一块不长毛，漫画全白的不明显，彩色之后就显得特别明显，太刻意了，关键部分就要好好讲，少一些无关紧要的东西，就好比把法琳换成莱欧斯，你...莱欧斯？那我更想看了哈哈哈哈，女观众增加20%
  >>408100 -> Yume：我上面发的设定集彩页就是唯独那一块不长毛是原始肤色啊，动画按原作上色怎么就成了“刻意在关键地方加一些乱七八糟的东西”，按你的个人喜好全涂成白色现在节奏就该是动画组自我阉割/不仔细看原作瞎改设定了简单的视觉引导啊；漫画全白能让你更注意的是法琳的表情，动画是让人更在以是胸而不表情。这段对照漫画跟动画，表达侧重完全不一样特别明显。
  >>253327 -> 晓刻：简单的视觉引导啊；漫画全白能让你更注意的是法琳的表情，动画是让人更在以是胸而不表情。这段对照漫画跟动画，表达侧重完全不一样特别明显。建议你重读下这一话，漫画从法琳手部动作、玛露菊朗表情到撕衣后的特写构图，本来就是将读者视线引导至胸前，凸显魔物羽毛与人类肌肤的反差；你现在是用没看彩页的错误脑补引申出白色象征纯洁，反过来批判按原设上色的动画在刻意媚俗。
 775900：莱欧斯的性格真让人火大，还好卡布尔救场，卡布尔本作绝对的理智担当
 alexzyf：无论和漫画比还是这集分镜本身对于剪辑和漫符的理解 都差太远了 没啥可评的了 ，根本不是什么作画力的问题，现在被打拳都是活该打的好。修络那段稍好点但是对整段节奏的包括，音乐的运用，特别是莫名删掉了回忆法林的台词，也是一坨。这集水平属于原作党气昏了。
 nagi_riimon：人物并没有按照“人类的普世价值”来行动、和解，而是坚持自己认定的价值观处事，是很有趣的dnd阵营冲突戏码
 373637：这集的节奏，冲突，起承转合都做得非常棒。是开播以来最好的一集了罢
 dlfnn：回了一看，7分升8
 783087：人物之间的争执和立场其实值得翻看一下是如何处理和推进的，这基本上就是这集的核心。法琳变成奇美拉这些反而都是次要了（反正大家都复活了）
 总之目前另外两小队都回去了，莱欧斯小队算是拿了个回程保险，接下来估计是吃吃吃，打魔术师？
 829196：对于奇美拉法琳的描写感觉有非常不足的地方，动画里对法琳本体与魔物在同一个身体里冲突矛盾，两种灵魂的混乱的感觉描述的不太充足，法琳抬起头交莱欧斯的那里也给人的感觉更像是“魔物在利用法琳”，漫画中的这一段我印象比较深刻，虽然不想做对比怪，但是两边给我带来的观看体验确实差太多，，，
 动画05:47附近，漫画是这样画的，低头阴影比较重的法琳（倾向于魔物）→抬头但是光线刻画比较柔和的法琳（倾向于法琳自己），这并不是漫画偶然呈现的，后面的一段抓住舞鹤踩在地上像魔物一样充满暴力的法琳→像天鹅一样优雅落下且表情柔和的法琳，狂暴的和众人战斗的法琳（很少看见表情，即使有画脸也是没有五官或者是充满了阴影）→看到温蒂妮好奇且温柔的法琳，被温蒂妮击中爬起的法琳→吟唱法术被光照亮的法琳，看见小黑好奇表情温和想伸手摸摸的法琳→被咬到生气的法琳，，
 虽然动画已经能够让人对这个阶段的“有美丽身材”的法琳感到着迷了，但我感觉温柔、美丽、能力强大、对生物感到好奇的法琳，和狂暴、帅气、残忍、丧失理智的奇美拉交织在一起，这样的对比更加令人影响深刻，并且也接上了后面玛露说的“法琳的灵魂和龙的灵魂混在了一起”，也能回答主角团和其他人对奇美拉法琳的不同看法和感受，想到动画这里描写的不足，后面又要很长一段时间看不到法琳的身影就很可惜
 
 有对比就有冲突，类似这样的人物的、人种的、视角的对比在漫画里还是非常多的，例如之前被删掉的娜玛莉回到地面上后的那段，虽然迷宫饭也并不算是群像剧，但要是能在动画里稍微调整一下重心，减少一些视角放在莱欧斯和玛露身上，让人回到喜剧氛围的描写，有多花一些笔墨在其他角色神态想法上的细节的描写就好了
 839576：最好笑的地方还是森西在打斗时全程拿着盘子，什么饭菜不能撒
  >>3741->839576：撒了这顿就没饭吃了
 270665：法琳出场真的又美又帅
 艹 又是大哥哥那套
 结果没能如齐尔所想一样回到地面，还是继续探索迷宫
  >>651216->270665：回地面就是为了找帮手和筹措必要物资，帮手已经有人去找了，菊朗回地面多余物资肯定也分给了四人小队
 laiby：打架有打架的好，吃饭有吃饭的好
 美少女大家看多了看男人打架也有点意思
 171264：黑哥哥真就完美型，我的天敌；有能力我绝对不会让这种人活下去。你们这群人活的这么正常真是让我恶心的不行。
 304246：莱欧斯癫啦
 感觉修洛还是滤镜太重，法琳和莱欧斯的癫，那也是半斤八两
 马露都没魔力了，你们怎么还不返回地面啊
 closewater：看这一话即便我没读过原著，也能感受原著党的愤怒了，前半part的打斗太ppt且镜头切得有点乱了，但是因为整体内容精彩，观感还挺好
 437520：虽然是可以随便复活，但真的看到这动画如此高密度地展示出死亡还是会心里搁楞一下。
 reisenrisen：虽然我知道这样确实很帅，但看到自己妹妹变成这样有如此的第一反应，也不奇怪旁人会对主角有点意见
 /在炎龙回至今几集的压抑之后终于有了情感的爆发，同时庄谐结合也不让观众感觉太沉重，看最后一个镜头主角的背影时，我是如释重负的
 ryry：修洛对马璐够无情，但他对莱欧斯是很够意思了，显然不是爱屋及乌，而是确实有相处出来的感情
 eichan：普通人看到妹妹变成鹰身女妖：吓死了
 莱欧斯看到妹妹变成鹰身女妖：可爱捏
 
 瞳孔圆形和冷血动物的长条形决定了现在的法琳是哪个在上号
 
 我最喜欢看男人一边说着Homo台词一边打架了，看他们打架我在屏幕前乐死了。笑死我了
 
 法琳这个角色漫画我最喜欢的一幕在这里，但是动画没做好
 
 
 这集还可以
  >>lazulitesacredf->eichan：不是鹰身女妖，是奇美拉
 tom123do：斩服少女！
 eairpeter：珐琳太帅了我的天，是我喜欢的类型
 682269：观感最蛋疼的一集，有一种初中的时候自己大概会喜欢这种友情这种羁绊吧的感觉
 594745：还不错的一集
 有限的资源下尽力调动情绪了
 syy2955759602：祥林嫂，你放着吧！
 hu3131：本集改编原作第37~38话
 法琳再度现身，但已是魔物，但逆天的莱欧斯却。。。；莱欧斯和菊朗(修洛)护妹/护“妻”心切导致三队差点团灭，还好喀布尔关键时刻给予了关键一击(可惜未能致命)；莱欧斯和菊朗不打不相识(但观众们别跟着“打”起来呀)；喀布尔精于人心却被迫吃下鹰身女妖蛋玉子烧首度吃瘪。
 不知道动画党看到莱欧斯对魔物化法琳的评价时是什么心情呢？看完这集是不是对喀布尔的印象有所改观呢？应该不会再讨厌菊朗吧？
 这一集除了照样删了食材的六维图外未进行任何删改，动画保留了原作精彩的文戏，这一集抛开时不时出现的PPT画面和“平移式”打戏镜头外属于做的还不错的一集。
  >>hu3131->hu3131：有一说一，这部番的吐槽已经写了三个多月了，我对扳机社的制作的期待值也已跌落谷底了，这何尝不是一种黑色幽默
 skybluedolphin：喀布尔是真熟练啊
 鹰身女妖的奈子！——已经在猎魔人世界看到吐了（
 すごくかっこいい
 死的好果断 这才是常态吧
 莱欧斯，，大哥哥
 草 虽说有点想吐槽修洛急疯了 但吐槽莱欧斯那段真蛮能理解的
 所以先西端了一集的盘子了
 这就要放弃了么——
 这么人精的你肯定不会选择不吃吧
 所以单纯的莱欧斯又被场面话骗了，，
 先西妈妈粗口管制
 看来终究只能靠自己了
 ldz14：上半身和下半身是鱼的美人鱼你要哪个
 chibacitybamboo：俩男的打架的部分挺不错的，但是为啥要把俊朗回忆法琳那部分的台词删了……
 hdssnn：这集看下来发现，莱欧斯真的不是正常人，很难想象他这种人竟然能找到这么多队友
 喀布尔给我的感觉就是那种理智到有点冷血的人，我倒不讨厌他，就是有点害怕他后面整波什么大的
 菊朗反而是各方面更接近普通人一点
 最后一个问题，法琳被电倒挣扎着说出莱欧斯欧尼桑的时候，究竟是残存的人格，还是魔物来骗来偷袭的把戏？
  >>wzyboy->hdssnn：感觉是魔物灵魂被电麻了，人类灵魂临时上线了（瞳孔形状不一样
  >>hdssnn -> wzyboy：原来是这样，太细了
 752478：太喜欢了
 喀布尔一开始说的那段旁敲侧击提醒修洛的话我很喜欢
 看见莱欧斯感觉妹妹好帅的时候我感觉很吃惊，因为人变成魔物这件事应该是恐怖的而不是令人羡慕的，不过也不是不能理解啦
 修洛也是个好人嘛，还愿意给莱欧斯留后路，这也是冒了很大的风险的。我对那个铃铛在什么时候摇响很感兴趣。
 连续死人好帅，一脚把头踩爆好帅
 马鹿希尔吃瘪的感觉有点可怜
 最后又变成了最开始的四人队伍……不过那个忍者不是跑了吗，之后会找到他们的小队吗？说起来她为什么要跑啊？
  >>3176->752478：因为在修洛家是类似奴隶一样的家仆，后面会加入主角队
 782998：对法琳的印象
 前期：傻老娘们
 这话：脑婆
 52462：男人是这样的
 15168：真是激烈的战斗啊（莱欧斯-菊郎）
 喀布尔的走马灯笑死
 baka_bread：我的妈呀妹妹最后这大招太帅了，甚至不需要什么作画狂飙，单单靠声音和摄影就有如此赏心悦目的表现力，不过也正当我觉得少了些许作画要素感到可惜的时候？！ 妹妹蹬墙离开的整套踉跄的动作！我的妈呀！！！！！！！！！！！
 好久没看到两个男人打架了，没想到这碗汤还在冒热气，直到这集才深刻的了解到，吃饭是怎样的一件事，宛如我自己经历了一遍英雄之路，终点就是最开始的地方，饭还是那碗饭，但是味道已经截然不同了，ED2真的是好棒，神回
 688894：话说这分差不多能涨涨了吧
 这季完结可以8分
 节奏完美
 nixiaojie：这集感官真不错，冲突的发生和解决，短短一集在节奏上处理的很好，就是被一些热搜厕妹闹麻了。我没看过漫画，被一直在那边媚媚媚的还以为原作很正经的，正好去翻了一下，这第五卷附录也没啥差吧，看个动画片还能这样吵来吵去，所谓的原作党看完漫画了让你安安静静去吃饭是一点都没学到啊。
 aoesun：引人入胜
 theduke：端菜master——森西！一直在靠谱的小孩叔奇尔查克
 肉眼可见亚历山大的马鹿希尔，在拟人和非人间来回蹦跶的自由莱欧斯
 法琳大战三小队感觉略敷衍，你们这重心既不在饭上也不在打上让人略无奈啊扳机
 比起前期探险的精彩战斗，自炎龙后都是划水了，希望是蓄力吧
 主角团的幻之第五人终于要登场了，叛逃的喵星人是吧
 重点在莱欧斯和菊郎一席男人间的对话，真实的王八拳打斗
 黑色魅魔喀布尔本集异常抢眼了，无论是PVP专家的刺杀专精
 还是硬着头皮继续套路莱欧斯硬着头皮吃下魔物料理hhh
 阿B还我南半球，法琳这真是越画越盛世美颜了
 qsceszadss：最差的一集
 215131：这红龙算是加强了吧，虽然体型比以前小了，但是有优等生的魔法攻击，如果智商再加强的话将会更难对付.......目前为止猜不到走向，挺好的~
  >>250420->215131：有利有弊，优点是智商大幅增强，可以使用魔法攻击，逆鳞这个弱点也没了。但是缺点是原先很强大的龙息不能用了，孱弱的人身带不动下面庞大的身躯，稍微战斗一会就会喘不上气，不管是呼吸还是进食都很难满足下面巨大身躯的需求
  >>lazulitesacredf -> 小神菜菜：在B站有人把法琳比作充电口是USB的特斯拉
 py：还是男的扯头发劲爆
 johnoo：原来要下迷宫的人都回去了，原来要回去的人又继续下迷宫了，好微妙
 ayumicham：还以为主角团要跟着他们一起回去，是不顺路吗还是是要打倒迷宫主人才走？
  >>545369->ayumicham：上去就要被抓起来了 毕竟犯了重罪
 697576：莱欧斯第一感想给我整气笑了，那可是你妹妹啊，变成这b样子你第一想法居然是好帅
 795217：情节本身很有意思，愣是在演出节奏很微妙的情况下传达了趣味。还是值得看的。
 616838：再次强调人物性格的一集
 这集我疑惑一点就是，如果龙主导身体，怎么会用妹妹的吟唱魔法
 179593：你俩打架的样子完全是以前一些动画表现女人打架的样子hhhh扯头发什么的
 之前看到黑皮假惺惺说对魔物食物感兴趣，就很想看端到他面前他吃不吃hhh
 631119：目前为止最酣畅淋漓的一话
 270324：好帅
 525775：这集剧情进一步展开了。本作最大的魅力逐渐体现出来了。说真的挺满意的。
 oldcb：魔物法琳好美啊，各方势力的立场和反应、菊朗和莱欧斯男人两方扯头发的桥段很有趣。
 405942：好好吃饭就是会让精神变好
 craitch：2.5倍速。紋切り型の喧嘩……
 684103：最好的一集
 670828：又是打一架才能互相理解是吧
 量子纠缠铃铛
 「你记住我了吧？」
 sawarin：马醉木怕不是要举报了
 622028：这集真牛逼啊，感觉是各种意义上看到现在为止最强的一集
 huster_piao：还在爆还在爆，动画党很好奇该怎么用后面的几集圆回来
 pourtoi：又回到四人组了啊
 787621：对大舅哥敢怒不敢言
 691855：法0的缝合怪形态比例太奇怪了，人体占比例太小，鸟体(?)占比例太大，看着颇不符合古典魔物的生物身体美学
 马鹿真可怜，算是恶意满满啊，换句话说，舞台上角色的举手投足都没什么问题，愤怒的太刀男 喀布尔，委屈的马鹿，据理力争的rios，都问题不大，而是作者制造这样一个舞台就是一种不雅的恶意。
 在结尾的喀布尔有那种结交天下好汉的既视感，，
 “莱欧斯大哥哥”真就跳转FA片场了是吧，比起隔壁那个缝合怪，法0增加魅惑感减少生理性不适，换句话说，即时效果法0更强，而长久的精神攻击FA那头更强
 621515：又变成四人组了，挺好的。
 但是真没想到这么快就回去了……
 283446：就这么跑了还说你爱她，真废物吧
 powdersnow：菊朗就一少爷脾气，还要把马鹿给卖了，这战斗一堆番茄酱还行，黑皮人还不错啊
 474742：真无聊，我要看血流成河，全员死了那段看爽了，后面复活了看恶心了
 695621：这个鹰身女妖居然露点了，明明之前人鱼和树妖都没露来着（狗头）
 eternity：死了一大堆之后舒服多了，结果又复活了，害得我白高兴一场
 collice：莱欧斯第一反应好帅
 但是确实帅啊
 
 血可真特么红
 venusxx：太帅了
 arathena：找来漫画对比了一下 这里法琳龙的羽毛有点便宜动画了。。。
 780604：法琳好涩
 ackton：菊朗和莱欧斯对峙，卡布尔见状说服了菊朗冷静下来，菊朗明白当时如果是自己也会像莱欧斯这么做，但他生气的地方在与莱欧斯的态度，莱欧斯说起这段吃魔物和黑魔法的经历轻松愉快，菊朗根本难以理解，也不想和莱欧斯合作。莱欧斯通过菊朗的反应意识到自己犯了很大的错。另一边一群鹰女妖袭来，菊朗同伴与其战斗，奇尔查克玛露希尔得知莱欧斯把黑魔法一事说出去了都有些担心。接着法琳就来了，把菊朗几个同伴全杀了，现在的法琳下半身是龙，上半身还保持人形，身上有羽毛和巨大翅膀，战斗力极强，瞬间就杀死了好几人，玛露希尔还抱有幻想，卡布尔说那已经不是你们的同伴了，只是个魔物。琳魔法放倒了法琳，莱欧斯鼓起勇气想终结法琳，结果听到她叫自己莱欧斯哥哥后剑掉在了地上，这时卡布尔已摸到法琳身后，用对人的方式捅其要害，法琳受伤但并不致命，卡布尔被甩到地上，要被踩死了，莱欧斯救下他说现在该撤了，如果杀了法琳，疯狂魔法师可能就要来了。卡布尔推开莱欧斯，自己被踩死，法琳放大招，地上冒出无数尖刺，玛露希尔保护了莱欧斯几人，法琳最后撤退。卡布尔队友霍尔姆复活卡布尔，卡布尔让他复活舞鹤，舞鹤也能治疗。至于玛露希尔，菊朗强烈反对她用魔法复活，认为法琳变成这样是她的错，要把玛露希尔交给西方精灵，他们也许能让法琳的灵魂摆脱束缚得到安息。莱欧斯反对，菊朗质问他一直都在做什么，你又有什么办法，莱欧斯说我要消灭疯狂魔法师，改写其对法琳的命令。菊朗与其争吵，莱欧斯直接扇耳光，二人动手，莱欧斯击倒菊朗说我们坚持正常的一日三餐睡觉，这就比你认真多了，我们一定能解决魔法师，救回法琳，你就回城好好吃饭休息吧。菊朗反击，说一直看不惯莱欧斯，他总是大大咧咧反应迟钝，听不懂别人的背后实际意思，莱欧斯说你这嘴又不吃饭又不说话有什么用，我还以为交到了朋友。二人打成一团，其他人救活治疗死者伤员。菊朗被打倒，随后老实吃饭，舞鹤问他什么时候出发，菊朗也被说服了，说回程吧，谢谢同伴支持，菊朗告诉莱欧斯自己要回国了，再也不会来这里，这次的事我会警告岛主。菊朗之前向法琳告白求婚，法琳当时说要考虑一下，菊朗说法琳是最有魅力的女性，莱欧斯说会转告她的，菊朗叹气说羡慕你这种性格。随后莱欧斯回顾刚才的战斗，分析法琳的身体构造，卡布尔看中莱欧斯的魔物知识和战胜魔法师的强烈动机，认为莱欧斯也许真的能战胜魔法师，但他成为下一个迷宫之主后会老实关闭这迷宫吗。莱欧斯问卡布尔饿吗，接着用鹰女妖的蛋做蛋卷给卡布尔吃，卡布尔勉强吃了。大家吃完传送回城了，菊朗给莱欧斯一个铃铛，说如果你之后因黑魔法的事没法回地面，那就用这铃铛给我发信息，我会派人把你接来东方的。卡布尔确认莱欧斯记住自己名字后说下次别忘了。莱欧斯四人继续深入迷宫，其他人回城。
 xeo：展开的不太喜欢，也觉得不好
 kazami：观感极差这集
 hiromi5：很舒服的文戏，就是某几个角色属实有点扎眼了。
 634110：这种剧情看的很不爽啊，但是很有趣
 hutu0913：这集真的特别搞笑啊！哈哈哈哈哈哈
 ychan：俩人抓辫子的掐架真是太好笑了hhh
 虽然是严峻的状况但也要好好吃饭！
 linxuan：还是回到了四人小队的故事
 fhantasm：有点拟人了莱欧斯，黑皮哥不会真是预言家吧//小学男生吵架真有意思
 yimu：非常强烈的冲突的一集，但处理的非常好，果然什么事都要说出来才会解决掉。前面我就看那个蒙面女忍不对了，偷听墙角还直接宣告出来，果然有问题啊。
 958445：喀布尔这个角色很有意思，作者设计出来有点对标主角莱欧斯的感觉，看起来工于心计，城府极深，和大大咧咧的莱欧斯形成了鲜明对比，感觉作者也是刻意这样写的，用“以为莱欧斯一行偷了他们的行李”这个误会来造成二个队伍身份上的对立，因为我们一直站在主角的视角上，自然觉得这人好像有点坏有点讨厌，实际上如果设身处地思考他的立场，又怎么能说他做的不好呢？这就是文学作品中常用的写法，只要意识到这一点，就能跳脱出主角思维，用更客观的立场看了，追番体验也会好不少。
 852511：过于杂糅的一集，以至于连累了观感
 主线的严肃和干饭的幽默混在一起怎么也会不协调
 不过其实还好，至少也算得上是迷宫饭的特色

第18集
 413749：期待变身怪
  >>525775->413749：好准的预判！上个月看见18集吐槽+1的时候还在想要是差了一集岂不是很尴尬
 437757：搬运一个答案过来：变身怪的真相
  >>611053->437757：这是哪里的，我在每卷的后面也没看过
  >>437757 -> 我不是凌列韵：在设定集里
 726076：studio kai协力回
 688894：话说这一季应该做不完原作吧
 大概能做多少？
 希望第一季完结能立马官宣第二季！！！
 665584：原作这话观感有趣而且有用，不仅是莱欧斯在扮演“侦探”，观众也会无意识的扮演。而且很好的展示了各个角色对他人的认知。
 但是变形怪这种狩猎方式效率是不是有点低。
  >>lazulitesacredf->665584：胆小的猎手，而且现实中肯定也有效率更低的猎食者吧
  >>619450->665584：面对人多的小队，这招能一次吃到很多猎物啊
  >>744963->665584：一个猜想，不一定对。
  
  既然迷宫里面是有生态系，魔物也会互相吃，那么变形怪主要狩猎的恐怕是其他低智能生物。这一集连人类都很难分辨出来，最后还是靠魔物知识破的，那么比人类智能低的生物恐怕很容易陷入混乱。这狗长得这么肥，也侧面说明了是属于食物链上面的。
  在森林层里面也写了，迷宫里面除了会袭击人的魔物，也有大量会逃跑的或是被动防御的魔物。这种对象撞上幻术应该很难逃掉。
 abracadabra：第八集法琳说的，我哥很会学狗。
 545369：删除了回复
 fbo222222：九井谅子含金量最高的单元回，用找不同游戏带观众重新梳理每个角色的个性，深入挖掘了小队成员的互相认知，作为戏外的观众对角色的理解也更进一步。无形之中复习了之前17集的点点滴滴，回收若干伏笔，最后收束到马醉木给你来个断章，人物塑造，之间的化学反应以及情节的利用率全都拿捏住了
 523513：很穷的一话，感觉作画都用在学狗叫了，不过凭借原作力还是能有很好的观感，只能说扳机只打算做个无功无过的改编。
 409941：粗看一遍，有些激动，个人感觉大概这集是目前为止改编上搬得最不生硬的集数之一，可能也是是目前在漫画笑料基础上改编得到的喜剧效果最好的集数之一。在基本内容还原的前提下，增加些原创小细节，但加得都很合适。
 有些分镜虽是照搬，但是终于发挥出了动画本身的特色，如奇尔查克和莱欧斯双双听到玛露希尔表示森西B有点过于帅气时的表情，换以前的某几集可能直接静止画面安置在那儿，这集终于是做出变化了。声优也依旧，或者说更为卖力。
 
 粗看之下有点遗憾的大概是莱欧斯扑向变形怪时的面部表情还不够张牙舞爪？毕竟漫画里已经开始往外吐舌头，任凭自己唾液横飞了，比狗还像狗。不过扑过去前的摇头晃脑，还有扑过去时都增加了近乎鬼畜的效果，也算是促成了另一种形式的笑料。
 
 尤其漫画里充分利用单个格子的空间，玛露、森西、奇尔的吐槽反应是集中在一处同时给出的。而动画则将这三人的吐槽反应分不同时间前后连续呈现。包括莱欧斯扑上去前摇头晃脑的部分，漫画里是直接将三种不同的狗的头和莱欧斯放在同一分镜中，动画里做成一个莱欧斯的头夹着一个品种的狗的头，轮轴转一般依次呈现出来，把细节全还原出来的同时又没有让画面太挤，同时没有让动画的效果出现断裂。
 这样的改编，既没有损失漫画角落里的细节，又没有让动画陷入体裁转换不适的改编困境。这比之前的改编灵活、饱满了很多。
 所以前面有些集数也别找借口说，漫画细节太多，动画时间有限必须得删了，明明动画有的是时间空间容纳的嘛，还是要看主创有没有真正用心用力用爱。
 569814：来了！莱欧斯学狗叫
 kflylzzq：这集做的不错啊，毕竟本身重点在文戏上
 792598：明顯感覺得出下半季製作上熟練了很多，在不使用大量資源的狀況下做出了不錯的改編
 massacre_martyr：太好看了，笑似了要，看得出来依然是有限的资源，但是改编的效果比起以前的内容还是舒服了很多，可能是因为文戏部分为主吧？
 真爽啊！看爽了这集！
 609974：早就想说了，玛露跟奇尔查克一时认不出真假理解，先西这么明显的大鼻子还看不出来嘛
 
 虽然莱欧斯在大家心中印象不三不四的，但意外靠谱，真的认出了谁是冒牌货
  >>lazulitesacredf->609974：那两人一直觉得森西很帅吧
  >>1193->609974：莱欧斯那四个是不是太真实了。
  >>609974->609974：在B站评论区看到的官方揭晓，个头最高的莱欧斯原来是玛露的记忆，我还以为是奇尔查克，因为他太矮了所以看着莱欧斯个子高，头显小
 animeing：继续
 295170：哇 我感觉这一集 格外的不错
 kepler452b：看得出原作底子有多好
 521390：观看体验完美的一集，做的真棒。
 lazulitesacredf：作画好稳定啊，这集的节奏看的真舒服，上集才应该是这个待遇
 wqhwqh173701：KAI接的外包，天哪，他居然还活着（）
 hoshinoshin：不安desu
 rhmbwt_wu：这集感觉很不错啊
 724682：莱欧斯真的太靠谱了…不断的思考和持续的决策加上自己丰富的魔物知识每次在关键时刻都能化险为夷.
 525775：有趣的一集。
 变形怪，印象里是西方传说里常见的怪物。因为这种地方很多，所以才说迷宫饭是本格西幻而不是“类异世界”（生造词）。
 682269：这集像是磕嗨了做的，观后感：神金，害我笑了一下
 575513：所以那个像男人一样的马鹿是谁眼中的形象
  >>saotomerk->575513：应该是森西。他辨认不了其他种族的长相，所以都是刻板印象拉满的。还有外表最像小孩的奇尔，流口水/喊想吃东西的看起来最娘的男主，应该都是他眼中的队友。
  >>532670 -> SaotomeRankoちゃん：应该是森西。他辨认不了其他种族的长相，所以都是刻板印象拉满的。还有外表最像小孩的奇尔，流口水/喊想吃东西的男主，应该都是他眼中的队友。不是，楼上有答案啊
 847468：单元回，适合漫画但用在动画改编上节奏始终有点怪，上一集下定决心杀死魔术师这一集又开始玩找不同，总感觉怪怪的
 lucay126：好看好看，回到了一点前期的搞笑风格，每次大半夜人有点点困的时候看这片都感觉自己要出幻觉，某些卡是真像磕嗨了想出来的
 reika：好！（好！
 用来进一步塑造角色和展现角色互相留下的印象，变形怪最有创意的玩法
 我就说莱欧斯虽然对人没兴趣但至少对队友的本质还是抓得很准的，只是细节观察力不行（第二轮淘汰的戴围巾的齐尔和头盔没洞的扇西都是莱欧斯的版本）。靠着逆向思维硬是分清了自己版本的马鹿和真马鹿这点有点好嗑。毕竟对有好感的对象能排除光环认清真实的ta同时不掉好感很不容易，可说是理想的亲密关系了
 如果遇到变形怪的是喀布尔队不知道他又会有怎样的表现呢
 狗叫是直接用了真狗的叫声吗？别吧，我期待好久就等着看声优发挥了
  >>507956->reika：队友的本质
  奇尔查克：谨慎
  扇西：平衡
  马露希尔：马鹿
  >>reika->reika：删除了回复
  >>reika->reika：又想了一下，这话和之前咔布布侧写莱欧斯小队一样，九井老师又在提醒读者视角不同观感也会不同这件事吧
 logicallyemotio：绝杀 笑得想死我艹
 yinleng：看得笑喷了。
 414967：奇尔（先西ver）真的好可爱！！
 我也好想揉奇尔（
 454641：至今最有意思一集，笑得开心看得快乐，变形怪里找本体真是和观众一起高度参与了，有送分题有迷惑选项，展示出的不同演绎也很新鲜真对莱欧斯刮目相看了，直觉准视角独特，揭穿幻想学狗叫有被帅到虽然被玛露西露一发秒了
 toshiyuki：雨宫哲好稳
 618352：其实这一集依然没有突出的改编和经费燃烧的画面，为什么大家的观感都一致得好呢？这说明有趣的故事在什么时候都能打动人心啊！
 我们和主角四人小队一起经历了17集的冒险来到了上次下本团灭的楼层，我们对他们的性格已经很熟悉了。这一话通过变形怪使得人物形象再一次加深，真是有趣。结尾又很顺畅地引出了后半流程的新角色。本话在漫画和动画中都是相当高级的过渡回。
 619450：这集看的很欢乐，大家一起来找茬。挺好玩的
 612936：今年看的最精彩的单集（剧情）
 eichan：这集改编得挺不错的
 看完漫画再看这集同样的剧情，也觉得很好笑，喜剧做得真好。笑死了
 
 玛露：干嘛花里胡哨的。我直接秒了
 记住迷宫饭一个很有用的定律，后面也会用到：当你发现一些魔物把主角团的画风变得很美形，很特异，和迷宫饭漫画画风很不一样。记住，这一定是和森西有关的
 421460：这集还可以，莱欧斯学狗叫是直接解除了狐妖的施法状态吗
  >>250420->421460：学狗叫对狐狸来说是挑衅，狐狸一上头就解除了幻象亲自跑出来对线
 539996：kai协力回
 507956：莱欧斯印象中的马露希尔：
 
 
 
 
 
 
 
 马鹿街舞归街舞，该吃的东西从来没说真的闹脾气不吃，她为了救人的拼命程度跟莱欧斯几乎是不相上下的。
 
 莱欧斯看起来大大咧咧，但队友的付出他都记在心里。
 
 
 我以前看的漫画翻译的是“你的努力连马露希尔的脚指头都比不上”，当时感觉好解气
 catballlin：淦，我也是从鱼人卵听出不对劲的，没想到莱欧斯居然不是因为这个，果然是从莱欧斯记忆里诞生出来的吗？
  >>349163->catballlin：哈哈 和分辨森西 奇尔查克不同 莱欧斯只是找出来了真的马鹿 另外两个是找出了假的
 sakowei：森西看起来呆呆的才可爱啊，帅过头就不是他本人了
 qinyu：实际上肉眼可见的能分辨（毕竟我们没有被幻觉影响）
 莱欧斯想象中的马鹿太卡酷伊了！
 764334：这个断章我要生气了
 seele：可是冷寡妇感的玛露也太行了
 hungryrain：感觉森西的视角里，莱欧斯和奇尔查克都是娘炮，马鹿是丑八怪人妖，是不是侧面反映了矮人族的通用审美？即，矮人族以外的种族，男人都不如矮人man，女人都很丑。
 不过托尔金老爷子的世界里，矮人明明还是能够欣赏精灵女性的美的啊。。。
  >>lazulitesacredf->hungryrain：实际上森西印象中的精灵还是长辈灌输的“恐怖，冷漠”一类的观念，不是女人丑，而是矮人认为的精灵丑
  >>250420->hungryrain：森西分不出长身人的男女与外貌，所以森西版莱欧斯与法琳一样都是眯眯眼。森西不知道半身人这个种族，所以他眼中的齐尔查克其实是长身人的拉拉肥小孩。矮人对精灵有偏见，所以马鹿直接变巫婆??
  >>651216->hungryrain：其实也有之前马鹿炸鱼，暴力治愈和黑魔法给他留了心理阴影，黑魔法在所有种族都是违反伦理的大忌，而且扇西真实人格胆子并不大当成老妖婆害怕很正常
 frisk_determina：这集好看 和ep3菅野回和ep11小倉回一个水准
 雨宮哥哥就是稳！
 torch：设计无敌，再看了一下变身怪的真相，太强了
 270665：这一集太搞笑了，莱欧斯虽然对人类不感兴趣，但是对队友还是挺了解的。
 maegamisuki：我就说那只手不一样，在最后才出场啊
 jaibea：好起来了！这才是我想看的迷宫饭了！就是这个断章断在这有点小难受期待下一集
 athrun1120：狼人游戏有点意思 其实直接 大家来找茬 就能解决了 
 
 打烂他的狗头
 215131：好玩啊，还能这样有趣而且后面破局的反转方法也不错，针对性格胆小的猎物进行煽动，才能在猎物看家本领中抽离出来，而且也提早明白了即使成功判断了真人也避免不了真假二人的争执，这变形怪虽然效率低下但是效果和成功率其实还算不错...最后马鹿死鱼眼的样子起手一发魔法弹入魂，完事还吹吹魔法棒的烟真的好欢乐啊...
 729399：最有趣的一集，一开始说是变形者，结果还是幻术，有一种我被骗了但是乐在其中的感觉，最后的狗叫揭秘也令人忍俊不禁。
 tascota：这个点子演得挺有意思的
 crest：这集观感非常的好，高度还原漫画。
 三人眼中的莱奥斯怎么都这么抽象？
 fireattack：那个解答上面贴了两张怎么一个比一个糊
 
 有没有好心人贴个清楚点的
  >>abracadabra -> Yume：这就是为什么我看正版漫画。
 mikikinoko：雨宫哲 中
 341121：超有趣的一集
 730558：学得真像啊
 qpy233：好有意思的一集 应该是我最喜欢的一集了
 akb49：太棒了！！！好看！！！
 theduke：可能是迷宫饭看到现在趣味性最十足的一集
 谁眼中的谁谁谁，这类似的be like表格并不是什么新鲜花样
 但是迷宫饭这一下子排列组合出来进行推理
 还让莱欧斯这么个魔物学家来救非常非常有戏剧性
 已经拉得很满的人物弧光，硬生生成挽雕弓如满月了
 后面入戏太深化狗和马鹿一脸无奈秒了变形怪更是将这种幽默感推向了顶峰
 然后咔咔咔期待许久的新队友猫猫终于~
 15168：有趣
 魔物是面镜子
 hdssnn：很有想象力的剧情，巧妙地补充了人物性格和人物关系，莱欧斯看人的眼光真准啊
 玛露打狗那块真正地诠释了何为无慈悲
 没懂的地方是，为啥莱欧斯一学狗，变形怪就现身了？
  >>523513->hdssnn：因为他学得太像了，所以变形怪把他当成了野兽，以为是来和自己抢猎物的，所以现身了。
  >>hdssnn -> F.P：原来如此，多谢回复
 lalalalalala：好看
 hu3131：本集改编原作漫画第39~40话，莱欧斯一行人与另外两队分别后，朝迷宫更深层处走去，来到之前差点被炎龙团灭的地方，不料遭遇暴风雪，在牢房躲雪却中了变身怪的幻术，让我们看看其他人眼中的莱欧斯、森西、马鹿和齐尔查克吧。不知道动画党第一遍看能不能分辨出那些幻象是谁眼中的谁呢？（其实吐槽箱中已经有人发答案了）现在大家应该知道之前法琳说的“哥哥学狗学得很像”是什么意思了吧
 变身怪篇应该是不少原作党非常喜欢的一个篇章，动画这一集至少在改编上没有掉链子，本集仅有几处小删改，首先从这一集开始，漫画里每道菜的营养六维图开始变得“狂放”起来了，数值经常溢出，但动画第一集开始便完全删掉了所有菜品的营养六维图，非常可惜，其次莱欧斯在检查俩森西做饭时说“米可是菊朗最喜欢吃的东西”时动画删除了此时菊朗的吐槽“并不是我最喜欢吃的东西...”，然后莱欧斯在面对暗处的变身怪时动画删去了莱欧斯部分脑海中的画面(童话中的人是怎么死里逃生的？ 好像是用了大蒜或花楸吧？)。要说动画这一集除了老生常谈的大段PPT画面外唯一不满的点是莱欧斯学狗叫感觉做的没漫画那么的生草。
 在暴风雪中莱欧斯叫大家手牵手时，动画党们有没有觉得牵住马鹿左手的手有些奇怪，其实莱欧斯一行人一路都没察觉，之前没跟菊朗他们一起回城的马醉木也悄悄地跟了过来，下一集将会揭开这位仁兄的面纱。Hu3131作为绝对的猫党，自然是很喜欢马醉木，不过根据前面几集的经验，下一集估计又有不少动画党要开始吵起来了，在此先打一个预防针：马醉木前期的性格就跟没有猫德的猫猫一样，不要把他当人看（
  >>752914->hu3131：我就说最后一只手是谁的
 lfy813：奇怪的猫增加了
 179593：森西的鼻子一眼就认出来了hhh
 莱欧斯对马露的印象，看了漫画解释，好带感！
 52462：只有玛露西露来站出来才能有趣点
 708710：很有趣的一集
 768832：还以为是新人练起来了，看了下STAFF发现，脚本上野贵美子，分镜雨宫哲，演出成田巧，草
 santa774：好有味道的马鹿
 oldcb：有趣哇，变身怪真假找本体用队友视角来更突出主角团每个人的性格和行为认知，莱欧斯的推理破局方法（与魔物的距离）角度刁钻又符合人设。
 godling：最好玩的一集
 711993：这一集我个人感觉是目前为止最棒的一集（之一）
 481719：这一集太欢乐了，每个人眼中的其他人都不一样
 697576：这集有意思，莱欧斯终于靠谱一回了
 imaginations：遇到自己的幻像，这种设定虽然传统，但这里用的很有趣
 threelights：厨王争霸赛
 583774：这集剧情好有意思。
 cocoj：感谢答案hh
 craitch：2.5倍速。外見の違いが明らかでは無いか？
 320582：这集观感非常不错
 chibacitybamboo：莱欧斯你是一只大狗兄弟你真的是狗吧
 ourfather：不留意看头盔上有洞和围巾确实挺容易没印象的
 litlies：说起来狗叫那段是声优自己配的，还是直接拉来条狗配的，好像
 somebottle：莱欧斯高光时刻，这家伙记魔物是真厉害
 雨宫哲做这种低张数演出果然还是很上手啊，挺有意思的
 660831：最喜欢的一集
 413285：这集真挺乐的
 hyakuri：猫娘来了好耶
 611597：最喜欢的一集
 necoboro：我tm要笑死了这集
 446263：莱欧斯眼里的马鹿好厌世系美女啊，爱了爱了
 776727：打开bangumi，点进迷宫饭最新话，ctrl F，输入断章，大致浏览，遗憾关闭（那我屯一集）
 ignite：超级无敌棒的一集！
 baka_bread：三人对马鹿发型的印象只是长发中分，确实www你要我说也是一样，细节怎么编还真是没留意过www
  >>250420->baka_bread：马鹿的发型堪比百变小樱的衣服，一集一个样，鬼才记得住啊
 670828：这种分真假的剧情还真是不错。第一个out的马鹿，那几句词儿配得太喜感了
 sawarin：这个脑洞太有趣了！ ∥ 哈哈哈哈，入戏太深
 laiby：笑死了，那么用心分辨结尾还是要靠学狗叫
 aoesun：体感三分钟
 775900：要笑似了
 loadstar：好看！！！
 skybluedolphin：草 这不是最经典的风雪小屋四人循环守夜的鬼故事么w
 这下又成伪人的鬼故事了（
 ，，这不就相当于窥探他人眼中的自己么——好好玩www
 这么幼态的齐尔肯定是先西妈妈眼里的（
 直接放大 这个是叫锯齿还是什么的么
 「用通用语骂我」是本人了
 什么 你们居然能注意到画风不对劲！
 莱欧斯这个热身？怎么这么生草 故意的嘛
 确实好久没做了 上次还是十几集前的鸡蛇（
 Sie sind das Essen und wir sind die Jäger
 当时他喊着什么猎人啊恐惧啊就冲了过来（
 坐箱子上这个细节还蛮刻意的 生态平衡这一点不指出来确实不会注意 但马鹿这边 只能说救法琳和吃魔物确实是两回事（
 猫娘？为啥
 246935：这几有意思
 pourtoi：目前最爱的一集
 icefish：还是得老害
 550564：好有趣的一集
 621515：其实画面上还是挺明显的，反而小细节上作为看得很随便的人倒是没发现……
 alexzyf：对于一些漫符表现的改编有自己的想法 但是感觉效果微妙啊 例如39回最后的莱欧斯大头，搞个画幅放大，40话开头的莱欧斯和队友的不同想法，这个俯视角旋转是啥啊。。。还有就是一些原作格子的光影设计没有领悟到。其实整体这话给的改编时长和还原度还是可以的，但是槽点还是槽点。
 powdersnow：他人眼中的自己 比较有趣
 wtmsb：没想到进主线后还能越来越好看。有点意外
 503448：我不是人，但你是真的狗
 collice：突然智商上线
 然后帅不过三秒就变狗了
 这怪啥味道快吃快吃
 venusxx：狗~
 ackton：众人跟着法琳血迹来到地下六层，这里曾是矮人的地下水道，也是莱欧斯几人被红龙击败的地方，这里本来很热，现在却下雪了。莱欧斯告诉大家魔法师在找德尔嘉，德尔嘉是末代国王，当初人们发现这迷宫时，他只说了第一集开头几句话就化成灰了，魔法师曾亲眼见证前代国王被杀，所以怀疑莱欧斯几人是刺客，攻击他们，这是莱欧斯从活画里得知的。已经过去一千年了，不知黑精灵能不能活这么久，玛露希尔说以前有这记录，但现在精灵也就只能活五百年了。莱欧斯想着也许能与魔法师沟通解决问题。路上风雪变大，大家互相牵着手前进，走到监狱里避风处，玛露希尔使用发光魔法照明，这时大家发现身边竟然有好几个自己。莱欧斯说这是自己在家乡遇到过的变形怪，会读取脑中记忆，根据不同人对他人的印象模仿生成那人的形象，如果没能找到真身，变形怪就会把真身吃了自己冒名顶替。于是大家开始观察哪些是冒牌货，三个莱欧斯一眼就看出异常，被排除，一个长得丑的玛露希尔被排除，还有两个森西和奇尔查克身上的衣服不对，这是观察不仔细的莱欧斯的记忆。玛露希尔拿出魔法书，有个一看就是假的，排除，有奇尔查克和森西身上的装备是假的。最后各剩下两个森西玛露希尔奇尔查克，莱欧斯让他们两两组队做饭，自己观察判断哪个是真的，队友怀疑总是忘事的莱欧斯有没有这能力。莱欧斯观察记录着六人的言行，有个奇尔查克像卑鄙小人，玛露希尔一个还是不想吃魔物，有个说已经吃了很多了魔物了，现在为了法琳什么都能做，有个森西说从巢里拿走了所有的蛋。玛露希尔说有个森西太帅了，莱欧斯奇尔查克说本来就这么帅啊。最后莱欧斯还是犹豫，但还是做出了选择，不过是凭直觉的，六人感觉莱欧斯靠不住，互相打起来，还是得靠自己，莱欧斯知道会是这结局。莱欧斯实际是从魔物的角度思考，魔物不会做饭，最终靠的还是幻象，采取这种方式攻击人，应该是胆小的肉食或杂食动物，考虑环境是耐寒感觉敏锐的兽类，莱欧斯准备攻击，对付魔物就是要把它从猎手变成猎物，莱欧斯朝下风处学狗叫，他小时候和各种狗亲密接触，学的很像，知道如何狩猎和面对敌人。变形怪见莱欧斯这么做也开始应战，幻象消失，变形怪/白狐现身，与莱欧斯开打，双方还没接触，玛露希尔一炮秒杀白狐，莱欧斯说自己没拔剑是太入戏了。随后莱欧斯说奇尔查克坐在箱子上，明显是没考虑到宝箱怪，假的，拿走所有蛋影响生态平衡，森西假的，玛露希尔煮完蛋倒了热水，没考虑到之前倒热水引来水精灵的教训，反而真实，真玛露希尔以为莱欧斯是听了假货说的吃过鱼人卵认出来的，实际上莱欧斯奇尔查克知道她真吃过。吃饭时，大家发现东西少了，顺着掉了一地的米找过去，没找到，后方一人挟持了玛露希尔，正是上集叛逃的菊朗同伴之一。
 634110：点子很有趣
 ashion：这设定太好玩了
 莱欧斯认人不行，扯上魔物就分析出了
 观众上帝视角还挺好认的
 oliki：莱欧斯挽回名誉的一集
 他人眼中的自己的设定有趣
 688687：这集整挺好
 ychan：面膜笑裂了
 linxuan：好欢乐
 fhantasm：卧槽，雨！
 yimu：删除了回复
 mdc0710：借变形怪来引导读者一起深化对角色的印象，这招太狠了九井老师
 852511：莱欧斯已经不具人形了

第19集
 545369：最期待的一集
  >>545369->545369：期待森西的兜裆布(bushi
  >>770547->545369：问一下您他们上一话不是已经决定返回了吗怎么又往下走了，还有之前说莱欧斯偷宝石是什么误会
 523513：小苍第三次分镜，前两回评价都不错，本次依旧值得期待。
 316972：不知道这集中间会怎么转场
 836819：没看过原作，这一季还剩下的这6集能把原作的所有内容讲完吗？感觉能找到妹妹都够呛的样子。
  >>523513->836819：进度能到原作过半。
  >>532670->836819：原作有接近100话，这才刚到40话左右
  >>618352->836819：基本能做到揭露最终boss的程度，应该能起到结尾超展开+引发观众期待第二季的效果
  >>250420->836819：首先肯定做不完漫画的。漫画原作总共97话，梦魇是漫画第42话。
  按照漫画2话=动画一集的速度，哪怕这一季结束了，剩下的部分还够做一个半年番
 abracadabra：好可爱。
  >>kuronekos->abracadabra：狗好，人好！
  >>1193 -> KuronekoS：就是不聪明的亚子。
  >>escape0707->abracadabra：这个狗刚出来的时候那个八字眼好像莱欧斯啊www
  >>kanesaqc -> Escape0707：狗（狼）子不是莱欧斯在梦里变身的吗
 frisk_determina：好温暖的一集 看得尸体回温
 小倉太强了 单独特写和多人画面的温差感非常精髓
 775296：好好看。
 413285：犬欧斯难绷
 351149：这集好，看得出来原作很优秀
 lazulitesacredf：这集是个惊天大伏笔，和倒数第二场BOSS战有密切的联系别的都没啥想说的，大脸镜头是不是有点多？动画化后才发现场景的细节做的真是好，后面的画都是马鹿的过去，从父亲汗颜面对小女儿到母亲穿丧服都挺有触动的
 747687：大家都喜欢猫娘
 lberg3：这种枕在别人身上再向下挖洞钻到别人梦里的点子真是太浪漫了
 609974：这梦魔还是扇贝造型啊
 727722：抱歉，想歪了
 569814：猫猫登场！这集整体感觉蛮不错的，声优的发挥也很精彩
 a751873260：小马鹿可爱，个人感觉是最好看的一集
 animeing：有趣
 295170：层层递进到寿命论了（悲
 730558：小马鹿可爱
 qinyu：小马鹿好可爱
 kflylzzq：听说这里有寿命论的气息,jpg
 437757：猫娘！
 吔！是寿命论！
 superfashi：太有爱了
 yinleng：看到最后，突然有种在很多恋爱动画里都看不到的青涩的欣慰，不知为何。
 874487：迷宫饭更新到现在为止观感最好的一集
 massacre_martyr：天哪，观感太好了啊！好爽啊！有搞笑，也有感动，甚至有一些甜味，太好了，太好了啊！
 619450：福利连是精灵，长寿，但从不恐惧，只会觉得人寿命很短。
  >>ryuusu->619450：芙莉莲是纯血吧，而且看独居僧侣的情况精灵应该很少跟父母待在一起（很久之前看过漫画不太记得了）。马鹿毕竟掺了一半人血，人类寿命短暂而且和她妈感情深厚肯定是愿意在一起生活的，那叠死了自然会有很大感触
  >>619450 -> 栖螈：嗯，我以为马鹿也是精灵，这么看区别还挺大
  >>651216->619450：这作者的半精灵和骡子一样，没有生育能力但体质方面比两方都优秀，寿命也是不仅比人类长还比纯精灵长很多，马鹿妈说她和其他人不在一条赛道不仅仅是指她爸，她周围所有人都会先她一步离去但自己却没有后代
 22083：作者的想象力不仅限于食物啊
 rhmbwt_wu：这集真不错啊，小马鹿好可爱
 624490：删除了回复
 377727：人造人普莱特是吧。
 “快把灯熄掉！”
 423187：越来越有趣了
 lucay126：佩服B part的想象力这什么奇蛋物语
 托里嘎你既然删原作内容能不能把森西的内裤也删了真看不得这个
  >>744963->lucay126：就要就要
  >>eichan->lucay126：漫画党澄清下，不叫删了森西的内裤。
  因为原作基本没有森西的内裤（我记得在漫画里只看过一回），所以这不是删减内裤，是Trigger原创了很多森西的内裤
  >>lucay126 -> 锐ちゃん：漫画党澄清下，不叫删了森西的内裤。
 575513：真好看啊，节奏舒服，文戏和声优演出也很成熟，体感2分钟
 171264：莱欧斯真是我的英雄，可爱。
 hdssnn：这集好精彩啊，用梦境补全了玛露的心理，她对法琳是真爱啊
 莱欧斯这么看真的像是大智若愚啊，森西果不其然无法容忍浪费食物吗
 话说那个山佬的腿第一遍看的时候都没反映过来，镜头一闪而过，我还以为是下半身已经变成纸了
  >>619450->hdssnn：我也没看，还以为莱欧斯自己脚烧热了踢纸人
  >>hdssnn -> 夏天快来：巧，我第一眼也是这么以为的
 hero1322499258：弹幕说马鹿是人和精灵混血，不能生育，真的吗
  >>namya->hero1322499258：是真的，这集背景油画的男人就是马鹿的父亲，和莱欧斯还有点神似。马鹿的五官和纯血精灵相比要更加圆润一些，后面金丝雀登场就能发现
  >>catballlin->hero1322499258：这是什么骡子论O—O
  >>alexio_yorbmapr->hero1322499258：Yes，漫画原作者九井就是这么设定
  >>304246 -> 猫球狡童：按照骡子论，骡子比马耐力更好，比驴也要壮()....
  >>349163 -> 猫球狡童：莱欧斯也是这么吐槽的
  >>sakito333->hero1322499258：那可以随意吴涛了
  >>eichan->hero1322499258：前半句是真的原作，后半句属于脱离了原作的猜测，原作没讲过
  >>507956 -> 锐ちゃん：69话和希斯尔对上的时候他有提过 https://i.imgur.com/UHgQut7.png
  >>eichan -> Puteulanus：图裂了看不到
 414967：这集触及到马鹿的人物核心了
 logicallyemotio：又怪又好
 y1ce29：这集面对梦魇真的做的太出色了
 744963：感觉怪物稍微做的有点不那么吓人，出场爪子，眼睛，触手一个个出来，原作那页真的很精神冲击，只能说是遗憾，没钱做的更精致。
 
 猫猫可爱
 reika：福利担当扇西依然稳定发挥 猫的动态很猫，喜欢
 莱欧斯真是不放过一切机会变魔物啊 梦魔这集反应了马鹿的人物核心这点很清楚，其实莱欧斯的核心也作为暗线端出来了。关于他在人类群体里的格格不入&对魔物的憧憬，乃至自己变成非人（狗子）的欲望
 马鹿的梦做成全黑白莫名喜欢。原本不算特别掉san的场景做成黑白后隐隐有种微妙的异质感，反映马鹿记忆的画像无言诉说着小女孩的童年创伤，尤其太太那几幅沉默又悲伤的肖像默默看着女儿。更妙的是好几个镜头是没有透视完全平面的构图，又把梦境的感觉提升了一个档次。末了还特地把书做成彩色，真是生怕观众看不出来这里以后要考 当然目前为止单纯把这道具理解为噩梦（黑白）变美梦（彩色）的转折点也还行
 最后酒蒸蛤蜊把梦魔和蜃联系在一起，特别有东方韵味的设定，当时看到这里惊艳地狂拍桌
 454641：这集依旧延续了优秀观感啊，猫猫虽然一开始感觉太嚣张，但很快被教作人很舒适，森西霸气的意料之外的入队，还有可爱可以包容一切，带点野性带点无知，很有趣的角色后半梦魔莱欧斯他还在高光，又被帅到了玛露西尔心境展现，做得很不错而开吃后蜃景出现十分惊艳，感觉是被美化了好可爱
 sangger：森西福利回
  >>752914->sangger：どこどこ？
 618352：本集既是很有迷宫饭特色的惊艳单元回，也是为后半部人物和故事埋下伏笔的重要过渡回。
 关于寿命论部分有些需要补充的。对于人类寿命的短暂，马鹿是悲伤无力，发了疯似的想研究古代魔法延长大家的寿命；芙莉莲则是“无感”。同样都是精灵，为什么会有这么大差距呢？这除了作品的设定不同外（毕竟芙可能有数千年寿命），还涉及到种族的不同。芙是纯血精灵，马鹿则是半精灵。本集马鹿的噩梦中，提到爸爸和宠物的快速离世，这是由于爸爸并非精灵，所以在马鹿还未长大成人的数十年中，爸爸就已经离世，成为了马鹿的心理阴影。作为半精灵，马鹿对于寿命和种族关系（半精灵在精灵和人类中都不受待见）想必有着更深刻的感受吧。
  >>619450->618352：福利连好像出场就是一个人，一个人过了很久，习惯了吧。马鹿一开始是有家庭的，对亲人家庭比较依赖吧
  >>619450->618352：也有可能马路再过一千年，也和福利连一样无感了
  >>namya -> 夏天快来：马鹿才几十岁，她还是个宝宝
  >>618352 -> 夏天快来：但是我觉得芙的人物塑造比起马鹿而言作者的功力要差太多
  >>618352 -> 名烨：确实，而且迷宫饭世界观中精灵活不了那么久。不过我补充的这段主要是想说马鹿的身世很重要。如果不理解马鹿的种族和身世，可能会下意识地觉得她爸爸（以为也是精灵）和宠物死得过于早了。
  >>831554->618352：因为迷宫饭的底层设定，抛开各自处境的话，不同人种在情感上其实没有太大的差别。精灵的情感完全不输于人类，甚至在更长的寿命加成下更加丰富乃至扭曲。
  这和芙采用的情感淡漠的精灵设定不太一样。
  更别说马鹿是在人类社会长大的，对于寿命差更为敏感。
  >>870108->618352：说难听点，芙莉莲原作对激烈情感的刻画能力是很差的，疯批角色没疯起来，该大笑的时候没笑，反派死之前直接认命没有垂死挣扎，该吐出些憎恨的话的时候说的平平淡淡
 613603：葬送的玛露希尔！
 308222：做的好差啊，扳机社！
  >>lazulitesacredf->308222：是有点
 612936：观感继续走高的一集，通过梦境塑造人物并不是稀奇，但像这样有头有尾合情合理，又暗藏玄机的梦境真的很无敌
 692862：好棒的一集
 728471：通过梦魇的剧情展开玛露希尔的回忆，并揭示核心动机、并给了法琳化龙后新的剧情动力，同时继续塑造莱欧斯的特质并为后文最终boss的出现做铺垫
 700944：这集太棒了啊，配合上ed更是直接泪目了
 lowguigui：这就是九井老师的原作实力啊，山田钟人你有没有这样的原作啊
 708710：好看
 179593：马露的内心创伤还挺虐的，好在莱欧斯这个性格，气氛不至于变得太伤感
 789259：个人感觉目前最佳单集 梦境里泪目了
 oldcb：夢魔，又是一段展现原作者想象力和功力的短篇，虽然是经典的半精灵寿命论的空间，但动画黑白片段的演出很好，情绪传达到了，玛露西尔。真是每一集都让人无比期待。
 sawarin：这猫娘本来就是黑魔法…那之前修洛还逼逼啥 ∥ 马露希尔卡哇伊 ∥ 其实不完全是寿命论吧，毕竟他父母也都是精灵，似乎九井老师也没太想谈？
  >>250420->sawarin：猫娘也是黑魔法的悲剧产物，但不是菊朗家搞出来的。她很小的时候就被改造成怪物，被马戏团关在笼子里作展览，反而是菊朗父亲把她买了下来
  >>831554->sawarin：他连他爹和舞鹤的关系都十几年没明白，还指望他知道他爹在外面买了个黑魔法兽人吗
 imaginations：猫娘还挺可爱的，变回去太可惜了。
 莱欧斯梦里除了几个人物，剩下都是空白，真是脑袋空空，但这样相比马路倒是更容易挣脱。(梦中挖地进入别人的梦，有才)
 马鹿的梦更加复杂，黑白的画面，幽深的长廊，相片中的记忆，压抑的感觉很棒。
 
 她害怕的就是名为时间的怪兽吧。虽然没看过原著也能猜到一些。父亲去世也就说明他并不是纯种精灵。这种生长环境就注定了他对人类有特殊的情感，所以同样是长寿精灵，她会和芙莉莲的态度截然相反。
  >>lazulitesacredf->imaginations：她的父亲是长身人，人生一小段都花在追马鹿妈妈上了，等到马鹿心智长成熟自己已经撒手人寰了，后面有说马鹿记忆里的父亲身体总是很不好，到最后连最爱吃的老婆做的料理都咽不下了
  >>870108->imaginations：还有可能是他隔着玛露希尔睡的，离梦魇更远，具象化噩梦的能力变差了
 869176：这集做的真不错，马鹿从这里开始就拿到书了
 807077：这集真的是看到现在最开心的一集
 ikuyo：梦魇回的表现好棒 好像真的被带入进了梦境一样
 namya：这集结束直接连上ed就能感觉出来ed有一部分就是马鹿的心声
 617271：这集真好
 304246：一秒钟就接受了魔物料理的野猫
 莱欧斯特有的盗梦空间，最后竟然是把梦吃了
 tsugumii：真好啊
 seele：是时间梦魇，也就是寿命论了。
 421460：这集的脑洞还是挺有意思的，莱欧斯这种神经大条的好处真的不少
 athrun1120：葬送的马鹿谢
 laiby：扇贝魔物
 猫猫可爱
 上集狗叫这集变狗
 tascota：果然还是寿命论
 aoidiva：分演质量很高，原作底子也好，用超现实手法来呈现寿命论，算是扳机社的舒适区了。
 418314：腦洞真大
 682269：很舒服的一集
 nostop：这话太棒了.玛露可爱！
 3741：小马鹿太可爱啦，大白狗笑死
 craitch：2.5倍速。漢字の入れ墨……
 670828：B part很感动，但是怎么又来寿命论
 okitasan：小小地借用了一下盗梦空间的设定，经典跌落感导致梦醒。单元剧加主线小伏笔的设计，确实别具一格。
  >>escape0707->okitasan：还有被怪物吃调得莱欧斯那里，明显是致敬钢之炼金术师的在真理之门见到弟弟的分镜
 sorasuki：相信的心就是你的魔法（bushi）
 reisenrisen：剧本怎么没把如何正视衰老的中心思想点出来？（说到底角色真的有这么想吗
 反倒是喊着什么“友情”啊“努力”啊就完了
 /总的看来还是很有意思的
  >>melon185->reisenrisen：因为还没到时候……这是玛露角色成长核心之一怎么可能就现在一集就解决了……那才叫诡异吧……
  >>507956->reisenrisen：不仅没有正视，不如说按照盗梦空间的逻辑，马鹿的执念反而是在这儿加深的，潜意识里被莱欧斯强化了相信依靠魔法能解决一切的想法
  >>651216->reisenrisen：删除了回复
  >>651216->reisenrisen：表面看起来这集友情努力大团圆，实际上马鹿的心理状态反而恶化了，最后狂乱魔法师黄金书的出现算是比较瘆人的伏笔，在欢乐团圆里穿插不安的表现也是这段剧情手法高明的地方
 666324：这集十分喜欢
 710276：很有靈氣的一集
 270665：到梦魇的转场怎么感觉好突兀
 之前只能感受到莱欧斯的魔物癖，但从上一集到这一集开始感觉到莱欧斯这个角色真正的魅力了
 蜃和扇贝的外形联系上想到了火影里面的二代水影
 lhy30718：B part 好棒！
 reneh：点子写得真可以啊
 xgmlzuu：好看喵
 660831：想象力太丰富了
 343982：又加深了对莱欧斯的刻画，对猫女的称赞那里，帮助玛露希尔分析梦境魔物成型和她深处的恐惧那里，最厉害的是猫女那里解释了动因，完善了故事，解答了观众疑惑，我还以为他们一定会想办法（即便概率很小）去让法琳重新变成人，梦境那里的分析也完善了复活法琳到嵌合体玛露希尔的恐惧和解法（书），中间还穿插了恰到时宜的笑点，九井老师真的是天才
 py：幼 mrsr 好好好可爱 ，这集真好玩。
 688894：作者的想象力真的无敌了
 神
 446263：很有趣的一集！特别是B Part，好有想象力的展开
 crest：迷宫饭（狮物语）开始
 535978：你是狗也好
 410136：会钻进枕头的梦魇，挺有趣
 796968：这集太棒了
 270324：其实狗狗和人类本身也是一个寿命论，就算狗狗会比主人早走，但是狗狗和主人之间的爱也是美好的真实的
 496431：能不能直接把枕头里的梦魇掏出来杀死呢
 ethanpku：感觉这集マルシル画得一般啊
 697576：前半部分这嚣张猫女的部分观感不好，屁实力没有有求于人还这么嚣张莱欧斯他们还这么惯着他，有点恶心。
 后半部分关于梦魇与玛露希尔的内容相当优秀，黑白风格的演出与内心害怕的展现做的相当好
 randog：呜，竟然是寿命论，可怜可爱的马鹿
 gosickf1110：键帽
 ourfather：这话触及到了整部作品的内核了，劲大，像是喝醉酒了一样
 马鹿本质上还是个小妹妹啊
 qq624130658：兜兜转转精灵总是绕不开寿命论
 sakito333：Bpart真棒啊有点泪目
 405942：相信的心就是你的魔法物理
 johnoo：玛露西尔个人回，好耶
 
 
 玛露西尔被呛了一脸，好惨
 
 
 玛露西尔强烈的愿望在黑白的梦境中唤出了彩色的书，可能是某种隐喻
 
 
 越来越喜欢玛露西尔了
 783087：A part新成员入队、补了点森西的塑造，不算太出彩。B part的梦境叙事本身也不算特别新奇的东西，但补足了マルシル的背景、心结等背景资讯，黑白画面的演出也还不错。
 eichan：后半部分看完漫画全本再看这幕，与我漫画第一次看到的时候，有不一样的体会，原来这里在埋伏笔
 
 这里的暗示太多了
 防剧透不放图了，放链接
 https://i.vgy.me/OCJNDu.png
 没想到这里就出现了玛露爸爸这么重要的一幕，后面漫画玛露单人回这一话我挺喜欢的
 
 很多人都说是玛露单人回，实际上梦魇这个规格在迷宫饭里面完全不算单人回，等后面九井谅子老师给你们端上真正的单人回，你们就会受到一点小小的迷宫饭震撼，到时候就知道真正规格的迷宫饭单人回是怎么样了。
 406430：哪有胖次，一次也没注意到。
 hu3131：本周字幕组出片晚了一天，所以吐槽也晚了一天
 本集改编自原作第41~42话，伊津津美(莞苞)“正式”加入莱欧斯小队，伊津津美算是Hu3131在本作中第二喜欢的人物(至于第一是谁嘛，看看本人前十几集吐槽内容大概就能窥知一二)，不过伊津津美大概要在去过黄金乡之后才能让大家讨喜吧，前期ta就是典型的流浪猫性格，还急需调教。
 在A part山姥篇中，动画仅删掉了几处心理描写/对话，比如说伊津津美威胁马鹿解除自己身上的诅咒时在说了解除诅咒就放了她之后漫画里她还放狠话说ta随时可以杀掉马鹿，希望她老实点。B part梦魔篇中动画删去了莱欧斯妈妈在莱欧斯的梦中想要早点抱孙子的愿望；另外动画中马鹿噩梦中的那头魔物莱欧斯一开始认为的是“蠕虫”，其实原作里此处写作“龙蛇”(可能是翻译问题)；莱欧斯他们做酒焖梦魔时动画删除了伊津津美想直接开溜的心理描写。
 本集槽点还不少。09：27时(现在的你还有法琳)马鹿这动作让我想起某表情包，瞬间感觉好生草啊；11：21和23：58时这转场梦回小时候看的各种国产动画片，虽然这样做蛮省钱的，但观感总比前面某些集完全不做转场强行A part转B part的好一点；最后说一个暴论：漫画版莱欧斯变的银狼与动画版的银狼的区别就和老版狼辛赫萝(在吸了罗伦斯的血后)变身后的样子与新版狼辛赫萝变身后样子的区别一样。
 216493：枕头里的梦魇这个很像虫师啊
 nonnondayo：这里的转场配上吧唧嘴的音效好猫鼠阿
 lopezlanden：这两集属于内容比较多很重要的两话，硬塞进一集里实在太勉强了，加上演出的叙事效率不高，最终效果就不太好
  >>lopezlanden->lopezlanden：本来就少的篇幅里又追求内容大而全，不敢做大面积改编叙事效率也不够高。很多很重要的戏点就在台词里带了过去，没有给观众消化的时间，情绪自然也就上升不起来。最终的结果就是看起来整集缺乏重点，幽默的部分也没有起到应有的调节节奏的作用，似乎观众还没能理解故事的重点在哪里就已经进入抒情的高潮，还没来得及跟着故事的情绪走一集就已经结束了的感觉。
  >>alexzyf->lopezlanden：改编分配的时长太少确实是这集很遗憾的，明显镜头衔接非常非常赶，小仓的演出方法本身其实没什么问题
 torch：越来越有味，必须要去补漫画了这下
 smishe：太有意思了。
 sakowei：大量森西福利发生中...
 nagame：拼个图
 zzzsleep24h：是我被提纯了吗？怎么感觉越来越好看了
 theduke：猫猫这就折服在森西的伟岸身躯之下了么.jpg
 这用个黑魔法真是坏事传千里。。。
 梦魔篇真的极致治愈，完全嗑到了马鹿希尔X莱欧斯
 我们全系男主真的棒棒哒~
 萝莉形态的马鹿希尔解锁好评如潮
 梦魔这真身非常出乎意料同事又被折服于九井老师的化典己用的能力
 这天朝的海市蜃楼的“蜃”还文化输出了，牛逼
 这吃下的“梦”生成“海市蜃楼”可太浪漫了
 320582：这集好看，梦境一下变彩色的冲击力非常强
 skybluedolphin：禁止..
 先西妈妈很担心你（
 什么真香二人组x
 小心福瑞控（
 冷静 集中 坚持
 魔法书的魔法属性，，自然是打击啦（
 草 梦魇也是有实体能吃的吗
 せめて今は楽しい夢を　枕元で祈るよ
 15168：又有森西的性感角度
 215131：B part演出真棒，还有BGM配得太好了，女声吟唱一出来时鸡皮疙瘩地燃起来了，守护我们大家最好的马鹿
 440604：给我看好啦，寿命论是这样用的
 
 虽然提前看了漫画，冲击力有所减弱
 chibacitybamboo：Bpart很厉害，那些画的内容得细看，蠕龙的设计很恶心但是莱欧斯你比人家更拟人啊……
 807384：小玛露西尔真的可爱，想象出来的莱欧斯白狗也带点蠢萌
 somebottle：挑食，猫坏
 森西真的是老父亲
 梦魔竟然也是贝壳类
 Bpart 做的真不错，挺感动的
 baka_bread：B part又给我看哭了，狗、人偶、魔法书，所渴望的，是最纯粹的东西，这是属于她的故事，这是属于她的魔法书
 akarisam：那个魔法阵是电磁炉吗
 skmt：白狗王子
 621515：法师都有近战梦。
 powdersnow：母骡还是有极小概率生的 梦空间还可以，变成狗狗
 alexzyf：当中途看到三回重复 看到很老派的漫符方式 看到分割的技巧的时候就感觉要么是个老演出要么是搞怀旧，ED看到是小仓确实不意外。虽然给糟糕的改编时间分配（两话给在这一话里）使得很多镜头只能很赶，但是还是算好看的。A part的41话 相比原作思路来说更多的用了比较紧乃至特写的镜头序列来表现，特别中间部分表现上肯定弱于原作但是也是通顺的，而且猫猫也修的好看。B part 首先不可忽视的是 时长原因镜头非常赶，好些镜头的时长和衔接是有问题的，但是改编分镜我基本比较认可，而且修正的很好。而且本话也有一些比较用心的地方，马鹿梦境做了黑白和彩色的区分演出，也直接把很后面马鹿回忆的一些部分直接放画框里了，如果说原作更倾向于让本话看似已经个人回圆满收尾但是后面才反转，改编则是直接点出来了实质重要主线回的定位，这让我作为原作党去看的时候以一种重温的心态获得了很大的乐趣。
 venusxx：你是真的狗
 606618：太tm有活了，连续几集都很精彩，爽死哥们了
 ackton：菊朗同伴马醉木挟持玛露希尔，要求她帮忙解除自己身上的黑魔法诅咒。马醉木脖子上有一圈字，全身都有猫的特征，是人工造出的兽化人，莱欧斯立刻想到法琳。舞鹤在马醉木身上施加该法术，施术者一定时间没有触碰，法术就会启动。马醉木饿了，森西给她做饭，蘑菇奶酪饭，马醉木吃相很差还挑食把蘑菇扔在地上，森西生气了，让她拿好勺子，不要挑食，马醉木让森西不要接近，准备动手，因此时玛露希尔正在解除术式，马醉木乱动导致法术启动，一纸片妖怪出现拿刀攻击她，森西把她推开让她拿好勺子，至于这怪物，森西看出它拿的刀菜刀虽快但脆，用精金锅一挡，这刀就崩裂了，随后莱欧斯烧了这纸片怪。随后马醉木冷静了下来，老实听森西的话。马醉木很兴奋能遇到玛露希尔，因为玛露希尔也会用把人和兽合体的黑魔法，马醉木认为大家知道如何解除诅咒所以探索迷宫追逐法琳，希望玛露希尔帮自己驱除诅咒。玛露希尔无能为力，说你和法琳现在的状态就相当于在一个蛋壳里有两种蛋液，混在一起的灵魂无法恢复原样。马醉木惊了问那为什么你们还要继续往前走，莱欧斯说为了防止法琳杀人或被杀，同时也是避免回地面被抓。莱欧斯很开心能遇到马醉木，这证明了法琳如果脱离迷宫控制可能也能回恢复正常精神状态。迷宫之主可能知道怎么分离灵魂，马醉木被招揽，她的真名是伊津津美。莱欧斯在一片空白的世界中遇到了父母拉着自己回村，说莱欧斯在学校和军队都留不下来，探索迷宫被人骗钱，不懂菊朗的想法，莱欧斯意识到不对。早些时候，莱欧斯见玛露希尔近期一直很疲惫，让她早早睡下不用守夜，结果玛露希尔躺下没多久就做噩梦了，这是梦魔攻击，若一直不管玛露希尔会衰弱而死，莱欧斯头枕在玛露希尔身上睡觉，试着进入玛露希尔梦里解决问题，法琳曾经也这么救过菊朗。想到这些莱欧斯意识到自己在梦里，于是变身成狗挖洞钻进下方玛露希尔的梦中世界，这里是黑暗图书馆，有怪物追逐幼小的玛露希尔，莱欧斯知道梦魔会攻击人内心的创伤，试着安慰玛露希尔，结果亲眼看到怪物后确信自己也没法解决，他推测玛露希尔害怕的毛虫样的蠕龙，但自己被怪物摸了一下后就开始变老，意识到这不是普通魔物，莱欧斯鼓励玛露希尔用魔法解决问题，玛露希尔说都怪我想用魔法解决问题，她才会变成这样的，莱欧斯看着玛露希尔手上的玩偶知道她说的是法琳，现在莱欧斯判断玛露希尔害怕的是死亡，于是主动把玛露希尔推到怪物面前，说要直面死亡，迷宫里死了也能复活，不用怕。莱欧斯渐渐跟不上玛露希尔，玛露希尔说大家都是这样离自己而去，所以我才努力学习魔法，父亲葬礼上母亲告诉她她未来还会见到很多身边的人死去。莱欧斯明白玛露希尔害怕亲近的人比自己先死。莱欧斯最后只能鼓励玛露希尔，玛露希尔说自己的魔法是残缺的，要是能得到疯狂魔法师的书就好了，莱欧斯让玛露希尔努力去想，不要放弃，莱欧斯被怪物吞噬时玛露希尔摸到了魔法师的书，用书砸怪物。莱欧斯玛露希尔醒来，玛露希尔感觉做了开心的梦，她枕头里有不少贝类/梦魔，开吃，梦魔吃的梦变成蜃景，锅里冒出的气显现出玛露希尔的梦，玛露希尔想起来了自己被什么东西追，白狗挺身而出，自己和它一起出发寻宝冒险玩，莱欧斯印象里自己是白狼才对，不过玛露希尔能做个好梦就好。
 634110：越来越好看
 pp0209：好棒的一集
 ashion：支持先西正义调教挑食哈基米
 小马鹿可爱捏
 书不是这么用的啊
 寿命论还在追我
 oliki：点子真好
 ychan：马露对法琳的感情真的好深
 linxuan：好可爱
 429870：对我来说是神回。每天中午醒来，我的脑海里时常回荡着父母以及自己老去甚至离世的设想所留下的苦涩滋味。人一旦活着就没有回头路，总有一天要面对自己和亲近之人衰老和死亡，要么暂时逃避要么接受事实，我想我还没有做好准备。本集的bpart仿佛完美地回应了我的所想
 fhantasm：我先放一个魔理沙在这里
 yimu：猫娘，没素质也是一个特点吧，再看看；梦，真是精彩，虽然解法很普通，但探索的过程却不错。
 mdc0710：梦魔吃掉别人的梦境将其变为蜃，也就是海市蜃楼
 太伟大了九井谅子，我心中最浪漫的幻想设定之一
 852511：脑洞和故事都是好的，但是节奏太怪了，有种拼好集的感觉..

第20集
 688894：急急急
  >>688894->688894：qwq：p 你点牛魔的的问号
 jack412：車車人?
 abracadabra：集体吸猫。
 话说植生羊算植物肉吗。
  >>619450->abracadabra：算植物肉吧，毕竟不是动物
  >>asabust -> 夏天快来：植物蛋白，想象成豌豆？
 melancholyphos：还在go还在go
 hhhrrr：马露这集好好看
 namya：忽然想到，如果按现在的进度的话，要是这一季想要让金丝雀有一定戏份，那怎么也得做完在地下一层吧。可是如果这样安排的话后面的集数就大多得把三话漫画压缩成一集了，还是说说这一季只做完狮鹫汤和变形菇就结束，金丝雀单纯让他们露个脸？
  >>532670->namya：估计就是做到52话坐车那一段吧。氛围上也很适合结尾
 547545：猫猫的表情好丰富好可爱。
 这个冰魔像对比第四集的土魔像好灵敏啊。
  >>547545->547545：除了猫猫本猫，其他战斗部分都不太满意，演出分镜感觉太直白生硬了，就是机械地交代一下情况。
  但是猫猫太可爱了。
 862388：怪怪的B part
 很多演出转场都感觉很不自然
 被狼群袭击 脱队那一段看着很怪 就像是把莱欧斯一人留那里了 像是快进一样 被袭击然后走散
 513989：猫猫可爱，但是编排有大问题
 lazulitesacredf：对了，和上面说的一样，转场有点生硬，这里才更该下功夫吧
 316972：这集的作画很不错啊
 gorogoro5656：这蒸蛋再加米饭就是浙江省省饭了
 523513：bpart有人觉得搞不清楚应该是产生了错觉，以为几个人是跑到了洞外。
 实际上是洞内还有洞，各处是相通的，所以猫和马鹿是打算绕回去。
 tangshallow：这集的op也加上了新来的猫娘
 
 但是从天上落下的镜头还是只有四个人，大概是象征在深入迷宫时才加入的
  >>715416->tangshallow：这猫jio踩脸的睡觉姿势是莱欧斯要求的吧
  >>yuewuying->tangshallow：ED 也加了
 803311：怎么说呢，还可以吧，就是没上集观感好
 imorz：我也想看看尾巴连接处
 421460：这集的节奏有点怪，不过好在马露真的太可爱了
 oldcrocodile：作监&原画：车车人
  >>escape0707->oldcrocodile：天竺鼠车车？
  >>oldcrocodile -> Escape0707：我觉得应该是东方厨，东方厨会称自己为车车人
  >>escape0707 -> 端庄的老鳄鱼：原来如此，在车万人的基础上叠词词是吧
 lberg3：猫猫可爱
 507956：B 站版把第二张的镜头整个删了？
  >>752914->507956：莱欧斯很兴奋，所以莱欧斯布诗人
 logicallyemotio：过去团宠是齐尔吧 现在成猫猫了
 682269：感觉观感很奇怪的一集
 不知道为啥，就像猫女说的，打格雷姆的时候其他人全掉线就很奇怪，马鹿又没受伤
 后面也是，我也忘了马鹿的仗是什么时候掉的，狼来了以后众人的行动也是让我看得迷糊，为什么一个人就走这个洞，为什么绕了半天是为了回到原点
 总之观感很僵硬的一集
  >>728471->682269：删改的太多了
  >>784110 -> 景曜东隅☀：和删改没关系，是制作的分镜没搞好，关系交代的不清楚，观众都十分混乱。不过本来作者这一段都没交代清楚，制作组也一头雾水，就随便做了。
 836819：作画是不是又好了一点? 还有这集的食物看起来真的很好吃, 看饿了
 kflylzzq：这集也不说啥作画了，本身剧情逻辑就没讲好啊，尤其后半玛露希尔拿小树枝和猫猫往回走这段没弹幕真不好缕清其中缘由吧
 a4436：这集整体观感一言难尽.. 但是猫猫可爱捏
 qinyu：猫猫表情包合集！
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 最后补张莱欧斯帅图！
  >>ws123y->qinyu：有狗图…
  >>qinyu -> ws123y：有狗图…才才才不是呢……莱欧斯明明是狼狗！
  >>802925->qinyu：可可爱爱
 lucay126：果然我还是不怎么喜欢这种小屁孩类型的角色，而且感觉和这部作品的基调也不太搭？一直以来登场的角色我都比较喜欢或者偏好感的，即使角色有各种各样的理念价值，相互之间会产生冲突，他们也都是以成熟或者理性为前提在行动；像小猫这样的角色我实在喜欢不起来呢，看着好别扭
  >>560158->lucay126：别着急嘛
 840616：节奏不对阿，和前面整体一比好突兀
 575513：必养的小猫
 utakotoba：被狼追赶的那段剧情节奏很怪，把莱欧斯赶狼那段放前面介绍一下狼群踪迹应该会好点
 chibacitybamboo：这哈基米真的欠爱了
  >>dustcell_grey->chibacitybamboo：我的复合弓弓弦开始颤动了
 783087：两场遭遇战在编排上都有点微妙，第一场还勉强能理解为什么只有俩人在对付ゴーレム，第二场莫名其妙就跑洞穴里面被狼追 主要是两场都没给镜头另外几个人那段时间在干什么，后面才稍微补个镜头带过。
 
 剧情来说是用来塑造新入队的猫猫，顺便再补强一点点森西和チル的形象。
 454641：继续养猫，猫猫真的野性，慢慢来慢慢来，互动可以的大鬼妹挺可爱的这果实装只羊确实有点挑战san值了
 reika：两场战斗调度贼差，角色说掉线就掉线，也不给圆一下
 b站的和谐怎么反而把猫猫的兜裆布给扒了啊
  >>reika->reika：话说当初看漫画觉得植物上长羊的话，未熟的果实里是羊胎儿简直太科学了。怎么做成动画看起来就这么怪
 y1ce29：这个植物羊有点太奇怪了…最接受不了的食物…op，ed加上了猫猫，确实很可爱，以后就是带孩子的过程了吗？
 619450：原来蒙眼是防止他对猫裸体失态啊。
 他们还有心情蒸个桑拿真是意外
 刚打过疯狂魔法师，还以为会赶紧追，没想到是和之前一样慢慢走啊
 767153：a段冰魔像打戏还行
 b段植物羊文戏就开始不知所云，加上时不时尬到不行的bgm
 扳机真的不适合迷宫饭这原作文字量的作品
 necoboro：狼：感觉不像没事
 stuart_lee：这集什么鬼 故事割裂 中间还有一段莫名其妙的
  >>879329->stuart_lee：是啊，马鹿突然就趴在地上找杖，猫猫独走也是追猫而不是帮莱欧斯
  >>770547->stuart_lee：魔杖什么时候丢的
 589664：为什么要吃魔物料理
 这不是没钱买食物吗
 618352：本集改的有很多逻辑不通的地方啊。植物羊的设定明明很有特色的，但是却没有怎么讲。
 此外，猫猫不是猫娘，骄横、挑食、自作主张到处乱跑，不如看成是会说话的猫比较好。
  >>madohomu->618352：会说话的猫这个说法意外挺准的
 727722：bpart做的不行，看完晕头转向的
 15168：op有猫猫了
 被哈士奇吓退的群狼
 352424：这集节奏混乱，制作一般，分镜讲不清楚故事，我觉得在及格线以下，是该喷的
 143489：真正的福瑞控只会在意有几个乳头
  >>mono->143489：有幾個耳朵
 rhmbwt_wu：这玩意算不算亲子烧的一种
 581458：这集简直是灾难，演出该用力的地方省力也就算了，b part的分镜连叙事都做不好。
  >>771365->581458：我个人觉得加上啊b删的分镜没啥不理解的吧，少了哪些叙事呢。
  >>770488 -> aoi mutsuki：洞穴一侧画了暴风雪，另一面就变成草地了；马鹿的法杖怎么丢的还要靠弹幕科普；最主要完全不知道人怎么都分开了，扇西和齐尔查克就不见了；第一场的冰魔偶也是不明白其他人在干啥，莱欧斯算他受伤，马鹿呢？扇西呢？哪怕给莱欧斯治愈也要给个镜头吧，我自己是看得云里雾里的
  >>771365->581458：删除了回复
 535005：trigger你要不要看看你们在做什么，你自个儿能看明白吗
  >>mizore_helmold->535005：这话是cy外包回，真不怪扳机好吧
 yinleng：好温馨啊。
 catballlin：目前为止这个植物羊是最猎奇的了，破开果实的那一刻视觉受到了莫大的冲击，常常对水果剖腹取子而食，但换了个动物的样子就说不出的血腥
  >>684737->catballlin：活珠子
  >>752914->catballlin：..破壳前的鸡蛋剖开也是这样
 kathyhispig：演出有问题，bpart一开始看还以为是幻觉
 869176：男主真的是越来越会装狗了。
 还有b站片源真司马，祝b站早日暴毙
 lowguigui：这集一般，感觉本来是猫猫加入的第一话，想围绕着猫猫讲但是效果不是很好哇。话说马鹿越来越有样板trigger女主的那感觉了。。。
 446263：莱欧斯你是真的狗
 
 话说马鹿找法杖那段有点不连贯，是不是忘做了一部分剧情？
 imaginations：我怎么看不懂了
 bpart植生羊出现之后的剧情一团雾水
 
 反正结局就是猫娘接受魔物餐了。
 437757：op加人了！
 sakana~~
 
 有一说一，bpart原作我看得就挺迷糊的
 像打团时去带线的队友
 hoshinoshin：憨傻大猫猫憨傻马鹿
 304246：活珠子羊排也太怪了，这肉是否太嫩一点了
 179593：后半的转场确实感觉很怪，这个魔物设计出来就是为了大家吃羊肉吧hhh
 猫猫！！！
 ws123y：好有想象力的剧情
 496446：哇靠分镜真烂，基本功都有问题的那种，看表记是原画职初次尝试分镜？
 akb49：这集后半部分连叙事连贯性都没做好，各种前后段割裂，这都什么垃圾玩意？？？
 um：后半部分剧情衔接得好乱，是改编的问题吗？
 608525：节奏太怪了
 eichan：狼看见了都得流汗退避三分。
 
 
 冰糖葫芦，但是曼德拉草
 
 
 自己给别人灌的鸡汤，哭着也要吃完
 
 
 植物羊会梦见动物羊吗
 
 第二个故事有个重大错误，就是为什么玛鹿沦落到只能捡树枝当法杖，这点没讲，因为上一个有法杖的镜头是玛露众人在洞穴营地里吃东西。由此可以推断玛露在看到植物羊之后掉下去了，但是回不去拿法杖。
 这还是我倒带重看和看过漫画记得漫画分镜细节才知道的，普通观众能看出来就有鬼了。
 其实像猫要绕洞穴跑回去队伍的营地就暗示了：是他们掉下去了上不来，所以要绕路回去。
 剧情连贯性被动画组的删画面剪刀手剪出了重大逻辑错误
 
 以上是理性画面上的分析，要是从我看漫画的感受来看，植物羊的猎奇和有趣，猫绕洞穴玛露追在后面这段都看得很舒服。但是动画看起来没什么波澜，平铺直叙就完了
 
 这集和前面红龙篇，玛露高光时刻，开大放复活黑魔法（我感觉有一部分动画观众会说：欸？玛露开大了？真的假的？在哪里？）那集比，算不上迷宫饭动画化的特大战犯，但也是做得非常敷衍了。
 
 有点后面剧透，猫这集这个胸部的样子，应该不会是女人吧。虽然森西喊他猫娘。果然漫画后面猫真的是个男人
 
 还有四集，看看后面Trigger还有无动画化高手弄成这集这样的。看完了红龙这篇的动画化我已经觉得不可能有比红龙改得还烂的了，已经做好了心理准备（悲）
 izuma：我看了一集键帽TV？
 athrun1120：猫狗大战  番茄里切出羊肉  不过看起来挺好吃的
 py：黑化小秦可爱
 807077：一如既往的有趣 
 分镜一如既往的难懂
 leo79：原作质量真的好到如此差的分镜都遮盖不住故事和设定的有趣
 theduke：都发力在猫猫大战冰魔像了么，动作是真飘逸，体操似的辗转腾挪秒得轻描淡写
 又看着马鹿希尔解锁各种百变发型，有个真像塞尔达公主233
 养猫就是这么痛并快乐着吧，森西这拿下头盔居然还有点小帅？
 雪地走着走着就很突兀变草地。。。然后遇到这极度生草的植生羊
 马鹿希尔和猫猫隧道中那段节奏也非常奇怪，植生羊把这幼体刨出来一下非常鸡皮疙瘩
 曼陀拉草做的糖葫芦可太酷了，看一次笑一次
 主要亮点都是各种猫猫表情包了，制作是真的和芙莉莲完全不能比啊。。。资源投入完全不是一个量级的
 莱欧斯和马鹿希尔愈加老夫老妻非常嗑到了嗑到了
 yoho：这集中间好奇怪，转的好生硬，不知道原作这里是不是就有问题
 本集剧透部分：
 在都是雪很冷的地方一转头直接到了绿意盎然的地方还有植物，然后马上出现狼，然后马上把莱欧斯丢那里俩人跑了，魔杖又是哪里丢的，还是出去的时候没带，回来的时候走了老半天，怎么出去的什么时候出去的（，虽然最后糊弄了一下莱欧斯自己一个人就解决了狼x 但还是感觉特别奇怪
  >>crest->yoho：这一段真的做得好奇怪
 hdssnn：猫猫很可爱，但是这集的剧情衔接做的稀烂，根本看不懂他们一个个都在干什么，简直莫名其妙
 zzytobenumone：好抽象的叙事，完全看不明白
 409941：按理说这一集改编漫画2话，篇幅还是比较充足的，而且冰魔像的部分过得有些快，留给植生羊的空间更多。
 
 但是植生羊的部分有一些奇怪的省略，玛露如何从洞口滑下来的部分就省略了她没拿魔杖的过程。且滑下来的全过程藏在和莱欧斯的画面同框的模糊的背景中，虽然这样可以节省时间，但如果没有弹幕提醒，一些动画观众难免会疑惑这里玛露是怎么出现的。
 这里也删去了奇尔查克的一些反应。奇尔看到玛露滑下去时心里吐槽过一句“我就知道”，当看到狼群来袭时，他立刻拿上弓箭准备应战，还射中了一只狼。虽然一直说自己不是战力，不过在拿回自己的武器后，他还是能战即战的。这里可惜也删去了。
 
 冰魔像部分也是他难得的射箭名场面之一。可惜漫画里有露出半个身体的分镜，动画里只截取了眼睛上方一半的头部，不知道为什么这么画，这里应该不需要什么画面上的删改吧。
 
 这里我个人有点可惜的是，原本奇尔查克在箭还没射到时就赞叹自己这一箭“完美”的反应，那种对自己箭术和准头的高度自信以及一点小小的得意感，在动画里修改成确认那一箭射中后奇尔才喝一声彩，而且那种小得意的面部表情都删了，只留下一个不清晰的远景。
 
 动画里之所以此处奇尔查克处于远方，是为了将画面让位给伊津津美抿嘴不满的表情。其实这个表情不怎么需要。因为此时还处于交战中，猫猫其实是浑身绷紧，全神贯注地盯着前方的敌人的，漫画里有单独的一个分镜展示她的全身状态，抿嘴是因为处于紧张中，眼神也是明显的动物紧盯猎物的样子，并非蹙眉作发小脾气状。
 
 这里感觉动画有点刻意地将伊津津美往常见的二次元猫耳娘表情包的方向去画。其实漫画里伊津津美出现的大多画面，都是画得比较精细的，面部有画出贴近写实的猫的毛发，口、鼻也都画得完整。一般是在全队人集体搞笑的场合，伊津津美会更容易变成不画鼻子一类的简易表情包。当然希望动画画出伊津津美的精细面部表现显然有些期待过度。这里也是因为我个人的一些对漫画记忆上的深刻印象和偏好，因为对这里奇尔查克的行动表现和小表情都印象较深，因此可惜于原本可以体现奇尔查克有趣性格的地方被动画原创的猫猫表情包和部分删改给一笔带过或省略了。不过此处借奇尔查克自己的名言：“不可能事事都称心如意的。”说归说，事实也还是要接受的……
 
 现在更担心的是下一集。感觉有可能一集改3话。漫画46、47话一般连起来在同一集改编更好，否则断点会有些平淡。但是第45话《蛋》也同样，甚至更加重要。因为这3话全都涉及世界观和后续主线情节的重要设定和铺垫。尤其45话是很多后期重要的新角色的集体登场，同时也是揭示卡布尔这一角色动机的关键回。文戏的信息量比起第22话《在地上》应该只多不少。要是也遭遇那等程度的删改这可如何是好，难道得靠戏外各位读者全网奔波不停为新观众们补充和科普必要信息吗？
 ||还好严格保持了一集改2话。
 611597：除了狼那部分镜头逻辑很混乱，其他部分都不错。这集画风相较之前也有点变化。
 reneh：这猫动不动抓人看着有点膈应（
  >>xuanlingruotian->reneh：观感很差，然而弹幕一堆猫猫可爱的，生理性不适。
 black_tea2333：感觉就像捡了一只野猫，还是会抓人的那种
 laiby：驯化猫猫之旅
 又温馨饭又多的一集
 ldz14：植生羊有点像幻兽帕鲁灌木羊的反转版本
 270665：Bpart部分转场的确有点混乱
 tom123do：压力怪，老子恨不得掐死这只猫
 crest：某种意义上这集真的做得好奇怪，在有原作的情况下剧情都推得莫名其妙，主要是Bpart在羊那段，伊津津美拉了狼的仇恨以后就跑路了，马上切到玛露西露在地上找魔杖，一点连贯性都没了。
 tascota：bpart硬是让我没看懂
 535978：可可爱爱又是一集
 oldcb：伊津津美对冰魔像，敏捷攻击点满了呀。
 “虽然每一件都不算什么大事，但如果遇到讨厌的东西你要绕着走，那就会里原本的道路越来越远。”
 775900：猫猫太棒了！又可爱又帅，让人头疼又让人喜欢！想rua猫猫的耳朵和尾巴！
 
 植生羊让我想起伏尼契手稿里的克隆动物，也许以后会有豆科植物能将光合作用产生的糖大量转化成蛋白质吧
 kuohaohao：b part算灾难现场了吧
 craitch：2.5倍速。生意気な餓鬼役であり相。
 5246：Bpart整一个车祸现场
 697576：这b猫一直耍性子莱欧斯他们还要惯着这b人是真恶心
 guishiqing：猫欠揍，结局的几个镜头感觉好古早。
 aoesun：后半段太灾难了吧，整的我都没看懂，突然一转场景，突然魔杖坏了，突然离队。。。后面的集数不会跟着烂了吧
 740841：这一集的玛露希尔真的好可爱[size=]
 539996：有没有计数侠统计一下几个整集外包回了
 405942：居然有cy的外包回
 qsceszadss：不明白为什么这么惯着这猫女
 一些转场也很奇怪，特别是玛露去追猫女，感觉跟抛弃莱欧斯一样
  >>xuanlingruotian->qsceszadss：纯搞笑番是这样的，观众们只用考虑猫女和莱欧斯谁更值得去救，咱们纯搞笑番要考虑的东西就很多了。
  
  不过话说回来，从这话的观感来看，人物的关系和情感驱动逐渐变得一塌糊涂，笑点也开始越来越尬。有人被被新入队的猫女迷得失了智，变成了真正意义上的乐子人。
 hu3131：本周字幕组片源依旧晚出一天，所以吐槽也照例晚了一天
 本集改编自原作第43~44话
 首先本集开始OP和ED画面都加入了伊津津美(莞苞)，可以边听歌边吸猫，好耶
 A part没啥大删改，更欣慰的是，动画组至少没把伊津津美在冰魔像上蹿下跳的画面做崩，猫猫全程都十分可爱，看爽了
 B part问题就比较大了。这次倒不全是制作组的锅了，植生羊篇应该算是原作观感最差的一个篇章了，Hu3131当年看漫画时就很疑惑怎么突然从下大雪的地方到了看起来很暖和的“草原”、马鹿为什么要把法杖留在悬崖上不拿下来结果自己还想不起来(马鹿落下悬崖这段动画没做进来很不应该，不知道制作组怎么想的)、遭遇狼群时，齐尔查克和森西怎么会一点行动都没有以及这一话多处转场过于生硬了。还有，怎么没把伊津津美将刀刺入狼颈部的画面做出来呀
 前期伊津津美可爱归可爱，ta的性格也确实够恶劣，就跟没有猫德的流浪猫一样，依旧急需调教。下一话会非常精彩，可能会一改许多动画党此时对伊津津美的糟糕印象，我也蛮期待下集的，千万别做烂呀
  >>alexzyf->hu3131：说到底就是评论区很多人的评论太脑测了，确实这集该喷删改处理问题，但是有些地方原作就是这样，核心问题应该是为什么原作的时候为什么观感好很多（当然很多动画党那就没看原作那更不知道在猜什么删改了）
  >>752914->hu3131：马鹿落下悬崖在15:06开始。。。超级模糊，在远景
 sakito333：谁家键帽
 手里逗猫棒和猫条怎么变项圈和烤曼德拉草了
 vidar02：这集ab part 看着都很怪，apart不懂马鹿在干嘛，bpart突然暴雪然后出现植物肉，狼群来了猫猫又进洞让我怀疑是不是被删减了，看着真的很怪
 sakowei：键帽好烦人
 torch：这集迷宫饭好有意思
 掉落的魔像x1
 莞苞的喵喵属性 大爆发(还有那个福瑞
 猫毛毡x1
 精神伤害(大)的零食x5
 小树枝(法杖)x1
 啊↘啊↗ ダンジョン飯
 670828：OPED新画面好耶！
 莱欧斯、马鹿你们两个，两种不同意义上的连猫猫都不放过
 植物的果实是动物，不愧为《迷宫饭》
 不要因为怕麻烦而迷路了哦～然后就算迷路了也要前进是吧
  >>752914->670828：还在迷子
 akarisam：op变了呢
 skybluedolphin：这也是你干的啊
 未能击破敌方护甲
 至少数一数乳头数目！！！——最绷不住的一句台词
 所以说小心福瑞控啊（
 先西摘下了，，嗯？好像不是第一次？
 以及这个兜裆布 隐约好像在交界地见过（
 树上真长羊啦——
 等下 刚不还在冰天雪地里么 这是山洞的另一边？
 狼一脸不是，兄弟.jpg 
 哇 这倒确实是另一种程度的恶..
 虽然变成羊排后 嗯，，忘了吧（
 572983：哈基米爆改霸王龙
 somebottle：OP 加了只猫
 没教养的猫，这不得狠狠教训一下
 这集分镜有些生硬啊，有些地方没讲清楚，尤其是植物羊这里
 sawarin：高血压 ∥ 这回忆梦回芙莉莲
 mkxdcdcpsonny：故事有趣，但后面弄的乱七八糟的
 799769：删除了回复
 danzong：这集分镜逻辑很乱
 羊这个有点掉san
 734240：迷惑分镜跟叙事
 [来自Bangumi for android] 获取
 771885：B part难不成被裁掉了一部分？很不连贯
 621515：这告诉我们回旋镖总会打到自己的
 s3320151250：这集烂
 powdersnow：确实有些意义不明
 wtmsb：b part给我一种俩女主全程在闪现的错觉。。。
 不知道是不是跳了太多剧情导致的
 collice：觉得猫不行的不止我一个
 我就放心了
 alexzyf：这话确实有改编上的问题，不过很多评论区的评论贬到地里去看的我摸不着头脑，是否没有对比原作而是在脑测呢。改编问题比如a part的莱欧斯和马鹿是被冰巨人震倒了没参与战斗，b part 马鹿法杖没带是因为从营地到下面有很大的高低差，这些确实都没去交代好，导致看的时候自然会有很多疑问，但是实际还有很多其实也就是照搬原作的安排。归根到底这种原作和动画的观感差异（指认为看原作的时候就不会去思考一些诸如为什么其他队友打酱油了这种问题，当然实际上完全很可能很多动画党在看原作时也会问这个问题）可能更多的由于媒介的差异，高潮处漫画的构图设计更有表现力，甚至对人物神态的再现差异，但是本集的改编质量并不是特别差的一集，即使这个删改问题本身也并不比前面有几集把关键台词直接删了更严重。
 venusxx：哈哈哈哈，这狗回不去了。
 ackton：大家前进，终于来到之前打红龙的地方，找到了大部分行李，这里是曾经被认为的迷宫终点，但近期有人找到了通往更深处的门，门上有魔法阵，莱欧斯上次就是应岛主委托来拓印魔法阵的。现在这里冰天雪地，很冷，森西发现上层留下的水结冰，其中一块冰里有鱼，让玛露希尔用魔法把这块冰单独取出来，玛露希尔趁机教莱欧斯施法，没想到这冰块是冰魔像的一部分，冰魔像被启动，森西想起来之前自己不小心把一魔像核心掉进下水道了，现在想来这冰魔像就是由这核心制造的。莱欧斯用身体挡住冰锥保护玛露希尔。伊津津美动作灵敏，和魔像纠缠，奇尔查克一旁观察核心位置，伊津津美失误被打进雪堆，奇尔查克趁机看到了静止的魔像核心，射箭告诉伊津津美其位置，伊津津美砸碎冰破坏核心消灭魔像。大家都很冷于是躲进一山洞，靠法阵取暖，伊津津美脱衣服，她身上都是毛，认为不会有人感兴趣，结果莱欧斯兴趣浓厚，大家把他眼睛包住不让他看。森西做饭，顺便这也是在密闭空间里蒸桑拿，大家开吃，鱼和蛋羹。奇尔查克缝好了包给伊津津美用，二人之前互相歧视对方，奇尔查克道歉，说一起行动有个好处就是可以把不擅长的事给别人做。吃饱上路，伊津津美穿的是娜玛莉的衣服，森西给大家一人一个糖葫芦曼德拉草，伊津津美不吃，说吃了魔物会变成魔物，玛露希尔表示确实大部分人对魔物会有排斥感，认为它是污秽的，玛露希尔问伊津津美以前遇到不喜欢吃的东西是怎么做的，伊津津美回忆当时都是给队友蓼吃的。一段时间后，没什么吃的了，莱欧斯解释说吃了魔物也不会变成魔物，羊吃草也不会变成植物，结果伊津津美指着外面的植生羊问那是什么，莱欧斯知道这魔物无害，但会引来肉食动物，伊津津美过去抓羊结果遇到一群狼，莱欧斯赶来，伊津津美把狼扔给莱欧斯对付，自己换条路走，玛露希尔追上来，伊津津美说这就是把自己不擅长的事交给擅长的人做。伊津津美闻着味道在山洞前进，要按自己的喜好来，不听玛露希尔的话，一个人跑了，玛露希尔用爆炸对付追来的狼，伊津津美没注意到气流变化，因此被狼偷袭咬断了胳膊，玛露希尔赶来救下她，二人回程，路上玛露希尔说自己有救朋友和学魔法的目的，前往目标的路上总会有不喜欢的事，但不能一直躲避，一直绕着走就会离原来的路越来越远，所以为了目标会吃魔物。伊津津美这次选择了一开始不想走的一条路，终于走回莱欧斯森西这里，莱欧斯之前狗叫吓跑了狼。玛露希尔治好伊津津美，伊津津美忍着痛。大家收获了植生羊果实，切开番茄般的果实，里面是婴儿状态的羊，吃羊排，伊津津美勉强吃了，发现很好吃。伊津津美回忆当初蓼主动帮自己做不想做的活，蓼说她想帮大家，这里是个好地方，吃饭睡觉都不用管，自己一定要留下来，要证明自己的价值，蓼说不要因为一些小麻烦让自己迷失方向，有时还会得到舞鹤给的甜头/点。回到现在，伊津津美尝到了这甜头，不过她还是坚持说这次是没办法，下次我还是不会吃魔物。玛露希尔想起杀羊果实的冲击画面，不怎么想吃，伊津津美盯着她吃，玛露希尔为之前的话后悔了。
 rainshiner：这话怎么搞成这样，前半典中典日式羁绊叙事尬到我抠脚，后半叙事前言不搭后语又不知道在煽情个什么劲，再加上又是新成员又是这种性格真是雪上加霜加霜加霜。
 634110：中间一段叙事十分混乱，生怕我看懂了
 马鹿一集三四个发型
 ashion：哈基米确实欠爱，就当队里多了个小孩了
 新人练手真是有很多不成熟的地方啊
 688687：这猫欠爱了
 猫先攻击上来，结果最后这四人不把猫赶走，反而带着走了？
 ychan：猫猫需要慢慢教！
 linxuan：还以为要保持四人故事来着，结果直接加人了。看来只是其他人没有缘分。
 yimu：这集节奏不是很好，虽然温情是不错，但既然前面那么久都没能养熟，这转变这么快也太赶了吧。
 874124：17到19集来的好感这一集bpart毁完了。。。这是啥
 657668：观感全毁了
 852511：这一集的割裂感简直可以用灾难来形容
 咱就是说了，怎么连故事都讲不明白？
 还好，至少猫猫的打戏是优雅至极
 不过设定上还有个小问题，植生羊的拟态意义何在？长成羊没一点威慑力，甚至还会被狼捉跑

第21集
 440604：突然意识到动画要结束了
 688894：急急急
 409941：一集改2话蛮好，这样看来留给重要文戏的空间很足，应该不会漏太多关键信息。
 || 结果正片上了后发现，地上的文戏制作组只给了8分钟的时间，8分钟，only 8分钟！
  >>namya->409941：所以a part差不多是把漫画格子涂个色就端上来了
 764220：这集后半看的我真迷节奏分镜甚至有点犯晕
 怎么回事
 melancholyphos：怎么你也有黄金乡啊
  >>walkingpill->melancholyphos：人变成怪物，回不来，洞穴可以赚钱，有诅咒，是来自深渊精神续作
 811088：精灵好好看
 abracadabra：我所认识的黄金国，
                                 黄金卿埃尔德里奇
 王宫的敕命   群雄割据  虚无空间 神之宣告  技能抽取
 744481：ep.21好猫的猫猫马鹿真是越看越好看
 523513：小妖精是这话做得最好的部分。
 laiby：村濑步声音太有辨识度了
 主线居然还挺不错的
 还有做菜环节
 lazulitesacredf：前半段喀布尔的片场其实更详细的，主要是心理细节，后面总觉得BGM没有跟上
 kitkaze1230：猫猫声音好可爱
 tascota：只剩三集了啊
 569814：Sexy~
  >>1193->569814：果然有塞西的风韵。
 841258：玛露希尔那个黑色星空的衣服挺有意思的
  >>472796->841258：村民：我们的款式可能过时了
  马鹿：不，你们有亿点点超前了
  >>462014->841258：什么先锋艺术
 862388：不错不错 这集质量回升 小表情小动作都好生动又好多
 好不舍阿 会有第二季还是剧场版呢
 快结束了呢
 tom123do：这一集惊喜太多了
 
 
 
 
 黑皮精灵永远的神！
  >>301450->tom123do：但是你的图床倒了，，你发的图都看不到了
  >>lazulitesacredf->tom123do：兄弟毛线没看到呢
  >>imaginations->tom123do：这个图床好像传动画截图会被删。
  >>tom123do -> 鏡花水月：艹，下次换一个
  >>659948->tom123do：我的评价是：
  >>reisenrisen->tom123do：https://smms.app/
  试试这个？
  >>tom123do -> Reisenrisen~院：https://smms.app/
 437757：我去，牛头人！
 849090：我在莱欧斯和老太太谈话的时候一直在看后面的马鹿嚼嚼嚼，好可爱啊wwww
 这一集断在了关键的地方看的我好急啊
 756780：森西不愧是本作的福利担当
 yinleng：你也黄金乡？
 不知不觉这一部分就要结束了啊。
 775900：啊哈，队长CV是内山昂辉，太对味了！
 735628：这下不得不去补漫画了，动画完结之后立刻开始
 575513：黄金乡，鉴定佳作的唯一标准
 lucay126：意外地对政治方面的戏还挺感兴趣的
 qinyu：我不觉得你们的审美过时了，反而是放在我们现在这个社会也有点超前……
  >>3741->qinyu：太前卫了
  >>ryry->qinyu：其实欧美圈那些个颁奖典礼红毯上，经常有这种程度的奇装异服。。。
 lockyroki0114：黑皮白毛真像个艺术品一样哧溜～
 y1ce29：卡布尔的对话很精彩，后面感觉节奏有点怪怪的，但是迷宫饭在小细节上做的是真好，人物的动作神态，都很优秀
 454641：地上地下都在推主线了，精灵队好酷啊，小精灵很可爱黄金国奇妙的，全方位适正莱欧斯猫猫退化成真猫了，软趴趴的好赞
 logicallyemotio：动画党感到了神展开 真好呐 不过不着急补漫画 等动画完结后再补
 619450：黄金乡的人，没有味觉，不用吃饭。那怎么酿造出美酒的。。。
  >>352424->619450：酿酒需要的是时间又不需要味觉，料理要调味啊
  >>619450 -> 山岚夜雨：好酒要尝的，不然坏酒时间越久越难喝啊
  >>316972->619450：我记得村民会把酒和种出来的菜送给外面的兽人的，应该是根据他们的反馈调整口味的吧
  >>619450 -> 解体人：我记得村民会把酒和种出来的菜送给外面的半兽人的，应该是根据他们的反馈调整口味的吧不是说出去村子就慢慢变恶鬼么，是半兽人来村里收酒和菜？
  >>507956 -> 夏天快来：不是说出去村子就慢慢变恶鬼么，是半兽人来村里收酒和菜？我猜可能是还保有理智的幽灵在中间充当媒介进行交流，这集已知幽灵有带着物质在迷宫和黄金乡之间穿梭的能力，兽人族长的妹妹和奇尔查克遇到幽灵那儿能看出她对幽灵比较熟悉，可能就是经常有交流已经习以为常了
  >>619450 -> Puteulanus：我猜可能是还保有理智的幽灵在中间充当媒介进行交流，这集已知幽灵有带着物质在迷宫和黄金乡之间穿梭的能力，兽人族长的妹妹和奇尔查克遇到幽灵那儿能看出她对幽灵比较熟悉，可能就是经常有交流已经习以为常了他们遇到幽灵，都是撒盐消灭的。交流是极少数情况吧。
 539996：最色情的一回
 306452：内山又是这种阴沉角色
  >>250420->306452：倒不如说要给一个阴角找CV时，第一时间就会想到他
 421460：有一种终于回主线的感觉
 612936：桃花源既视感，不老村的人品不出食物的滋味，细想还挺合理，猫马鹿好
 somebottle：主线再展开
 感觉这季做不到结局，不知道还有没有后续企划
  >>lazulitesacredf->somebottle：还想做到结局？想太多了
 hoshinoshin：暴躁大猫猫变成憨傻小猫咪
 rhmbwt_wu：那个衣服，是不是太前卫了
 15168：场面一度混乱，在期待、惊讶和猫娘撒娇之中，我决定考虑一下。
 589303：可爱
 theduke：剑助你什么时候变成这样了！
 莱欧斯也成了天选之人了属于是，什么我打狂乱酱
 黄金国这一千年进化出来的审美真是牛逼得不行，那套酷似战斗生命纤维做的，魂穿KILL LA KILL片场的宇宙服实在太前卫辣！
 果然人靠衣装，这华服一上，莱欧斯和马鹿这同框简直金童玉女一对璧人，国王和王后~
 靠谱大叔奇尔查克喜提和马鹿一起困~
 没压制了魔兽的一面，变得彻底喵星人化的伊津津美这么黏马鹿真的太可爱了
 弥诺陶洛斯酱啊~啊~啊~，阿B居然没和谐奇酷比！
 金丝雀正式登场，果然美女如云啊，喀布尔这人设愈加丰满了
 喀布尔对精灵那波较为浮夸的演技，虽然知道他很惨，但是莫名想笑
 莱欧斯和老国王灵魂那个对空聊天场面也极度爆笑233
 推主线很正式很严肃要面对很严峻问题，但是这日常部分都处理得很让人舒适作为调剂
  >>250420->theduke：带主角去黄金城的幽灵不是老国王，老国王在到达地面后不久，就灰飞烟灭了
 839576：精灵小队终于来了，最喜欢黑皮，让我想起了罗德斯岛。
 当然这姐姐犯得事情可不小
 linali：马路希的衣服哈哈哈哈哈
 黄金乡的人不需要饮食虽然会模拟人类生活长生毕竟不一样了。做的菜我猜是一点调味没有的，因为一百年上千年也没有人需要过，如果是经过调味的反倒奇怪了。很多细节都体现出作者的巧思实在是非常厉害的作者。
  >>250420->linali：还有一个细节，齐尔与马鹿味觉正常却没发现饭菜没味道，说明这两货压根就没怎么吃这些“魔物料理”
 catballlin：可爱猫猫，不过好家伙这么多硬菜结果最后只有森西和猫猫吃了是吧，我还期待着史莱姆果冻的评价呢
 ws123y：剧情又要展开了
 imaginations：马路真是每集发型都不一样。
 星辰礼服笑喷
 有个问题，既然说味觉已经退化了，为什么能酿出好的酒呢？
 aozakielthan：芙莉莲好歹我看了一集还会期待一下它的下一集，看每集的时候也还饶有兴致，一直关注着剧情会如何进展。
 只有这部动画天天惦记它那b主线却什么剧情都写不出来犹如空气还要嗯推最后却每集都不知道看了啥。
 每周一小口可乐和每周一大瓶白开水的区别。
 我大概率不会给一个比芙莉莲更高的分。
  >>fbo222222->aozakielthan：删除了回复
  >>aozakielthan -> φbo2：有品的，迷宫饭主线明显不如芙莉莲（然而被9个人点了“???”）
  >>fbo222222 -> WutheringEthan：（然而被9个人点了“???”）显然提纯了
  >>770488 -> WutheringEthan：（然而被9个人点了“???”）毕竟都21集了，这里喜欢的人还是占大多数的
  >>253327->aozakielthan：还没开始推主线呢，到目前为止都只是单元剧的背景，这集刚登场的金丝雀算是主线引子，下一季见翼狮后才正式开始。
  >>316972->aozakielthan：打倒迷宫之主救回妹妹这么清晰明了的主线摆在这里还说每集不知道看了啥只能说明你在看的时候没带脑子
  >>iceflower->aozakielthan：你说得对，芙丽莲确实是白开水，特别是前半公式化回忆比较无聊，后半凹动作怼脸拍打戏，主线剧情也没展开。
  >>aozakielthan -> Yume：想连着上一楼一起回（我是觉得虽然我表现出不喜欢但是我坚决不认为我所提的问题完全是一个个人好恶的问题，不仅对我而言不是如此（如果是的话我早就弃了），对占大多数的其他人也理应如此。）了不过回你这个还是更有针对性一点：好吧我相信如你所说下一季才真正进入主线，不过这应该不改变它在这一季总是想要隔靴搔痒地推进一点“实际根本没开始”（也即尚未存在的)“主线”的事实吧？我想，这与我指责本季动画的主线实质虚无没有看点是不矛盾的。
  >>472796->aozakielthan：哈哈哈，所以迷宫饭还没播完就决定全国巡展了，芙丽莲展什么时候公布第二站啊，不赶紧搞要下热度啦
  >>nizhidao->aozakielthan：所以说日幻读者不要轻易尝试西幻作品啊
  >>aozakielthan -> 五月盟：拉黑前回你一下因为我根本不是日幻读者，我不仅很喜欢西幻而且认为迷宫饭就是彻头彻尾的所谓“日幻”（如果非要用这么个词来表达贬义的话）。它的世界观很不好看这茬我会在完结的时候说（但是据我目前总结量来看很可能没字数）。留给你一个回复的机会，还扣帽子请你拉黑我。
  >>413749->aozakielthan：这部的主线前期确实有点游离于正剧外，不过芙莉莲也不是什么正面例子就是了，可能很多人因为这个才点了？？？（顺带一提我也点了）
  >>aozakielthan -> Kirapura：考虑到你还算友好，给你解释一点：作为带复活的整体风格偏搞笑的冒险作品，迷宫饭所有的战斗都只需要看敌人是不是与最终boss（团伙）有关联就够了，若无则敌人只是菜（物理意义），这一点其实是与fll只需要看fll本人是否出手就够了完全一致的，然而fll还更好在至少两点：一、对手至少是塑造得让观众也能感觉到他们的一点存在感的人物（这是龙傲天爽文好看的秘诀）；二、不仅要看fll出不出手其实还要看她出不出全力。加上迷宫饭连应该有点紧张刺激的遭遇战都是带着谐谑感的所以最终效果就是毫无看点。对此我的建议立刻可以给出：只需要把小怪难度提升到杀戮尖塔小怪难度即可。两者的主线都存在“同级别（可以影响剧情的）能动者”过少的问题，而fll的观看体验确实更好所以我拿来对比，现在我有一问：你还觉得这个例子很不合适么？
  >>584834->aozakielthan：我觉得还是一个预期管理问题，最早我是当美食番来看的，但开始几集给我劝退了，这不仅是预期问题，开始几集的动画节奏我觉得问题也很大。等到之后重新拾起来再看，节奏上有改善，预期观感也调整成“探索发现迷宫里的生态”，这之后每周追迷宫饭就蛮有乐趣的
  偶尔扳机还不练手了，几个大佬出来做个一点，搞点不错的演出
  主线的确是有种若隐若现若有若无的感觉，但我本身也不是奔着这个来的，反而不对这个有预期却有看到一丝丝主线，稍稍会有点期待
  我要评分的话，比起芙莉莲反而我会给迷宫饭高一点点的分数，迷宫饭目前看下来还在迷宫里不断向着深层探索发现新事物，芙莉莲这条旅途上的风景则多少有点千篇一律了
  >>aozakielthan -> GengarX：我觉得还是一个预期管理问题，最早我是当美食番来看的，但开始几集给我劝退了，这不仅是预期问题，开始几集的动画节奏我觉得问题也很大。等到之后重新拾起来再看，节奏上有改善，预期观感也调整成“探索发现迷宫里的...预期有一定道理，不过我是不认可“只要预期放得够低所有作品都会好看”的。而且我评价作品也不完全是取决于个人观感（可能原评论会带来一些这方向的误解）的，简单而言，对迷宫饭有关主线的预期可能会影响观感，但是更应该问的问题难道不应该是“为什么迷宫饭动画表现总要给我这样的预期？”么？主线写得不好，可以完全不写，而旁敲侧击地展现宏大而又有细节的世界观无疑对于目前来看的作者水平要求太高了。
  >>584834 -> WutheringEthan：预期有一定道理，不过我是不认可“只要预期放得够低所有作品都会好看”的。而且我评价作品也不完全是取决于个人观感（可能原评论会带来一些这方向的误解）的，简单而言，对迷宫饭有关主线的预期可能会影响观感，但是...我没觉得我对迷宫饭有放低预期，我对扳机社的要求一向是很高的，所以我是改变预期方向，并非一昧放低预期
  >>aozakielthan -> GengarX：我没觉得我对迷宫饭有放低预期，我对扳机社的要求一向是很高的，所以我是改变预期方向，并非一昧放低预期
  >>584834 -> WutheringEthan：你既然也承认“随着故事深入，主线更多展开”也就是说目前其实没有展开什么主线对吧（然而这一季动画明明在暗示主线却又事实上几乎没讲不应该批评么）。明白你强调探索发现的意思，这个我确实也想说的，可能对你而言...很多现实世界的美食视频，我其实也想象不出味道，但还是看得津津有味，这津津有味是不是来自于画面堆砌？可能有作用！
  >>aozakielthan -> GengarX：很多现实世界的美食视频，我其实也想象不出味道，但还是看得津津有味，这津津有味是不是来自于画面堆砌？可能有作用！
  >>584834 -> WutheringEthan：是，想象力和新奇感并非一个所谓“客观”的问题，也是非常所谓“主观”的问题。但是我在这采取的是一个比主观更主观的立场——这无疑是有关爱欲的问题，真正被展现的是一种欲望的享乐而它激发的也是观众的一种欲望。...“却几无涉及背后的需求、生存和死亡等等逻辑”，直到看到这一句或许我终于明白你所期望的，或者你的不满，虽然并不确定你是否也同样看过，但我曾在《银之匙》思考过类似的问题，简而言之就是从吃引发了你所提出的这些逻辑思考，毫无疑问，如果动画从一个简单的点让我能更多思考背后更大的逻辑，它就是值得我更好的评价的，因此明明迷宫饭的出发点如此普遍，最终却没能引起观众对于背后一连串逻辑的思考，甚至像我这样的观众根本没想到这些，尽管不知道随着后期的剧情持续展开或者原作里确实有写到这样的部分？但目前确实没能做到这些，因此目前迷宫饭只能贴上“享乐”的标签。至于“享乐”上我觉得“够乐”了，是因为迷宫饭在我的“动画包容范围内”，这样的动画它优点不明显，但缺点也不突出，我喜欢的一部动画如果不是缺点特别明显（明显也是个主观的词，也得想想到底哪些对我来说是明显），我也不会过多苛责，实际上我认为我只有“足够”喜欢一部动画，才会深入分析一部动画的缺点，迷宫饭于我不是这样的动画，所以我不会为它没做到的事情惋惜。
  >>perfectime->aozakielthan：这片确实是几部出圈片里最难看的一集 不过furiren我也没啥期待就是了 不过也比这片好 不过这片真的圈吗 不禁让人想问
  >>409941->aozakielthan：自从第11集进入主线以来，《迷宫饭》在主线剧情上的推进效率着实要高很多。第一季末到第二季半才进展了半季左右，主角团遭遇的事态已经变化了好几轮，主线的目标也被反复翻新了多次。
  个人感觉起来，《迷宫饭》不像是白开水，反而更像是每周都有换一种口味的煲汤，味道浓郁，营养多样，甚至充足到有些过头的地步，以至于看得太快的话会没那么容易跟上主线的推进。
  从第11集刚打倒炎龙，就马上遇到如何复活法琳的难题。第12集开头这个难题就已解开，结尾立刻铺垫了新的危机。第13集开头这个危机就直接交待了，法琳再次遇难，一集主角团死里逃生，主线目标直接来了一次翻转，变成重返地上找救兵再下迷宫。第14集开始双线推进，第16集就交汇了。第17集事态严重性再次升级，法琳不是被拐走，而是成了奇美拉，主角团一行也失去了回到地上的安全性，主线目标再次推翻，从重返地上改成补充物资后继续探索迷宫，寻找击败迷宫之主和救回法琳的方法。到这里整条主线对比第11集乃至之前已经有了完全不同的发展。
  第18集解决老成员之间的刻板印象的同时，新角色出场。第19集新角色入队，后期主线伏笔铺设完成。第20集新成员刻画一番。第21集就又让主线目标再次翻新，从为救同伴对抗狂乱魔法师变成为救一国之民以及牵扯神秘预言的目标更多的冒险。同时地面上的一大批新角色连同老配角再开启另一条新的故事线。
  而这个看起来已经被堆积得有点高的主线目标，其实也没过太久就完成了，距离结尾可能还有三分之一的进程。后面事态的变化，危机的升级，主线目标的翻新还会不断出现，一直持续到尾才算结束。回过头看，整条主线其实耗时不长，曲折起伏又不少，可谓相当高效了。这主线推进远比很多漫画和番剧都能要来得更加变换多端吧。
  >>aozakielthan -> Nevermore：自从第11集进入主线以来，《迷宫饭》在主线剧情上的推进效率着实要高很多。第一季末到第二季半才进展了半季左右，主角团遭遇的事态已经变化了好几轮，主线的目标也被反复翻新了多次。
  >>409941 -> WutheringEthan：然而剧情最不精彩的核心恰恰在于两点：1、无论转折多么丰富，一切主线内容都绕不开一个乏善可陈的核心；2、所有你提出的不同的发展可以说没有任何新情况的可能，再新的冒险也不过是依然现实口味的一盘菜罢了，保持...看下来，最大的区别其实还是不同人的口味和理解角度不同。比如说对核心的判断，对主线是否出彩的判断，不同人的观感都有所不同，因人而异，这也是可以理解的。
 ryry：观众眼里的主角团一群活宝混子，在第三视角里却是顶尖Party，离主线最近。。。
 intron：精选弹幕：维林诺白船
 165527：角不是长在额头上而是鼻子上，你确定这是独角兽而不是犀马？
 605934：EP21 对应 漫画 第7卷 45-46话
 a4436：成王！马鹿可爱捏
 253327：本集 B 站除了删减牛头人乳头外，还和谐了部分翻译
  >>670828->253327：我用的是第二张图的片源，看到这句英文翻译一种恍然大悟之感
  >>sawarin->253327：蚌埠住了，具中国特色的翻译
  >>suraidomisaki->253327：喜欢我中国特色****翻译吗
 783087：A part重点大概是让了解鸡蛋的森西去让马鹿重新思考自己为什么用鸡蛋去比喻灵魂的混合，顺便把岛外精灵的部分带了一下。B part就进入到了迷宫的主线里面去了。
 但整体来说我很难说最近几集好看，起伏不大，还是种在慢慢铺垫的感觉。
 fufuchao：不是说逃出村子的鬼会疯吗？为什么拉莱欧斯进去那个是正常的
 animeing：66，不错
 chibacitybamboo：不得不说这个黄金乡里的人这么长时间还能跟外面进行贸易还挺厉害的
 270665：这集提到了预言，有点西幻的醍醐味了。
 ikuyo：这集展开好有意思
 572539：好多集没看了挑个最新集看看，确实还是没看的必要，漫画看完足够了
 athrun1120：莱欧斯 見える子ちゃん
 nizhidao：这儿可真是莱欧斯和先西两个怪人的天堂
 
 不过印象中好像把米诺陶斯挤奶的部分删掉了
 mono：吃是生者的特权
 黄金乡人不用吃说明
 179593：男主这病状跟carnival后传小说的木村学似的，亏你还能保持冷静这么久啊
 村民设计衣服能设计出那么艺术前卫的，搞点其他艺术创作应该也会很牛逼吧
 猫猫！！可爱！！
 lfy813：有够鬼畜，谁要看母牛头人的RT啊！
 670828：「西方精灵来了」「只要交给他们那就全完了」「只有部分人种掌握权力的社会结构是绝对不健全的」
 好飒，但是一个镜头就没了？
 
 把迷宫大门关上不给迷宫吃的，点题且合理
 先西晕传送吐了
 猫猫在舔马鹿的爪www
 这礼服，值得一个时装秀
 书要过审
 吃饭中的猫猫和马鹿好萌啊
 
 预言啊使命啊，出现了
 akb49：问个问题，这集出现的黄金乡是在地下迷宫第几层？是一直在和其他层的进行信息和物资交流吗？
  >>250420->akb49：哪一层都不是，处于另外一个位面之上，只能通过幽灵来穿越
 wanhu：中规中矩，但主线剧情总算在推进了。赶紧找时间补漫画去。
 446263：乖猫伊津津美爱了，老莱的变态依旧发挥正常
 
 莱欧斯小队：我打狂乱的魔法师？真的假的
 hu3131：本集改编自原作第45~46话，这一集倒是删改的不多，还像就B part中莱欧斯给米诺陶诺斯牛挤奶回来给齐尔查克报告时动画少了一句“这个杯子应该是用魔物的牙做的吧”
 
 这一集算是本作比较重要的过渡回了，本作后期存在感极强的金丝雀小队正式登场，看这些精灵是不是个个都长得如此漂亮，忍不住想喊一声“老婆”呢？唉等等，要不猜猜这些精灵们的性别
 说起黄金乡，可能不少人会串戏到这部作品或是这部作品，不过《迷宫饭》的这个黄金乡算是最“乌托邦”的了吧，恍如陶渊明笔下的桃花源，因为结界和诅咒的缘故，里面的魔物都异常温柔，居民都长生不老，但这样如梦似幻的地方真能让村民快乐吗？永生，就像无期徒刑一样，也是一种折磨。这个篇章也提到了一个新“魔物”，与这个迷宫密不可分，动画党可以先大胆猜测一下（
 这一集没怎么动原作，啊不，应该说基本在照搬原作，特别是A part感觉就是把黑白的漫画给上了色，然后某几格加些微动作一样，是真偷懒啊
 还有3集这一季动画就要完结了，感觉接下来会一集狮鹫篇、一集变身蘑菇篇、一集讲莱欧斯过去并商量如何打狂论魔法师和救法琳，最后以喀布尔一行人和金丝雀一起下迷宫结尾。
  >>416773->hu3131：说到黄金乡第一反应还是
  哦哦哦哦哦～贝阿朵莉切！
 sawarin：桃花源
 697576：臭猫变真猫后乖多了
 reisenrisen：完蛋，怎么好像大家都还记得黄金乡的事就我忘光了吗
 lee960707：自从这集出现了预言的设定并且和前面出现的诸多伏笔对应上，整个世界观的古老神秘魔幻感渐渐被挑明了
 cocoj：半裸森西色色色
 215131：还以为是个世外桃源，没想到原来是牢笼，对抗永生的诅咒确实需要扮演着人类，尽管不需要吃不需要劳作...尤其是先西点破这里时，真的让人恍然大悟~不过预言什么的铺垫不太够，希望后续能补完一下预言是怎么来的？狂乱魔法使为什么没有阻止预言...
  >>316972->215131：其实这集已经说了，预言是被囚禁的翼狮托梦告诉他们的，不过更详细的原因这一季大概演不到了
  >>uucky->215131：先西睡觉前给莱欧斯说“想想你之前跟半兽人说过的话吧”到底说了什么呢？
 406430：进入画中是哪一集来着？
 reika：完了，这下真的米老头了
 队长和我脑补的声音不一样啊啊啊好出戏
 52462：睡我这
 uucky：剑助被清道夫啃成翼狮的样子，是因为清道夫就是会到处把迷宫里的东西还原成迷宫里会出现的样子？正好翼狮是迷宫/古代王国的代表纹样。比如剑柄上该出现一个花纹，就啃出了迷宫常见花纹——翼狮的样子——吗，所以是巧合？
  >>532670->uucky：不介意剧透的话剑助直接被翼狮脑控了刻意长出来的，预言也是他说的照着答案出题乐
 zc051215：是因为たましい和たまご吗
 eichan：金丝雀，袭来！
 翼狮，袭来！
 
 莱欧斯和森西的快乐小村。
 这集比起灾难性的上一集改编得还不错。
 还有三集，我已经猜到要在哪里完结第一季了
 682269：推了一集的主线
 669239：好焦急
 877457：在这一集，忽然，一下子，想明白，这部番原来每个可能在各大迷宫背景被玩烂俗的设定，其实背后是有那么严谨丰富的生态系统。好想搞本公式书研究的冲动。
 hdssnn：这猫猫，太可爱了啊
 像莱欧斯这样的人，也终于要成为王了吗
 所以说，人类真的要是实现了永生的话，社会会变成什么样子呢
  >>hdssnn->hdssnn：忘了说了，精灵简直是天才一般的人创造出来的种族
 734240：桃花源记
 [来自Bangumi for android] 获取
 skybluedolphin：你小子果然是听的见吧！，，莱欧斯心脏是真大
 童话世界并感
 回老家了莱欧斯
 什么虚空礼服 你管这叫落后时代？
 管制什么的大有同感啊！
 祈愿，，永恒的国土？
 制成了冰激凌
 嗯？这是之前提到的什么伏笔么
 先西真成卖肉担当了啊
 craitch：2.5倍速。声はちょっと意外だ。
 621515：你也是黄金乡
 wtmsb：一转RPG，这真是。。。zsbdzsbd
 collice：剧情突飞猛进
 突然换地图
 
 森西躺床上真特么妖娆啊
 venusxx：天选之子？
 alexzyf：删节不多的一话，地上部分删的多了一点，把铃铛等一些很有趣的细节删了，不过和金丝雀队的初次对峙拍的还是可以的，小精灵盘绕做的很用心。不同于漫画的分格形式，动画需要也实际做到了细致的去结合金丝雀队个人的相对位置去构图，在此基础上他很有意识的把队长多次放在较边缘的前后景直至对焦到他，他发话，然后切到一个区别于初次进屋的全队员越肩视角图但是这次他处在一个视觉重心，然后再第一次到他的特写，这个调度是动画原创的，我觉得是很成立的。黄金城部分粗看下来感觉还原的没啥问题。
 730558：猫猫可爱
 ackton：快完结了，主线才正式解开帷幕，不知原作剧情写到什么位置了，期待，希望第二季也能保持高质量。
 卡布尔几人回到地面，菊朗准备报告岛主迷宫里遇到合成兽，莱欧斯的事就不明说了，接着卡布尔就看到西方精灵的船来了，当迷宫的危险程度超过阈值，他们就会赶来处理，之前和岛主拉扯，这次要来硬的了，精灵和矮人眼里，人类这种短命生物无所谓。卡布尔菊朗来见岛主，卡布尔故乡的村子因迷宫而繁荣，但某天魔物涌出后，精灵就来处理，死了很多人，包括卡布尔母亲，他不希望这种事再次发生，现在这个只有少部分人种拥有力量的社会是不健全的。卡布尔向屋里的岛主坦斯和一群精灵们汇报说迷宫秩序混乱，还出现了合成兽，精灵们于是更向岛主施压。卡布尔曾想一个人攻略迷宫，但没那能力，直到听说图登兄妹的传闻，调查发现他们很厉害，认为莱欧斯有改变岛的命运的能力，多次与其接触确信莱欧斯脑中只有魔物，但现在最有希望解除迷宫核心的长身人就是他，只有这最后的机会了，怎么处置莱欧斯是之后的事。卡布尔鼓起勇气指出现在迷宫处于成长期，不能给它提供营养，自己的故乡乌塔亚15年前毁灭了，精灵认出卡布尔，当时的精灵副队长收养了孤儿卡布尔，卡布尔说也想加入金丝雀组织，但自己不是精灵，失败了，就算如此我还是想做些什么避免悲剧重演，当时有很多人死后变成魔物袭击活人和精灵，如果这次继续强攻还会重蹈覆辙。卡布尔提议封锁迷宫，让里面的人渐渐往外撤，不给迷宫提供营养，卡布尔希望由自己来做这事。精灵队长知道卡布尔计划着什么，表示会盯着他，让他试试，不过一有问题自己就会派兵出击。莱欧斯这边大家吃面包蛋，莱欧斯和伊津津美总能看到幽灵，莱欧斯确认这不是幻觉，告诉大家现状，随后与幽灵聊天，幽灵之前还从魔法师手上救了大家一命，现在说要给大家介绍一个人，带众人穿越来一村子/黄金城，大家发现这里的魔物都很温顺，被当做牲畜饲养，村民说魔法师命令它们不许伤害村民，让莱欧斯几人也带上村里的东西。莱欧斯森西参观田地和魔物牧场，村民说想保持地面上的生活方式。玛露希尔成了女生们的换装玩偶，试穿了很多村民做的衣服。奇尔查克喝了百年历史的酒。伊津津美显得很平静，喜欢贴着玛露希尔，玛露希尔认为这是黄金城的结界使伊津津美体内魔物的一部分失去了攻击性。玛露希尔和莱欧斯都想在这长住。大家随后见到领导者亚德，他是德尔嘉的孙子。大家边聊边吃，亚德安排的都是莱欧斯想吃的魔物饭菜，亚德说我们被魔法师下了不老不死诅咒，没有食欲，不怎么吃饭，魔法师已没法正常与人交流，德尔嘉认为魔法师研究黑魔法与自己有关，感到自责，他来到地面求救，出现在村庄墓穴，告诉大家黄金城和魔法师一事，随后就化成灰了。许多人为了摆脱诅咒离开村子，但只有身体消失了，灵魂变成恶灵，无法回到这里。亚德说预言中有人将手持展翼之剑击败魔法师，让我们得以解脱，莱欧斯发现剑助符合展翼这点，剑上还多了个狮子头，亚德说这是我国的守护神翼狮，现在被魔法师囚禁在迷宫深处，通过托梦指引亚德等人前进，德尔嘉也是因为预言才前往地面的。击败魔法师的人将成为新王，这是命中注定，亚德希望莱欧斯帮忙击败魔法师，莱欧斯难以拒绝说考虑一下。大家吃的魔物饭菜没什么味道，这和他们没有食欲味觉有关。森西思考他们为什么坚持模仿正常生活方式一千年，也许这是必需品，让他们得以维持理智，坚持活到现在。森西提到莱欧斯之前对兽人族长说的话，让他好好想想。
 634110：？？？突然看不懂了，黄金城是什么时候的事
 pp0209：这集也nice
 ashion：黄金乡是什么来着，突然被拉过去但我设定都忘了
 键帽变乖猫顺眼多了
 小精灵可爱捏
 雌牛头人有点逆天
 688687：怎么看都是活死人了，不过是因为希望所以肉体还没成灰，怕不是魔法师师一死，心愿一了就都成灰了
 ychan：ヤアド这外表+村濑步，看完也不敢确认性别
 linxuan：这边也是黄金乡？
 彻底进主线了
 yimu：严肃的主线展开，不老不死的黄金国。
 852511：看得见的男孩
 牛头人太可怕了

第22集
 venturej：这部番最牛逼的地方在于越来越好看但是不涨分，太绝了
  >>253327->venturej：从第 2 集到现在近半年时间，评分人数翻了十倍，评分波动却只有 ±0.05，只能说离谱
  >>christina204->venturej：确实，后半越来越好看。但有的人更喜欢前半温馨的氛围吧，我倒觉得后半的故事更有趣些
  >>409941->venturej：结果一直在涨分的是漫画。原本稳定不动多年的评分，随着漫画的完结，和动画化后因此得知漫画已完结消息的读者返回来补的浪潮，上升了将近0.07。|| 一年后漫画相比完结前涨了得有0.13分了。
  >>melon185->venturej：因为核心粉丝评价都是不如原作吧……就没啥人愿意给高分
  >>imorz->venturej：从评分分布来看，50%+都打了8分，涨分需要多一些9、10分。但我感觉多少需要有一些触动情感的内容才能让人打「神作」档，轻松娱乐的就容易卡在8分上……
 abracadabra：圣殿的遣水士（玛露希尔）发动了菈玛至崇颂之仪（召唤使魔）。
  >>fatiaojian->abracadabra：狮鹫：我们不是一伙的吗
 569814：喜欢这集！众人齐心营救先西的段落做得张弛有度。马露希尔表情包也大量发生中
  >>569814->569814：感觉后面讲不完的部分可能是要做剧场版？
  >>250420 -> 标签贰零零壹：漫画剩下的部分还够做一个半年番
 mikusa：马脑过载
  >>288204->mikusa：我就猜有这个[bgm38]
  >>silverrainz->mikusa：疯狂马鹿
  >>732497->mikusa：名场面
 735628：纯动画党，我觉得这集非常不错
 819969：这集给我笑麻了
 799769：删除了回复
 nichengge：越来越佩服作者的脑洞，能想出这种吃法
 728471：好钢用在刀刃上了
 plsn：飞棍之谜
  >>566282->plsn：走近科学
 mono：这个使魔我见过的 叫菜蟒
 800597：啊我的周指活怎么又结束了！！！把我杀到下周再复活我吧
  >>1193->800597：杀人是违法的，复活是违规的，这可怎么办是好呐。
  >>800597 -> 莲华岛：该使用黑魔法了
 841258：这集也太精彩了 玛露希尔mvp!
 555350：震惊马璐一整年
 laiby：有主线，有做菜，有打斗，还有搞笑捏橡皮泥
 还有什么不好看的
 lazulitesacredf：“他们已经结束了自己的生命，吃掉他们也是一种吊唁”，这里镜头给到了森西，是别有深意的莱欧斯眯眼看狮鹫这个小细节做得很好
 frisk_determina：相当优秀的一回 居然是当了十几年作监 初次担任分镜的坂本勝贡献的
 hoshinoshin：马鹿的控制使魔的动作像极了玩赛车游戏明明是手柄控制的但身体却跟着摆动像玩体感游戏似的。
  >>lucay126->hoshinoshin：玩第一人称游戏躲避敌方射击的时候身子也会下意识地躲开屏幕中央
  >>507956->hoshinoshin：感觉她每次使魔被杀掉了摘下眼罩超像 VR 游戏玩输了
  >>752914 -> AcuL：*背闪的你*
 rs：制作看的最舒服的一集
 1193：所以，奇尔查克的老婆是什么原因分居的呐。
  >>619450->1193：农民工进城打工是为了养活在老家的老婆孩子吧。奇尔做了这么多不同的工作，相当于一直在打临时工，也是不富裕吧
  >>547545->1193：奇尔查克的3个女儿是成年独立出去了，他老婆则是跟他闹别扭离家出走投奔二女儿了。离家出走的原因大概是参加了一次和奇尔查克以前伙伴的聚餐看到老公工作上如鱼得水还和漂亮女冒险者谈笑风生，想到老公平时从不夸自己也不讲工作上的事，自我怀疑所以离家出走希望老公找上来，结果奇尔查克完全没理解她的意思，就变成事实分居了。
  >>linali -> PAX19：忘记了哪里看到奇尔查克年龄设定29，他29女儿就独立了？
  >>547545 -> 李梦眠：忘记了哪里看到设定上半身人14岁就成年了。
  >>linali -> PAX19：原来如此
 604150：飞棍：狡兔死，走狗烹
 kentholmes：搞笑出色，作画优秀，看得非常开心的一话，希望后面也能多来点。
 wqhwqh173701：坂本胜分镜+原画，菅野一期、佐藤利幸、银链社作画扛把子小林宏平原画
 589303：初分镜？
 874487：玛露希尔这集笑死我了，太抽象了哈哈哈哈哈
 631875：最搞笑的一集，太牛了
 animeing：精灵女太可以了
 theduke：sky fish——
 马鹿捏使魔这段魔法VR看得真是太过瘾了
 从小鸡饼干到胶佬莱欧斯秀手艺，再到空气动力学
 从小孩爹的过去到森西的过去
 迷宫饭当初下意识是以芙莉莲级的规格来期待的
 目前看下来，拔尖的原作摆在这，动画staff时不时也能发力
 看得过瘾的同时，奈何完全没有追芙莉莲当初那种loop反复品味的习惯
 oldcb：太精彩了，笑点和战斗都很顶级，todo明天下班写感想。
 507956：虽然飞棍好像是学名，但这种时候还是叫它天空鱼吧，秋梨膏 
 辛苦你了飞棍气氛真的没有了啊！！！
 508735：一股瓦子强刚到来无回之都的感觉
 297248：这集又做好了，我又可以脐带了，
 要是扳机不好好做狮鹫汤和饺子我就
 409941：这一集的几次使魔飞行，和上一集小精灵的飞行轨迹都看出制作组在某些地方的独特细致。
 logicallyemotio：太好笑了 肉卷看起来也好好吃
 lucay126：我就知道这几个鸟后面还要拿来吃的奇尔查克竟然有女儿
 
 森西被抓走之后莱欧斯惊慌的那段看得我还挺出戏的，想了一下才意识到这片到现在对死亡的描写好像都挺轻描淡写的，完全没有给我这个世界观里人死了就真的死了的意识，导致森西被抓走的时候我竟然一点紧张感都没有
  >>250420->lucay126：复活的前提是要找得到尸体，之前的碾压墙、还有这集的森西都是那种死不见尸的状态，那就没法复活了
  >>lucay126 -> 小神菜菜：是这样，就是这种情况目前出现得挺少的，所以我没怎么形成这种概念
 schmidt：天空鱼，漫画看这里的时候笑死
 y1ce29：被马鹿的审美笑拉了
 454641：使魔切开是包裹的食材，这也太方便了，使魔真的有能
 572539：马鹿脑婆地位可以和赫萝齐肩了
 613236：莱OS什么胶佬
 463761：马鹿真的可爱又好玩，还有我真挺想看看这莱欧斯捏的那条龙动起来会咋样
 应该会很帅吧
 gorogoro5656：你这龙箭玛露西尔合法吗？
  >>lazulitesacredf->gorogoro5656：你这玛露希尔龙箭射三发了合不合法啊？
 539996：坂本胜初分镜吧，节奏竟然这么好，完全不像新手
 这集应该是近几集最好看的一集了，作画也非常舒服。
 cocoj：笑死了
 ws123y：这就快完结了吗……
 869176：森西到底在地城里呆了多少年？
 612936：最断章的一集，又被马鹿可爱完了
 481719：这一集笑点太密集了，难得我放声笑了
 810954：断章怎么和芙莉莲一样，好难受
 nostop：笑死了这话
 692862：这集好看
 143489：sky fish有种三体人水滴的美。甚至能作为食材被煮成料理，回到召唤师体内。
 
 这点子真的有趣。
 442413：最后回忆部分森西的配音和bgm真绝了
 sawarin：细思极恐
 barcelona：这集挺有意思
 729399：这集真是笑疯了，迷宫饭啊，迷宫饭，你无敌了
 489376：被断章断的最难受的一次
 somebottle：魔物模型大神莱欧斯
 玛露这疯狂扑腾也太搞了
 总算开始揭开森西的过往了
 怎么断章了
 话说这是坂本胜初次参与分镜吧
 15168：春卷使魔
 853933：一刻也没有为天竿鱼的死哀悼，立刻赶到餐桌的是——狮鹫
 682269：森西突然跑路和最后只有主角慢悠悠上去补刀还是有点出戏
 但是其他部分真的很优秀，马鹿真的很用力
  >>lazulitesacredf->682269：奇尔查克不是战力，马鹿在操控使魔，森西手无寸铁，而且一路跑上去根本不是慢悠悠的
 ikuyo：越到后面真的越精彩了
 catballlin：错觉吗？感觉这集画的脸都精细了很多，一侧短发的马鹿看着就很清爽
 小飞棍来咯！小飞棍死啦，小飞棍进胃里了
 athrun1120：JOJO6部以来的SKY FISH
 
 马鹿谢各种姿势笑死
 aozakielthan：森西的身世是有趣的，搞笑桥段整得更好事实上提升了很多观感。
 sakowei：这断章断的太离谱了吧[bgm38]
  >>545369->sakowei：好奇你们觉得好的断章是怎样的 能举些例子吗
 708710：好看的离谱。
 660831：马鹿的反应太可爱啦
 tengjun：太好看了哥
 chibacitybamboo：莱欧斯可给你逮着机会嗯整了，马鹿好萌
 zyc：牛逼牛逼，看一半就来评了
 179593：马露希尔能不能冲击一下本年度萌王太可爱了吧
 865300：op的最后猫脚踹太传神了，上一集和上上一集都没发现
 619450：森西发现了这么大的宫殿，结果还是没有能一夜暴富啊
  >>619450->619450：族人还都被狮鹫吃了，他一直留在这里，也是想找回族人复活什么的吧
  >>250420->619450：森西把那刀跟锅卖了，立刻变身大富翁
  >>532670->619450：要是刮金确实能富，不过那就活不到今天了。迷宫对无欲无求的人很宽容
  >>nizhidao->619450：从之前丢掉真宝石来看是真的不在乎这些
 446263：马鹿这集颜艺大放出，太喜欢了
 imaginations：马路操控魔物爆笑，但是这种状况又很合理
 天才作者
 575513：马鹿太可爱啦，必养的小猫也变乖了，键帽变好猫
 55514：目前为止最满意的一集！
 785467：一般般也就连看了三遍罢了
 270665：非常棒的一集，情节紧张又不失搞笑，马鹿操控使魔太抽象了
 295170：肉鸽
 走近科学 飞棍（香肠
 tom123do：删除了回复
 lfy813：扭动的蛆，笑死
 muwii_：这集总算是找到甜区了
 ldz14：笑吐了这集
 656478：玛露和莱欧斯简直是人才
 linali：最近几话也太好笑了，笑死我。
 但是就剩俩话了，以后没得看我要焦虑了
 783087：这集观感好了很多，一来是剧情上遭遇狮鹫带来了相当不错的张力，二来又明确地让观众知道我们接下来要开始深入了解森西这一个角色的背景和过去了。配合奇特的召唤术和马鹿的操作，最后回到饭桌上、随着森西的回忆进入到下一集。
 前面路上的部分就总是感觉差点意思，确实在渐渐了解迷宫的真相，但毕竟作为周更的动画，每周看点实在不够劲
 744481：ep.22长发我的长发啊（虽然只剪了一点）
        马鹿：我将以高达形态出击。
 lee960707：笑吐了，虽然油炸肉卷包蔬菜看起来就很好吃但一周的食材浪费三分之二最后只做成了一顿饭血亏
 535005：好起来了
 406430：什么时候宣布下一季。顺便推荐下这个 up https://space.bilibili.com/172085，他最近几期讲迷宫饭人物的都挺好的。
 520679：这集好看 笑死了
 akb49：什么俄乌冲突里满天飞的自杀式无人机驾驶员？？？？
 179912：看的最开心的一集，这集战斗和颜艺较多，作监直接上分镜的好处显而易见
 nizhidao：看来有必要研发使魔操作手柄，体感操作容易让周围的人感到生草
 584834：渐入佳境但这一季要结束了
 话说结尾吃饭那一part是不是马鹿作画失误啊，怎么猫猫说话马鹿也跟着动嘴啊
  >>786963->584834：说使魔做便当效率不高的那里就是马鹿在说话，猫猫只是在吧唧嘴
  >>584834->584834：还真是
  我这注意力主要都在猫猫身上了（我也是莱欧斯了
 hu3131：本集改编自原作漫画第47~48话
 本集是目前看下来这一季下半部分最好看的一集了，难得的没有用大量PPT画面来省经费，与“狮鹫”作战的动作戏做的真不错，本集没对漫画内容做什么删改，唯一的区别是动画删去了马鹿捏爆莱欧斯制作的双头龙后马鹿的一句吐槽(你还没治好中二病啊？)
 要是前面那些集数制作水平也像这一集一样就不会一直被原作党狂喷了呀
 顺带一提本集马鹿和伊津津美疯狂产出表情包
  >>786963->hu3131：还有齐尔说森西古怪之处的时候提到他不是第一次遇到树妖才会花粉过敏，这个我看了三四遍漫画都没注意到，所以说纠这些细枝末节真没啥意义
  >>hu3131 -> Junetheriver：好家伙，同看了3遍，这个细节之前完全被略过了，你不说我还没发现
 t4：哈哈哈哈哈哈哈，用食材做小动物的时候我还在想不会还要吃了吧（（（
 
 还有种思路是以后包饺子靠魔法（
 
 啊原来动画有表现，如果食材和魔力多到没地方用并且十分懒惰，可以考虑
 418314：萬惡的斷章
 697576：玛露西露操控使魔那段太搞了
 终于开始揭露先西的过去了
 709600：动起来还是有好处啊，这集同步使魔感觉比漫画搞笑
 nagato15532：最好看的一集
 cracker：好看好看
 304246：魔法小飞棍体感操控FPV
 typhl：飞棍，强无敌！！！
 215131：全程笑麻了，马鹿这女人也太有趣了不过天竿鱼的内脏直接是蔬菜可还行，怎么转换的能量啊...
 700944：很不错的一集，没想到迷宫饭也只剩两集了，希望接下来两集也能有这样的质量吧
 hdssnn：优秀的一集，从头乐到尾，玛露你是真的会飞啊
 天竿鱼打狮鹫兽那几下真帅，还有玛露哭哭那块配的真好啊
 说起来迷宫饭也要完结了啊，2024已经过去一半了呢
 434311：十分精彩的一集 太有趣了
 rikkameow：我笑死了，玛露希露弹弹鱼哈哈哈哈哈哈哈
 给我笑出猪叫
 670828：见到狮鹭异常兴奋的莱欧斯和异常愤怒的马鹿和异常恐惧的先西…服了你们了
 又见持证上岗魔法师
 马鹿：白鹤亮翅！玩VR真的有点可爱
 先西看到绳子就心领神会了
 这个肉菜卷使魔油炸一下想想就好吃；这集好看；ED听来越发逼近我的泪点了
 15476：玛露希尔帅不过三秒
 toni30：好像是22集以来笑得最多的一集
 523513：从结尾先西揭晓自己的过去开始，迷宫饭的剧情就开始发力了，然而动画第1部也到了要结束的时候了。
 torch：这集太乐了，马鹿是什么传奇驾驶员、奇迹决斗家
 821955：迄今为止最好的一集
 616838：喜欢看种团队氛围，不过在这种紧急情况制作组仍选择展示制作使魔还三次试错，在我看来正是迷宫饭的魅力之一，把每个问题展示的清清楚楚
 另，马鹿好可爱
 362263：把队友的身体吃掉就是对队友最好的悼念！
 baka_bread：优秀、卓越、出类拔萃、独具匠心、新颖、惊叹、才华横溢、美轮美奂、叹为观止、栩栩如生的作品会让人发自内心的觉得
 333067：节奏最好的一集。扳机你这不是蛮会的吗
 zzytobenumone：在某些方面莱欧斯可真是出生里的出生
 734240：致敬传奇飞鱼驾驶员
 [来自Bangumi for android] 获取
 skybluedolphin：黑历史果然还是不被记起来比较好
 使魔用完了可以吃么（？
 毫无美感的魔物使魔物控震怒
 像是给了一巴掌 整这些花里胡哨的
 带着眼袋操纵好酷，，怎么你这边也三秒破功
 真的会变快嘛 这是有什么原型嘛
 马鹿 使用水溅跃！
 啊？感觉好随便
 不是 你真回收啊
 断——章————
 351149：飞棍牛笔啊
 yinleng：突然来到一个好奇怪的地方，迷宫探险再开了。
 森西居然怕成这样，似乎是头一次见。
 可能是要营造一种危机感，但是说实话还是没感觉到。
 “不想讨论隐私”，却依然有着团队间的默契，这一点其实挺贴合现实生活中的人性。
 操控使魔就拟态是真的太搞笑了。
 作画看爽了！
 两个中二病捏橡皮泥捏上瘾了是吧。
 森西还有故事，后一集有大的。
 craitch：2.5倍速。召喚獣は屎を排泄するか？
 621515：这感觉一季也说不了多少东西啊。。。
 powdersnow：传奇魔物驾驶员马鹿
 walkingpill：我还以为是肠粉。
 hirako：笑死了这集
 503448：真的越来越有趣了
 collice：大个的狮鹫真的帅啊
 
 物尽其用也是非常到位
 省了包馅儿的功夫
 venusxx：好吃
 alexzyf：没啥可挑剔的一集 好
 169308：看得好开心的一集
 730558：使魔真方便啊，这集挺有意思的
 ackton：森西做早饭给大家吃，让亚德也吃，至少可以享受口感。魔法师西斯尔是曾祖父找来的宫廷小丑，和德尔嘉如同兄弟般长大，德尔嘉继位后让西斯尔学魔法，西斯尔接触到矮人和精灵的遗物，包括黑魔法，随后他就沉迷于力量，变得疯狂，给整个国家施加了不老不死诅咒。他有很多耳目盯着迷宫，察觉到异常就会过来，亚德建议莱欧斯找翼狮求助，也许它能胜过魔法师。莱欧斯等人之后带着食物借幽灵的能力穿过城墙离开黄金城回到迷宫里，前脚刚走，西斯尔就找了过来。大家穿越来古代矮人水库，这里没法判断方向，矮人半规管灵敏，森西每次穿越都会头晕。森西让奇尔查克查看周围柱子上的记号，这是指引方向的暗号，毕竟不是每个矮人都有出色的方向感。之后莱欧斯玛露希尔看到疑似法琳的魔物，莱欧斯认为那更有可能是狮鹫，森西一听到狮鹫就显得恐惧，不想去找，结果狮鹫主动攻击，玛露希尔冷静反击，森西却吓得到处乱跑，被狮鹫盯上直接抓走，瞬间就不见了。莱欧斯慌了，不知怎么在这么大的空间里找到森西，可能再也见不到森西了，莱欧斯问玛露希尔，玛露希尔想到可以用使魔来找人，现在只能从头开始制造魔物，她让莱欧斯把食材拿来当材料开始施法，莱欧斯也想创作魔物，玛露希尔让他先去考危险法术执照。伊津津美好奇森西的身份，但众人都不知道，因为每个人都有隐私，不会主动去问，奇尔查克说这迷宫只发现了6年，森西却说在这里研究了10年魔物食品，他还能解读古代矮人暗号，还总把我当小孩，他不知道半身人是单独的一个人种，总以为我长大后会变成长身人或矮人，森西可能一直生活在地下才不知道半身人的存在。玛露希尔制造了使魔，莱欧斯很期待的打开锅盖，发现里面有三个橡皮捏出来的小鸟形魔物，毫无细节可言。玛露希尔用鸟找森西，视觉因此受影响，莱欧斯背着她前进，顺着清道夫的痕迹，大家找到了森西，他被当作备用食物挂在高处，狮鹫发现并秒杀了小鸟，于是莱欧斯改进魔物外形，这次做了一个飞龙般的使魔，性能强大很多，成功给森西送来绳子，但它还是被狮鹫追上杀了。只剩最后一个使魔，莱欧斯兴奋进行创作，要做一个强大漂亮的龙，玛露希尔捏碎这龙，心想目标只有一个，就是为了救森西，她创造出了奇迹生物飞棍，飞棍速度快如闪电，刺穿狮鹫翅膀，狮鹫坠落，莱欧斯补刀杀死。森西获救，飞棍死了，玛露希尔感谢它，结果莱欧斯把飞棍拿去做菜了，飞棍体内就是食材/原材料，油炸开吃。莱欧斯有了想法，可以用召唤术做饭。森西还是没有食欲，奇尔查克见状主动说自己的身份，十年前自己就辗转各地迷宫讨生活，自己也有妻子女儿，但好几年没见了，玛露希尔不敢相信。奇尔查克让森西也说说他的过去，森西坦白自己来自伊兹甘达，曾是矿工，和队友挖洞寻找战前遗迹，想着一夜暴富，基本上挖不到好东西，结果有一天他们挖到了迷宫/黄金城。
 634110：表情很生动
 pp0209：太有趣了，真的是越看越好看
 mou5turnsback：脑机接口-青春版.jpg
 ashion：马鹿乱扑笑死了
 猫猫居然是有记忆的
 终于要讲先西了吗，队里最神秘の男人
 jjbao：这集真好看啊 使魔居然还能像橡皮泥一样捏捏乐
 炸飞鱼的灵感总觉得来自于炸鱼薯条
 868860：手办大师莱欧斯
 linxuan：断在这种地方…
 fhantasm：难得的作画回，分镜居然是坂本胜
 yimu：马鹿太有活了
 1090847：好看
 338634：帅呀！！！！！
 852511：哎，要我说迷宫饭还是这种搞笑整活回更好看
 飞棍真的要笑死我了

第23集
 408802：这话应该是讲森西过去了，记得当初看漫画挺震撼的，期待
 lazulitesacredf：半身人马鹿好可爱
 abracadabra：原来森西这么照顾他们是因为曾经有个前辈如此照顾他啊。
  >>764334->abracadabra：我也好想被玛路希尔这样抱啊
 859304：还有一集第一季就完结了，那种事情不要啊
 735628：不加ed还是做了28分钟啊，果然断在了一个一言难尽的位置。希望能尽快宣布第二季吧。
 632215：变人种好玩儿
 727722：猫猫变狗狗，总感觉冥冥之中很合理
 789259：纯动画党感觉还不错 有泪点有笑点 表现各种族的特点很细节
 kuronekos：这集分演质量真是低的可以，扳机社真摆子吧
 chibacitybamboo：做的好长，莱欧斯正常发挥了属于是
 fbo222222：就这？
 hoshinoshin：憨吧猫变成憨吧狗，莱欧斯继续一如即往地读不懂空气，继续佩服莱欧斯对魔物的了解和喜爱。
 714572：感觉有点赶了，都把ed甚至广告时间砍掉了还是很赶
 话说下周就最终话了，不知道会不会有二期
 609974：这先西太踏马骚了
 
 你确定这是饺子不是包子？
  >>619450->609974：森西内心也住着一个美丽的小姑娘！
  >>threelights->609974：是烧麦吧……烧麦……
  >>jackysee->609974：dumpling这个概念比汉语圈所认识的饺子的范畴广太多了，所有用薄面皮包裹馅料的食物基本都可以被称为dumpling
 gorogoro5656：森西，魔术师宝可梦。森西生长在颈部的叶子变得像斗篷一样，内侧的毛会反射光线来隐藏茎，让花炸弹看起来像是浮在空中。专属招式是千变万花。
  >>645645->gorogoro5656：我看森西也是风韵犹存
 507956：扇西过去的那部分感觉还可以，做狮鹫那部分有点怪怪的，可能有点太赶了
 众人抱住扇西那里感觉应该稍微做长一点的，和打完炎龙莱欧斯抱住法琳那儿一样都是极其重要的画面，但是观感上就一闪而过了
 
 这集删掉了不少感觉还不错的内容，不过时间确实太紧了，也没办法
 奇尔查克劝莱欧斯停手：
 
 
 
 
 矮人容易累的细节：
 
 
 丢铃铛的时候另一头的细节：
  >>lazulitesacredf->507956：铃铛倒是很重要的线索，如果有第二季不知道会不会做俊朗那的补丁
  >>651216->507956：才想起来是修洛的铃铛，删了这段都忘了这东西这么来的
  >>507956 -> 泡粑：21 集黑皮去找岛主那儿本来也有铃铛的戏份，也是被删掉了，不然这集的铃铛就不会显得这么突兀了
  >>729399->507956：爱看，多发
  >>752914 -> Puteulanus：修朗扔铃铛xswl
 341121：28分钟，还没有ed，而且还断在了一个非常微妙的地方，这是做了一大集拆成两集播的？
 753749：下集就是最后一集了，亚达呦
 569814：竟然完全没有任何片尾表记……这要是没有推特X没有官网是不是一辈子都不知道那几个矮人是谁配的了
  >>253327->569814：在OP表记了
  >>569814 -> Yume：我的我的（刚才自己发现了）
 665078：赶进度且制作一般般，虽然是动画党但还是能想象出和原作是有差距的
 rhmbwt_wu：纯动画党看得还蛮感动的
 互换种族这个太草了
 nichengge：真的没有ed，戛然而止，我还以为片源出问题了
 508735：真就来自迷宫。
 vickscarlet：结束的好突然啊
 821955：a part处理得中规中矩吧。b part的森西......原谅我真的笑了
 oldcb：骏鹰汤情绪的几次反转到最后的温馨，以及センシ的过去与前半给水栖取名安妮呼应，真是很棒的一集。变身菇又一次通过互换来体现小队每个人的特点。
  >>light_44->oldcb：马露西露好可爱啊好可爱啊
  >>729399->oldcb：谁家小孩
  >>th3ta->oldcb：好可爱的小马鹿！
 633357：很少在单集评论区发言，但是作为原作最好的篇章之一，作为我从开播之前就无限期待的一个篇章，竟然能做成这种糟糕的样子，我也真是没想到。该有绝望感的地方完全不让人绝望，该感动的地方完全不让人感动，该战斗的地方完全没有战斗，分镜一塌糊涂，节奏快到稀碎，就连作画都便宜到极致（我真不理解这一集的作画怎么会敷衍成这个样子），原作文戏最好的篇章就这么被糟蹋了。也许扳机社尽力了，中间广告都没了。但是，失望就是失望，明明正常节奏就能出神回，结果却赶火车一样结束了。以及，这个脚本是真的废物，赶紧埋了吧
  >>814308->633357：扳机社的脚本向来是没有什么所谓的。"阿？我吗？"
 297248：饺子12还是适合合在一起，狮鹫汤也完全可以单独撑起一集，
 删掉ed做了28分钟照样还是赶，而且整集气氛割裂，
 
 。反正快播完了，快播完罢
 lucay126：森西最后那一句轻飘飘的完成じゃ没绷住
 动画党看这集其实感觉还行的来着，不过想了想也是原作内容过硬，看来动画完结之后可以重新看一遍漫画了
  >>skybluedolphin->lucay126：轻飘飘吗 我听着其实相当沉重来着.
 kflylzzq：只剩最后一集了……
 lhy30718：还是挺感动，森西这过去不讲则已，一讲就是个大的啊。
 吃的是人还是狮鹫？这个悬疑的设置和解答相当惊艳，作者又藉此回归到迷宫和欲望的联系这个中心议题上这里ky一下，有端联想到《来自深渊》，很是佩服作者的巧思。
 B Part关于蘑菇的传说是挺惊悚的，实际效果怎么纯搞笑的啊。
  >>651216->lhy30718：世界观确实和来自深渊差不多黑暗的，不谈各种怪物连杀人拿尸体赚钱的回收小队都有，只是九井会刻意避开负面描述，而且莱欧斯啥都懂极大降低了未知敌人的恐怖，修洛看到奇美拉约等于娜娜奇看到米蒂变生骸了一样，会崩溃希望给对面解脱也正常
 y1ce29：前半段情绪递进的真的很好，压抑的氛围充斥着整个迷宫，还好有los这么可靠的队长，可能换了别人，这一直会是森西心里的疙瘩吧…后半段与前半段承接的特别好2333，快被若知狗头人的表情，和精灵森西笑死了。los不愧是队长，人都麻了23333，马上就要结局了，真舍不得
 580647：Bpart开始就有点赶火车了，不过观感倒数不算很差（就是总觉得可以更好）
 874487：我的评价是这集没有很好的展示出漫画的魅力
 454641：森西故事不错，每周对莱欧斯刮目相看了，无论是打破森西阴影的一步，还是之后互换种族后带领大家的果断，真厉害换了种族的大家又是崭新的感觉，这蘑菇太奇妙了
 freezingzone：所以扳机你们为啥不把2324合并在一起索性放个一个小时完结篇，断在了一个尴尬的地方，没有「闪耀的灰」ED听好难受啊
 250420：按部就班的分集有大问题，不能照搬漫画的断章
 21集Apart卡布尔见精灵那里应该删掉，bpart卵/黄金乡直接做到狂乱掐住亚阿德的脖子为止
 22集从主角队掉入水库开始，做狮鹫与使魔
 23集单开一集做狮鹫汤
 24集把互换种族的饺子篇做完
 25集把卡布尔见精灵那段搬到这里来，再加上漫画52话培根蛋，两边的视角互相穿插，之后留足悬念结束第一季。片尾再宣布第二季制作决定
  >>532670->250420：没有二十五，但我认同断章做的不好
  >>250420 -> 非战斗人员：我知道，但我觉得可以加一集。。不加也行，某些篇章也有压缩的空间。。。比如金丝雀登场这一段也没必要非要在第一季做，第二季开头放出，可以放在第二季与3话“在地下一层”一起凑2集动画也是种方案
 animeing：6，太6了
 521390：太着急了。 但是吧，加上弹幕也不是不能看，我还看的挺乐呵的。。真就全靠原作剧情救。
 说个题外话，狮鹫汤这部分还蛮适合出两到三集一个小时的OVA的。情绪起伏大，前后剧情完整，结构紧凑，冲突集中，要素齐全，立意深远，没看过迷宫饭单拎出来看也是顶级的。
 525775：明明这么长，怎么还是这么赶。
 而且怎么这就要完结了，才哪到哪啊。
 somebottle：第一次见到 CV 表放片头的动画
 莱欧斯简直是魔物推理专家
 小玛露可爱捏
 651216：长身人还真和现实人类一样，技能全点耐力了，也因此适合担当前卫持续消耗敌人，（莱欧斯原来也有一面盾牌，打红龙丢了也没重新买就急着又下去了）矮人力量大但消耗强续航低，都喜欢用斧子大锤这些大力一击毙敌的武器，也没有重甲熟练，莱欧斯用自己习惯的战法换矮人身体，战斗力还不如之前
 sakowei：LOS变人种也太戳XP了吧，正太想rua
 810954：这集怎么连ed都没了
 catballlin：小马鹿也可爱捏ed消失了？？？
 imaginations：狮鹰-骏鹰的转折有点怪怪的
 互换人种爆笑
 ws123y：就剩一集就完结了……
  >>ws123y->ws123y：这他妈的不是饺子，是包子
  >>athrun1120 -> ws123y：别说 日本人还真把汤包叫做饺子  我上周还在吃这个
  >>651216 -> A.one：别说 日本人还真把汤包叫做饺子  我上周还在吃这个包子最核心的特点还是面皮经过发酵起泡的吧，这种只有一层皮的就算再像也确实不算汤包
  >>athrun1120 -> 泡粑：包子最核心的特点还是面皮经过发酵起泡的吧，这种只有一层皮的就算再像也确实不算汤包不知道这个是不是 买来是冷冻的 做法和汤包应该一样(我老家一般叫生煎)
 tascota：还以为真吃的是煲仔饭吓死了
 就剩一集了要怎么完结
 669239：这也太急了
 582114：最失望的一集之一了，这也太偷懒了，为了赶漫画进度和塞剧情把ed删了就这？原作的巅峰文戏直接一笔带过了，彻底可以定位为练手作了，整体下来全是原作的底子。23集下来称得上满意的集数也没几个。
 216493：只剩一集了啊，这戛然而止
 636934：怎么把包子放水里煮啊草 什么？这是饺子？
 869176：话说看漫画的时候就想问，他们最后怎么变回去啊？
 soma：猫变狗也太搞人了
 david_123：马鹿变成萝莉了
 179593：半身人马露可爱，精灵森西有点销魂wwww
 729399：原作党闹麻了
  >>lazulitesacredf->729399：我前十话也是这样想的，直到我也是原作党
  >>352424->729399：没看过原作就大放厥词的闹麻了
  >>651216->729399：每集都来刷一句不累吗
 783087：还不错的一集，A part对森西沉重的回忆进行描述，并且设置了狮鹫肉/人肉这个悬念，随后很快由魔物大师给出正解，化解了森西的心结。而A part解决悬念的蘑菇，则作为开关启动了B part的人种变换，期待后续怎么收束。整集给我这动画党的观感是算近期里面很不错的一集，虽然感觉A part可能可以再加重一点，放缓一些让观众情绪调动起来，但我也没那么挑剔。
 
 看到奇尔变成人类之后还担心会不会女声优配起来比较怪，但她还能压一档，虽然不能说契合那个大叔脸，但感觉也算是做到极限，还可以了。
 athrun1120：海龟汤谜题  其实自己会烧菜以后一直觉得烧菜味道基本都是看调味料的 
 日本这些创作物老喜欢扯什么素材本身的味道纯属唬人 根本没什么味道
 
 互换梗虽然典 但百看不厌 变狗头笑死我  田村少年还能出大叔声   森西还自带特效
  >>619450->athrun1120：你看过舌尖上的美食么
  高端的食材往往只需要最朴素的烹饪方式
  >>athrun1120 -> 夏天快来：你看过舌尖上的美食么
 aoesun：鹿肉啊嗯
 还有观感怪怪的
 656478：马鹿名正言顺变成萝莉了，好可爱
 aozakielthan：整了这么久的心理阴影展开原来一场空，所以我说这片搞笑效果一旦下去（而且很有可能会出现这种情况）就很难好看，因为里子还是很单薄的，这集也只是众多不温不火的集数之一。
  >>786963->aozakielthan：回复违反「社区指导原则」被删除
 molian：观感还行，但全靠原作质量硬。虽然去掉了ed，但整体内容还是太赶，内容都来不及好好展开，可惜了这么好的剧情，实在是有点遗憾
 618352：考虑到原作，改编的质量真的也太低了。目前迷宫饭动画第一季即将收尾，几个重要章节都做得不尽人意。迷宫饭动画不会喜提扳机社最低分作品吧。
  >>sakowei->618352：BNA才是扳机社最低分的作品
  >>43847 -> CRH2A型酸黄瓜：不是国家队？
 tom123do：马路真是太可爱了
 seele：这是饺子？
 我...我不会原谅这种事！
 logicallyemotio：你给我看萝莉马鹿我就给你赞
 841258：森西回忆的部分感觉稍微快了点
 a4436：太赶了，Apart的很多情感混杂在一起感觉很乱，节奏也怪怪的。但是萝莉马鹿可爱捏
 418314：好充實的一話
 reika：水煮小笼包但是饺子
 好他妈赶。因为太赶了本该有的那个细思恐极到如释重负的情感起伏基本没酝酿和释放空间，就像囫囵吞枣吃东西一样姑且那么一看吧
 这蘑菇是什么原理，为什么变化后还是一个长身人一个精灵一个半身人一个矮人一个动物的配置，什么人种守恒
 ekagac：不知不觉都要完结了，总感觉有2期（
 575513：小马鹿宝宝好可爱啊
 421460：28分钟，但是这话观感不是很好，森西过去那一段应该是删改太多了
 270665：用蹄子打败使魔原来还是伏笔，鹰马变狮鹫，九井老师真的天才啊
 半身人玛露好可爱，齐尔变长身人声音的变化真的可以说明声优都是怪物，还有森西你好骚啊
 sgt_pepper：先西的回忆简直解谜海龟汤 
 感觉还可以再慢一点酝酿情绪，但作为动画党还是有被感动到啦。
 b part笑点好多，莞苞包的饺子都是毛就很好笑。先西你怎么换个种族连性格都变了？
 laiby：这是快要完结的样子吗
 怎么感觉后面还有许多内容
 还是做饭环节好看
  >>250420->laiby：漫画刚到一半，要做完整部漫画还要再来一个半年番才行
 sawarin：怎么突然这么邪典，窜入来自深渊了是吧 ∥ 也太没心没肺了 ∥ 一物两吃，这个转换菇真是好物 ∥ 精灵先西好楽 ∥ 剑助好恶心
 520124：能解开心结真的太好了
 827739：删减太多实在太闹心了……明明有着漫画这个满分作业在前
 saotomerk：漫画的森西篇真的很感动…改的像是流水账。失望
 440604：看漫画的时候最喜欢的一集（错乱）
 
 小马鹿太可爱了
 sakito333：玛露希尔咋这么可爱
 744481：ep.23受不了了小马鹿太可爱了
 406430：等下一个半年的
 skybluedolphin：啊？已经只剩一集了？
 狮鹫有那么刚好就被杀了，，？
 虽然确实啊 虽然道理确实如此啊莱纳斯
 知识就是力量！
 ，，好白痴的转场
 之前的设定集什么的用上了w
 发疯的莱欧斯.gif
 猫，，是狗
 先西真的一脸dandelion的生草样
 住手啊你管这叫饺子吗，，饺包？！
 ？截然而止 行吧 28分钟的代价（
 584834：不是，怎么砍掉ED+28分钟还能做得这么赶，结尾断章我以为要“广告之后马上回来”了，真的确定播完了之后还以为是片源有问题
 588720：断的地方好奇怪
 lfy813：糟了，好骚啊，长耳朵版本的先西，好怪，再看一眼~
 409899：我觉得挺好看的，为啥原作党都一股劲骂啊
  >>last_anamnesis->409899：好看是因为原作底子厚，只要不胡搞就不会难看。但正因为如此，作为原作前半部分的重头戏，加上上集做得还不错，大家把期待值拉高了，而最后效果只是中规中矩。
 hu3131：本集改编自原作漫画第49~50话
 这次我就不先礼后兵了，直接来疯狂吐槽了
 
 这一集做的真的是烂啊，虽然只改了2话，但这两话内容超多的，一集绝对做不完的，于是制作组非常“聪明”的将这集时长从24分钟直接延长到28分钟，还把ED直接删了，可即使这样，原作许多亮眼的细节还是难逃被删的命运；
 比如说基林和布里甘吵架时基林那句名言：“那小子正在长身子，我们是大人，有责任照顾他。森西正在学习各种东西。我们现在只顾的上找食物，但只要森西继续学习下去，他或许会成为我们找到出口的关键。若连下一代人都不管了，那岂不是什么都不剩下了吗？”中间这段体现了基林把逃出这迷宫的希望寄托给森西的话语(大字部分)直接删掉了，真是十分可惜；
 矮人偷兽人粮食的乔段也直接删了；
 奇尔查克猜测布里甘是被基林杀了的乔段也没了；
 莱欧斯把“狮鹫”的肉放进蘑菇环时动画删去了奇尔查克的吐槽“你可别栽进去了。”以及莱欧斯的心理描写：是不是能变成洞穴巨人呢？；
 莱欧斯一行人被变身蘑菇变成其他人种时动画删去了伊津津美、奇尔查克和森西的感受。伊津津美(对奇尔查克说)：恭喜你啊，不会被当成小鬼了，而是小混混了。奇尔查克：地面好远，好可怕。森西：不会被细碎小事迷惑，着实不错，有些许神经质，便是极好的(不得不吐槽一下正版翻译把森西精灵的话翻的特别文绉绉，不知道译者这么想的)。还有奇尔查克也讲述了他老家对于调换儿的处理方法(过于残忍就不细说了)；
 矮人莱欧斯与石像鬼战斗感到筋疲力尽时才猛然想起许多矮人是穿轻甲的，动画很明显删了；
 矮人莱欧斯往门里扔铃铛时动画删去了菊朗铃铛狂想的细节，这里其实有一处初看可能以为是BUG的叙诡，不过不太想在现在剧透，所以制作组啊，你把这个细节删了下一季到时候要补上啊，否则这铃铛就“毫无出场作用”了；
 (另外即使忽略上述的删改内容，本集依旧做的节奏非常赶)
 
 这一集制作上也彻底摆了，能PPT的画面就使劲用PPT，B part对付石像鬼的打戏是真的一言难尽，感觉。。。给银链都能做的毫无压力。。。
 
 还有，是不是因为漫画第50话在五人谈话中结束所以制作组啥都不多想直接在这里断章啊，不觉得贼突兀吗？
 
 这一集应该是目前为止除了第十集外最烂的一集了，能把原作这么有魅力的两话改成这副狗样，唉。。。
  >>670828->hu3131：感谢科普
  >>nizhidao->hu3131：我也在等基林的那句话收回之前的伏笔，竟然直接删了？实在是不解
 670828：28分钟整，无ED？
 然而体感还是挺快的，这集内容也好有趣，一个蘑菇把鹰马、狮鹭、先西的过去、身体「变了啊——」之后的展开，全都串在一起了，真是优秀的剧情设计
 要完结了啊啊不够看
 toni30：完全感受不到马上要大结局的氛围
 814308：改的一般般，貌似有点急了？
 316972：可以拉高动画评价的地方没改编好，真是可惜
 682269：这集森西过去的戏份挺不错的，也算合理解释了为啥森西ptsd了；后半变身后的小马鹿好可爱
 708710：预定了今年我的年度最佳
 yuewuying：有毛毛的就是莞苞包的
 734240：人种互换，属性互换，精灵自带，魅力加成
 [来自Bangumi for android] 获取
 littlecode：啊？就剩一集了？感觉还有好多
 torch：只剩下一集了啊，可以准备开始补漫画了
 fenghai：这个妖精森西要笑死我
 maegamisuki：？结束了
 52462：马路西路变啥样都可爱啊
 697576：先西那段做的不错啊，一股子悬疑感。
 小马鹿可爱捏
 700030：这个饺子，我不能接受啊，明摆着是水煮包子
 nizhidao：本来期望观感最好的先西回忆单独做一话的，这直接赶着做下一话，信息量直接砍半，更是让观众来不及沉浸在温馨的氛围中就立马被骚西的美丽给骚没了，而剩下的观感就全是原作的底子了，推荐各位最好拜读一下原作，而且千万记得两话隔开看
 hdssnn：他们踩到蘑菇的那一刻，我都以为要进ed了，结果一拉进度条发现甚至才过半，甚至最后ed都没了，我还是很想听的啊
 A part做的还是很好的，森西的故事编排的非常好，无论他到底吃的是什么肉，他都已经放下了过去，并且决定把曾经别人对他的照顾再传递下去
 B part没看过原作不了解，就是这战斗画的和前面真的是同一部作品吗
 ourfather：猫耳狗头人太草了，怎么包子里还参杂着两根狗毛，
 奇尔这完全就是个看起来有点卑鄙的大叔啊
 yinleng：理所当然的沉重，和理所当然的无厘头。我草这顿饭吃得太有压力了。
 反转反转再反转。
 人种不同，享受到的美味却是一样的。
 theduke：精灵森西自恋得，哦不优雅得ED都没了
 队长莱欧斯魅力时刻！通过魔物侦探的推理让森西解开心结的同时
 团战石像鬼的危急时刻镇定自若，化解危机！
 九井老师真是太懂了，百变怪以后还玩这种类似互换身体play有趣实在有趣
 半身人的萝莉马鹿希尔怎么能这么可爱！和矮人莱欧斯双小组合好CP~
 猫猫变狗头人哈哈哈哈啊哈哈哈，包的包子还毛茸茸的笑死
 ayumicham：先西的回忆杀看来可以做一整集也行，虽然是赶了点不过还是感觉很好看，看来有必要去看看原作了
 reisenrisen：一集越来越长了？
 3176：漫画剧情有点忘了，扇西的那两个前辈，还有鹰马的尸体为啥都不见了
  >>250420->3176：被食腐的魔兽啃完，再被迷宫清扫者处理掉了
 perfectime：饺(bao)子
 突然黑屏看了好久 真就没了呀 我说咋感觉这么长
 621515：怎么感觉就只有森西是性格完全变了
 craitch：2.5倍速。センシーの声が変わってたので、他人のも変わってただろう……
 783747：半集神回
 557496：最期待的（两个）篇章改编得实在太赶了，这集一上来作为观众还没完全代入感情呢一下子就kuakua地死矮人，看漫画的时候格子之间可以代表很久的时间跨度——由读者自行感受，但动画不能把明明中间有时间间隔的冲击性事件也只隔1秒地放ppt出来吧…..之前看电影手法科普时提到过要利用时间上的留白让观众有时间去体会想表达的情绪，我觉得a part完全没做到的正是这一点。森西他们面对未知敌人的恐惧和绝望都没来得及传达出来，剧情的火车就继续开下去了。
 顺便还有两点细节删掉个人觉得很可惜（当然好多细节都可惜）是
 ①删掉了基林和卜里甘第一次吵架时基林留着森西的论述（不但因为要照顾年轻人，森西更是他们出去迷宫的希望），以及卜里甘最后撂下的一句狠话：你要是再搞什么名堂，就把他扔出队伍！我真的不理解，明明做了吵架却把这句最让人直接感到害怕、最直接威胁生存的话删掉的意义是什么……
 ②最后三个矮人食物来源是从兽人那里偷，所以后来兽人提高警惕后他们偷不到了，终于连续好几天没得吃，才会有森西饿得皮包骨在地上躺着，剩下二位爆发激烈冲突那一段。动画做两段吵架完全连着，感受不到中间又过了多久以及爆发的紧迫性….哎
 525019：哪怕是没看过原作的我都能感受到在很多地方上的失控。
 589664：什么鹿肉
 265925：森西的故事兼具侦探剧和走近科学的悬疑成分，另外森西误会的方式其实基本跟日本一个很知名的脑筋急转弯《海龟汤》基本一样。但能把这么个故事写出“传承”的感觉给出森西性格的理由真的是角色塑造上的优秀。
 powdersnow：这蘑菇是不是有点厉害了，森西的味觉记忆力还挺强
 reneh：最喜欢的一集，趣味和悬疑兼顾
 622028：再次感叹原作者脑洞的一集，太强了
 283446：还以为真是嗯造两脚羊呢
 collice：莱欧斯继续帅不过三秒
 只有需要魔物知识的时候才能支棱起来
 然后瞬间就被反噬了
 venusxx：哈哈哈哈哈
 alexzyf：原作底子在优秀的原作里也是特别好的一部分的两话，但是这个编排也好，删节也好，演出也好都只能说比较可惜。但是平心而论前面有些回有的是更过分的情况。
 730558：好长啊这集，精灵森西也是别有一番风味啊，小马鹿可爱
 331123：玛露希尔变成半身人之后像是小魔女学园里的亚可换了个发色
 ackton：这集好长啊，而且还没有ed。这集出现了真正的包饺子剧情。
 森西回忆当初和队友探索黄金城，自己曾一度犹豫，认为应先回地面，但队友都很有野心，被深深吸引，森西于是也跟着一起走，结果路上有人被疑似狮鹫袭击死亡，大家开始想着撤退，发现这里已经迷宫化了，只能探索着前进，总体上很顺利，不过最终食物吃完了，其他队友外出找食物，留森西一个人整理地图。之后又有队友死亡，森西想帮忙却被拒绝，队友说森西跟着一起来会拖后腿，最终除了森西只剩两人，连马也杀了吃了，红胡子一直很照顾森西，某天布里甘和他发生矛盾，质疑他为什么一直优先让没用的小鬼吃饱，红胡子说森西才36岁，还在长身体，我们这些大人有义务照顾好他，连下一代都不管的话我们就完了。之后由于饥饿，队友的争吵越来越频繁，还有搏斗和叫声，森西隔着门只感到恐惧，终于红胡子基林一个人回来了，不让森西看外面，说布里甘被狮鹫杀了，不过我也杀了狮鹫，森西注意到基林头盔上有钝器敲击痕迹。接着基林煮狮鹫肉汤和森西一起吃，很难吃，在之后基林说要上厕所，出门就没再回来了。只剩森西一人，他不愿放弃，吃着剩下的肉，努力破解了暗号地图，再次出门时，外面只剩头盔等物件，没有尸体，可能是被别的生物吃了。森西之后被兽人抓了，渐渐熟悉起来，森西教兽人古矮人语，矮人教森西什么蘑菇能吃以及如何处理魔物。时隔多年森西终于走出迷宫回到地面，但他不敢回乡，只是在迷宫附近徘徊，再后来迷宫里冒险者变多了。森西一直好奇那肉汤真的是狮鹫的肉吗，每次自己吃东西就会想起那肉的味道，不管什么魔物都没有那味道，森西害怕知道真相，逃避狮鹫。莱欧斯听了这些说那就尝尝看吧，吃了才能知道真相。莱欧斯开始做饭，他想也许当初袭击森西等人的不是狮鹫，就像我们认错法琳那样，其中有钝器攻击能力的是骏鹰，森西接手完成肉汤，吃后发现味道和当初不一样，心定了，想着当初为了活命不择手段，自己要背负这意志活下去。莱欧斯指出当时森西吃的肯定不是人肉而是骏鹰，其下半身接近马，会踢腿攻击，就像钝器攻击，它对马感兴趣，所以当初跟着森西一行人。森西听了这些放心了些，不过现在也没法证实，结果莱欧斯说现在就可以确认，这迷宫本来就有骏鹰，但没有狮鹫，莱欧斯刚发现了罕见的变形蘑菇，近些年研究发现生物踩进变形蘑菇圈中就会被变成别的相似生物，因此该蘑菇被消灭，现在很罕见了，这狮鹫习性和骏鹰相似，莱欧斯把肉放在蘑菇圈中，再煮来吃，森西发现味道真的和当初一样，这就是他一直想再喝一次的汤，他谢谢当初和现在的队友们，森西在迷宫生活了很久，他确信迷宫对人的欲望会产生强烈反应，兽人对迷宫没什么需求，迷宫也对兽人很宽容，当人有需求时就会面对迷宫的獠牙，今后莱欧斯几人会遇到很多危险，森西说自己还有很多要教他们，希望跟着一起走，大家接受了，一起出发，结果踩到了蘑菇圈里。晚上大家都感觉难受，以为食物中毒了，结果醒来发现大家都变成了别的人种，大家想着恢复原形，结果来时的路已经没了，试着找，结果却走来迷宫深处的魔法门，这里还有露营的痕迹，莱欧斯认为上一批人应该是回城了，指出迷宫不想放我们走，不如直接去见翼狮，但门打不开，突然剑助对门产生反应，用触手伸进门里，真就把门打开了。石像鬼被触发，攻击众人，半身人玛露希尔用了一次魔法就没魔力了，长身人奇尔查克不会战斗，狗头人伊津津美失去理智，精灵森西拿不动武器，只剩矮人莱欧斯能战斗，但他力量虽变强了，但耐力没了，很快就累了，大家只能冲进门里关门躲着，莱欧斯用菊朗给的铃铛吸引伊津津美跟上。门里是矮人防御据点遗迹，大家开始做饭，莱欧斯明白为什么森西会突然开始做饭，因为矮人真的容易饿。大家一起包骏鹰肉饺子吃，莱欧斯说饺子的做法因人而异，但世界各地不同人种做的饺子都很好吃，就像现在的我们，虽然有变化，但我们还是我们，肯定不会有问题的。矮人和精灵大战，技术进步导致灾难，现在双方都主动废弃了迷宫技术，玛露希尔担心精灵/矮人介入迷宫时会造成风波。
 chocolate_kai：没怎么感觉到读原作时候的感动啊...
 ashion：本来挺感动被莱欧斯截胡了
 突然结束害我以为播放器出啥问题了，一看这集居然28分钟还没ed
 batoulu：这集结束的跟腰斩了一样
 688687：矮人变精灵后，性格怎么变动这么大
 矮人耐力很差吗
 这变身要是永久的，寿命也变，那不是特别好的延寿方法吗，这蘑菇不得被贵族大量种植转精灵吗
 linxuan：这tm是包子！！
 所以先西的队长人跑哪里去了呢？
 ilyasfeel：好烂的赶火车 观感最差的一话
 yimu：森西的过去处理的很好啊，但马上就一转搞笑了，这个番真是严肃不起来啊。半身人马鹿太可爱了。
 mdc0710：小马鹿可爱
 852511：严肃和轻松处理的最好的一集
 apart海龟汤和少年派的迷宫版，还有设定系推理的影子
 bpart互换人种，新鲜感幽默感十足

第24集
 710657：删除了回复
  >>alexio_yorbmapr->710657：你们一定是舅舅党的，怎么什么消息都这么灵通
  >>710657->710657：删除了回复
  >>alexio_yorbmapr -> 神宫澪衣：翼狮恶魔没出现，雌性活动铠甲的狮子头盔有个远镜头，帖子外面和站外预定要看动画的人大多是没接触过原作的路人，别说是个远镜头，就算把翼狮恶魔表现出来也没多少人在乎
 799769：下季还是半年番的话能直接做到结局了，就是扳机社的产能...也不知道新人带的怎么样，还是希望趁着热度赶紧端上来吧
 545369：绝对做不到完结 也不知道这季怎么结尾 有点期待
  >>545369->545369：赌一手完结于漫画第53话//猜错了 第二季要等到什么时候呢呜呜呜
  >>lazulitesacredf -> 步行鸟与猫少年：赌一手完结于漫画第话差不多，挺厉害啊
 437757：感觉会跳了变形菇，直接地下一层收尾
  >>437757->437757：啊？做了变形菇
  竟然不以地下一层收尾？还是说有25话？
  >>lazulitesacredf -> =L=+：啊？做了变形菇
  >>437757 -> 琉璃之净火：变形菇是很重要的章节吧以为会改一下顺序，用地下一层断章，然后变形菇移到下季开头
 735628：听说这集32人原画
 341121：还有一话就完结了啊，希望最后一集能做成差不多45分钟长度的
 lazulitesacredf：姑且说一下，los离家出走是为了挣钱把法琳接出去住，不过自己很不适合人际交往然后处处碰壁，动画这里表现得像是赌气离开了，忘了漫画这里有没有，反正设定集确实有
 688894：还好有第二季
 yinleng：apart的作画timing超级棒。
 734077：撒花
 859304：今天就要完结了
 那种事情，不要啊
  >>859304->859304：有s2真是太好了
  开始度日如年直到粥的迷宫饭联动活动 活动结束希望TRIGGER就把s2做出来扳机社你不要不识好歹
 753749：直接吓出原型了哈哈
  >>619450->753749：哈哈哈哈哈 这里非常搞笑，人脸变猫脸
 abracadabra：看完，有缘下期动画见了。
 qinyu：完结撒花！
 523513：2期光速决定，看来是早就定好了。
 792598：官宣二期了 趕快端上來吧 真的是越做越好
 origamiwaifu：完結撒花 太穩了 期待s2
 409941：最后一集的季末总结感蛮好的，最后透过圆形的车窗，看到莱欧斯小队现在的五人依次从窗前走过，伴随着惯例的旁白，和列车一起驶向迷宫的深处，驶向未来。在此之前，拯救法琳的最终方案刚刚定下，所有将要在之后主线中出场的重要角色们均一一露面。52话确实是合适的季终回。
 同时把莱欧斯兄妹的过去，组建最初小队的内容也放了一点上来。这就是圆满完结的漫画改编动画时的方便处啊，漫画里前后衔接，相辅互补的各种内容素材都可以任意取用，如同一座丰富的宝库。最后一集终于选用了一些本话之外的素材丰富单集的信息，如同挑拣了一些宝石点缀主干。
 
 所以在本季完结后，很推荐动画观众们从单行本的开篇看起，一路看到52话结束。然后等待下一季动画。这样既能给自己留有面对未知的好奇心，也能通过漫画补充动画没能呈现的那些内容，捡拾、鉴赏这座宝库中的那些遗珠。
  >>chibacitybamboo->409941：我都是一话一话对比着看的有些小字微表情什么的确实删了可惜
  >>409941 -> ChibaCityBamboo：还有一些每卷附录短漫和设定集内容等，其实有些是可以和正片有效搭配的。
 chibacitybamboo：石像鬼那里也算是作画回了，总体来说还不错吧，第二季这工期也不紧，可能吊带袜2之前就能看到了
 rhmbwt_wu：莱欧斯问出法琳到底要吃几顿真把我笑到了
 609974：还我风骚的先西
 352424：第二季给点力吧，多来点优质回。。。
 tengjun：好耶，等第二季继续收获快乐
 727722：这集做得好，满意满意，第二季还需加把劲才行啊！
 kflylzzq：这集做的还不错啊
 等候第二季了
 874487：快端上来罢，第二季
 881234：完结散花
 imaginations：依旧是充满想象力的一话，作为阶段性的收尾还不错
 
 吃法琳有被震撼到
 507956：这是什么？
 这是庆祝莱欧斯救出妹妹举办的宴会
 那他妹妹呢？
 他妹妹在桌上
 7338：看完了，感想就是，这蘑菇很无敌啊，就算用来做食材转换装置价值都是超大的啊
  >>littlecode->7338：问题是不知道能变出什么食材来
  >>5002 -> 十五夜咲夜：相当于10连无限抽，抽到满意为止。
 783087：这集有部分小演出还挺有意思的，结尾放在列车上谈论将来也还不错吧，接下来就是等等看早就想到会有的第二季。
 729399：小玛露西露太可爱了，我也想抱在怀里，变大以后发型第一次感觉不是很好看，谁家花姑娘。设定还真是紧扣主题，吃掉才能杀死灵魂，迷宫饭多吃吧。第二季见
 171264：完结撒花！期待下一季
 hoshinoshin：憨吧狗变回憨吧猫，在马鹿膝枕睡觉时闭耳朵好可爱，想去安慰马鹿突然被抱紧吓到的q版表情也好可爱。小时候憨傻的法琳也很可爱总之就是很可爱jpg。前面日常美食后半段剧情起来后紧张刺激整体观感很舒服继续期待下一季。
 daikun1202：吃掉法琳的下半身的话她岂不是只剩上半身了？有点吓人
 animeing：吃妹妹
 下一季快来吧
 lucay126：君のためのパーティーだ的party原来是这个party吗这也太恶趣味且黑色幽默了——说起来半年前看第一集的时候这片给我的感觉就刚好是这个啊，好一个首尾呼应，期待s2
 plsn：艹汉尼拔行为
 1193：s2 什么时候上架？
 593512：法琳玛露又麦了，猫猫玛露的互动也好可爱，准备补原作了！
 454641：吃了法琳怪物部分，真的是狂气的想法法琳从小可爱到怪物形态啊完结撒花
 y1ce29：这最后一集制作好优秀，最后一集的画面，剧情节奏依旧十分稳定，作为收尾也让动画党超级超级期待后续的剧情，第二季快来！！！
 frisk_determina：小倉撑起了这个家他还是那么喜欢给正脸特写
 这一回才是该有的水准 灵性的演出和扳机味十足的柄 丢了这些要素的大部分回数简直是纯纯的庸作甚至是有点烂 没原作撑腰看不了一点
 二期能不能少让新人练手了 好歹作画水准提高一下吧
 reika：这蘑菇真方便，饺子盲盒
 虽然但是反正马鹿画得漂亮就赢了一半
 最终话收得不错，看到小队前任那个绿茶法师给我笑得
 xorms：被变形后，岂不是拥抱一个人（手臂形成了一个圆环）都能把被抱的变形了？ 
 等等，这个动作，这不是钢炼吗？
 752478：做的不错，体现出了和前半部分不同的韵味
 但是这集前半部分真是抓着马鹿不放了，扳机式媚宅又回来了
 7分20秒的镜头幻视里番，太鬼畜了
 670828：半身小马鹿快给折腾坏了
 这两个石像，虽然很有设计感，但真的是不妙啊，你比如说如果把它两个给对起来…
 
 哇，矮人科技不服不行，有动力有照明全自动行驶
 就是这种ww，本来都睡了，后来有个开始讲故事的，就其实都醒了都在听故事；话说缆车里大家排排坐好有氛围感啊
 总结一下先西的理论：把法琳抓来，吃！
 哈哈哈我已经适应剧情，和莱欧斯同步了，我也在想这啥时候能吃完
 终于记住了喀布尔，但是喀布尔心说我都快吐了能不能别吃
 西方精灵：你点的一个中队，给你放门口了
 莱欧斯，誓要创造迷宫各探险者争食妹妹的盛况！（这下真party哒
 
 再见了，Kira Kira的灰
 866975：第一季 魔物可以吃，要怎么吃？
 第二季 如何让别人一起吃
 catballlin：进食是生者的特权！靠吃征服迷宫，期待下一季
 somebottle：把龙的部分吃掉确实是很新奇的思路
 完结撒花，感谢陪伴
 总的来说虽然有少数几集有点不尽如人意，但整体上制作还是很稳定的
 希望第二季能投入更多资源吧，扳机这产能不知道要等多久了，再会！
 748884：小马鹿好可爱
 所以解决办法居然真的是吃掉吗
 827739：从一开始的不满到慢慢完结,漫画党终于还是和解了,既然要出第二季希望更多的还原原作.
 292886：委屈马鹿实在太可爱了
 intron：原来op2的手拉手成环在这里回收了
 原来ed1的『为你开的party』是这个意思啊卧槽
 594745：观感最差的一集
 吃也没做好 迷宫也没做好
 就顾着画画炫技了
 torch：期待第二季，可以开始补漫画了
 athrun1120：吃妹妹下半身还行...
 
 结果还是断在奇怪的地方了
 802240：在正式进入矮人废墟前戛然而止了。不是不行但实在有些怪
 579278：很不错的最终话，能把只有对话的场景做好才是最不容易的
 814533：唉最后那段地下缆车应该可以更有氛围的
 179593：解决方案就是大家一起吃妹妹，很好，这很迷宫饭。
 下一季快来啊！！！
 814308：断这季的地方好奇怪
 421460：最后一集略拉，不过小马鹿确实可爱
 327934：完结撒花，一月最新的番
 872718：完全没有完结。。。
 698224：完结撒花
 744481：ep.24结束啦，期待第二季。
        这最后一集明显投入不少，分镜LO水平一下子提高了，后半车厢里很多镜头都不错。前半手拉手那几卡非常棒，菅野画的？造型和气息都非常舒服，不如说全片里菅野和海子哥的卡我都爱的不行。《迷宫饭》能交给扳机做真是太好了。
 cocoj：二期快点端上来吧
 621515：感觉稍微有点……不知道怎么说了，突然转换成这种话题……虽然我也不是那种有什么洁癖的，可还是觉得很怪的说。
 575513：猫猫可爱，马鹿可爱，法琳可爱，第二季快端上来
 682269：完结撒花，有第二季就好啊
 这个思路确实没想到的，但你们确定这不是在凌迟妹妹吗
 584834：最后一集节奏不错的，在漫长的探索之后莱欧斯找到了目标，既是结尾也像是刚刚才掀开了迷宫的一角。
 马鹿起飞那段跑在前头猫猫和先西很有trigger味，说起来这一集或许是24集里最让我觉得像是扳机制作的一集，最好下一季可以不练兵多上点强度
 考虑从头看看漫画，给这一季的“探索发现”加点细节
 270665：完结撒花
 变形菇的多种用途，莱欧斯和法琳的心路历程，解救法琳的方法竟然是吃掉龙的部分，真的是各种意向不到啊，期待下一季。
 sakowei：真的是为你而开的party哒！但你是主菜
 619450：第二季什么时候上映啊？？？？？明年初吗还是明年夏天
 mkxdcdcpsonny：结束了，小玛露希尔可爱的。决定第二季了，但还是决定看漫画了
 557496：喜欢这集前面扳机发挥优势的动感，和后面列车里安安静静大家聊聊天的氛围
 不过联系上一集时间不够用的话，既然结尾断在金丝雀露个凶脸，真不如把前面金丝雀的时间砍了省出来，干脆让他们第二季第一集再出场算了….
 513989：这集挺好看的
 sgt_pepper：好不舍得！下一季快点端上来吧
 laiby：一点都没有为完结感到悲伤，因为紧接着公布的第二季
 her：这个猫可太猫了
 304246：你们还真打算开龙肉party啊
 sawarin：尿尿小童供水难绷 ∥ 我去，好方便的转换菇 ∥ 矮人科技真先进 ∥ 好邪典的办法…
 jackysee：吃掉妹妹（物理
 hu3131：本集改编自原作第51~52话。
 本集做的很棒，对原作仅有两处小改动：其一，莱欧斯小队洗掉身上的变身蘑菇孢子时动画删去了莱欧斯想到娜玛莉曾告诫过他不要用水洗剑的心理描写以及森西劝伊津津美洗衣服的对话内容；其二是动画删去了自动轨道车里说明书的具体内容(禁止在车里喝酒；禁止在运行过程中走动；禁止将身体探出窗外)。除此之外，动画“奇迹般”地原创了一段内容，即结尾奇美拉法琳抓到一只行走菇想直接吃被希斯尔阻止。本集动作戏终于支棱起来了，没有使用大量PPT或直接平移画面来敷衍过去，甚至久违的看到了往日扳机社作品常用的那种画风。
 要是前面23集的制作水平都能像这一集一样，说不定观感能更上一层楼，也不会遭很多原作党挑刺了。
 -----------------------------------
 经历了半年的陪伴，《迷宫饭》第一季动画终于在本周迎来完结。而作为“半个”原作党的Hu3131，虽然对动画组将原作不少细节进行删改颇有微词，虽然对本作制作水平与扳机社往年作品差距较大略有不满，但好在原作底子很好，即使看动画时已经完全知道剧情，Hu3131依然看完一集之后期待着下一集动画，一想到下一周就无法准时在周末点开《迷宫饭》的最新一集，Hu3131还蛮失落的。好在第二季已经宣布制作了，希望能快点做完，也希望角川和扳机社能更加重视第二季动画。
 总之，完结撒花
  >>wzyboy->hu3131：希斯路不让法琳吃走路菇倒是挺对应后面法琳肚子饿
 sakito333：动画整体呈现还是不错的
 期待二期
 3741：好方便的饺子变形器，背上走吧
 446263：老莱又拟人了一集，期待第二季！
 craitch：2.5倍速。2期は間を置かず放送されると思った。物語だけは原作の漫画の方が増しだ。
 82575：快把第二季端上来吧，急
 kiyosato_mei：法琳赛大象，只是鼻子短
 全队杀一头，足够吃半年
 ws123y：好有完结感的一集
 611597：迷宫饭，啊~迷宫饭！
 5002：男主提出要把下半身的龙吃掉，我也是首先想到他们几个人吃不完啊
 nizhidao：漫画里没这种感觉，直到看到会动的矮人科技的时候才突然有一种既视感，之后意识到这部作品其奇幻设定其实和来自深渊一样严谨且黑暗，只是其主角队各有所长的强大与轻松和睦的氛围冲淡了这一点
  >>lazulitesacredf->nizhidao：想到了啥，黎明卿的要塞是吧
 skybluedolphin：真的有那么Q弹么（
 合掌即为环！合格的炼金术师！
 无论是挨打还是合作都保持着优雅的先西（
 怎么辉石呢
 幼女可爱捏
 为什么异世界也有于连像啊
 草 这个设定好好玩 每个圈都是一座坟
 石像鬼不能吃啊，，
 还以为有特殊用途 原来也只是变个型换个装而已
 猫猫惊吓ww
 哇 法琳 妹控落泪
 胃才是特性的顶层，，要分食吗
 我就知道莱欧斯肯定不会对吃本身有任何意见
 一人变龙 全村吃席？！
 此时的地上三人
 ダンジョン飯　ああ～　ダンジョン飯！
 可以 提前知道了第二季定档完全不慌w
 761275：（虽然光速二期决定但是）完结撒花！后半段镜头设计都挺好玩的，（纯动画党）期待第二季！
 hdssnn：完结撒花！纪念一下本年度最喜欢的ed
 我是动画党，最后呈现出来的效果大体上我还是很满意的。这部作品的氛围我很喜欢，虽然本人对吃饭并不感冒，但是看着主角们一边在迷宫里生死搏命，一边柴米油盐地做饭也很有趣，总有一种“事已至此那就先吃饭吧”的幽默。
 迷宫饭，或者说这个季度的很多作品，让我深刻地意识到了“期待”两个字的份量。合理管理预期能消除许多不必要的烦恼
 还有第二季看终归是好事，不过我已经有点想去偷看漫画了
 343982：的
 524910：24年少有的评论区不吵架也没串子的动画，可喜可贺可喜可贺...
  >>656187->524910：可能喜欢吵架的或者串子都看不下去这番了，戾气重不适合看这种养生番
 589664：哪部分属于人哪部分属于龙怎么分
  >>524910->589664：切取样本术中快速冰冻病理镜检，看组织学分型（bushi
  >>589664 -> SINO4894：可以先尝一口好吃的是龙不好吃的是人
  >>651216->589664：大部分龙吃掉就行，本来就不可能完全吃掉只是让法琳变小顺带夺回主控权
 656187：我还以为变回去是通过几个人摆大圆圈然后穿过去，还在想最后一个人怎么办
 结果过一段时间直接就变回去了吗
 二期制作可喜可贺，可以继续享受了
  >>744963->656187：有说是蘑菇孢子，洗干净就回去了
 715416：妹妹如何烹饪比较香?
 lfy813：牢莱！你的妹妹真是太好吃辽！呱呱呱！
 deltatree：可以，够变态，给我也来一份法琳炒菜
 556410：暂时完结了没东西看了，又要等几个月份更新了
 qiu7951：用法琳炖汤妹汁(いもうとじる)
 hirako：完结撒花
 189225：快点快点把第二季抬上来！我要大吃特吃（敲碗）
 423736：吃龙肉实在难绷
 collice：为你开的party
 原来如此
 
 我也想要一个环随便换口味
 天天发愁吃啥
 xchxd22：想起电锯人吃玛奇玛
 venusxx：吃掉妹妹
 409457：法琳的108道菜~满汉全席
 alexzyf：还得是你 小仓 迷宫饭没你不转了。 不过最后一集本身投入就明显很大，留的改编空间也足，而且以52话作为第一季的结尾确实断的很漂亮很合适，已经在期待下季第一话的金丝雀出场了。当然也可能挪到后面一点。
 730558：最后几集感觉有趣起来了，期待第二季
 600799：世界观构筑非常优秀，虽然说是魔物，但是我承认我看这个看饿了（
 ackton：补完了，感叹一下这片的想象力真丰富，看之前以为只是吃些魔物的变种美食番，可能类似异世界食堂这种感觉（突然想起来这片我还没看完），结果实际看完却发现更有种来自深渊的感觉，期待后续剧情，其实这集似乎已经把后面的剧情都剧透完了，大纲应该不会有太大变化，就是看具体故事怎么写了。希望第二季也能保持高质量，制作优秀，设定完备，想象力丰富，剧情稳定的冒险作品不可多得啊。话说这集又提到吃人了，本片的猎奇程度超乎寻常的高，想到了一部从头到尾都在吃人的泡面番，pupa。
 大家在遗迹里前进，奇尔查克好奇问大家现在实际年龄多大，莱欧斯26，森西说他看上去大概六十几，矮人的寿命是长身人2.5倍，外表年龄和实际年龄差不多，但奇尔查克不确定剩下的寿命是以什么速度变化的，半身人平均寿命才50岁，玛露希尔活不到40年了，玛露希尔听了这话回想起当初梦里遇到那个象征身边人死亡的怪物。奇尔查克安慰玛露希尔，随后表示这蘑菇如果真的能改变人种就太好用了，肯定有很多人愿意花大价钱变身，但实际上这蘑菇却被消灭了，意味着它肯定有问题。莱欧斯还想着用蘑菇恢复法琳，或者让自己变形之类的，法琳现在的身体就算回到地面也会因体型巨大但魔力稀薄而无法生存，所以莱欧斯想缩小法琳体型。石像鬼又追来了，莱欧斯决定战斗，被撞倒，奇尔查克拉着玛露希尔逃跑，石像鬼把剑助扔过来，正好穿过二人手臂中间，蘑菇孢子烟雾散去后，剑助变形了，玛露希尔意识到大家现在身上都有蘑菇孢子，手拉手形成一个环就能实现蘑菇环一样的效果，大家趁石像鬼卡住没法动时，手拉手围住它，石像鬼变成了真实之口。之后大家又主动冲向另一个石像鬼，在它飞来时，大家提起玛露希尔，石像鬼穿过环变成比利时撒尿小孩雕像，可以尿出清水，莱欧斯让大家洗干净身上的孢子，他推测群居动物无意中招变身后会被同类排斥，最终孤独死去，使得蘑菇移动繁衍。继续吃饺子，伊津津美不想吃了，森西油炸也没用，接着试着把饺子放进真实之口，发现饺子变成了不同形态，于是大家吃了各种不同类型的饺子，伊津津美有些担心肚子里长蘑菇，森西说消化系统是很厉害的。之后大家恢复原状，前进，气温较高，森西担心遗迹里没有魔物可吃，莱欧斯想把变形剑助藏着，被玛露希尔发现要求整改。大家来到矮人自动矿车，坐上车向下走，车里环境很像银河铁道之夜的列车。车上，森西泡树精种子茶，问莱欧斯当初为什么来做冒险者，莱欧斯说十几岁时自己讨厌老家的村子，当兵去了，但也不适应军队，偷偷跟着商队跑了，打杂南下，来到魔法学院见法琳，没想到法琳也要跟哥哥一起走，二人就一起出发，来到迷宫所在这座岛上，先是做剥金人的护卫，后来又遇到各个队友，直到现在，至于法琳，她小时候因为魔法天赋被人疏远，莱欧斯反感这种环境，比法琳还早了一年离开村子。法琳直到遇到玛露希尔前都只能一个人吃饭，莱欧斯下定决心不再让法琳孤独一人，至少在她遇到心仪的人之前。玛露希尔流泪，她想起当初法琳总会带着奇奇怪怪的草来找自己，现在想来可能是想一起吃。伊津津美勉强安慰玛露希尔，玛露希尔想尽快和法琳一起吃饭。森西认为现在法琳的情况比伊津津美好恢复，可以把龙和人这两部分分开，他回忆当初自己做的龙肉香肠都回归了龙的体内，和法琳融合，但也有一部分龙肉没有回归，就是当初大家吃进肚里的那部分，被其他生物消化掉的肉会失去自我，这是这个连生死都不明确的迷宫里唯一确定的法则，如果把龙的部分单独吃掉就能单独排除龙的灵魂，这意味着要吃法琳，莱欧斯说这要吃几顿啊，就算大家每天努力吃，也要吃十年，法琳撑不了那么久，莱欧斯认可森西的观点，一路上大家就是这么吃着过来的，现在需要莱欧斯找更多人来吃，兽人，亚德等人，前队友，卡布尔等人，但还不够。莱欧斯总结计划，先找到翼狮，在它帮助下击败魔法师，再找一群人来吃法琳龙肉，下迷宫的菊朗几人感到恶寒，娜玛莉说迷宫又变了，他们身后就是精灵金丝雀队伍。法琳想吃走路蘑菇，被魔法师阻止。莱欧斯想着要怎么吃龙肉，伊津津美饿了，大家开始做饭。迷宫饭，要么吃，要么被吃，无关地位高低，只因进食是生者的特权。未完待续。
 634110：点题收尾，期待二期，应该能做完
 ashion：草，真理之口
 这蘑菇还是概念神
 吃掉就行了……这番的的设定真是又有趣又恐怖
 yimu：这种解决方案真是很有迷宫饭的味道，食法琳而救，荒诞搞笑又具有一定可行性，期待第二季了。
 852511：天才脑洞
 也佩服一条弹幕：这是为你而开的party，只是食物是你
