第1集
 783340：虽然跟我看到名字想的不太一样，但看来还是意外不错……
 qinyu：看了正片过后觉得标题有点欺诈，但转念一想“魔女”有了，“野兽”也有了，那这个标题确实没问题啊！但是这个女装大佬我还是有点难绷……不过剧情挺有意思的，只是制作就不能要求太多了。所以我选择去看原作啦！
 kepler452b：我还以为封面俩主角是魔女与野兽呢。。魔女、教团、维多利亚风，这些西幻元素还挺喜欢的
 lp_booney：不错不错，追番预定
 david_tang：看到迫害魔女我又想起破灭之国……
 观感比预期要好
 681469：有点微妙啊，pv里的全是第一集的剪辑，希望不要后面工期爆炸、万策尽。op副歌还挺喜欢的，节奏紧凑。
 321444：没看懂。那火到底是谁放的呢？
 难道魔女全是黑发？
 日笠阳子配的魔女好啊！
 575513：经费还挺足的，节奏，演出和作画还不错，可追
 589664：题材还挺感兴趣，就是有点穷啊
 693963：阳子太太配的魔女初见幻视成恶魔奶爸的邦枝葵
 https://chii.in/character/10747
 171264：女装大佬！
 165527：要素好多，还以为男的是野兽，结果是反过来的，没想到
 更没想到居然还有性转
 （是性转啊性转，女装大佬是伪娘）
 hashireowl：迷
 454641：感觉关键打斗不是很爽啊虽然听森川帝王讲一整集根本不会腻的，但还是希望战斗能好一点女主设定好玩，暴躁老姐，刚想说这主角组这样菜的吗，结果上去亲亲变野兽了变身后就一发腹击交感觉还是意犹未尽，体术多展现一下啦阳子秀演技，爽到
 579891：第一集完全不行。很多战斗场面都是靠切镜头敷衍过去，仅有的一些打戏也没啥感觉。这导致我对这集的印象只剩下金毛从头到尾不停地喊杀死魔女杀死魔女
  >>664276->579891：都不止打斗场面，他一直切镜头，信息传递的支离破碎
 bakasira315：戰鬥很敷衍，展開也套路……橫濱動畫研究所製作
 先再觀望個幾集吧……
 392258：看了三分钟才想起来我看过漫画，当时大晚上字太多看睡着了
 大背头的声音很有磁性，总体观感良好
 721720：其实我感觉打的还挺爽的，原来大家都不太看好吗
 609497：第一集还不错，后续能稳住吗感觉希望不大
 834083：#1 3/5 制作不错，时代感进入我好球区。如果是单元剧的话观感会差点，如果有长期主线的话会很精彩。看看下集玩得多大吧。
 athrun1120：猜到了全要被献祭 这徒弟手脚都被砍了还挺冷静的
 
 打斗后半已经有点破灭之国的味道了
 
 第一话观感基本是靠森川社长撑的
 605247：实在不太行。优点主要就是画的好看。但制作的实在太差了，甚至还能出现发波的时候满屏的烟这种离谱的省经费操作。至于大家觉得观感还行的原因我觉得主要是剧情没有拖，一话讲完一个故事让这集还蛮充实的，同时因为故事很简单，没什么槽点。
 laiby：黑丝战损真不错
 剧情感觉会崩
 345584：动画什么鬼？第一集就万策尽了？
 535978：魔女途径本体是男的，这很合理
 第一集不怎么样，打斗切的稀碎。复仇方面主角和魔女双方感觉半斤八两，都不是啥好东西
 剧情也没啥看头，再观望两集
 777916：这公司是不是对打魔女情有独钟啊，一如既往的女人战败
 609391：看了第一集➡看了一遍漫画前两话➡看了一眼制作公司“光辉事迹”➡弃番
  >>609391->609391：第一集就这尿性，又是一部除了声优没啥比得上原作的改编动画
 691517：不是，亏我还很期待这个作品的动画化，看了第一集我真的忍不住了，这都啥啊？感觉跟原作都不是一个画风啊？很多有爆点的镜头全都ppt带过，这画面跟人物，一股穷酸的气息扑面而来。这么宏大的世界观，这么有意思的展开，再看看这第一集，我是真的恨铁不成钢有原作的底子，走唯美冷酷的风格不行吗？我只想看基德穿漂亮小衣服
 crest：第一集就很穷的样子，后面质量能保障？
 基德的脸好崩啊……
 后面的换装人偶play日常能保证质量吗？阿夏夫的审美可以的。
 
 仔细想想，与魔女接吻解除本体限制这条设定后面都不怎么出现了，是不是作者都忘记了？或者说不好用就扔了，毕竟读者对这个不是很感冒，都在磕基德和阿夏夫CP
 
 漫画很精彩，就是更新很慢（很久以前就被阿B买了而且最近一直在断更状态）
 
 想看死灵法师组登场
 craitch：2.5倍速。そもそも原作の見所も絵だけだが、此れは貧乏過ぎる。
 621515：挺帅的男主，furry也有了，，，
 姑且可以观望的水平。
 drkinght：人设真好看，打戏真氵
 132517：本质超能力战斗
 ryuusu：好吵的op，不适的作画
 animeing：看看
 320365：和预想的不一样啊，全程节奏感觉怪怪的，剧情还不错，这集的魔女 很有爱，有仇必报，那啥魔女的徒弟 啥圣母婊 活脱脱的八嘎形象，昨天做的事和今天无关，照你这逻辑，今天把你噶了，和明天的自己也无关呗  搞笑,2个有仇必报主旨很棒，不知本集的魔女 还会出场米
 lberg3：这个诅咒现在应该会很受欢迎
 727382：好怪啊，魔女的诅咒竟然靠普通人的普通方法都可以解开，而且随便强吻一个魔女都能暂时解开，以为你们是战斗番，怎么对吻这么执着啊
  >>collice->727382：普通人想强吻魔女早被弄死100次了
 kazenokizi：魔女好弱！
 490006：算百合？/思考
 bllchen：这复仇观和阳子姐姐的声线竟然只是个配角吗？
 所以白毛才是真女主？
 受害者的四肢又是怎么复原的？
  >>crest->bllchen：阿夏夫帮接回去手脚的，魔法还真是便利呢（振声）
  >>bllchen -> 全自动里世界进入箱：原来是这样，镜头没给还以为自己看漏了
 580647：日笠阳子配的好好听，好喜欢啊啊，好久没听到阳子太太这个声线了
 661799：打斗弱的跟看了删减版似的，其他方面都很喜欢
 背景、元素、画风、人设都很戳！阿夏夫很有魅力，基德暴躁美少女表现力很强，阳子太太的魔女无疑耳朵spa
 
 PS:据说原作断手脚的时候魔女有做无痛觉处理，后面是阿夏夫给接回去的（动画里没表现出来的不合理处）
 472796：心路历程：BG？→百合？→不是百合→百合！→不是百合→基！
 355338：一开始以为是暴躁的魔女和野兽的 bg cp中期忽然变成百合 魔女之吻最后又变成魔术师和怪物的bl基情？该从哪里开始磕呢
 追了追了
 564528：这打斗真没意思又蠢又傻逼  法师站撸战士  全世界都找不出几个案例  还吹什么魔女   这就相当于超人被凡人用手掐死一样  真没意思   输可以  但是  能不能让人把仇报了    能不能  认真打斗一场   放放绝招   真以为自己是埼玉啊   还一拳超人  食之无味  弃之可惜  one老师的剧情领先业界   目前出场的4.5位角色   都很傻逼
 ychan：好90年代的题材和画风啊。暴怒的少女果然其实是个大汉
 大地叶，大地叶
 783087：第一集看出了点破灭之国的味道了，有点怕了，不会你也复仇剧跑个圣母出来吧
 节奏比较差，很多转场都很硬；可以理解第一集想做到某个节点，ED也没上，但我会建议连OP也去掉，稍微放缓一点把这种西幻氛围做好，奠定世界观基调反而更重要。
 标题就是个很标准的初见欺诈，本集唯一看点大概是百合强吻 虽然没有感情的吻并没什么价值
 collice：打戏只能靠切的贫穷制作
 剧情也踩在线上
 稍微观望一下吧
 136154：古早味好浓的一坨屎
 simoun：抓一个魔女只保留头颅随身带着，一直接吻不就可以长时间的解除诅咒了吗

第2集
 621515：大半夜地看着真的有点被吓到了
 massacre_martyr：人真好，说停下就停下，太好了
 唉，横滨，受不了了
 shioko9：这断章，我急了我急了我急了我急了????????
 lp_booney：原来每次打魔女都需要背棺材嘛？庞德，我知道是你。
 834083：#2 3/5 上一集塞得太满，一集解决一个魔女，我说单元剧不适合这个题材。这一集就是个开头的开头，节奏慢了很多，但是老在外围噌噌噌，基德和观众一样暴躁了，结尾不口胡个这些小案件都是关尾boss所谓不足以平民愤。而且还有个小问题，2024年的邪道桥段明显都不遮遮掩掩了，但是这一集里面的受害者是怎样爆体而亡的还是拍得不够直接，要么是只有局部鼓胀的画面，要么是只有爆体后的镜头拉远，最刺激人精神的爆炸瞬间和死亡瞬间的受害者表情都没有演出。奇怪，难不成是在下大棋？
 454641：哈人，怎么虐妹，看不得对话还是好有意思，森川帝王赞赞赞，这是在训犬吗，他讲得话都好对好优雅啊皆川纯子好认，爱听，小姐姐挺精明
 athrun1120：给狂犬喂骨头笑死
 609497：节奏略慢啊，有点无聊了
 bakasira315：這集居然…還行？雖然節奏很慢。
 wushouzi：森川智之配的阿夏夫越看越有感觉
 649920：第一集开火箭，这一集王八拉车，看完感觉“就这？”，信息量也太少了吧
 crest：明明ED里的人物就很美呀，为啥正片里的这么怪。
 动画实在是太穷了，严重影响漫画声誉，这种动画化真是有害。
 535978：前半段内容没啥必要，不过这集整体好了点
 609974：看op的画面，这季能做到刚毅魔女篇结束吗？
 第1话看着还没啥感觉，补完漫画再来看这个第2话，好像真有点惨遭动画化的感觉了
 higali：比上一集好
 linchaofan：断章，难受
 leins：南条啊...
 okasakahikawa：修正怎么干的活……
 这集进度有点慢啊
 laiby：原来是个吃货
 黑丝真不错
 649381：动画党看着感觉还说得过去
 490006：磨磨唧唧水了一集
 355338：森川配的魔术师声音真是太好听了听他念一整集无聊的任务都没问题
 喂骨头hhh好萌啊
 ychan：看到序幕还以为这次能拍个3话起结果接下来就终幕啊...
 351149：我姑且还是叫这个人女主，我感觉这女主好烦
 783087：A part没什么实质内容，大概表明了魔女事件并没有那么常见，大多数时候基德都没啥工作。B part就进到个小单元，看标题第三集就结了 序幕之后就终幕是搞什么
 
 基德怎么那么多套私服，被诅咒了还是有在搞穿搭是吧
 691517：这动画制作水平完全配不上原作，但我还是想看，我好贱
 collice：女主衣服还挺多
 839300：节奏突然慢这么多

第3集
 649381：莫名其妙的，我还是去看漫画吧
 lp_booney：尸体画的很好，下次别画了
 lucky_lancer：这剧情。。。有一种大脑萎缩的感觉。太逆天了，单就因为这一集，我都得扣它个2分。
 768603：这啥啊...看完我反而觉得第一集赶着讲完一个故事观感挺好。我不知道原作是什么情况，这集动画拍的是真烂...
  >>crest->768603：不如直接去漫画吧，动画实在是穷得影响观感
 454641：收尾挺好的，几个反转，真就和标题一样啊穷了点基德感觉一直在被公主抱，好萌
 609497：有点狗血，便宜动画
 konoqmyda：谁家小孩闹麻了
 laiby：感觉像支线
 女主后面怎么不穿黑丝了
 813826：剧情挺感人的，不过这集看着太黑暗了，希望我能追完吧，不过我觉得节奏还是第一集好点，毕竟第二集有点过渡回的感觉
 wushouzi：我看这番的理由有三个....什么嘛，根本用不着三个
 850097：我怀疑它在藐视观看者的智商，本来有所期待的说
 yurie：难绷，高配版破灭之国
 846473：「在一個有魔法的世界裡，犯案手法不是推理的重點，動機才是。」
 二世事件簿裡面好像有人這麼說過。
 282060：看的时候还想吐槽怎么路人设置得这么刻意还要特意在画面上画出来，原来是陷阱
 athrun1120：序幕直接終幕  
 
 狂犬嗅觉也比一般人强?
 
 所以道具是魔女安排的吗
 327934：剧情展开不行啊
 524610：怎么剧情突然就微妙了起来?
 787621：删除了回复
 yunzaiwhale：越看越弱智的剧情，单这一集女主就和第一集是完全两个人吧，变成小公主抱来抱去，闹麻了。看得出作者是真的很喜欢公主抱。
 crest：穷到影响观感的程度了，这集已经算是做得好一点了。
 这种动画化真是有害，对原作反向宣传。
 681469：还行吧，还能看
 165527：这剧情是真没想到，唯一观感不好的就是那个回忆里跑出去送人头的鲁宾看着像个傻逼
 727382：这魔具也太bug了，普通人拿到就有魔女级别的力量了，军方这不得培养一批敢死队专门用这种魔具
 misaki_rikka：动画做得好平啊没有什么起伏
 drkinght：故事思路是可以，但这集观感不太好，主要还是对这二个孩子与养母的关系在前面完全没任何交代，在似了的时候才插一点点回忆剧情，只会让人觉得突兀和刻意。
 724682：故事逻辑没什么问题，不知道为什么一堆喷的
 xqsdzc：主角这壳子真脆皮，还非要第一个冲上去，结果就是每次打第一下就不行了，战斗节奏就顿住了，
 lberg3：将就看还行，人设稍微加点分
 834083：#3  2/5 突然就这么结束了挺意外的，本次“魔女”能力和破案环节的展示很没有匠心，牺牲第二集一整集的节奏并没有换来等量的爆点，反而是让观众一起玩猜我是不是真魔女的寸止挑战。而且居然就是个两回完的单元回，继续维持前两集的原判，这个题材，放在英伦风背景下我很喜欢，但是写不出一个长一点的非单元回故事就不合适。
 groak：那个长得很老的女的是谁啊...
 sgt_pepper：故弄玄虚一通结果是个好狗血的故事…
 320365：八嘎说的对啊，复仇就得爽快 所以八嘎还不快躺下来，用2集时长 节奏比第1集要好很多了，OP蛮好听的 就是感觉怪怪的 还以为结束了 结果还有，居然是个假人妻 不过干的好
 351149：虽然这剧情有种瞎勾八写的美，但是这女的真惨
 472796：俩小屁孩太小丑了吧
 783087：上集开头介绍禁具的时候基本就猜到这次不会是真魔女，但没想到是突然蹦出来的俩养子 虽然一直感觉看着挺年轻的，但没想过是俩那么大年纪的养子，前面也没什么铺垫和介绍。
 这两集的小单元稍微添加了点接近推理番的要素，但不知是动画改编还是原作的问题，实际上观众并没有任何解谜的参与感。节奏比第一集要好了些了，但也就普普通通。
 目前来说没有圣母要素出现，已经赢了破灭之国很多了，大家都是该下手的时候就下手。
 580647：演出，或者整体氛围有点太平了，基本没有情感宣泄的地方，情感宣泄不到位
 lfy813：你如果刚大专毕业就开始做动画，其实可以考虑来我这边工地打灰，累一些，但是收入可以保证的，画屎会让你我都很难受的
 586144：这集的剧情是认真的吗
 collice：我把你们当儿子
 你们却想上我
 776727：令人难绷的动机，什么逆天。
 话说4:40这里开始的旁白不是考哥吗？真的很像啊，是夏油杰的声线，但是ed没有写

第4集
 tcnshi：美と死―序幕―
 魔響教団随一の死霊魔術師であるファノーラと助手のヨハンは、アシャフの紹介により死屍人＜アンデッド＞が暴走する事件に派遣される。現地で警察から詳細を聞き、<ファノーラは暴走する死屍人は、違法に蘇生された野良」ではないかと疑いを持つ。「野良」の数を把握するため廃墟の教会に移動し正気を失った死屍人を呼び寄せる。そこには大量の死屍人が姿を現し――。
 490006：沙织姐姐冰冷美人
 454641：有意思的新章，切换角色还挺自然的良太好，纱织姐姐好没想到给警察大叔篇幅挺多，有立起来啊角色良太继承了基德看起来弱鸡的样子啊，这结尾直接被送走了真的是不过纱织姐姐一向冰冷，突然剧烈的情感，很赞哦不过死灵法师了都，复活还不是
 hibiki916：跟班应该不会就这么盒饭吧
 c8fu3fu6：節奏異常的稀爛
 392258：纱织的cool beauty，你怎么知道我就吃这套
 athrun1120：突然换人了  合法僵尸 神奇的设定
 649381：感觉动画应该能做完打右手哥，能看
 535978：一开口关注点就全放在早见沙织身上了被美女耍得团团转
 换视角后有点意思啊
 621515：这断章，想去补漫画了
  >>crest->621515：然而是大坑，停更很久了
 crest：啊啊啊啊！法诺拉终于登场了，虽然动画的人设还是不及漫画，但是还是美如画，而且还是早见沙织配音。
 小老弟你居然敢动法诺拉的人？屎定了！
 主角组固然好，但是死灵组cp感更好。
 
 对比下漫画和动画
 laiby：啊还能换主角啊
 白丝纱织好啊
 165527：男助手感觉像是死者，这设定太像尸者的帝国了
 linchaofan：合理猜想，男二是死人
 727382：早见沙织配的大小姐不管在哪个番里面都好美啊
 405942：我觉得如果早见才是死者，反转会显得更大
 834083：#4 2/5 第四集还是走单元剧就让我菊花一紧，故事里甚至还把叙事主角换成了另一个二人组，配角警察还要搞点苦大仇深守护爱人。至于什么尸体复活的合法手续，什么控制力强弱和提灯吸引啥的，二次元缺你这点奇幻设定吗？首集带来的时代感抛得差不多了，只剩下一点散装美利坚的既视感倒是挺应景的。
 
 我能理解作者想复用设定和扩展人物，但是回忆一下第一集的重要冲突，是被魔女诅咒的基德需要找到魔女来消除诅咒。第二三集寸止了基德也寸止了观众，走单元剧还把和主线无关剧情放在如此靠前的位置本就很败观众缘。有点像某些就是玩不转线性叙事的大佬靠碎片叙事手法玩弄观众增加B格，也像是不会拍完整片子的初哥硬是要整什么故事集形式的电影。四集弃了。
 lberg3：有点惊悚
 472796：我一开始还怀疑是那个警察，故意复活一些吓人的死者让大家都反对复活术呢
 783087：没想到ep4-5这个单元直接换主角 估计这对组合的身份也有误导的存在
 如果两个死灵术士互相给对方复活，并且定期互相保养的话，是不是原则上双方都可以维持自我意识的情况下作为不死者存在
 collice：没事
 死灵法师的跟班肯定是不死族啊
 544844：比起早见沙织   个人更想让泽城美雪来配  不过也能接受   另外这集音效很好
 656187：还能换角色的

第5集
 783087：观感比预期的好 没想到魔响教团里面就有魔女了
 414967：感觉这两集做得比之前的要好
 imlonelywalker：感觉下滑得很厉害，情节也平庸缺少爆点，再加上听厌了早见
 crest：这集观感很好呀，虽然穷还是穷，打斗也就只有寥寥一点，但是至少把原作还原出来了，法诺拉的美与死灵骑士的威武都有了。
 
 约翰是死灵这点基本上上集大家都猜到了，但是法诺拉是不是也是死灵就不晓得了。漫画里魔女的身体到两百年就会崩溃，所以魔女也是一代传一代的，有家系，可以用脸上的纹路区分，明确的从根源一代一直活下来的只有给基德上诅咒的安吉拉，至于说法诺拉是不是也是这样并没有明确，但是从她的对白来看，她认识其它家系上代的魔女，所以她也是活了很久了，也许她也是靠死灵法术一直活着，对她来说死人和活人并没有什么区别。除了死灵法术，漫画里还有其它复活的方法，后面应该会看到。死灵组后面还会登场，不过相当后期，动画里应该见不到了。
 
 也许有人要问教团里就有魔女，所以基德是不是可以随时变身，答案是否定的，因为设定上是每个魔女只能用一次。
  >>727382->crest：要是基德敢亲法诺拉，那不得被做成死灵
  >>crest -> 柑橘味波子汽水：以基德的个性，应该是做得出来的，更可能得是根本不知道吧，阿夏夫也很注意控制给他/她的信息。
 laiby：这观赏性还挺爽的
 教团还有魔女居然没有内讧啊
 果然是腹黑的早见
 上集结尾就有猜到是死人了，没想到boss这么单纯b格全掉光了
 454641：还是这样反转知道早见很强了，万万没想到直接是魔女了，好A好女王和约翰很有CP感，好喜欢这对死灵骑士很帅了，带感
 athrun1120：日本动画总能随手搬出死后轮回设定  
 死灵就会变成卡兹状态 感觉还是应该被禁止
 621515：唉便宜动画，后半段倒是看起来还行。
 kepler452b：沙织姐姐太棒啦
 hibiki916：好看的，原来是魔女，怪不得主角不同行
 727382：沙织姐姐好A，靠在耳朵旁低语，这不是奖励吗
 ryuusu：你去哪搞那么多魔力，真是带善人
 826258：这集演出看得很舒服，展现死灵组的形象。魔女变身那段气势汹汹，助手和魔女的互动都不错
 drkinght：剧情有点典，不知道后续能不能来点好玩儿的展开
 linchaofan：魔女的低语，好棒⁽⁠⁽⁠ଘ⁠(⁠ ⁠ˊ⁠ᵕ⁠ˋ⁠ ⁠)⁠ଓ⁠⁾⁠⁾
 lberg3：装逼
 472796：这个单元的故事还挺有意思的
 冲着打斗来看的估计失望了
 327934：怎么换主角了
 535978：几个静止画面还不错，动起来就破功了
 就是这个反派太小丑了
 koyuki：本来以为魔女才是死灵的，毕竟白的吓人
 没找到仆人是死灵，有点超出我意料，不过对于灵魂往生的设定还是不错的，就是可怜那些想要往生，结果只能堕入虚无的人了
 320365：死灵篇 感觉不错啊，起码是正常的男女， 警察是真的悲催呢 横竖米的选 就是这种， 看预估 合着 集数不多 人物一堆啊 是打算出第二季么， 第1集的魔女何时出来啊 ，应该是收编了吧
 627854：比较喜欢这个篇章 法诺拉很宠约翰呢
 collice：妥妥的本子展开啊
 自我修复的不死人和魔女
 544844：这个篇章在原作是很不错的 下一个篇章也很好看  但碍于制作经费  整体还是降低期待比较好
 776727：前三集都有时不时的快进，美与死这两集是有认真的看了下来。很不错的篇章，对于死亡的理解我也挺喜欢的。看完这一篇章也让我决定把这部番追完，希望后面几集不要拉胯。
 话说，你们两个一定是在交往吧约翰根本是电次啊，不过这次他没有遇到坏女人
 656187：纱织姐姐的声音无论何时都是那么的好听
 搭配上这集的魔女太帅了
 43847：这对cp不错 这算是冷娇？

第6集
 tcnshi：舞台は第四大陸から第三陸へ。そこは世界聖教会教団の聖都に近い大陸。それ故今回の事件は魔女との接触において、魔女狩りのエキスパート「聖騎士団」が障害になるとアシャフは予想する。胸騒ぎを覚えつつもギドとアシャフは街の潜入に成功。するとそこには聖騎士団に襲われる魔女ヘルガの姿が。ギドはヘルガのあまりの弱さに疑問を抱きつつも、苛烈な魔女の奪い合いが始まる....‼
 hibiki916：基德还挺会打扮（
 490006：这次怎么没跟魔女接吻啊？白河豚很急
 athrun1120：剑会说话 确实最近很多
 320365：看预估还以为和死灵篇一样 又换其他人来了，原来有主角啊， 魔女刚开口 听起来像远坂凛。看样子起码三集呢
 laiby：黑丝好
 魔女也不全是坏人
 魔剑感觉有问题啊
 crest：这集又回到很穷的状态了
 454641：文戏和设定还是很有意思，圣骑士有石头基德这装扮是自己弄的吗严重怀疑森川说话越多是真的越享受魔女是富田难得有能说上话的（善良？）魔女，背了一把会说话的魔剑真帅啊
  >>crest->454641：阿夏夫给她买的衣服
 458676：这集也太穷了，希望下集别这么穷。
 282060：獄門疆 關門
 公主殿下招了
 727382：这穿搭，这发型，基德你好会打扮啊
 621515：虽然整体看着有点绷不住，但最基本的观感还是保持了。
 472796：“剑会说话，不是理所当然的么”
 massacre_martyr：穷啊，好可惜，不过剧情上还行
 783087：虽然比较贫穷，但作品的调性和世界观基本还是稳住的。故事就是一个个单元剧推进，没什么大问题，起码这季怎么看都不会突然变成破灭王国那种一个圣母天天打扰你复仇
 collice：基德愿意穿各种各样的小裙子
 说明本体是个男娘吧
 327934：还行吧
 681469：太崩了，人设明明挺不错的

第7集
 david_tang：停播一周
 609844：漫画爱停更，动画也爱停更
 320365：不愧是3集？一篇章的内容 有意思了
 454641：穷飞啦不过基德表现好起来了，两次通过体术造成打击开头咬骨头，什么金毛和魔女有点CP感哈，我还以为能亲上的石头就这样退场吗，难得一老实人啊
 621515：唉那个冰山的表现力……
 490006：怎么还没接吻啊，白河豚很急
 524610：剧情发展还是有点生硬了，动画又缺乏表现力，最后的效果很不尽人意……
 这一篇章的看点逐渐只剩下刚毅魔女和基德怎么相爱相杀了
 rein：魔女一直嚷嚷想要男朋友，到底最后会看上谁
 repelache：原作还原度一如既往的好,但是这质量除了没画崩以外真吹不了.停更一周还这质量啊要不你索性多停几周,做做好吧(ps:刚毅之魔女的cv和角色第一印象不太搭啊
 727382：基德也算是男的，魔女你要不考虑下，反正你们之后也要接吻的
 laiby：真是个悲伤的故事啊不知道下集怎么个刀法
 609974：刚毅魔女只想交个男朋友，她有什么错？但她确实是好人，等着看爆杀处刑人
 lberg3：差劲制作也掩盖不了原作的气质格调
 linchaofan：这集好烂:⁠^⁠)
 collice：毫不意外的发展
 crest：突出一个穷
 处刑人都是要吃瘪的，不是现在吃就是将来吃
 alt34789：看来这个魔剑是这部动画最骚的东西力
 hibiki916：好看，不过这冰男便当太快了吧
 783087：不是，吹了半集冰男匹敌魔女，然后魔女和冰男都被阴了，束手无策？
 一个火系魔导具就能压制大精灵加护的魔法师，大精灵也有点菜了
 然后对魔女的印象就是想交男朋友
 405942：这就是轻BG吗

第8集
 kyle11：就嗯拖
 783087：我是不是应该庆幸起码这集能看到亲上了？
 454641：收点队友魔剑的一圈设定有意思，本体久违的出场了，但这场怎么打
 81265：嗯~ o(*￣▽￣*)o，这算变百吗？
 repelache：质量从上集开始略有下降,平平无奇但不差
 846473：基德是男的。
 基德是男的。
 基德是男的。
 crest：还是穷，而且还拖。原来还以为能看到基德本体出来跟魔剑A得有来有回，没想到居然只演到亲上。
 玛特库加最惨，被部下背叛，又看着部下全灭，虽然有大精灵加护，但是在魔剑面前还是菜，而且也不是完全状态。
 laiby：水了一集然后就这么断章
 你是懂观众的
 727382：真是抱歉了，亲你的不是帅哥
  >>727382->727382：一边是阿夏夫磁性的声音，一边是基德柔软的嘴唇
 320365：四集一篇章 观感不错哦， 基德这次好听话，贝尔卡一家都是美人呢，噗 亲吻那段简直搞笑, 毁灭世界的力量 毁都米毁 怎么知道的？
 linchaofan：这集真不错，对比上一集(⁠☞⁠ ⁠ಠ⁠_⁠ಠ⁠)⁠☞
 drkinght：不太喜欢这种强制洗脑的法术设计。我还以为魔女被洗脑是魔女装的呢，结果没有套娃
 472796：这个单元的故事设定有点老套了
 collice：所有人的语速慢的让人犯困
 580647：有点磕到男女主了，女主就像男主的小狗一样狂气可爱啊
 43847：第一集真是误导人 给人一种魔女是极恶不赦  现在魔女对我的印象就是被污蔑为恶的样子
 sherry000：推荐看这集，kiss

第9集
 tcnshi：数百年ぶりに封印から解き放たれた魔剣アシュガン。その力はあまりにも強大で、周囲を破壊しつくしていく。アシュガンに対抗すべく、ギドはヘルガとの接触によって本体を取り戻す。そこにクーガも大聖霊の力をもって応戦しようとするが、大聖霊は魔剣以上にギドを警戒していて....。2つの「世界を滅ぼす力」がぶつかり、魔剣アシュガン篇、遂に決着!!
 569814：这打斗做得……跟《迷宫饭》同一天播真是为难你了
 魔剑老傲娇了
 783087：唉，你不问问你初吻的事儿？
 414967：尾收在魔女的诅咒（爱）上很不错
 454641：基德的破坏力展现甚至没石头的冰和大气这样好逼格全在话语上了，不过一拳秒杀魔剑战绩很棒，但经费哦魔剑和魔女贴贴感觉还可以，依旧想看富田拔剑，完全体肯定很酷
 massacre_martyr：这个嘴型说了什么啊？真没看出来13min左右
 721720：用右手会怎么样？
 327934：魔剑没想到也动感情了
 剧情你说好看不至于，说无聊也还好
 525019：制作惨淡，有那么一两张定格画面还不错，本来也许有机会成为很有风味的一部作品。可惜，只能说可惜。
 qinyu：居然没问初吻的事吗？不过基德确实是男的
 609497：可惜太穷了
 repelache：魔剑被魔女诅咒真是没想到,看漫画这段有点云里雾里的,动画倒是描写的挺清楚
 165527：谢谢动画组，原作里没看懂的打斗制作得明明白白
 对处刑人上万刑都不解恨，我还挺想看虐处刑人然后灭到骨头都不剩
 laiby：什么矛盾矛盾的
 反派逼格也不过如此
 结果是男的吗为什么能吻成
 linchaofan：剑魔女会加入小队吗，可以当技能启动器，笑
 577462：经费肉眼可见不足有些可惜了，不过剧情还行，削人棍很解气，最后的诅咒也挺有趣。
 524610：真的很想吐槽一下石头这个声线，像掐着蛋蛋在配
 320365：这么看封印基德的魔女 是超牛逼的呢， 这集算是侧面反应了 魔女是有能力直接做到不封印的，  下集终于要来了， 骑士团都是大精灵 主角这边都是魔女 担当么 ，难怪打起来会全灭 ps：大队长这三观才正常 跨越一线的 还圣母 不就同类了么
 c8fu3fu6：為什麼海爾嘉眼睛下面的咒紋會不見
 crest：穷得一塌糊涂，总算是打完魔剑了。
 又强调了一次这是男同漫画
 hibiki916：好看，但是ppt确实难绷
 424213：魔剑老傲娇了，
 koiyang：如果这都不算爱情。。。
 collice：制作好不好的另说
 演出是真的无聊
 只要有趣点，贫穷我也认了
 rock1995：什么傲娇剑
 43847：那个女手下想不通为啥背叛
 872844：这个畜生老头一定要狠狠的折磨。

第10集
 783087：展开确实没想到，原来基德的身子是原魔女的身子
 454641：逛该逛到了你的终极目标香菜好疯，但也好撩抖出的信息量好大阿夏夫平静基德好温柔是要讲相遇的故事了吗
 846473：阿夏夫要不是主角，講的話還挺不像個好人的……
 609497：魔女hso
 282060：香菜一开口就暴露了
 490006：起源魔女铁暗恋基德
 laiby：这cp真好磕啊
 原来魔女就是自己
 基德本体是男的吧
 massacre_martyr：太舍了，这互动
 727382：没想到能看到这么刺激的画面
 
 不知道的还以为是小两口调情呢
 crest：香菜又来演坏女人了
 其实有点魔幻的是，基德现在的身体是安吉拉以前用的，阿夏夫说基德对他来比命都重要，所以对他来说究竟是基德的精神重要呢，还是基德现在的身体对他重要呢？如果是身体，那阿夏夫之前和安吉拉是什么关系呢？漫画到现在都还没解明这些问题，猜测是这个身体以前和阿夏夫关系很深，但是被安吉拉夺舍了，后来安吉拉又把这个身体给了基德。
 linchaofan：香菜玩的真花，还是自己的身体，这是什么行为
 athrun1120：路人里混了个香菜 太明显了吧
 320365：本来明明是很温馨的日常篇 结果突然进主线了，比较好奇老人家米事么
 处刑人居然是兄弟 裙带关系忒露骨了,感觉基德性格意外的很好呢 该恨就恨 差点打老人家 误会解除后就不出声了
 drkinght：哇，百合豚狂喜（
 165527：坏女人香菜是个好文明
 327934：BOSS终于登场了
 472796：又能百合又能基，这个基德真好用
 collice：香菜很加分
 405942：自己调戏自己的身体
 656187：魔女与魔女之间亦有差距
 原来是魔女的身体啊

第11集
 tcnshi：「雄弁と沈黙―序幕―」
 
         怨敵である魔女アンジェラが現れたことで、隠れ家に戻った後も殺気が収まらないギド。その姿を目にしたアシャフは、ギドとの出会いを思い出す。3年前、第五大陸のとある村に魔女を保護すべくやってきたアシャフ。偶然に魔女ハルベルを見つけたものの、突如、棺を担いだギドに襲われる。さらに、アシャフたちは奇怪な事件に巻き込まれ……。
 lucky_lancer：虽然断章了，但大概能猜到接下来的发展了。
 athrun1120：这是12话完结？  最后开始讲过去篇序幕了  还断章狗
 783087：断这儿有点难受了
 kio：修正完全撑不住了。。。好在是终于尾声了
 454641：还能反转阿夏夫真的果断，基德一开始相处还挺和谐
 linchaofan：剩下最后一集了，这种事不要啊
 727382：纯情小魔女遇到阿夏夫这种有实力又温文尔雅的池面，哪里能顶得住啊，估计要带她走就会乖乖跟着走了
 524610：又是一个精彩的事件开头，希望进展能匹配
 就是这制作算是彻底拉穿了，修正约等于没有，阿夏夫的身体比例在高个男性到文班亚马间来回拉伸，全靠配乐吊着一口气，结尾的音乐相当有感觉
 laiby：真是优雅啊
 现在番断章都不怎么讨喜欢
 期待下一集解决
 crest：下集能做得完？不会很赶吗？
 看预告要进地下四层了难道断章等第二季？
 misaki_rikka：我真是手贱，应该两集一起看的
 621515：原来如此，帅哥是需要的。这个单元剧看起来还不错。
 hibiki916：这个世界观魔术以咒文为基础，看来文盲还当不了魔术师啊
 lberg3：魔术与语言的关系，让我想起了格伦老师给白猫上课
 天天带着野兽基德帮魔女解决问题，这番是阿夏夫写的回忆录?
 collice：艹
 好断
 320365：起源魔女的后代被诅咒 ，合着这是祖宗太强 打不过，所以欺负人家后代么这种到处解决事情的剧情展开不错啊

第12集
 tcnshi：「雄弁と沈黙―終幕―」
 
 アシャフはギドに魔女を守ることと引き換えに、呪いを解く方法を教える。事件の首謀者である処刑人は、魔女の力を奪うべく村人をたきつけ、ハルベルを捕らえていた。そこにギドが到着し、ハルベルを助けようと試みるが、本来の力を発揮できず、処刑人にやられてしまう。追い詰められたギドだったが、ハルベルとのキスでギドの本体が目を覚ます……‼
 783087：你这样完结？？真就吊观众胃口去看原作啊
 因为ハルベル没说话，之前我还以为她就是香菜配的那个下咒魔女 现在才发现根本不是一个人
 702362：会有第二季吗？这收尾真是吊人胃口啊。
 david_tang：你是会断章的
 609974：吸血鬼篇没个5集是演不完的，5集可能都不够，毕竟魔剑都演了4集，但是感觉第二季的可能不大，原作也已经断更1年多了
 454641：可恶还想继续看啊，最后猛铺世界观疯狂吊胃口啊哈儿贝尔能说话了真霸气，不知道会不会长大后再来，如此友军的魔女同样也想拉入主角团我理解哦阿夏夫，我也想教基德何为爱中间森川和Onod对喊幻听承太郎吉良吉影了，然后这地下分层的，无端联想走进深渊，这俩部都有森川呢
 collice：哪里雄辩了
 没太懂这标题
  >>athrun1120->collice：可能指的是说啥都会实现的能力(
  >>783087->collice：雄辩可能是说这两集回忆都是阿夏夫和基德说明为什么继续合作，维持信赖关系比较好？这个回忆过程中基德都坐着没说话，所以是沉默？
 846473：「 自盡吧！阿烏拉」ハルベル的能力真不是普通地強，連死人都能奶活
 kepler452b：期待二期
 327934：挺无聊的
 crest：做了个吸血鬼篇的开头，是告诉大家等第二季的意思吗？做得这么穷，还有继续做得必要吗？
 哈儿贝尔的昭命魔法挺bug的，跟隔壁的世界词类似了，直接改法则了
 165527：感觉这片的一大乐趣就是爆杀处刑人，全他妈坏怂
 魔女她哥能救回来还挺舒适的
 另外我觉得动画做得还挺不错的，漫画那分镜我压根看不懂
 621515：解决方法的略生硬也是通病了，串戏隔壁世界词，甚至都有这个世界全是怪物的台词。
 这样断章有点……这制作的第二季我也不是那么想看啊，能好起来吗？
 athrun1120：吉良吉影大战承太郎  这魔女就是异修罗世界词了
 
 最后突然开始讲设定  愛ですよナナチ 原来你就是黎明卿  这个fall就很像abyss
 776727：盖亚！你干什么断在这里啊。弟弟没死真的是太好了！“只是心跳停止罢了，要救回来不成问题” 你要不要看看你到底在说些什么
 
 太太我喜欢你啊
 hibiki916：居然还有这么多世界设定，第一季只是个序章吗
 727382：魔女互吻就能同时解开对方诅咒，这太方便了吧
 基德，我想要教会你什么叫做爱
 基德不管穿什么都好看啊，不愧是魔女的身体
 320365：处刑人这帮煞笔 米一个好东西，第一集和这集 感觉想站魔女，说白了打着灭魔女实际独占魔术罢了，噗 回放被秒这段 蛮搞笑的，差点以为这对姐弟就是死灵魔女了， 有股猎人的味道 未知的冒险， 不知会有第二季么，这番要是长番的话 节奏不错 世界观在慢慢扩展
 linchaofan：最后一集也要断章，绝了
 laiby：12集超长预告片是吧魔女为什么都长这么好看好馋啊
 massacre_martyr：这一幕的男“女”主真绝了，还是喜欢这种英伦风格的打扮啊，背影又能避开正脸的一些破坏遐想的问题，确实喜欢。
 472796：“是爱，我想教给你爱是什么，基德。”
 一想到基德是个男的，跟阿夏夫就更好磕了
 264986：前一刻还在吵架，后一刻就上了马车、换了衣服、扎了辫子、甚至穿了黑丝。。。
 rock1995：这感觉岂不是主人公吻一下这诅咒也就解了
 koyuki：断章狗没有第二季就这么玩是吧
 695621：你在做什么啊卖鱼强
