第1集
 783087：虽然女角色的脸的画风没那么喜欢，但进展是真的快啊 福利镜头还算多，虽然展开都很典，但是全塞一集倒也挺有乐趣
  >>liguohaocn->783087：说到典让我想起来 恋爱flops 第一集
 608679：啊，是CR，坏耶
 massacre_martyr：这个画风，我能勉强接受，这个衣着，我愿称为战神
 另，我依然没有办法和CR和解，我本人水平太菜，怨不得谁
 对不起，还是没法和画面和解
 resona：赠品级画面
 at10086：简中翻译BV1De411e7CZ，翻译UP小鱼儿呼唤爱
 171264：一直在想ed是哪首曲子，这ED不是那 Uptown Funk 吗？
 rinchannow：又一部科幻片。
 508735：希望后面至少稍微来点冰上运动吧。
 sxx：简单来说就是不如辣妹子
 qiu7951：挽胳膊，邀请异性来家里玩，吊带睡衣
 就算是辣妹人设，但这无防备的距离感反而觉得科幻片了
 454641：科幻狗粮，主打一个负距离佐仓这Gal根本把持不住，粗眉毛土土的但其他还是潮，还有凶器画风个人很喜欢，美甲的杀伤力这换装，太懂啦男主很典型的童贞，但内心一直吐槽，可以说能代入了，信长给力
 670057：佐仓配大胸辣妹
 583144：看是可以看，不过第一集就出幻灯片了，难搞
 652234：佐仓绫音的辣妹，上一次这种属性的角色是清恋里面那个谁来着？坐在男主的桌子上，佐仓绫音还说，不会有这种女生的。。不过我觉得和清恋比，这种女生应该更是不可能存在的
 535978：太科幻了
 621515：感觉不够可爱。倒是虽然典但知道是典之后还是觉得挺可以笑得出来的。
 690890：删除了回复
 athrun1120：总觉得女主的画风是... 朝凪
  >>783087->athrun1120：突然好看起来了
 rock1995：听不懂方言……
 casul：岛崎佐仓松冈，番不一定看得下去但声优节目和radio姑且可以期待一下了
 546502：我现在去北海道还来得及吗
 409203：好好好，待我下个月去北海道遇到一个（做梦呢）
  >>409203->409203：那家Seicomart是不是在这儿：71番地11 Tabatacho, Kitami, Hokkaido 090-0802
 laileg：这是什么科幻片
 gonsenmad：这闪电倒贴的速度啊……，好吧，鉴定为yy片
 727382：大冬天的竟然直接穿睡衣出门
  >>727382->727382：是不是北海道的大妹子都这么主动的
  >>jsgfshakak->727382：自带脂肪保温没毛病
  >>652234 -> 技术规范书阿卡卡：这种大雪还在的情况下，体感温度至少是零下10度，如果这不是二次元的话，这种打扮在室外呆十分钟，幸运的话，大腿需要在屋内热乎一会儿才能恢复知觉，不幸运的话。。。我也不知道，毕竟我也没试过
  >>yingqingqaq -> fu：有啥怕的，我黑龙江的，过年回农村的时候零下27，8度的时候晚上去室外上个厕所，也只穿短裤披个外套?星宇来了打个10多分钟胶也没事
 animeing：啧啧，看看肉
 eichan：本人高度辣妹爱好者，冲着会讲北海道方言的辣妹来的。不过女主暂时没什么辣妹味，也没有多少我想听的北海道方言。两样我想看的元素都不太浓郁，看看后面咋样吧
 
 
 
 选角真幽默啊，先不说佐仓（佐仓是跳过试镜的存在，作者钦定了动画的女主一定要她配），松岗信长这俩好兄弟又来共演了（喜。
 alt34789：怎么还不开始地域黑环节，不霸凌八十龟酱哪里来节目效果
 doki_：东北老妹儿贼拉带劲儿
 ldz14：为啥做梦会讲赛马娘一样的梦话啊
 ayy：哈哈哈哈，这字幕也太本土化了
 laiby：佐仓听起来真出戏，虽然辣妹配的也还行，看起来不冷是不是有光腿神器
 男主这真是白捡女朋友啊
 akb49：本季度的零分动漫诞生了，尤其是片尾那个主题曲画面一堆人尬舞出来直接薄纱我了，还是饶了我吧
 
 顺便CV里面除了松冈祯丞外好像没一个北海道的，这现学现卖的北海道方言靠谱吗？
 186779：大冬天穿一件睡衣出门这是有多烧
 756242：咱寻思咱就在东北上xiao啊 咋没碰着这样式的
 396270：不是北海道这天气真能光腿薄衣在外行走吗？这已经不是毅力不毅力的问题了，失温了就直接挂路边了啊
 589664：霓虹的东北没有暖气吗
  >>akb49->589664：据说真没有大规模集体供暖，哎，体现我国制度优越性了
 777916：经典辣妹倒贴剧情，画面就是便宜动画，人物也不好看，转到里番片场都不为过。
 zhaoziming：展开确实挺科幻的，不过第一集就开始PPT了
 490006：科幻片……
 688902：极影组的翻译有点用力过猛的感觉，其实很多地方也没必要翻的那么本土化吧。
 theduke：哦草，是东北辣妹贼拉可爱，哦不是北海道辣妹贼拉可爱
 刚12月底北海道玩回来的表示——就这，日本人好菜哦.jpg
 就看男主防寒穿得这么严实还搁这装，像极了泡足汤明明不是很热搁那热死了热死了的霓虹银hhh
 直男：都TM会谷歌导航了为啥还要找JK问路，哦大意了你这是馋人光腿！搭讪！
 顺便感慨一下，光腿神器真的坏文明，在日本也很流行了，啊冬日雪白的老寒腿何在
 来了来了，是日本乡下人均向往的东京city boy~
 看过漫画，也算是经典的宅男YY片了，这种宅男意淫片实在有点看不进去，是上了年纪的症状么.jpg
 真的，露腿还正常，北海道谁TM露事业线的！
 倒贴速度太快了，这什么距离感，牡蛎牡蛎牡蛎
 上一部第一集就发展到女方家的还是——经验丰富的你和经验为零的我交往的故事！
 救命啊我不想看经典亚撒西草食处男大惊小怪片.jpg
 只能说适合中国ML宝宝体质！
 末了seicomart这北海道独有的便利店连锁还刷了一下脸，可以很地域旅游宣传片！
 o721：这番超对我胃口，女主戳爆我xp，男主小雏男的反应看的滋滋有味
 sakuranotoki：工业糖精，没有情感塑造直接发糖，加上我是真觉得女主人设不行，代入不了幸福的男主
 735821：这一看就是骗人去北海道工作的
 bdfun：极影字幕组片源确实如他们自己所说的一样，是个毁片党，方言翻译也太出戏了
 lberg3：京师童贞龟男与东北黄毛精神老妹儿!
 大冬天不要学男主那样突然大喘气。老妹儿打一手鼻涕太难蚌了
 hibiki916：哥们儿，你这戴帽子都不遮耳朵的吗
 flynncao：科幻巨作
 506303：只能说，纯度好高的科幻片……
 522886：塞了不少广告……
 randog：你这样子对待高中男生，就好比绵羊在狮子面前扭动身体，突然被吃也不奇怪
 ygy21：女主真的太色气了，完全不设防。北海道的冬天真像她这么穿会冻死吧
 587136：有一种骗东京娃去北海道噶腰子的错觉
 670828：画面贼拉穷，内容贼拉扯蛋，女主佐仓味儿从屏幕里溢出来了
 higali：科幻巨作
 baka_bread：本以为是辣妹，佐仓却意外没有用很小恶魔的声线，反而是带点了厚实的感觉。这OP实在非常的大石昌良，五彩斑斓般的编曲，Fanfare的音色非常夺耳
 269572：整体观感确实有点欠缺。
 带入一下乡下人没有距离感的热情遇上城里人习惯的保持距离，似乎女主的行为也不是不能理解。。。
 要是能写点乡下妹按想象中的城里人形象赶时髦（实际上是几十年前的风格而且也没那么开放）之类的还有点意思，但显然不能对这种作品有过多的期待。
 fomee：女主看到京爷光速倒贴
 756223：女主贼拉的可爱
 349112：北海道上课还要自带毯子之类保暖的么，教室没空调么，立本不是走到哪空调开到那儿么。
 qq1049670708：这进度也太快了，一集演了别人一季
 sired：女主这涩情的身体，居然还能是单身？我完全不信好吧
 这样的辣妹请给我来一打，我在东北咋没遇上这样的辣妹
 ayumicham：逆天，一集演了人家一季
 136154：上年纪了，对这种勾巴大点事就一惊一乍的性格演艺已经有点抠脚趾了
 superkop：第一集还可以，作画质量也挺不错的，就是画风有点不讨好，我就很好奇最后穿成那样出门没问题吗？
 783342：看看卖肉还行，这剧情简直就是典中典，作者自认为的理所当然简直就是与世界脱节。
 miyoshi_harekaz：这什么科幻片啊
  >>miyoshi_harekaz->miyoshi_harekaz：这已经不是倒贴了，这是往怀里送啊
 312581：东京的爷就是爷辣妹是多想傍京爷啊，第一集就疯狂典中典倒贴连招
 no1xsyzy：宅男冻死前的幻想吧。
 没啥逻辑，看个动听个响。也不够动，也不是很方言。
 791073：美波桌下那一趴太有感觉了

第2集
 silverpearl：一改这类片中的温柔奶奶形象，这次居然是严厉型的
 athrun1120：壕
 660831：纯科幻
 409899：原来是阔少下乡来体验生活啊
 535978：别的不说op还挺喜欢的，不知道为什么有点幻听到野崎君
 这奶奶有点意思啊，对话模式也很新鲜
 没想到真是土豪，太科幻了
  >>758937->535978：因为都是大石昌良的歌
 779819：是正值隆冬季节，她穿着制服，围着围巾，但
 双乳却裸露在外。。。なまらエロい
 569814：奶奶：我是你们两个play的一部分吗
 cafier：原来是是富哥体验生活
 454641：ED好听，亚咲花稳得距离看起来真挺近了，有疏远迹象马上给你缩短，双方都在行动不错原来是有钱人，不算纯桃子了
 laiby：北海道旅游宣传片
 lberg3：工业糖精配上穷制作。后半段奶奶的行为举止体现的"家教感"或者说"家长主义的保护意识"使男主"地主家的傻儿子感"自然许多。
 yunzaiwhale：“我家不是什么很有钱的”“没吃过泡面，没去过便利店”大户人家少爷发言，最真实的一次，高富帅少爷配村姑巨乳美少女，哎，富哥的幸福生活。
 大晚上的给我看饿了，可恶的北海道美食
 ygy21：男主看来真的是有钱人家的孩子
 batman：怎麽沒見扮豬吃老虎淆者吐槽
 670057：涉世未深的京爷遇上淳朴东北老妹了，这下不用怕被宰了。
 783087：这样你说交往了我都信 
 在进展飞快的情况下，让奶奶出来压一下，不过朋友/同学这个题材一下就过掉了啊 真不拖泥带水的
 
 虽然一开始不太习惯画风，但动起来配合福利镜头倒也觉得还挺好的，便宜动画有自己的做法
 porpornn：还真是大户人家的傻儿子
 490006：男主如果不是东京来的，女主还会各种倒贴吗
 也没看到她跟其他男同学好啊，背地里会不会瞧不起土狗……
 higali：突然不科幻了，破防了
 793778：辣妹上分，但是男主表现又掉分了。不过还是很乐，继续观看～
 788232：乡下的美丽巨乳性感村姑遇到京城来的富少直接兴奋倒贴，这哪是科幻片，这是现实。
 bdfun：呃，这集是外包回吗，没看staff，这集观感也忒微妙了
 eichan：我本以为是北海道妹误会了，原来男主真是个有钱人。这么大个传统和式大宅，超过2层了。
 还有奶奶这股传统昭和大小姐人家出身的礼貌修养气息，肯定是有钱人
 
 为啥辣妹才刚认识就喜欢男主满好感，还没明说
 看OPED以及ED完了后面，似乎是个党争作品，下集是紫毛女生的回合
 qinyu：阅览过无数辣妹本子的我表示这集就辣妹多了。另外四季翼你还真是富哥们啊！
 samuraibebop：立了
 690890：后面还有后宫啊
 396270：我学会怎么泡辣妹了。我这就去投胎
 836819：好逆天的台词啊
 698029：科幻片，平平无奇富二代京爷的下乡体验生活
 624961：不愧是京爷
 833142：原来是纯纯的富二代泡妞儿，好吧。。。一切都合理了起来，科幻突然变写实
 527054：释怀地笑了
 xiaofeng_orz：删除了回复
 573817：我超，京爷
 qq1049670708：富哥v50
 mikusa：地主家的傻儿子
 cricket227：打扰了，原来是sf系
 miyoshi_harekaz：总有一种地主家的纯情小处男被经验老道的辣妹拿捏狠狠的爆米的即视感
 341121：东京的爷就是爷
 43847：这ed的节奏好熟悉 有种星爵尬舞的美

第3集
 hibiki916：妹儿啊，巴士上脱衣服也是心大
 bdfun：感觉动画制作还是有点残念，这个画面秋野脸上的红晕真绷不住……话说女主不怕冷，叫冬木，女二好流汗，不应该叫夏x吗？
  >>casul->bdfun：这个脸红是真的绷不住，本来这个番脸红场景就多
  >>542110 -> 理智追番党：原来这是脸红啊，我还以为是被山地车碾了呢，哈哈
  >>807384->bdfun：这个脸红真的让人绷不住
 535978：擦汗有点涩
 wushouzi：男主带个那种棉帽不把耳朵遮住，他一个京爷真受不了吧。巴士周围一个人都没有，有脚步是立马能听见的哦。
 725684：后宫还百合了
 athrun1120：阴角也能gal   这边也玩大乱斗  女版友崎君
 409203：不是，这是黑发？另一个不会是白毛吧
 244759：你们坐缆车为什么不做安全措施
 laiby：女二是花守诶
 容易出汗还穿黑丝，联想到了什么
 为什么男主这么容易搭到妹子，靠亚撒西吗
  >>810612->laiby：靠他是（东）京爷呀，京爷就是爷
 621515：还挺乐的，但你们这戴帽子不盖耳朵是真的喜欢被冻得通红啊。
 783087：黑发清楚系Gal，实则是阴角游戏宅，还有多汗体质，作者的想象力是何等丰富
 冬木：“两件开心的事情重合在一起，为什么…”
 454641：花守阴角妹好耶，男主是真亚撒西，XP也是有一套见解的，品味可以
 569003：谷爱凌
  >>816376->569003：那男主就是理塘王！
 634234：四季，搞定了冬和秋，应该到夏和春了吧
 misaki_rikka：看了角色列表只有夏秋冬，缺个春
 490006：挑战更多不同的事情：搞定更多的妹子，开后宫成为炮王
 ygy21：爱出汗，那可太烧了
 fenghai：是什么蒙蔽了我的双眼
 816376：京爷说得没错，东京都很少积雪，一派南国风光，北海道倒是世界级雪窝！
 baka_bread：看来两位都是安产型
 283446：完蛋啦又喜欢上败犬了
 sennakeiko：两个妹子最后雪地上对卧的场景，弹幕里一句「六筒」实在是笑死。
 tha7cher：《北 海 道 辣 妹 贼 拉 好 撩》
 abracadabra：女生的内衣真好看。
 eichan：这集这个脸红起鸡皮疙瘩了，看得我密集恐惧症犯了，脸红画面产生生理性的恐惧和抗拒。
 动画真的太贫穷了这个脸红。这个动画，特别是这一集有很多意义不明的脸红特写
 
 除此之外这集看起来还可以，前半部分比上集好看
 花守配的内向游戏宅，不开口像个普通人。
 只要一打起游戏，话一多起来，就很像辣妹。
 807384：中间15分钟左右那个脸红我真的没绷住，脸红画红斜线就算了，15分钟左右那个直接给你整一排是真的抽象
 ayumicham：内向型的辣妹不太辣妹
 669918：北海道辣妹贼拉可爱（×）
 北海道辣妹 们 贼拉可爱（√）
 miyoshi_harekaz：除了外表辣妹其他有一点辣妹的属性吗？冬木这性格完全就是天使吧
 z33958：这个脸红涂的太搞笑了

第4集
 535978：有几处机翻真的笑死我了
 辣妹体力爆表，男主这小弱鸡不锻炼身体可不行
 我看出来了，男主对这辣妹母女有特攻
 洗澡的时候不要玩手机
 athrun1120：越正经越来劲
 yunzaiwhale：高攻低防，好可爱。所以洗澡还是不要玩手机啊喂！
 525019：沙友rin？何时来的？
 783087：对北海道辣妹特攻是吧
 发入浴照和开视频，玩的是真大
 409203：我要做曹贼
 戴帽子就不能把耳朵也遮住吗
 621515：什么科幻片，这下玩飘了吧
 302596：辣妹母女好色，
 洗澡时回消息谁懂哇
 569003：删除了回复
 misaki_rikka：平时不运动滑雪之后全身肌肉是真的痛
 daisuki0313：前期最色的地方，做的也太一般了吧。。。
 ygy21：女主真太猛了，暴风雪天还是薄薄一件露大腿
 bdfun：戴个帽子不把耳朵遮住，围个围巾不把脸遮住，你不冷谁冷
 727382：想起了一两年前的一部番，男主对辣妹特攻，所有辣妹见到男主就会爱上
  >>eichan->727382：求名字
  >>727382 -> 锐ちゃん：求名字我也忘了，应该是22年的番，很穷，男主惹了混混，但是魅惑了混混的辣妹女友，然后辣妹就处处护着男主，我也看了几集就没看下去了
  >>whjdzz -> 锐ちゃん：求名字六道的什么，贼拉，好像没看完弃了。
 816376：好大的雪，这已经到暴雪程度了吧，走马灯出现也不奇怪。
 454641：玩太猛了，还刻意调戏，结果这美景没看到啊母亲酋长太年轻了
 805757：多少年没见酋长出来配动画了
 abracadabra：已经是嫁不出去了。
 606195：我求求你把耳朵捂上吧，我看着疼死了
 laiby：方言说的确实有那么点味了
 算是刻板印象了吧
 baka_bread：很难不怀疑星野美鈴不是巨乳控，不撤回的话，今天的配菜就是这个了！
 老实说学校里男主把帽子脱了，一下子没认出来是谁…
 ldz14：有点白学
 eichan：哇！妈妈的辣妹感和女儿真的不太一样，一看声优原来是喜多村英梨。妈妈用了那么多辣妹语，句尾的鼻音相比普通日本动画的女角色特别重，特别有辣妹感，超级可爱。
 
 看完这集我倾向于佐仓不会配辣妹，如果是配音导演的问题的话妈妈是不会配得那么有辣妹感的，佐仓都干这行那么多年了不存在啥基本演技问题，所以应该是她不会配出辣妹的感觉。
 
 喜多村的辣妹真可爱啊，配得很好。女主的辣妹感就很稀薄，应该是声优原因（当然女主这声优选角是作者自己想要的，也改变不了什么）
 
 一撩撩俩。
 
 
 
 这集妈妈这段看得很开心
 qq1049670708：好涩
 superkop：虽然电话就打了几分钟，但是这福利也太多了
 z33958：哈气

第5集
 535978：这也要党争吗
  >>bdfun->535978：漫画都因为党争吵翻天了
 525019：高情商：制作高于p9
 athrun1120：佐仓还是有点猛的
 784846：又到了白色相簿的季节了（）
 panty_：夜的向日葵
 又是音乐室门口的偷听
 783087：总算有些同学出场说话了，但还是很背景板
 
 前几集还是很恋爱喜剧，现在开始玩党争了 不会过几集开后宫路线了吧
  >>abracadabra->783087：OP三个女生你就知道就是党争啊哈哈。
  >>bdfun->783087：小剧透，看看男主的姓氏，不过也还差一个，大概作者也不会编了吧
 misaki_rikka：没找到这首歌啊，片尾也不写，是原创曲吗？真夜中のひまわり
  >>409203->misaki_rikka：我也没找到，等原声集吧
 laiby：辣味巧克力也不是不能吃
 还有个白毛下集会上吗
 454641：都很温柔呢，都不敢A是没想到的
 abracadabra：他妈的怎么哪儿都有松冈这个死肥宅啊，好恶心。
 bdfun：这集才发现，怎么两个女主都喜欢男主了，感情发展呢？一个在别的地方没人喜欢的家伙，就别指望换个地方一堆美少女倒贴了hhh
 136721：你们高中真有钱，给音乐教室配的都是施坦威的钢琴
  >>eichan->136721：配三角的确有钱，一般都配立式的
 670057：京爷好才艺，牛！
 621515：果然京爷就得多多少少有点高级才艺
 jjjc：就我想吐槽男主莫名开始弹琴的展开吗
 853276：这集还行
 283446：唉，就不能全都要了
 baka_bread：丝滑又和谐的情人节处理
 853089：這集不錯，可是最後的ppt...
 開場唱歌有驚喜
 eichan：这集感觉一般，没有妈妈后没啥看点，也特别贫穷，不好看。
 
 这动画开播的时候，我就听原作党说这漫画是开头卖个噱头然后开始党争，结果东一枪西一枪搞事情的。没想到第五集进度已经开始党争了，两女人差点中门对狙。很多构图和台词都好像两个卑女这情人节党争剧情不好看。
 
 不好看还是女主的人设不够好，没有妈妈好。没有辣妹味啊
 当然钢琴曲还挺好听的
 这个红发松野，果然是我开播的时候看到的声优表里的松冈啊，这下松冈信长佐仓全部齐活了
 ldz14：越来越白学了

第6集
 hibiki916：给奶奶整得老脸一红
 david_tang：正黄旗富哥配洋人富婆，岂不美哉？
 athrun1120：麗奈先輩
 801043：京爷大户人家家里管的可真多
 454641：老登还要管这管那，只有坏处白毛终于出现，看到和服走不动道了是吧，和京爷相性不是拉满了
 abracadabra：也没见男主的父母啊，这是有什么难言之隐来北海道了吗。
 eichan：奶奶太昭和了，那么严格
 上田丽奈的学姐
 
 我觉得学姐是这里三个女角色人设最漂亮的一个
 发散点讲，我算不是很喜欢这种标题就定死和谁在一起（三女主都是北海道妹，但这里面辣妹只有美波一个，说明是美波赢），然后过程搞几女角色党争的作品，起码党争要开头不钦定才好。不然现在看这两个女角色出场跟炮灰衬托美波一样，学姐和沙友理看起来就像一出场就输了
  >>756223->eichan：草莓100%
  >>eichan -> 米粒：还没看过
 ygy21：又来一位倒贴的白毛美女，这学上得可真爽
 783087：看到和服就走不动道的白毛混血美人学姐…
 比较令人在意的还是男主在东京是遇到了什么要跑来北海道，还要担心被送回去
  >>783087->783087：妈妈福利实在有点离谱，随时走进本子路线似的
 621515：京爷真的才艺多，茶道钢琴样样精通。
 409899：凑女人只会妨碍学习
 laiby：还是喵内好
 喵内一出场直奔主题去了
 576134：女人哪有学习重要
 535978：妈妈好香
 670057：党争加一人，聪慧学姐。
 793778：男主老是看起来见一个爱一个，这样不太好了，就靠家里有财跟自己有学力了，还是希望能再多点个人魅力。
 
 学姐跟前面两位一样，也白给得太快了。不过作为类型片，还是很乐的，符合预期。
 baka_bread：最近听上田太多太多的金发公主役，看到个完全不一样的角色感觉好新奇
 qq1049670708：坏了，这天然中二白毛学姐好戳我xp啊
 515711：总之还是要亚撒西
 miyoshi_harekaz：有一说一啊，你这个地方是计算错误，最后结果应该是六分之五。
 这种题计算错了的话一眼看出来还是很简单的吧
 694787：老登差不多得了，管着管那的

第7集
 725684：年级第一的学霸教我学习，还和我约会，啊！这是什么美梦。
 621515：京爷被女人束缚在了这片土地了（悲）
  >>670057->621515：被栓了。
 qiu7951：关于被偷家的我在被窝里睡大觉的这件事
 429240：学姐是天使吗
 athrun1120：岳母先发现有牛还行
 409203：还得是学姐啊，顶不住了
 laileg：学姐好香啊上田丽奈我可太喜欢了
 454641：上田太直接了吧怎么胃痛起来了，男主还是太平淡了
 660831：还得是学姐香啊
 ygy21：美女学霸每天手把手单独教，考好了还和你约会，死宅的妄想
 eichan：温柔又强势的学姐，我觉得学姐最香的是温柔和强势两种特性的结合吧，主动对男主发起强烈攻势
 
 第一人开始进入党争赛道。
 男主单纯就是喜欢女生，你看他一想拿不到前十就要回东京，他第一个念头就是想着北海道认识的漂亮女生
 你看他面对学姐，也是一副看见了美女走不动道的样子
 
 我觉得最搞的是妈妈发现后通风报信，喜多村英梨配得太搞了，笑死了这语气，感觉妈妈一股看乐子的样子
 david_tang：学姐攻势猛烈啊
 793778：送，都可以白送，直接送上门
 laiby：学姐真是太直接了，完败辣妹
 出场就夫妻扮相和服约会
 而且性格也好人设也好太戳我了
 所有股全部押给学姐
 805757：辣妹直接熔断了
 lberg3：《这就是京爷》
 788232：学姐秒了。家世的话学姐父亲被奶奶认可，不然不会第一次见面的时候高看一眼。长得又好看，学习又好，性格温柔。还是倒贴，已经无敌了。
 abracadabra：门当户对我真的支持这两人。
 daisuki0313：看漫画的时候就很讨厌这老逼登了
 535978：学姐也太白送了吧，这就是京爷的魅力吗
 690890：还要啥黄毛啊
 490006：没明白学姐的魅力在哪
 783087：男主有点为了心上人去卖身的感觉…然后还被人发现了
 670057：洋人穿?，good!党争开始，大专辣妹得加油咯。
 761275：玲奈要是同年级的多好，这样我就能看到因为她拿了第一而男主考不到前十的扭曲情节了（我在说些什么）
 ayumicham：京爷扮猪吃老虎，他说：我全都要
 baka_bread：什么大正情侣，走一起还挺好看，出轨就是这样发生的啊！
 fenghai：学姐可爱捏
 283446：这不比什么辣妹好
 massacre_martyr：京爷特有的松弛感，居然是先想到女人
 学姐太好啦！我坚定喜欢大姐姐
 qq1049670708：坏了，这个我是真喜欢
 606530：考试还停留在押题只能说不懂考试
 823972：对不起冬木同学，别联系了，我怕怜奈误会
 515711：现在开始有意思起来了（多多努力
 503360：你是舍不得北海道么，你是舍不得妹子
 678920：虽然看过很多倒贴了，为啥还是这么不习惯啊
 no1xsyzy：怎么找学姐辅导搞得像偷情一样笑死

第8集
 799235：原来没有春是男主的春天来了？简称男主发春了
 783087：本以为要开扭了，结果冬木性格太好直接给莽过去了 这集还给北见市做了不少宣传，下次如果去北海道还真可能绕过去看看
 690890：还要啥黄毛啊
 621515：大晚上的看饿了，想吃烤肉
 454641：什么单人线转共通线上田这气氛已经快结局了结果给咔了
 ygy21：三个美女+漂亮妈妈陪着吃着烤肉，简直爽歪歪
 670057：辣妹美波“无意”巧妙的化解了一段感情的深入发展。
 490006：什么垃圾剧情？白毛学姐的戏份给我看睡着了
 laiby：花守是神之手吧，抓娃仙人
 喵内这边过于顺利恐怕后劲不足
 535978：太科幻了，看别人约会还能自我攻略
 结尾更是看晕了，这谁把持得住
 849574：我也宁愿被三个女生环绕啊！
 abracadabra：我是真的服了，极影字幕，还真就把男主设定成京爷了
 还提了一嘴涮羊肉。
 793778：女主觉得男主好的理由有点硬凹了。
 明明男主看起来就是见一个爱一个，别把缺点当做优点啊喂…
 （吐槽归吐槽，还是会当做消遣继续看的。）
 727382：隔壁的弱角友崎君的mimimi玩开玩笑接回马枪直球告白，你这里也来同样的套路是吧，不过玩这套小心变成败犬啊
 761275：A、Bpart感觉割裂感好强啊 与其说是美波强行中止了胃疼要素不如说是北见县给的太多了
 606530：ed换大石昌良版本了，乐死
 baka_bread：ED一下子没反应过来！然后就不自主的跟唱起来了www
 eichan：好一般啊，没啥乐子，做得也不好看
 
 学姐和女主对男主好感的理由感觉都在乱编，还是看不出为什么喜欢男主
 
 ED亚咲花唱得真好听，我喜欢她彪的高音，好听
 miyoshi_harekaz：想吃烤肉了
 503360：烤肉算是插播广告么？
 lmwtju：可恶啊，这个烤肉的转场让我莫名想起了小品里的吃饺子可怜我的学姐，多好的告白场景，可恶啊
 791073：学姐理想型

第9集
 athrun1120：刺激
 621515：冰钓？看起来挺好玩的。
 ygy21：冬天在冰上钓鱼感觉好玩儿哎
 abracadabra：除了润唇膏这个，
 我很久以前也看过一个冬天撩纯情小男生的技巧，
 就是给他涂护手霜：女生把护手霜拿出来抹在自己手心，然后握住男生的手，杀伤力挺强的。
 535978：男主也太会夸人了吧
 冬木同学也太漂亮了，又是一集科幻片
 546502：小翼子：你干嘛天天调戏我？难道你。。。馋我身子？
 女主看来是真心动了 ED歌词也换了
  >>783087->546502：还真没注意ED的歌词
 lberg3：这发烧得发到啥程度啊，视觉扭曲跟吸了一样
 记得以前发烧最厉害的一次丧失空间感了，有一种阿格尼在广袤虚无中漂流的渺小感。而且虽然身体轻飘飘的，但是感觉头上有座掉不下来的大山在用体积压迫自己
 670057：空军空军，转移阵地！
 783087：冬木一出手就立刻反超 若无其事地涂唇膏这个有点强了
 冬木去探病还刻意换了一套看着比较乖的清纯系服装，都能想到她和奶奶打招呼的时候大概什么样了
  >>783087->783087：恋爱剧情方面先不管，这集塞进去的地域复兴主题我觉得还都挺有意思的 看完确实很想去体验一下冰上垂钓之后炸鱼吃，比碰之道那边要吸引多了
 454641：男主越发觉得不大行和kimo是我酸了吗我一定是酸了怎么松冈电灯泡啊，这角色有存在必要吗OP里配角给戏份真的好晚
 409203：搞得我都想去网走湖了，那边是不是还有破冰船？看来有机会还得再去一次北海道
 laiby：这鱼钓起来就可以直接落锅吃的
 不愧是正宫直接进家门
 460407：女主的服装都好好看啊显得大莱更有杀伤力了
 casul：科幻题材石锤，这剧情谁顶得住啊
 761275：原来钓鱼佬也会空军学姐日后就只能活在传看板里面了吗
 baka_bread：佐仓: 老松
 松岗男二号也不忘开后宫啊www然后光速被攻略www我一惊醒，谁还能攻略松岗，島﨑信長啊草wwwww声优梗最乐的一集
 523746：他们都好会啊。。。
 hibiki916：红毛男配居然用自己照片当头像
 689815：一转美食番？

第10集
 tcnshi：「時はなまら流らさる」
 
 新学期の朝、考え事をしている美波を見つけた翼。いつにもましてグイグイ来る美波と学校へ向かう道中、クラス分けの話題があがると、先程まで元気だった美波の様子が…？そして放課後、「伝えたいことがあるからゴールデンウィークに会いたい」と翼に告げる美波。初めて見る彼女の深刻な表情に黙って立ち尽くすことしか出来ない翼だった。美波が翼に「伝えたいこと」とは一体…？
 136721：动物之森
 525019：shueido witch可还行
 409203：进攻火力这么猛的嘛
 576134：都是好妹子啊
 454641：这是要告白吗会是谁先呢现在就感觉你党争了个寂寞，女主太稳了
 783087：要上了吗，冬木？
 对学生来说，分班确实就是拉开距离感非常可怕的事情。现在冬木看起来都要冲告白event了，秋野还在大前期
 qiu7951：woc攻势这么猛的吗，不会真的黄金周约会时告白吧
 david_tang：松冈：推荐我兄弟信长当班长，因为他是京爷
  >>670057->david_tang：京爷+少爷，天生当官料。
 621515：经典操作之——漏听/听不到女角色重要的话
 laiby：果然还是正宫的威严
 男主还是开后宫吧，学姐不在一个班所以机会少太多抢跑的代价
 ygy21：种田游戏也联网玩吗？
 490006：剧情越来越水，感觉这番也就卖个人设
 535978：游戏里的名字不是随便敲一敲的嘛
 abracadabra：田无三什么梗。
 627854：下集要告白了吗
 727382：什么动物森友会，这么直白的neta不会侵权吗
 607474：北海道的白色季节，格外的久捏
 670057：京爷被北海市辣妹稳稳拿捏的，果然京爷还是太天真了。
 最后两集，党争大戏？
 hibiki916：互相叫游戏名的play还挺有意思的
 689815：喜欢春就来个春，只有夏秋冬怎么行
 apex的颜色为什么很好认
 341121：京✌段位太高了，顶级拉扯，看似被动，实则掌握主动权
 312581：神秘男恶灵
 辣妹一副要偷跑的样子，这还是党争吗

第11集
 athrun1120：北海道の佐倉
 
 突然出现大石演唱会现场
  >>athrun1120->athrun1120：去看了下推 他看首播之前似乎自己都不知道（虽然也可能是营业需求
 188859：北見市 Kitami
 电车 => 40+ km 1 hr 2 min ¥1,290 every 90 min
 網走市 Abashiri
 自行车 => 1.5 km
 鯛焼きカフェ あずき Taiyaki Cafe Azuki
 Bus => 30+ km
 东藻琴芝樱公园 Higashimokoto Shibazakura Park
 费用 成人500日元、儿童（小学生）250日元 （*活动期间需缴纳入场费。团体10人以上有优惠
 期间夜晚不时有烟火表演
 
 芝櫻開花時限定，從東藻琴（巴士公司前）到芝櫻公園
 免費班車運行（要預約）。
 時間：5月15日（週六）～5月25日（週四）
 https://shibazakura.net/access/access-tw/
 micheleizb6：段位太高了https://chii.in/img/smiles/tv/16.gif
 409203：逆天，大石昌良演唱会都放上去了你别说这op插入得还可以
 至少知道是自己胆怯了也能明白自己的心意，这男主及格了
 460407：好好好看到突然出现的大石给我整乐了，后面还以为男主真那么软蛋，看来还是有点数的
 657430：这集做的挺好的，最后场景挺美
 david_tang：京爷：别努力了，我养你
 621515：这集还挺有想法的？啊？结果这就准备润了？
 abracadabra：我超还真有这地方，
 laiby：这花真好看啊
 演唱会乱入
 结果辣妹要润了
 783087：整季最佳单回，没有想过银链在这番上还有花心思。
 一方面在剧情节奏和铺排上还挺不错的，最后夕阳下的对话里还有一些演出的心思去强化和前面情绪上的转折。我是真没想到是冬木要去留学 男主最后有抱过去也挺加分的，没有继续说违心的话。
 另一方面在地域复兴宣传上确实还不错，以前是真不知道北海道还有这样粉色的风景。把开头OP切到中间来画点大石Live挺有趣的，虽然不算细致，但确实是喜出望外的彩蛋。
 注：据当事者在推上的发言，大石Live后面的钢琴手是高尾奏之介，声优高尾奏音的亲哥
 670057：的确最佳回。
 
 辣妹就差临门一脚就可以栓住京爷了。
 海外留学，追求梦想，什么电视剧剧情。
 咦，我表记呢？
 454641：女主不穿制服，又是一次颜值大飙升从开头的素颜惊艳到结尾，穿白色背心再披着外套也是神来之笔，这么好看多来点啊结尾就走了，这集还给上田镜头简直意义不明
 76204：纯情辣妹真诚必杀大男孩
 727382：不要搞党争啊，都情定终生了，约定好变成老爷爷老奶奶都要在一起了
 ygy21：让你怂，这下人家要走了吧
 casul：好家伙，转描的クソ眼鏡，怕不是大石动画首秀？银链有这个空不如把男女主画稳点
 bearcloney：草，这集绘炳好怪啊，女主脸看着好奇怪
 经费拿来转描live了是吧
 话说海外留学啊，想起俺妹了呢，京爷救一下啊(京介)
 asd060527：果然要把离别戏压到大结局
 535978：大！这演唱会真是猝不及防笑死
 中间有点变形的人脸还挺可爱的
 这要再搞党争，可不行哦
 429240：观感最好的一集
 lordfriend：旅游宣传番
 hibiki916：大石一手好live
 虽然但是，还是想看雪景
 qq1049670708：画面还是太贫穷了
 baka_bread：悲田院みお看着也像是马甲，一点信息都找不到，如果不是因为这集空镜头太少，我真怀疑也是川面真也了
 samuraibebop：不是你这集做这么好啊，能这样直接不党争就好了啊，还有大石昌良演唱会绝赞动画化
 miyoshi_harekaz：感觉这个留学来的有点突然，不用一点准备的吗？
 ayumicham：这集居然还很好看，是真的有点意外呢
 341121：算是小神回
 rock1995：不把男主在宾馆办了，女主辣妹失格呀

第12集
 784846：留学告别这下真就白色相簿2了，期待一个机场名场景（）
 
 结局也太纯爱了，还记得我最开始是当党竞番看的
 863991：删除了回复
 670057：还是辣妹套路深。怎么最后好像辣妹赢了一样，我学姐呢。。。
  >>863991->670057：漫画两个人在一起了，沙友友和学姐都很好.
 qiu7951：2週間
 621515：这就是京爷吗，家境万分殷实哪，所以还是没说为什么过来北海道。
 627854：这个叫飞鸟的女生幻视成相沢智
 这个酒店还以为是情侣酒店一打开电视就会有片
 athrun1120：就知道是短期 但两周也太短了吧
 409203：真有这种两周的项目？想着怎么也得两三个月吧
  >>853355->409203：心想说这两周的你妈就别隔天回来了当旅游一块儿伴读住那儿不就得了。。。
 783087：看虹咲的时候见过两周的短期留学之后就猜到了
 之前去翻了一下原作，结尾改了一下确实更适合结尾，但后面假设要出续作的话，开头就又要调整了
 727382：刚看完愚蠢天使与恶魔共舞那部番，也是最后一集，男主睡着，女主偷吻，而且女主都是金毛。
 两周的留学到底能学什么，来旅游的吗
  >>523746->727382：就进修化妆，女主本来就会，应该是去学专业的技巧。相当于公司派出去学个软件，一周就回来了。
  >>863991->727382：而且都是佐仓配音的,?
 ygy21：搞半天就半个月就回来了，真会卖关子啊。
 david_tang：当着全班同学的面秀恩爱是吧
 abracadabra：我就猜到是短期留学了，因为我之前喜欢的一个漫画也玩过这套路。
 qq1049670708：留学两周能学到什么
 490006：剧情太烂了
 535978：这就是京爷的实力吗，他爹真强
 没转党争就好，真转党争就是烂活了
 laiby：说好的后宫呢学姐最后都没见面
 完全变成纯爱向正宫了
 qinyu：居然是留两周
 randog：老爸比翼帅
 hibiki916：亲爹无误
 superkop：猜到最后肯定大团圆，但是没想到是短期研修
 baka_bread：原来才去两周啊！还以为生离死别级别的，怎么说也留个一年半载，草！
 最后老爸还不忘提一嘴北海道寿司www
 
 还以为突然搞个老爸出来干嘛，原来是工具人司机啊，虽然没有太多交集，但还是给了很多的镜头，也有两次单独的场景演出，星野美鈴对人物的处理意外很成熟，包括此前三角关系，还有松岗男二的戏份
 langley_d：这集是画崩了还是怎么，车灯大的像篮球一样
 127094：节奏尚可、不整烂活、有喜闻乐见，典型的贫穷但还算能看下去的流水作
 833142：看不进这种科幻片，才发现自己老了
 ayumicham：我去，这你能睡着，你是基佬吧
 yuki_zinc：留两周的学闹麻了
 no1xsyzy：真会吊小处男
 故意留发卡来让男主突破DT怯，真会啊真会啊
