第1集
 692103：一如既往的穷。只有声优还有些看点。
 女主高尾奏音，某某大小姐的软妹版代餐（
 粉毛一开口就充满智慧的气息
 钉宫小妹被绑的时候配音不够给力啊！
 783087：虽然不少画面都是一张图推镜，但看着还可以，打戏就算了。摄影好像比第一季加强了，剧情就不评价了
 sennakeiko：リット相比第一季声线似乎有点变化，更贴近某破产大小姐了，虽然整集没有几句台词
 ヴァン这思想很犹太啊，看后面能不能收束好，别重蹈第一季覆辙了
  >>505929->sennakeiko：删除了回复
  >>sennakeiko -> Yukihiro：还在GO（x千万别引了，我只是想说高尾自游戏王GORUSH以来已经多次采用类似声线了，此次虽是续篇但声线确实与前篇是有点区别的
 xuezhiai：删除了回复
 505929：幻视芙芙了
 
 人老了看不动狗粮番了。。弃了
  >>376059->505929：这图是哪来的，为什么我第一集看完都没找到
  >>505929 -> 菜鸟：难道不是OP吗。。
 huyoouzi：删除了回复
 konoqmyda：b站1080p的片源才133mb，这码率压得有点太极端了
 ekagac：这op...难道这季主角是妹妹？
 791017：拉拉的白丝依旧很色
 给刺客妹妹来一波触手play还行
 izumoarashi：第一集比预期的表现要好
 OP2也是一如既往的好听啊
 392258：已经忘了一期主线是什么了，不过记得这番很适合做大脑按摩，夜班通宵手术回家放空大脑看一集，十分惬意
 另外精灵的大腿和PP以及两小只的腰都hso
 lberg3：op一整个妹妹加小蜘蛛，这是要顺应潮流?
 唉女主怎么感觉越看越像村姑了
 妹妹小蜘蛛女精灵这季度常驻吗，是的话太棒了
 大空直美这个三无软声线还是听不习惯
 535978：这不是第二季吗，这op看的我有点懵
 男主是整容了吗，我怎么感觉第一季不是这样来着
 laiby：啊妹妹真可爱
 啊老婆真可爱
 啊钉宫真可爱
 啊雨宫天
 165527：这op怎么做得跟ed似的
 ygy21：女主这个衣服无论看多少遍都觉得好涩情啊
 718721：感觉...这番第二季如果开始纯做慢生活部分也挺好的 主线没必要讲，我觉得反而这样喜欢看的人反而多一点，第一集这一起去旅游露营可以展开做细节，讲一路的经历什么的，比讲那B主线好多了（）第一集唯一没绷住的是亚兰朵拉拉二话不说就动真格开打，前面营造的欢乐愉快的气氛突然断掉了，虽然后面解除误会又回到那种气氛，但总有种“你们在打什么啊”的难绷感...结尾似乎是新勇者？来当反派的估计，还是觉得不如老老实实纯讲慢生活，评分可以多加一点
 whwq2012：男主这个身材绷不住了
 bllchen：这艾丝塔怎么好像在哪见过？戈德温又是干什么的来着
 第一集的氛围看着确实有勇者是真的在享受慢活的感觉。
 eairpeter：这画面好怪啊。。。特别是莉特。。。怎么回事怎么回事
 yohi：这OP绷不住了，没画＝没露 是吧
 collice：卧槽这精灵脑子还挺好使
 eichan：妹妹可爱滴need，妹妹！妹妹！妹妹！
 
 OPED做得很精致，太懂了，OP专做妹妹，ED专做哥哥和嫂子。OP妹妹做得真精致比第一季妹妹的便宜画面好太多
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 看上去除了是第二季，原作故事也走向第二部的感觉
 看了下原作党剧透本作是走的纯爱路线，不是后宫，可爱的精灵妹真当男主是朋友
 697576：精华全在op
 270665：精灵妹子穿的真的好sao
 baka_bread：绘柄有点怪
 a582977826：op居然拿妹妹色诱我
 750206：白开水一般的剧情，四平八稳，就如同看作文范本一样，几乎已经知道后面的走势，没有继续追下去的兴趣了，之前还把第一季下载下来看完了，幸亏是2.5倍速。
 662480：我还真就好这一口白开水剧情
 tokiyomi：精靈妹子依舊香得一匹，可惜本作是單女主純愛
 deepred：好悠闲好甜的感觉，在异世界寻求生活的意义，还有勇者妹妹的色诱，音乐也依旧很棒。
 qiu7951：删除了回复

第2集
 laiby：妻子给莉特，妹妹当恋人
 这算盘打的蜘蛛都呆了
 人均绝对领域真不错
 打架感觉像dnf讨伐安图恩
 165527：笑死，妹妹太强了
 男主的惨叫真好听，希望日后你们三可以多让他发出这种惨叫
 783087：没想到泡温泉给了那么长的片长
 老妹你在讲什么 你哥和你嫂子听到还得了？
 688462：快进到你们都是我的翅膀
 david_tang：妹妹：“最重要的妻子”让给莉特，“最重要的恋人”由我来
 massacre_martyr：都是我的翅膀！ 小蜘蛛都懵了，太绝了
 284392：三分多钟时候，莉特的表情笑死我了哈哈哈
  >>317503->284392：确实爆笑，精灵的话配上这个镜头，纯纯的节目效果
 lberg3：妻子 恋人 女朋友 三位一体
 tsugumii：妹妹逆天发言
 535978：逆天发言，干沉默了
 815652：说自己是恋人还好，妻子也可以复数吗。。
 ygy21：这边境生活，老婆、妹妹、女朋友都齐了，给男主爽完了
  >>gonsenmad->ygy21：这年头后宫标配不是4个就是5个，看看五等分的前辈们……最近那个100的是外星人
  >>ygy21 -> ゆめ)就像(み)做梦(た一)样：恋超人的段位可比这些普通后宫男主高多了
 605247：妹妹逆天发言后小蜘蛛的表情乃本集最佳笑点
 526705：男主叫的笑死我了哈哈哈
 cafier：妹妹发言有够逆天的，没绷得住
 270665：妹妹这想法绝了
 randog：像眼角有泪一样，好有意思的设计
 collice：吃debuff的boss真没有排面啊
 精灵是情妇身份吧
 697576：啊，还能这样合理抢哥哥的啊
 eichan：兄控发言！！！我好兴奋啊！我好兴奋啊！我好兴奋啊！！
 
 小蜘蛛大受震撼
 这段兄控发言看得我在屏幕前笑得合不拢嘴，乐死我了。我想看的就是这些妹妹的兄控情节呀！！！妹妹的无口性格和她这种深以为然的价值观形成了反差萌，平静地开口说出最惊人的话莫多莫多，我还要看更多兄控情节呀
 
 
 
 
 
 
 
 
 妹妹和精灵真是不把自家兄弟当外人啊（虽然对妹妹来说的确是自家兄弟），直接找男主泡澡
 
 后半段的战斗还是暴露出这依旧是个贫穷轻改异世界
 bllchen：原来露缇是这么想的吗缇瑟都被吓傻了
 割了宝石后巨人们气色都变好了，确实是食物没错
 y1ce29：嫂子是嫂子。恋人是恋人
 556797：战斗真无聊啊
 ikuyo：妹妹这发言太炸裂了
 tokiyomi：妹妹牛皮，怎麼養出這種腦迴路的
 136154：最好笑的镜头

第3集
 laiby：老夫老妻的日常，兄妹也有雨露均沾，小蜘蛛不擅自出手的话是不是主线就可以跳过了
 284392：你小子.....把你美的， 我要看付费内容！
 783087：看到女主（CV：高尾奏音）吃饭那么香就很开心
  >>783087->783087：你们这样都还没结婚，和老夫老妻似的
 186779：然后干了个爽是吧
 535978：大do特do！
 tsugumii：我觉得可以出个里番OVA感觉比上个月出的那些好看一点
  >>sabully->tsugumii：赞同好想看他们在被窝里做的事情
 wushouzi：晚上一点看睡着了
 athrun1120：東山:ゆいかおり~
 
 什么朝日啤酒雕塑
 605247：你有信心教我跳好舞吗，之后干了个爽，只有小蜘蛛在干正事啊
 490006：想到男主每天晚上都能抱着大波美女睡觉，我好难受啊
 lberg3：摆烂是主线，打斗是过渡
 426934：我要看卓艾画面！
 270665：然后干了个爽是吧
 ygy21：借着展示项链的机会给大家看看莉特的胸，制作组良心啊
 eichan：该干的都干了，连订婚项链都有了
 雨宫天这笨蛋精灵讲的笑话笑死我了
 18岁人类女孩=50岁精灵女生
 
 妹妹终于开始当恋人（自认为的）了
 
 女主真的好会讲肉麻情话（褒义），要是我被女主这样输出一顿，我整个人都会马上迷糊掉。
 544844：本季最甜发糖番  主线什么的根本无所谓
 791017：干了个爽怎么没放！
 82575：我好酸啊
 526705：md酸死我了
 y1ce29：怎么只有缇瑟在办正事儿啊...老夫老妻的情话太腻了hh
 collice：老夫老妻真好啊真好啊
 697576：后续呢，我缺这点流量？
 215268：他们吃关东煮配的是什么
 tokiyomi：你敢不敢交出付費內容啊豈可修
 ourfather：这个提神药是不是还有别的效果啊，怕是全村男人都被迫第二天睡懒觉了
 rock1995：什么奇怪的药

第4集
 laiby：钉宫回
 万物都可以慢生活，震撼钉宫一整集
 百合大法好
 新勇者看起来好欠打啊
 kepler452b：就爱看露缇和媞瑟互动，多来点
 evergarden：这集演出质量不错
 lberg3：多来点妹妹，爱看
 783087：除了泡澡还有搓澡的日常，虽然中间还多了段打戏
 新勇者要出来赶紧出来，吃点瘪退场好吧
 186779：没有反重力裙但有万恶的安全裤，这了得的脚趾功夫要是拿来*交，杰宝都得夹断吧
 284392：这个勇者小b崽子什么时候来佐尔坦，必须给你头套薅下来，必须打你脸！
 535978：还是妹子的日常好看
 791017：缇瑟和露缇太可爱列 会不会发展成百合
 426934：露缇的脚趾真是强而有力啊，已经是刃牙水平了
 athrun1120：这舞台...碧琪公主
 694011：果然百合什么的观感最好了  露缇你就别再执着于鸽鸽了， 快用你那强有力的脚趾锁死媞瑟吧
 392258：非常好的单集，算是四集以来观感最佳的一回
 282060：80%太好看了
 4集洗了两集的澡
 collice：这互动挺暖心的
 alvin_aries：一集洗三次澡，还有什么番能超越？
 ygy21：妹妹竟然也不小啊
 eichan：我要笑死了前面14分钟超级生草，勇者行为也很电波。
 
 特别是早操的这个动作，太生草了，笑死了
 勇者娘们，令人敬畏
 
 
 
 后面感觉好点不过做得挺差的，没前面三集好看
 删掉OPED主要是为了解决主线暗杀者的事件
 
 暗杀者工会其实很宽松啊。真的是慢生活工会。
  >>eichan->eichan：勇者娘们的纯度，太高了
  不仅折服，而且畏惧
  >>eichan->eichan：感觉这集因为做得差，有点电波，不明白想表达什么，差到笑出来了，反而起到一种生草的效果。
 randog：好温柔，这片有想法的
 misaki_rikka：百合的香气太香了，妹妹画得真好看
 renai_xdd：B主线又要开始了是吧
 这互动真好
 huyoouzi：提瑟：勇者大人居然闯入剧场，真是出人意料的展开啊
 270665：这晨间运动够劲
 男勇者总感觉被洗脑了
 697576：这脚力，怕不是要把房子夹断
 662480：“元勇者”听起来好霸气哦，好像是能量产勇者的勇者一样
 605247：这季度把缇瑟的戏份大幅度提升真是一个很正确的决定。
 frad：最喜欢惊吓的那一 Cut 233~
 630052：孤儿勇者什么时候下线啊
 y1ce29：结尾好评...前面的剧情...说实话看了好几次没看进去一直打哈欠
 614289：好温柔，表情包感觉挺多的这集。噶人那里笑死
 761275：露缇晨间锻炼那段看得我哭笑不得，Apart几个小故事配上钉宫吐槽也挺好玩的，看到现在最满意的一part了
 tokiyomi：這集的貼貼濃度挺高啊，真香
 43847：俩无表情萝莉的日常
 172158：媞瑟真是爽到，天天可以给妹妹洗澡

第5集
 laiby：郊游和老婆温泉，和妹妹喂饭，和基友切磋
 果然还是忘不了慢生活
 每次结尾的新勇者真的太欠了
 lberg3：没有主线就是最好的主线
 165527：这个新勇者总感觉有没有可能是女的，然后这个勇者这种崩坏性格的设定估计后面剧情会很过瘾
 kepler452b：新勇者没法用善恶评价，只是被加护操纵的木偶罢了，估计看到露缇“摆烂”会引发冲突
 783087：日常不忘来个妹妹“淋浴”福利
 新勇者脑子问题挺大的，赶紧给他来点物理治疗吧
 284392：我还以为要波推呢，可恶，白期待一场
 535978：不画点就不需要圣光是吧
 282060：好，这集也有洗澡，晋升为洗澡番
 726861：明明感觉这是部不错的番，但这制作也太拉了吧，迷之停顿，慢动作打斗等等全季能看的也就女主她们几个了哈哈哈哈哈
 697576：这新勇者有点极端了
 609497：这番越看越困了，还不如第一季
 662480：已经预想到接下来的剧情了，新勇者被主角团感动了，于是“慢堕”了，喜欢上了慢生活，在佐尔坦定居了。
 791017：一起洗澡很色 但是没有用欧派！
 collice：为什么要做打戏
 270665：这番打斗还是算了，重点果然还是看妹子
 还有杀人冲动的加护，有点可怕啊
 630052：孤儿勇者什么时候死啊
 552333：好穷啊，明明前面几集都没有这样的感觉
 eichan：这集开始PPT了，但是野营的“慢生活”挺舒服的
 这集好笑的是非人的妹妹在变成人后各种电波脑回路和电波行为，笑死我了，可爱滴need
 sennakeiko：「伝わるといいね」
 强烈的既视感，在某片场见到过某黄毛的台词一字不差，且还有某蓝毛说过「伝わればいいですの」
 tokiyomi：只要不推主線，這片其實滿好看的
 話說精靈的衣服太色啦，眼睛都跟著精靈跑了
 qiu7951：这新勇者就是这番的搅屎棍吧

第6集
 lberg3：上一季是《排挤我的二货同事惹火业务主力搞砸工作小组》
 这一季是《家人们谁懂啊，画大饼老板让我带洗脑卷逼魔怔新人》
 783087：赶紧教训一下这个反社会小勇者吧
 731679：新勇者是个初生，旁边的妖精（？）也不正常，教会老大更是个小人，难怪能凑到一起
 165527：新的勇者小队其实挺有趣，这种长歪天然黑勇者其实挺带感，身边这个QB妖精更是增加看点，教会长是个攻坚型法师真没想到
 虽说新的威胁来袭增添了紧张感，但直接让主角出去旅游slow life不忘切题这剧情也挺赞的
 799235：这龙也太倒霉了吧。这勇者还得几集才能被教育啊
 630052：司马孤儿勇者什么时候暴毙啊
 athrun1120：勇者疯狂输出 殴打观众的价值观
 81265：新的勇者小队是只做主线skip对话的玩家型角色
 eichan：我放空大脑看了几分钟后，忽然发觉这集有点不太对劲不太一样（好的方面），前半部分的特质很明显和前面几集不一样，配乐非常精致优秀，好听，出村旅游也营造出慢生活的感觉。前面12分钟可能是我最想看到的符合本动画片名《慢生活》的桥段
 总的来说这集前12分钟非常优秀，鹤立鸡群一般的好。
 
 发现这句歌词意思是在说“我不想努力了”，莫名觉得很合本作慢生活的主题。
 
 妹妹可爱滴need
 
 杀手换装可爱滴need
 
 
 去饭店坐下，然后说自己是勇者不需要吃饭是吧感觉在砸场子，要赔礼道歉的服务员小姐真可怜。
  >>eichan->eichan：这集拉上第一季也是我最喜欢的一集了
 ygy21：新勇者简直像个有反社会人格的儿童一样
 697576：反人类勇者这边没啥好看的，还是继续狗粮吧
 270665：没想到枢机主教竟然也上场打魔物，勇者感觉是被洗脑了
 laiby：男主一行3p真慢生活啊，蜘蛛太智能了
 勇者就跟玩家一样急躁（为什么不能跳过剧情直接秒）
 collice：一间房三张床
 koyuki：这新勇者后面会不会也抑制住加护冲动 但我看来是根就坏死了，还是把他处决了吧
 massacre_martyr：魔怔勇者，必须头套给他薅掉！给他狂的
 tokiyomi：什麼時候教勇者做人
 y1ce29：前半段看可靠的妹妹心情舒畅，后半段看到这新勇者真是想骂人...怎么这么屎...还有那个精灵比主教都让人讨厌
  >>y1ce29->y1ce29：还有女仆提瑟好好看

第7集
 laiby：一边慢生活一边夫妻出去打怪
 妹妹和老婆洗澡都这么其乐融融
 新勇者还是一如既往欠打啊钉宫危
 maple_5233：更可怕的东西应该是那个精灵吧
  >>maple_5233->maple_5233：它应该是古代精灵
 630052：孤儿勇者什么时候暴毙
 282060：电脑里有一个7集洗了五次澡的新番
 697576：我还以为这反人类勇者会一刀把小哥布林给砍了呢，看来是我极端了
  >>ygy21->697576：+1，替小哥布林捏一把汗
  >>662480->697576：没有加护的人杀了不给经验值，勇者才不会想要杀小孩子
  >>y1ce29->697576：小哥布林看得我心头一紧
 715416：这一集讲了什么？
 只记得洗澡……可恶的泡沫！
 collice：勇者啥时候死
 ygy21：万幸勇者梵没一发神经把小孩都杀了
 270665：感觉有个大阴谋在悄悄酝酿
 massacre_martyr：差点以为这些小孩一个不剩全被砍翻，还好还好
 这亚兰的意思是指那只精灵吧？
 eichan：慢生活部分挺舒服的，喜欢妹妹和老婆洗澡的那幕
 兄控发言可能
 
 
 我真的以为勇者会把整屋子小孩都砍了。。。看得冷汗直冒
 勇者部分不好看
 662480：话说兄控还能治好吗，总觉得看着有点揪心啊
 783087：两夫妻现在还不知道妹妹的兄控有多严重
 165527：我总觉得这个新生勇者有没有可能其实是个假小子
 tokiyomi：我也以為勇者看到哥布林會把它刀了，看來勇者扭曲的點不在這
 y1ce29：洗澡洗澡洗澡洗澡…看完全忘了，就记得洗澡了
 asd060527：还以为是三个人一起洗

第8集
 kyle11：这精神病怎么还没死，速速抬走吧
 799235：这魔怔勇者什么时候下线，这哪是慢生活 这是上火生活，还有身边那个小鬼妖精每集都在那叽叽喳喳，最应该打的就是那个妖精
 lberg3：人格崩坏拳
  >>215213->lberg3：抖M速成拳
 165527：赌五毛那个QB妖精是魔族伪装的，就为了洗脑勇者来人类的国家搅屎
 雷德大佬帅，露缇爆拳一击可真是爽
 这勇者崩坏程度塑造地还是挺不错的
 另外，好家伙，阿尔贝也太能干了，这就把女战士攻略了
 ekagac：各种意义上的看着拳头硬了，感觉妹妹一拳不够（）
 看来指导者是真的专攻勇者的
 lucky_lancer：好脑瘫的角色啊。。。或者说好无聊的剧情啊。。。我虽然想看打斗，但这安排也太牵强了吧。这样子的主线简直和第一季一样离谱，还不如一直拍日常呢。
 783087：别人一拳就给你打濒死了，你还敢想着去杀别人…真就该给你补多一拳
 看了那么多集下来，对盲信宗教的毒害有了更深入的了解
 
 女战士怎么这就被攻略了
  >>783087->783087：应该庆幸这集不是卡在破颜拳前面断章，一定程度舒缓了我的烦躁
 hoshinoshin：你是什么人！我是勇者梵驱逐邪恶之人！忧忧先生：秋秋秋乌（你就是个勾巴）！众人：忧忧先生说的对。就应该把这个魔怔了的梵和这个老是哔哔赖赖的妖精用修正的铁拳打tm的一顿，像众人皆醉我独醒似的见到意见不合的就像疯狗一样往前咬，真的看地拳头都硬了jpg。真的魔王看了都觉得自己不配当魔王应该由你来当，希望后面能给个小丑都觉得不如你来当小丑的结局给他。
 freezingzone：爽
 y1ce29：虽然这打斗看的一言难尽…但是妹妹暴揍这个弱智勇者还是真爽……就是那个脑瘫精灵怎么没挨揍…这个b勇者都快死了还在那洗脑自己鉴定为纯纯的睿智…毁灭吧累了…
 athrun1120：怠惰ですねぇ   实力打脸
 renai_xdd：这一拳爽过前七集
 fzn01：勇者逻辑混乱到这种程度给我一种讨厌这个角色就输了的感觉
 natsumerem：精神胜利上乘者，跟隔壁月光异世界的魔眼勇者大同小异。
 669380：赶紧死吧，，，
 lk568892749：要不是最后那一拳我真想给差评了，这逆天勇者怎么还不似。
 第二部观感降低这B货背全锅。
 laiby：救场是很帅
 还有中二修正拳
 但是怎么不顺便干掉他算了
 ygy21：这精神病勇者被妹妹一拳差点打死，回过味儿来第一反应竟然是这样的，疯批到连邪龙都觉得他不正常的地步，简直太疯狂了，这哪是勇者啊，分明是魔王啊
 801043：能让人讨厌到如此地步 花守配的好
 284392：勇者的职责是跟邪恶战斗，不是战胜邪恶...  
 这是人说的话吗你怕打赢之后失业是吧，你真他娘的天才
 544844：打斗给我看笑了  勇者是真恶   这番主线剧情是真不行  多整点日常发糖不好吗
 massacre_martyr：这眼神，看到我心里去了这个坏女人！可恶！完全着了她的道
 这够吧精灵和勇者赶紧亖一亖吧，别出来晃悠了
 这一拳有被爽到啊！真好啊！干他丫的勇者，就一逆天。
 270665：妹妹这一拳好爽
 这勇者没救了
 ikuyo：都给你一拳干成这样了 还想着复仇呢
 misaki_rikka：第8集了才给勇者梵来了一拳还没修正过来，看来这季都是这个勇者梵了
 715416：还有比这更欠扁的勇者吗
 609497：这个b什么时候似啊，看着就烦
 630052：这个鸡巴勇者什么时候死啊操他妈的
 aoesun：魔怔哔看的我脑壳痛
 697576：怎么不杀了这极端小孩呢，留着祸害人啊
 aerbioer：《梅西在hk机场无视欢迎庆典并怒斥当地球迷是退化罗结晶》
 collice：还没死
 有完没完
 vickscarlet：怎么没把这傻逼杀了
 662534：什么魔怔人
 761275：疯批勇者cv配的真好，前半压迫感和挨那一拳后的情绪调动都挺好，唯一的问题是你怎么还有四集啊，后面可以多打几拳吗
 392258：希望后面几集每集来一拳
 585929：能不能快点看到这b加护男”勇者“继续挨拳，特别是那小妖精，看着就想捏着锤
 509686：什么反邪教片
 cx1007834794：神：首先，我什么也没说。
 tokiyomi：草，被精神矯正拳揍完反而更魔怔了
 839439：妹妹：我起了，一枪秒了
 danzong：前面打戏有点难崩，不过一拳有够爽
 736292：ONE PUNCH!!!(੭ु≧▽≦)੭ु
 qiu7951：这剧情为啥这么恶心啊，nt作者
 还慢节奏生活，盾勇生活吧你
 asd060527：这个被洗脑的傻逼好烦啊
 136154：魔怔人是这样的

第9集
 whwq2012：提瑟虽然没活干，忧忧先生一直很忙
 laiby：你们还能玩智斗的啊
 家庭主妇的聊天
 主教反而最好搞定
 lberg3：打架之前先开个酒会
 massacre_martyr：回想起温泉时候的发言，平添了一种风味
 
 真就恋爱话题？有点离谱
  >>662480->massacre_martyr：迫不及待要和哥哥的孩子一起玩耍了
  >>715416->massacre_martyr：媞瑟流汗黄豆 后面阿克娅又不穿胖次……
 630052：吊毛鸡巴勇者死了没有
 662480：缓缓举手的妹妹.jpg
 715416：妹妹举手表示：我能打十个小妖精
 athrun1120：搞起地下工作了 看来搞要到这季完结
 hoshinoshin：这主教越看越像小丑角色。
 y1ce29：逆天恋爱脑...
 270665：妖精看来本体是怪物啊，怪物爱上人类瞬间想到了沙耶之歌，不过这爱是强欲的爱啊
 alvin_aries：几周没洗澡了？
 ygy21：勇者梵这一票人都是些什么精神病啊
 165527：居然是这种展开到没想到
 697576：劝说精灵那里简直降智
 我寻思都能人造一个勇者出来了，既然现在这个不受控宰了再造个新的不就行了？费这么大劲去劝回头干嘛
 vickscarlet：对得起我们吗? 对得起我们吗? RNM，退钱!
 783087：感觉魔王军也没咋动，俩勇者跑到边境之地不务正业也没打下什么地方
 530581：就给他赶跑？跑到别的地方霍霍就不管了？
 randog：龟龟，真就恋爱脑啊，你哪怕整个魔族卧底都行啊
 tokiyomi：看不出那位精神病勇者怎麼讓這妖精喜歡上的，難道是因為同類相吸？
 collice：阴人还是不错的
 qiu7951：脑瘫
 ourfather：怪物伪装成妖精，绿毛，恋爱脑，有精神病，很眼熟啊，有种往肚子上来一拳的冲动
 136154：逐渐开始降智

第10集
 laiby：果然还是要洗勇者，这下精灵背锅了
 你们慢生活都好几对情侣了啊
 konoqmyda：这集演出是前几天去世的那位
  >>783087->konoqmyda：查了一下才知道 还年轻啊
 lberg3：欢迎来到佐尔坦社区矫正中心
 massacre_martyr：这勇者还话聊个锤子，不能直接开干吗？
 小蜘蛛越看越可爱了，真是太娇小可人了
 165527：也不是洗，新勇者到现在看就是长歪了，他到现在还在步入歧途的路上，没有犯大错，所以主角在矫正他，莱文妲这样一看就是所谓的怪兽家长，所以这片的价值观和走向还是正确的，不管说啥就只是打打打这片就真沦为厕纸了
 renai_xdd：这小孩哥感觉没几岁的样子
 783087：好像还真能教好点，所有勇者的人生导师了
 fzn01：笑死 又要多一对情侣吗
 715416：被狗粮塞了个饱.jpg
 609497：搁这带孩子呢
 athrun1120：开洗了   勇者也不问下之前打脸那位 显然和男主是一伙的
 270665：你们这一对对的，狗粮管饱啊
 fenghai：最后有点搞笑的
 ygy21：勇者梵跟着男主，精神状态正常多了，孩子还是得找个靠谱大人教啊
  >>662480->ygy21：并不是大人靠谱，而是这个大人有指引者加护，他才愿意听话
 630052：草他妈个鸡巴的这个屎妈勇者什么时候死啊
 y1ce29：这集感觉看着舒服多了，但是精灵还是有点神经病...
  >>y1ce29->y1ce29：情侣又多了一对好好好，就是联想到工作也太难了hhh
 collice：我觉得纯粹是男主的话术过于狡猾了
 虽说加护也是敲门砖吧
 697576：事实证明，好大人对小孩的影响非常大
 danzong：男主确实是有耐心会说话，但是和现实最大的区别就是勇者信这个加护
 136154：这剧情真是晦气啊
 tokiyomi：這下病嬌妖精全責了
 215213：能包容一切的恋人 在一起会变成废人的吧。

第11集
 770488：只剩一集了，好好修正这个勇者吧
 lucky_lancer：删除了回复
 165527：逼家长熊孩子真的得好好打一顿，现实中家长没人打，异世界能挨顿毒打还是挺好的
 阿尔贝这个角色是真升华了，从自负的地头蛇变成忠犬小男友，这我见过转变最大的角色
 laiby：这番的评分就看下一集人格修正成果了
 massacre_martyr：怎么还想着改变想法啊？为什么不能直接宣告无法改造然后直接干碎他呢？
 688462：第一季纯爱，第二季高血压
  >>652234->688462：第一季度那个驱赶男主的白毛男也很让人高血压，只是他最后死了。不知道VAN会怎么样
 274845：疑似有点极端了
 renai_xdd：来吧，等不及想看傻卵小孩哥被真正的勇者拿下了
 好比水猎/水冠被真正的顶猎/顶冠拿下真的是太爽了
 灾厄精灵的战力是个迷 是不是还有大佬没登场要来救场
 hoshinoshin：加护的冲动没了，真正的本性显露出来了，人性本恶，从小没人管的熊孩子勇者前面还有加护管着还没到无法无天的地步现在按自己本性和情感来就更加无理取闹了，是该让勇者的监护人好好管教管教了
 731679：妹妹一个树枝就能干爆的大妖精闹麻了，两个一起上都不够妹妹一只手打的
 vickscarlet：还以为傻逼治好了呢
 284392：和第一季一样，你那b主线真的是费拉不堪，多看一秒我都觉得折磨
 630052：我操他妈的这个死鸡八毛勇者怎么还不死啊
 suzukiazusa：比起勇者更恶心这精灵，真是天造地设的一对，赶快结束吧
 wushouzi：废话一堆，该有的转折和爆点全没出来
 慢生活里只有慢，没有生活
 athrun1120：妖精终于吃大憋了  
 
 一刀捅祭司笑死  终于要被打爆了
 ekagac：灾厄给妹妹一发差点秒了是吧
  >>289704->ekagac：这个精灵是仅次于至高神的
 609497：这玩意演了一季早该直接砍了
 839439：这勇者哪来的自信觉得自己能打赢妹妹
 laileg：这精灵龙夹的我真的绷不住了
 这个黑勇者和小精灵真的看的人血压高
 这种剧情真的有人爱看吗
 最后不会又是经典洗白吧
 艹，别话疗了，让这两个B爬好吗
 collice：估计这季顶天给个5分
 太傻比了
 不会真有人觉得这傻逼剧情好看吧
 y1ce29：亚尔贝比你这勇者梵爷们多了...这集节奏意外的好，下一集可算是要暴揍勇者了，话疗肯定是不够的，打服才是硬道理
 ikuyo：狠狠教育教育
 585929：坐等这勇者哥被轻松拿捏
 ygy21：球球了， 谁快去砍死他
 697576：我服了，放着个反社会极端份子到处杀人很好玩是吧？还想让他浪子回头，我建议作者先把你自己头拧下来转一圈，看看里面是脑浆还是水
 783087：虽然知道你是男主不会出事，旁边还有妹妹看着，但这句“会赢的”真是最近有点绷不住了
 实际上还给小勇者下了不少套，让他换铜剑就算了，还是把旧的，自个儿拿的新的
 715416：赶紧打完收工 回家泡澡吧
 270665：合着这季的主线就是话疗新勇者
 aerbioer：还是女人打架更可怕
 aoesun：佐尔坦疯人院，精通人性的男讲师，妙嘴回春，治好你的各种太极端
 662480：我还真的觉得这沙比剧情挺好看的（
 甚至能看到一些现实世界中一些人的影子
 不过这制作的表现力确实太弱了
 noshino：这勇者怎么这么傻逼啊
 761275：每次在血压降智剧情与舒缓oped切换的时候都感到一股莫大的幽默
 asd060527：虽然知道这个傻逼勇者被洗脑，但还是很无语，好像那种被传销骗了一大堆钱还想给对方送钱，身边的人根本劝不动的无力感
 ourfather：可以啊，这下点题了，退队之后才成为了真正的伙伴，
 “神”钦定某人不是真正的伙伴把人踢出队伍的做法太傲慢了
 tokiyomi：為什麼總要惦記你那破主線呢

第12集
 542559：被这个弱智勇者恶心了一整季，最后果然还是躬匠精神洗白白确实是日本人能想出来的剧情
 whwq2012：两个大恶人竟然就直接洗白了。。结局太平庸了
 unij：为了变强图了那么多种族，最后还能被原谅洗白，也太廉价了吧
 massacre_martyr：这勇者不如图图了，怎么还教导？教个锤子
 laiby：饺子包的不错
 人格修正成功
 主要是是求婚那段太好了前面的也无力吐槽了，最后还知道放上一季神ed结尾
  >>410600->laiby：是op
 688462：只能说还好是追番隔了一周，要连着看到最后包饺子怕是会脑淤血，最后求婚和第一季配乐点个赞
 lberg3：妹妹成分严重不足
 hoshinoshin：又是传统的大团圆包饺子结局。雷德：得给这个乳臭未干的臭小子看看成年人的智慧（奸诈）。求婚还是很有看点的。
 natsumerem：都求婚了 不爱意爆发来一晚上吗
 274845：好洗
 839439：妹妹：“次私の番ね”， 第三季和妹妹结婚是吧
  >>662480->839439：感觉就连幻想没什么幻想的空间，本作的价值观感觉根本不允许一夫多妻或者妹妹当情人
 186779：后几集露缇的戏份太少了吧
 renai_xdd：意料之中的包饺子。但是不包吧这番就没啥看的了。这精灵洗白了怎么变成搞笑役了
 比较可惜的是没有人格修正拳
 这番的摄影终于在最后一集放飞自我了//这一集的制作功力可以代表第二季？//OP1回归还是不错的
 回顾一下这一季度表现中规中矩感觉比第一季要好一些。完结评分比第一季高一分吧。
 人设都挺不错的
  >>renai_xdd->renai_xdd：第一季竟然给了七分...难道是某几集演出不错所以加分了么。记得第一季后面打起来的部分稀烂。都打回6分。
 630052：不杀了这个叼毛勇者，烂片
 y1ce29：最后一集质量蛮高的，前半段打的不够狠...虽然是包饺子但是还算合理，后面结婚甜死了！！！完结撒花，祝这对神仙眷侣幸福！！！
 282060：好巧，隔壁也送戒指
 715416：魔怔了一整季的勇者+小妖精实力就这？妹妹来全宰了
 结尾男女主结婚好评 囍！下一个该轮到妹妹了吧？
 783087：男勇者的事儿就先搁一边吧，一定程度上也有为了帮妹妹当逃兵掩饰的目的吧 
 妹妹那句下次轮到自己的话可太有深度了 乐子人很开心
 
 我看这番主要目的其实还是来听一下大空直美不常用的、没那么元气的声线和近期关注的高尾奏音。现在第二季结婚之后感觉也差不多了，总不会将来来个第三季吧
 athrun1120：原来才婚约 同居一季了 为什么不干脆结婚  这到时候不又得重新搞个戒指
 535978：行吧，不管怎么说完结撒花
 ygy21：精神病孩子终于被治疗正常了，用一整季给他治病
 165527：不是靠打死，而是靠泰然打服，对方越极端越病得不轻，越能体现主角的强大和魅力已经打赢好多打打杀杀的幼稚片了好吗
  >>collice->165527：我关注的核心点只在于傻逼了一整季的人最后付出的代价不过是低头道歉了事
  于是让洗白这种非常容易产生巨大争议的桥段更加臭不可闻
 662480：梵作为勇者出现，魔怔又傻逼，最后被男主角教化，这个情节设计的底层逻辑是什么？
 1. 妹妹放弃了勇者的责任之后，必须有人顶包。否则妹妹对于慢生活的追求就是一种弃天下苍生于不顾，只求自己享乐的罪恶行为。所以梵本质上是妹妹的洗白工具。
 2. 为什么顶包用的新勇者必须魔怔又傻逼，而且不是一般的傻逼。因为妹妹被加护已经整得很惨了，如果新勇者面对加护从容不迫，妹妹看起来会像一个小丑。所以梵越魔怔越傻，本质上是越表现出妹妹的坚强和明智。
 3. 为什么男主必须教化新勇者。因为男主是指引者，同时，为了妹妹的洗白大戏，他也必须在其中出一份力。他的最终目的是让新勇者心甘情愿地为妹妹顶包，去战斗。
 总结：梵彻头彻尾就是妹妹的一个洗白工具，不仅要承担骂名，最后冒着危险去战斗的还是他。可以说是一个工具人。
  >>662480->662480：还有，别忘了，是妹妹放弃责任，所以梵才会转变为勇者加护，是加护让他变魔怔的。
  >>662480->662480：结合本作的标题，如何过上慢生活？如果本来自己肩负职责，凭什么过上慢生活？本作给出了答案，那就是诱骗一个人顶替自己的工作。但是这样看起来很邪恶，那怎么让自己的形象看起来很正面呢，那就是把那个顶包人设定成一个魔怔人。
  >>662480->662480：为什么梵没有得到惩罚，看起来很简单就被洗白了？因为在本作的价值观里，过上慢生活才是幸福的象征，与之相对的，过快生活，甚至像梵，被洗白了之后还是主动去过快生活，这本就是一种最残忍的刑罚了。
  >>289704->662480：逻辑没错 但这种傻逼剧情观众不喜欢是真的
 342490：- 诶？
 - 诶？
 aoesun：总结挨打的少了，打两顿就治好了。
 打勇者，不用拳头，不用同志断剑，那能用什么呢？没错，无非就是念两句咒语、放两个技能；这样软手软脚的魔物，素质品味修养真的很低。
 　　古语有云：三天不打，上房揭瓦；两天不揍，浑身难受。这就是说勇者就得打就得揍，那些打勇者不用拳头不用断剑的人只能说他们只会一味的效仿古人而不懂创新。而如鄙人般的高端人士，却把这种优良传统发扬光大：打勇者，就得用拳头抡、用断剑砸！相较于那些不用拳头不用断剑的人，素质整整提高了两个档次。
 270665：战损勇者好涩气
 求婚好甜，妹妹说下一个该我的时候绷不住了
 一开始就觉得会是这种通过话疗感染新勇者的结局
 43847：从一开始勇者和那妖精就不是恶人啊 也算不上洗白 顶多是矫正 这结局是真的棒 恭喜结婚
 danzong：洗白的有点唐突，不过考虑到这片的基调还是能理解的
 249165：原来觉醒推上战场前是乌克兰圣母院的孤儿，怪不得，从小被主教捅屁眼的主教后备
