第1集
 496446：这第一集山内味儿都要爆出来了，一整集的女主角独角戏，开局这个孤苦伶仃的架势非常甲虫王者。分镜上比较像Alice in Deadly School，喜欢贴脸镜头但是人物不看摄影机，很有感觉。
 animebangumicom：来了来了（wuwuwu，不要短发，不要短发
 catballlin：大满足啊！我女儿好可怜我女儿好可爱制作拉满咯，连阳光中都洋溢着富裕的气息这可不是什么厕纸啊混账！
 漫画里前世的设定没啥存在感，动画里表现得和个随身老爷爷一样，也算是为孤身一人的旅行增添有趣的文本设定吧
 漫画里的叙事节奏挺慢的，前面的相当部分时间是孤身一人，角色间对话什么的文本量比较大，不知道后面的制作会不会改善一点，不然就慢悠悠的气氛很容易听睡着
 异世界最弱的驯养师和魔物相互扶持成长的故事，和龙傲天厕纸爽文不一样，着重于孩子在异世界独立成长的经历，是异世界云养女儿捏，单从第一话来说画面制作精致和流畅程度吊打厕纸，悠扬的bgm让人感到舒心，在目前的一月新番里算是出乎意料的黑马了，很期待接下来的展开
 569814：给我念睡着了
 laiby：看着真治愈啊
 女主真可爱啊长发明明那么好为什么要剪了
 所以前世的作用就是给了个自言自语属性
  >>591288->laiby：因为男孩比女孩稍微安全一点
 hehehe203425：这片音乐和ed都好棒啊
 801878：1话太治愈了吧 制作不错 异世界清流
 572114：制作和剧情都好棒啊，本以为也是一个厕纸动画，这下是我错了。总之狠狠期待了
 mr_ming：做得是真不错
 ba7nice：什么睡前读物
 okkr520：意外收获，本季度黑马确定了
 774785：第一集氛围真不错
 akb49：山内重保宝刀未老！！！第一集山内味我太喜欢了！！！
 522886：作画有点奇怪，好在剧情节奏和氛围感把握住了，准备再看看
 panacea：自言自语也太难顶了
 827480：意外的挺不错的，好的地方是，节奏很慢，第一集基本全是女主一个人自言自语，让人很有代入感。然后特写和色调都很好看。配乐很好，音效有点用力过猛。明显不足的地方是，动起来不是很稳定，感觉有些动作不会画。
 703467：好喜欢这个ED。
 改的相当有趣，太喜欢啦。
 kepler452b：观感很不错，前世的设定很巧妙，可以作为不时和第四面墙的对话，一直自言自语也不会觉得无聊
 738787：好爽的慢节奏啊，好美的bgm啊
 670734：cv是邪神酱
 ayumicham：以为是厕纸，没想到那么高质量，真是太惊喜了
 621515：反正已经被萝莉骗进来了，希望能把我骗到最后。ed做的很好。
 508735：如此高的制作质量，使得我的观看体验卡在了一个很奇怪的位置，简单来讲就是过于满足开始挑刺，如果后面能够维持住第一集这种叙事流是极好的，但后面的新角色加入似乎势必会打破这种稳态，与其讲她如何旅行结识伙伴成长，倒不如让这只长发萝莉去人类衰退之后那样的后启示录捡12集垃圾，或者说是少女终末旅行一样的那种也可以，就和地狱乐里的山民一样，尽量不要和社会产生联系，这样会有一种莫名的纯净感，在剧情进入高潮之前，我不希望这种孤独的圣域消失，所以我看到封面上那么多角色感到的更多的是厌恶和恐惧，并不因为我觉得他们是坏人。
 744762：本来以为普通的架空世界那类的常见作品, 但是这第一集的制作实在震惊到我了, 甚至特意跑来发评论
 605247：这个ed好像是本季度最流畅的ed
 bearpool：第一集有点惊人
 david_tang：拥有让一众异世界羡慕的制作，女儿画得真可爱
 ED好评
 soranomethod：挺治愈的
 sennakeiko：美少女我见犹怜，分镜衔接流畅且演出思路很别致，虽然个别片段似乎没达到预期，但是姑且可以作为本季奇幻世界题材的黑马来期待了
 232189：惊了，看 PV 完全没看出来制作这么好
 535978：呀哒哟，不要短发但还是很可爱，原谅你了
 有点泪目是怎么回事
 wushouzi：一大半的篇幅全身女主诠释自我身世的悲惨，在异世界题材里也可以说是独树一帜了。十分温情的ed已经让我这种阴暗鼠鼠快被照瞎了。
 lk568892749：音乐着实不错，非常有异世界的感觉
 分镜有点意思，观感很舒适吗，期待后续
 644987：很有水平的第一集
 梦见的音乐也很出色
 这作画其实也就常规外包公司，动态不怎么行，但细节挺用心
 ekagac：焯，短发不要啊
 athrun1120：邪神酱一话独白
 331025：又是一位失去长发的角色……
 nullexist：好有感觉！
 cafier：本来看标题格式以为是一般的异世界厕纸，实际看起来却完全不一样，观感真的超级好！制作看着好细腻，女儿好可爱啊，可惜长发没了qaq
 702901：还以为又是凤傲天厕纸呢，要是之后也能延续那种孤独和旅行的感觉就好了，女儿真可爱，痛失长发
 瞅了一眼staff，国内的动画公司和初监督，第一集意外的惊艳，要是能保持就好了
 usaki：本作堪称一大惊喜，制作质量非常高，精心绘制的画卷随着旅行的开始而展开，清新的画面如同纯净之泉洗涤心灵；单调的自白在镜头演出的配合下并不显得平淡乏味，反倒完美地呈现出主角的心境，讲述其内心的点滴；慢节奏的叙事宛如慢慢拂来的微风，让观众在这温暖的氛围中得以深呼吸。
 看标题还以为是厕纸，点开后内容竟如此惊喜，期待后续能保持第一集的水准。
 143633：太牛B了我草，山内吃了那么久国内短篇的饭，终于重新TV动画出山。
 隐去上半脸的镜头，将人物的情绪从人物本身抽离，再通过环境的描写渗透到观众内心，频繁出现的水滴——史莱姆意象代替女主哭泣；
 披着长发、带着四个包包、还想着带衣服更多的女主，中途舍弃了衣服、舍弃了包包、舍弃了长发、最后舍弃了名字，真正成了切割一切过去的人；
 贯穿全集至始至终的对前世人格的回应，实际表现就是和观众的META式交流，电波的同时还给片子一种舞台感……这个第一集的演出值得更多解读。
 此外第一集本身蕴含的信息量控制在很舒适的范围，制作也意外地扎实，称得上是国创日本动画公司表现最好的一次。希望制作组能踏实围绕山内风格做下去，这种风格实际并不需要太强的资源就能实现，像《剧偶像》那样就足够了。
  >>496446->143633：看PV感觉够呛，第一集以外的镜头好像都没啥山内味儿
 576642：不要短发不要短发
  >>490006->576642：主角还是夹心酱捏
 collice：哦豁
 这制作太意外了
 609497：制作很好但是节奏太慢，头发剪了之后好像没什么追的欲望了
 animeing：真墨迹，看看
 284392：你以为我会可怜你吗你这家伙，什么“无星”、什么稀有罕见的史莱姆、什么四次元口袋、什么转生记忆，buff都要叠满了，之后肯定又是开启凤傲天逆袭模式了是吧！ 羡慕死了
  >>508735->284392：希望不要吧
  >>animebangumicom->284392：可惜后面女主几乎无开挂，最多算上（），←好歹是主角总不能不让她活了吧
 490006：平稳展开，看得挺舒服
 eichan：好久没养女儿了，我宣布艾维就是我的新女儿，来养女儿咯！艾维可爱滴need
 
 第一集就剪了短发
 标题一眼看上去是异世界，结果点进来，哇！女儿这个脸蛋！配乐，画面全都好好。
 预计是很慢节奏，女儿一个人孤独旅行自言自语的动画
 740833：惊人的第一集，女主声优的厉害，一人独角戏竟然写成这样，真希望后面能维持住，太不错了，作画，音乐基本上都是可以说相当精彩。
 793778：女儿，爸爸养你啊。呜呜呜
 454641：作为填充番是绰绰有余了，但我不知道我现在需要吗感觉吸引我的一直是史莱姆啊
 783340：想要这样的女儿 ✔
 想要这样的老婆 ✔✔✔
 garydu0123：表现手法做的好好呀, 背景设定用第一人称自言自语交代了, 好多交给画面语言的感觉好舒服
 wenzhlove：惊人的第一集
 727382：这画风是真的好看
 269983：唉，这异世界厕纸名太拖后腿了，感觉很多潜在受众都会错过。
 光看这个名字就能筛选掉9成不喜欢异世界的观众，被名字吸引来的，估计一半也是想看凤傲天打脸装逼，与作品内容不符。
  >>jwyh->269983：差点就错过了
 759116：很有感觉，感觉养对女儿了
 huyoouzi：原画不少国人，山内重保，而堀内直樹这风格也算本行了，可以说是好的尝试了
 大改特改了，原作开头也很赶，干脆第一集就旅行 ，前面的剧情用回忆了
 729399：制作还可以，节奏太舒缓了...不太喜欢
 baka_bread：或许我应该停留在此地，不应该去点开下一集了
 171264：意外的不错，朦胧感max，ED也很棒
 eden_story：从第一集可以看出制作组是想表达的一些东西的，也结合驯服小魔物的过程侧面承托出来，ED最后的由暗向亮也是能表现这点的，作画也不错，女主画的很可爱，后续可以持续追。但是！虽然能理解，但是！！我的长发！啊！啊！！啊！！！
 fy939：你这哪是前世记忆，你这是有个前世的独立人格吧，这前世人格只能跟主人格沟通不能控制身体
 573677：被3dlo统治的2024年还能看到这么纯的作画PAN和ナメ。何尝不是件令人感动的事情（
 heybye：草，山内节溢出
 bllchen：这第一集除了催眠了点外啥都好。
 ws123y：总作监是中国人呀。
 虽然自言自语了一整集不过很可爱就没事了
 783087：单纯第一集来说非常令人喜出望外，和对标题的预期完全不同。作画、摄影以至配乐都相当不错，有一股童话味儿了。本集大部分时间都是女主的独角戏，把前世作为一个不直接说话的第二人格，这样女主的自言自语、对观众的话语也变得自然了一些。
 如果后面能维持本集水平，就是纯公路片单元剧，看看萝莉和史莱姆四处和人相遇也能看。但如果非要走进一些老套的主线，也许就丢了这味道了。
 ED很有特色。
 renai_xdd：低张数的魅力，做得好好啊
 xqsdzc：挺肝的，把挎包细节和小水滴特效都做到这个程度
 hetu：好可爱好可爱啊
 自己跟自己说话，这简直就是我
 不要剪不要剪头发啊
 这真的只有23分钟？
 tanyuan947：可爱，单推
 618352：普通的pv+贫穷的海报+经典的标题，居然藏着让人眼前一亮的制作？萝莉很可爱，史莱姆很可爱，音乐的氛围感很好，就是角色好像不会跑跑跳跳，几个大动作镜头都有点崩。
 samuraibebop：摄影立大功，看的时候就觉得肯定是个正经分镜演出操刀的，一看ed果然是山内嘛。半华班的制作也还稳定
 wwwmmm42：至福啊，好看到完全不敢点开下一集QAQ
 216493：制作还可以啊，不是便宜动画
 有点转生史莱姆（
 难得不是凤傲天
 682269：偶尔看点这种慢节奏治愈系的养女儿番调剂一下真的挺不错的
 呜呜我的长发loli啊呜呜
 673279：很棒的感觉,喜欢这种题材的估计爱不释手了
 littlecode：太有感觉了太有感觉了
 skybluedolphin：这叙事多少有点不明所以 但经费似乎不缺，，
 哇 不用分饰二角的脑内吐槽役 超想要
 kflylzzq：制作其实可以，但超多自言自语没弹幕解释很容易云里雾里啊，知道是在和前世对话后可能会好一些吧
 剪短发我哭了，虽然长发是影响行动啦……
 481719：自言自语了一集，节奏超慢
 egert：封面看上去像是没经费的烂制作，没想到动画里意外的还不错，都快完结了才开始看
 179593：第一话是山内重保啊，难怪场景演出挺带感的
 不太喜欢这个自言自语设定，什么乙抓独角戏现场
 706642：只可惜整部作品维持不了这样高水平的制作别忘了多截图几个表情包

第2集
 644987：OP虽然基本是静止MAD
 但几卡的CG运镜和歌曲太有感觉了
 
 太惨，看不得这些
 496446：好可怜的小女孩，哎呀我看不得这些救救孩子
 animebangumicom：天天被喂饭的小空，是时候发挥作用了！
 her：好喜欢啊
 569814：收回第一集的催眠评价，我宁可催眠一点……
 602555：抓点老鼠钱就不少了
 冒险者怎么这么闲啊为了800贴着贴那
  >>846473->602555：一個小孩子竟然不比50隻野鼠值錢，這世界究竟怎麼了……
  >>269983 -> a4350：悬赏和买面包都是动画原创的，只有卖老鼠肉是原作内容，动画感觉有点没搞清楚物价。。。
  >>602555 -> a4350：虽然能体验乱世不如狗这种思想
  >>upsuper -> a4350：最主要为什么会有人为了这么点钱这样长途跋涉来抓女主……是有多闲……
 522886：果然第一集来波大的，后面回归厕纸本质
 david_tang：这制作真的顶，但凡把经费分一点给隔壁几部异世界……
 食人魔物梦回迷宫饭
  >>644987->david_tang：不至于，制作也就差不多能稳住修正而已
  >>akb49 -> 1BD1：我认真说吧，同样是几乎都是中国动画人参与制作的二维动画，而且女主同样是蓝头发的小萝莉，这片修正和作画水平真不如去年的国创《电器少女》
  >>644987 -> 老白：其实不管是作画还是摄影都是外包公司水平，我也不太懂怎么这部的制作能被吹
  >>reficul->david_tang：这个制作经费已经是捉襟见肘了。。不如说把垃圾异世界再砍点经费来支持这一部
  >>david_tang -> 1BD1：可能是这番的画风和上色比较舒服吧
 panacea：疑似经费过剩 给多点其他厕纸好不好
 793778：小蓝吃人啦（迫真
 703467：伤口不要画的这么恐怖啦....很心疼呐
 和ep1一样的大幅度改编和原创
 “也就是说她受的伤真有那么深吧”
 801878：艺术品
 269983：“开局一只最弱史莱姆”
 “养成全靠吞垃圾”
 “最后竟然……”
 167075：剥野鼠想到大镖客了
 738787：怎么弃子都有悬赏，搞得像这冒险者故意刁难人家小孩一样
 591851：虽然符合小孩子心思单纯的情况，但真的很想吐槽，附近就有通缉令怎么敢进村子的。然后村民对自己好，如果他们知道了无星者的身份是否又会态度大转变（基于第一集的背景我觉得不乐观）。
 682269：住手啊，不要对我女儿这么狠啊
 284392：我算是明白了，你们个个都身怀绝技是吧 一定要排队报到似的介绍自己什么什么技能吗
 508735：这集感觉很怪。
 wenzhlove：有着和其他厕纸完全不一样的风格，虽然也是有老套的剧情，但是独角戏有点吸引我继续看下去，oped下了一定功夫了
 454641：女主PTSD太严重了，很多地方反应有点大了唉，世界的恶意
 catballlin：来啦！云养女鹅，真正的周指活，op真的好带感捏
 女鹅被打了，我女鹅好可怜大只佬出来！把他们都轰散口牙！
 athrun1120：卖肉番（迫真
 702901：TMD我女儿太惨了
 783087：背景配乐我感觉都是还不错的，但可以感觉到原画有点乏力、台词的节奏也有点紧，不够自然。虽然后面展开大概也能猜到，不过应该还是会继续看看制作方面。
 216493：好惨啊
 535978：这只鼠鼠中暑了，红烧可治
 op在山崖上的转场太棒了，歌也好听
 又不是国王发布的通缉令，村子发布的而已，至于辐射范围这么大吗
 伤口看的好心疼
 703248：这集感觉做得好僵硬，很多动作画面都不自然
 777916：第二集开始便宜动画了吗。。感觉人物和背景都很怪，而且女主的思想崩的太快了，剧情看下来很蠢
 fuckloli：是野鸭！
 hehehe203425：我以为我在看国创
  >>269983->hehehe203425：你没看错啊，制作主力大部分是国人……
  >>akb49->hehehe203425：没毛病，但是我更建议看去年的国创《电器少女》
  >>wqhwqh173701 -> 青木丽华：当然看着像国人多了，这个制作公司就是国人在日本建的外包公司，这集也没有全外包，就是公司自己的员工国人多而已（制片就是公司董事）
 laiby：鼠鼠我啊，又被吃了呢
 通缉令至于到处贴吗吓到孩子了
 op那个转场做的真好啊
 collice：节奏太慢了
 727382：开局一只史莱姆，进化全靠吞
 akb49：有个问题，村里这个通缉令为什么到处贴到处抓女主，女主到底犯了神什么罪？？？
 
 然后顺便我还是想说，同样是几乎全是中国动画人参与制作的二维动画，而且女主同样是蓝头发的小萝莉，这片修正和作画水平真不如去年的国创《电器少女》.....
  >>269983->akb49：抓女主深层原因涉及剧透了，最开始就有这个通缉属于动画原创。
 759116：可怜可怜孩子吧
 ekagac：画风应该看起来很治愈吧，我看完压力好大啊
 426934：鼠鼠我啊，这下真似了
  >>249165->426934：福建烤老鼠！！！
 sennakeiko：作画和剧情节奏在呈现效果上比起初集略有下降，但我喜欢
 另外 OP 和 ED 的画面表现感觉达到或超越本季度某病历番了
 518739：第二集比第一集稍微好点，至少演出没有怼着脸拍
 wushouzi：鉴定为营养不良卑微哥布林求生记
 lberg3：一个女主＝三十只鼠鼠＝五十个面包
 万恶的开辟头
 eichan：哇！！很满意，第二集比第一集好看太多了
 
 第一集是女儿很好看，画面、音乐很惊艳，但是节奏慢，很慢热，比较催眠
 第二集把催眠的缺点完全解决了，女儿日常真的好好看
 看女儿过种田自己养活自己的生活真的好有趣，女儿可爱滴need
 
 
 音乐都很好。
 我很喜欢女儿在冒险者进城后对肉店老板和面包店老板娘的反应，这种和平日对他们的互动形成强烈对比写得真好。成为催动女儿继续旅行的推手。
 
 这集的剧情和节奏已经和普通异世界动画区分开来了。可以接着看后续了，可以肯定和普通的异世界动画不一样，很有想法也很有雄心。
 5002：芭蕉叶烤田鼠，我还想说女主真会吃啊，没想到是卖肉
 OP的爸爸们什么时候出来啊
  >>269983->5002：其实是前世记忆教的，告诉女儿用芭蕉叶包起来保鲜卖相又比较好，动画没直接说明，后面还会用到前世记忆的知识。
 baka_bread：虚晃一枪，还以为不给剖解作画，原来是不给正面镜头。
 OP快速的进入副歌，在大开大合的运镜配合下，随后在小提琴的音色中收尾进入outro，再用几个象征性的总结镜头报完staff表，本以为就此结束，又发现一个差强人意的OP，准备上来点赞一下OP制作就算了的时候才发现竟然还没完！提前结束的stffa表成功的欺骗了我，在歌曲感情再次提上来的时候，我的情绪终于也一并被诱发了出来，在最后的最后，把干净的画面留给了女主角，数张日常生活的写照真的是，无比的美丽，非常非常棒的OP
 我去！好充裕又用心的中割！很多非必要的演出都画上了！
 495156：这种慢节奏的动漫，到最后我还有点小期待
 nullexist：能不能之后每集放二十分钟把女儿折磨到半死不活和两分钟史莱姆趴窝音效剩下oped就好了。
 802843：真怕女儿下一秒就受伤了
 质量相比较第一集有所下滑，差强人意吧
 hoshinoshin：你们要抓费米西亚和我艾维有和瓜葛。艾维：潘达潘达。比起漫画以动画作为载体能看到更多关于史莱姆憨傻表现的画面所以可以期待一下后面史莱姆成长后的各种新动作。不过制作一方面是经费有限一方面是经验不足，部分地方人物动起来不流畅还有很多不自然的地方，但在部分演出和分镜方面好歹制作组还是挺用心的。
 littlecode：稀有史莱姆是不是治愈能力max啊，只吃治疗药水，红绿药水不知道是干什么的
 622028：心疼
 skybluedolphin：这剥皮技术 想起了大表哥的日子
 所以不撕吗 还能作纪念呢（
 为什么这路人看着有点恐怖谷
 现学现卖w 是说这边的人倒挺好的
 真叫史莱姆脸扁
 我刚想说某种地狱笑话（
 735213：不是那么点钱，怎么还能到处通缉的，这是村子发布的吧，不是王国发布的吧
 kflylzzq：想起上集就有的既视感了，这不是爱探险的朵拉吗w
 07:29的立体脸难绷，这群众像走错片场一样，和女主不是一个世界
 这么多老鼠肉就100了，悬赏主角的价格好像也没那么多啊
 你这史莱姆还挺挑食草
 草，原来那个村子对你是有多恨啊（这时候还是要吐槽也就悬赏500至于吗
 这伤口不要画那么吓人
 弹幕：治疗一个礼拜
 776727：弹幕一句 贴的比路飞的还多 给我笑喷了
 179593：居然挑食的，看来成不了世界最强，只能专攻一个技能点么
 706642：可以竞争最惨开局之一的展开了
 OPED的用心水平决定了我是否追完整部，现在来看绝对绰绰有余

第3集
 269983：这一集能让非原作党看的更明白些，算是补完整了剧情。
 但给家人村民加太多戏了，半集其实就够了，如果是半年番其实这么改没问题，但只有12集，节奏有点慢了。
 793778：要倒叙了，这个倒叙时机还挺不错，养女儿党要难受了。
 不过第二集为了卡这个剧情节点，节奏确实慢了，第三集能不能救一下。
  >>bdfun->793778：无恶意，问一下是哪部分难受？是要出现女儿喜欢的人了吗
  >>793778 -> 不是所有的牛奶都叫特仑苏：插叙以前村子里的破事，现代人对于这体现出来那种时代的伦理应该比较难接受，父母养那么大的女儿，说抛弃就抛弃了。底下 16 楼也讲得挺好的
 496446：封建迷信害人不浅
 animebangumicom：啊啊啊啊，做个人吧，这集放第一集多好。。。这番的受众并不想重看这集
 看完了，这集可以说前面比较好的写出了过往，但是吧放在第三集有点尬，最后的收尾也不太好，相当于无进度（），希望能多写一点
 602555：还行 再刀刀 我受得住
 738787：宗教闹麻了，非要专业对口各司其职，这些小技能也没强到没了就活不下去的水平
  >>bdfun->738787：各种一星搁那摆架子，真无语
 konoqmyda：受伤整出走马灯，也算合理罢
 725684：补充背景的一集，这一家人真是无情啊，知道是无星后立马翻脸，其实这集完全可以放到第一集，不明白这样的用意是为啥。
  >>644987->725684：做为受伤的走马灯插入，除了补充背景也能为这集结尾的激励有个前因后果，我觉得安排得不错
 akb49：差点想弃番了，但是还是再相信一下吧
 laiby：可怜的孩子父母都不爱的
 难怪要割发换名
 xqsdzc：回忆了一集，节奏慢得啦
 wushouzi：再来个同样经历，但是练就了一身后天的本领,独自一人反叛全世界的男配。
 703467：异世界转生？！
 虽然早知道了但是..............我他妈杀尽你们呀——
 284392：泪目了，有人在看动画，有人在照镜子。这孩子的父母是不是有点像有些中国式鸡贼家长，把孩子养大，念书后没念出成绩，做什么也学不好，父母就拿孩子出气，“别人家的孩子怎么就能考好，你怎么就屁用没有！”      换成这番就是“别人家的孩子怎么就是一颗星两颗星，你怎么就是无星啊！你是不是我亲生的啊”     还好我们有法律和道德兜底，不管孩子再废，父母不管是看在血缘上，还是看法律道德，至少肯定不会抛弃孩子不是？ 也不排除有些出生父母，就是要这么干的，那也没办法了。
 这么一看的话，有些异世界还挺危险的，万一 一个转生没转好，投胎投到了人渣家里，国家又弱，法律也像厕纸，那可真的是做了孽了。
  >>547993->284392：那还是区别很大的吧，主要问题是这个世界观里人们（起码这个村子的人们）观念是无星＝灾厄之兆，不是废不废的问题，而是相当于生了个妖怪出来。还是，封建迷信害死人
  >>839439 -> 天坑：上世纪中国一个家庭都接近10个娃甚至超过10个，很多还没长大就夭折了。所以看的时候感觉挺合理的。。。
 831407：没看过原作，这集比前面刀还多，你真的是治愈番？
 186779：绿毛爸爸怀疑女儿不是亲生
 591851：感觉基本都是在第一集已知的信息，这一集实在没什么意思。
 sakuranotoki：这女主这个年龄遭遇这种事情，心理承受能力真强啊，这都不崩溃
 535978：这集还可以，也补上了起因
 collice：非要搞这么一出吗
 athrun1120：极限村落 魔女裁判 典 能力的设定有点自新世界的意思
 
 这神官说啥就是啥 都没有验证系统 不看看实际上能力如何 可以随便判死一个小孩儿
 
 女主说要和各种动物成为朋友的时候有条弹幕 ATM和牛 笑死
 703248：这一家人就是坏逼，封建迷信是理由之一，但不是借口
 603807：合着生孩子就是想爆SSR，爆个没用的废物就扔了，整无语了
  >>fy939->603807：话说这种5岁就能获得能力，狂生应该挺赚的
 massacre_martyr：“大海是很广阔的，总有一天会出现保护你的同伴，人生在世，绝不会总是孤单一人”
 508735：真的没必要如此破坏叙事节奏，我自己想象的比这黑暗得多。
 216493：看上去女主是升级流？无星接下来就会进化到三星？成为最强魔物使？
 虽然说跟猎巫一样，但是占卜师那里说以前的人都是没有技能的，那是不是有一天突然有了神，大家都有了技能，或者说一部分人突然有了技能，然后他们就把没技能的全杀了，所以现在一有没技能的就要杀？
 不过这集的回忆确实没啥信息量，就是制作没下降
  >>269983->216493：女主就是无星，到后面也没变多强，她那只史莱姆小空是超稀有级，能升级。超强奶妈，还能预知危险辨别坏人。op里那只大猫，很强的魔物，被女主（小空）所救，但女主魔力太弱驯服不了，会自愿保护她给她抓猎物
  >>animebangumicom->216493：这是不是爽番，冲着爽番看的做好准备。。
  至今漫画女主也无特殊能力，前世记忆也没啥大用，后面遇到能关心她的伙伴们（op中出现的），是一个温情的故事
  >>216493->216493：感谢楼上的回复
  >>bdfun -> AGE动漫：这是不是爽番，冲着爽番看的做好准备。。这个是属于公路片吗？我看op里人物挺多的
  >>269983 -> 不是所有的牛奶都叫特仑苏：这个是属于公路片吗？我看op里人物挺多的算是公路片吧，不过只有12集也去不了太多地方。根据出场的角色来看，后面会去红毛队长那个村子，队长是个传奇冒险者，帮了她很多事情，买帐篷，给她当担保开个人存钱账户。离开后遇到炎之剑和雷王那波冒险者讨伐上级魔物，在营地预感到有人偷偷“针对”她，跟讨伐队回村子，解决人贩子事件后大概就结束了，动画可能比漫画进度的还快一点，漫画出太慢了。
  >>bdfun -> 青木丽华：算是公路片吧，不过只有12集也去不了太多地方。根据出场的角色来看，后面会去大概就结束了，动画可能比漫画进度的还快一点，漫画出太慢了。原来如此
 catballlin：封建迷信确实吃人，但这家里人的转变是不是太生硬了点，还指望着能改的好一点，但凡拿出点经典的教会阴谋压迫洗脑都不会显得这么粗糙
 fy939：妖言惑众 蛊惑人心 迷信害人啊
 ekagac：刀3集闹麻了，什么时候会好起来
 172158：这集看着真希望是个复仇剧，可惜应该不是这方向的
 nullexist：半死不活无高光眼嘶吼能不能多来点。。。
 史莱姆音效也多来点。
 看这个除了山内重保就指望这俩要素了
 不过这个锤子没有拿一个钉子再砸显得好奇怪啊，单纯锤肚子也打不死人也没什么致敬意义呀。
 好想看被打到半死不活折磨半天然后被史莱姆事后治好循环。眼泪要从嘴角流出来了。
 wsdfs：第三集开始露怯了（
 759116：越温馨越痛苦，每次看这个都很伤心
 bdfun：删除了回复
 454641：典中典家人全不是人，这烂家人回忆占比还是太多了只看最后几分钟其实也行
 783087：论宗教和迷信的弊端
 461525：看致郁了
 609463：说明回，但看的很舒服
 elainareina：“只要有了技能就一定可以找到工作”
 实在是幽默，真是老中封建思想+经典日式霸凌（或者经典轻小说式霸凌），这种剧情又可笑又有点笑不出来，因为荒谬的是现实中往往有比这更荒谬的东西
 说实话，看得有点恶心了，这段抓紧过去吧
 777916：这一集终于把前面不合理的地方串起来了，为什么要费这么大功夫杀个小女孩，为什么看到通缉令这么怕，因为这个世界观说翻脸就翻脸，所谓的亲情朋友都是虚伪的。但是这制作很僵硬…
 682269：这集虽然看的心疼但是真的观感挺不错的，把女儿当初面对生活突变时的绝望和恐惧的感觉表现出来了
 ayumicham：封建迷信害死人啊。一般来说那个测定仪肯定是爆表了所以才显示0级
  >>5002->ayumicham：《其实，我最强！？》，神是真的坑爹
 baka_bread：好可怜的娃…以前女巫审判也是这般不讲道理啊
 490006：这集除了引出占卜师这个人物（最后还退场了）以外，没什么必要
 eichan：这集讲女儿从别人家的女儿变成自己的女儿
 父母对女儿全程并不关心，更关心她啥时候能工作赚钱，赚不动钱永久失业了，就破防抛弃。
 女儿可爱的外表下，真的很可怜，境遇太差了
 
 
 
 
 
 大家都是虚伪的，见不得一个人失业，如果谁失业了就要杀
 很有想法的动画，除了女儿的画面依然很精美以外，对女儿惨状的表现很突出，对急转直下生活的绝望，更多是来源于精神上的恐惧：小小年纪就被身边的人——对小孩子来说就是“全世界”抛弃。衬托出和史莱姆的流浪生活很温馨
 
 对生活的绝望的表现，气氛渲染都不像是在用做普通异世界动画的态度来改编。不知不觉一集就过去了，好看的
 lastleaves：女主到底是无星还是超3星了？这集回忆篇我觉得还好啊，观感没那么难受，接下来不大量回忆就好了，倒不如说一口气回忆完更好啊
 426934：画的不是三星？
 littlecode：这什么家庭啊，生孩子就是抽卡是吧，抽到一个最垃圾的瞬间翻脸不认人，也没看出来有啥灾厄啊，这奶奶都多大岁数了生个病死不是很正常吗，这一家五口接触女儿五年了也没见有啥灾厄啊，给我看血压高了，最讨厌这种不把自己生的孩子当人的父母
 hehehe203425：属实是给我看无语了
 581141：竟然回忆了一整集，虽然还行，但我更想看史莱姆
 hoshinoshin：村长：我急需一个背锅的
 at10086：不行火上来了，真想把女主村里人全给图图了?
 wqhwqh173701：火苗熄灭在双眼中的构图和分镜相当妙，那一刻的无力和绝望感渲染得相当好，这集确实放第一集可能更好
 sennakeiko：只能说有的人不适合欣赏非线性的作品，连倒叙和插叙都嫌复杂难受，那也只能说无药可救了。本作品的改编也许不算绝佳，但本集的整集回忆叙事是合格且清晰的，观念的疏离更能够引人不过分代入而能理性思考当时时代背景下的村民各自的行为逻辑，同时也引出了某些暗线，故本集的改编虽确乎有节奏问题尚需改进，但不应被那样苛责与轻视。
 skybluedolphin：咱能不能别复读你这几星技能了 什么就让拥有一伯星吐槽技能的我好好吐槽你这里
 不过转念一想也算是给后面群体犯魔怔作铺垫了 虽说在单把人当技能的载体生产的工具的文化下你们这家庭生活的还蛮融洽，，
 那我寻思我打猎也没用到什么打猎技能啊
 某种意义上是被自己坑了啊？
 天糊开局草 无星驯兽师 三星吐槽家是吧
 不是 我还以为是教会施压 结果你爹自顾自的就崩了啊 所谓神的使者还没急你先急了
 大义灭亲是吧 你应该和宾夕法尼亚那位因为政治斩老爹首的碰碰（
 不过要幻灭的话 三年前就该幻灭了吧
 即使这样的占卜师也压不住村子里的人 我很难评
 话说签了契约后随从还能攻击主人么 不能吧
 735213：看的胃痛，全给你们突突了
 kflylzzq：这村子也太阴间了草，说是猎巫一点都不为过，你们前后转变怎么能这么大啊
 481719：村民们病的不轻啊，没想到家人更是病入膏肓啊。占卜师怕不是被害死嫁祸的
 hetu：封建迷信真可怕
 595981：光速变脸也是牛掰,村里人就算了,家人也这样也是离谱,太恶心了,没有一个好东西吗
 43847：看气我了 这村子毁灭了算了
 179593：父母兄弟姐妹都这么人性淡漠的世界观么
 相当于考不上中学就去死吧这种，感觉就没救了哇
 717429：老实按时间叙事不好吗，非原著党光看前两集差点弃番。
 621515：好惨，唉，后期会回到村子里寻找真相吗？
 706642：哎哎，说实话虐的不仅仅是情节刻意了，心寒都不为过好惨一女主
 657668：全部插入还是太影响节奏了，或许一点一点交代起来会更好

第4集
 602555：死掉五个人给一个大银币 那么...
  >>269983->602555：银币只是零头，上级魔物情报费的二金币才是大赚啊。
 810548：“把潜影盒放在潜影盒里面就可以全部带走了”
 animebangumicom：不得不说，有的地方表现力挺好的，但是一些剧情太拖沓了，无聊的睡前故事（这下真的表现出故事的无聊了）。装包的可以写快一点（毕竟仅仅是为了引出后面的尴尬情况），还有老鼠计数法画质还行，强于同类番
 laiby：俄罗斯套娃笑了
 女主自言自语反而有点精分
 原来耗子是计数单位
 846473：現在主角賺到的錢已經比她的通緝懸賞金還高好幾倍了。
 konoqmyda：马疾苦八个马疾苦八个马疾苦八个
 688462：师傅别念了
 569814：切身体会孙悟空被念紧箍咒是什么感觉（误）
 kepler452b：魔法袋套娃还挺有意思
 sennakeiko：想到了经典的背包问题
 793778：这集确实慢。
 269983：乐，我看你就是为难我女儿声优
 284392：你搁这搁这呢，神tm背包套背包
 xqsdzc：冒险，顺便自学数学题解
 738787：什么数学早教
 727382：其实这个世界都是好人多的，只有女主那个村子的人在针对她
  >>216493->727382：但是其他人不知道她是无星吧，原来没拿技能前那个村子里的人对她也挺好的
  >>okasakahikawa->727382：其他人如果知道了她是无星会不会也这样呢（纯动画党
  >>animebangumicom -> Baka_Cirno：知道是无星就要唾弃，这样也太惨了吧，故事基调都变成隐藏自己是无星在有技能的世界的夹缝中生存。
 sangger：魔法包和魔法包和魔法包和魔法包
 four_cat：这个是包包，那个也是包包，这个包包可以包包包，那个包包不能包包包，所以要用这个包包包那个包包
 ekagac：也不知道这ptsd多久好起来
 littlecode：满脑子都是马吉可八哥啦
 athrun1120：マジックバッグ言い過ぎぃ
 770488：magic bag magic bag magic bag magic bag
 已经完全绕晕了
 576642：为什么要拿那么多包包
  >>axcellurator->576642：想想上两辈人什么东西都往家里堆、用得多旧都不舍得扔，我感觉还挺真实的
 wushouzi：有被无聊到，连个包的简称都没有，一直在刻画主角唯唯诺诺的部分
 a751873260：马吉谷八股 马吉谷八股 马吉谷八股
 lordfriend：magic bag能不能套娃啊？
 216493：还真是垃圾佬啊，全捡了
 682269：虽然抓蛇那里以及目睹死人现场那里有点让我摸不着头脑，但是其他时候依旧不错，后面那个魔术宝绕口令以及小学数学课片段虽然很生草，但是我意外地并不讨厌呢
 女儿和小空可爱捏
 496446：好快乐啊，哪儿哪儿都有破烂捡，松鼠症和收纳狂的乐园
 hoshinoshin：异世界货币新的计量单位：鼠鼠，鼠鼠我啊真的生气了jpg。之前看漫画就想吐槽这么包包到时候要找东西咋办？
 missminmay：声优顺口溜系列
 839439：完全不够看呀，虽然不是凤傲天，但是目前为止还是挺想接着看的。
 607474：师傅别念了
 sakuranotoki：太有活了，什么包套包，通通带走
 186779：但是史莱姆这反应就跟猫猫狗狗差不多，对着他一直说话真的能听懂吗
 605247：徒手抓蛇，这特么8岁？！
 akb49：我还是被绕晕了，谁能科普一下这个世界观下货币都有什么，怎么换算的，购买力如何？
 baka_bread：才发现原画表计的名字，汉字写的是片假名，第一次见到
 535978：师傅不要念了分类的时候该做个记号
 catballlin：出现了，让异世界人见识一下本位面特有的收纳套娃，穷惯了特有的拿实物计量，这两个钢镚能买好多好多馒头捏
 759116：新计量单位：野鼠
 renai_xdd：这吃了这么多药水不说治疗能力了起码得有个玻璃生成能力吧
 426934：套包感觉像个puzzle
 516673：吃这么多药水也没见有个形态变化，不过头上的驯服纹挺像淫纹的
 fy939：套娃
 collice：讲故事把自己哄睡着还行
 eichan：我被女儿绕晕了
 莫名想起猫和老鼠汤姆把杰瑞装进盒子里打包的感觉
 
 这集是空气片，空气日常没有重要的剧情，但是看得舒服
 赚了好多钱，能买好多食粮
 设定应该是一个村子用一个货币吧，所以离开村子之前不把钱花完是没有意义的
 ws123y：好可爱的女儿。真的是从零开始呀，想看看之后的发展。
 skybluedolphin：那之前解剖的时候能闻到的都会闻到吧（
 所以为什么森林里面总会有垃圾场啊 什么固定刷新的资源点
 还以为是内容物 结果只是单纯的挑颜色吗——
 你们反应这么大么 我以为中世纪这种有人被劫掠的背景应该蛮常见的（
 货币比值，，村子到村子周转的旅行商人，，
 啊？这东西不该挺稀有的么 潜影盒
 我想也是，，？你居然真能装啊 是说用得到那么多么
 发财！
 ourfather：删除了回复
 622028：女儿赚到钱了， 太好了
 kflylzzq：把自己讲睡着可还行
 弹幕：让牠睡着牠就不会饿(X)人睡着就会忘了喂(O)
 靠谱的成年人.jpg
 女主也是心善，一般不会去特意通知危险吧，自己都已经自顾不暇了
 禁止套娃（这孩子也太能算数了
 481719：被马吉克巴克绕晕了。他们不会说马猴巴克吗？
 800597：小学计数法
 hetu：慢节奏的异世界生活真好啊
 123316：套娃装包那段看的挺心酸的，本来以为女主会放弃，没想到最后都想办法装起来了，感觉像是苦日子过惯的人，看着心里不好受。当然最后为了拿文件又把套娃全打开的小插曲也挺有意思。其实日本人做这种细腻的情节挺擅长的，能共情的话观影感受很不错。
 43847：我就知道得有套娃
 179593：不好意思，上了一天班的大人听不懂那么复杂的东西
 知道孩子赚了很多钱捡了很多破烂就行了
 706642：女儿不要折腾了叔叔已经心领了，把日子过好就行
 338634：1个情报能买女主5条命
 5654：最惨异世界重生者，连个外挂都没，还被人追杀

第5集
 animebangumicom：这集总算有点意思了，开始进入主线了（大概），真是除了拉托米村其他的大家都是好人啊，能不要像提小鸡一样提我女鹅吗
 602555：不是 这么多警卫还让跑了俩个吗
  >>269983->602555：应该没跑掉，只是没给抓住的镜头。后面还有审了这几个混混的后续剧情。然后引出队长帮女主开个人商业行会的存钱账户
 kepler452b：安心靠谱的大人
 284392：一人一史莱姆，相濡以沫，眼睛袅袅了
 508735：一直以来的紧张感荡然无存，突然感觉无趣了起来
 186779：你的黑豹就这样放置play一玩就好几天吗，明明才刚认识这样真的不会跑了吗
  >>269983->186779：女主没有驯服大猫的能力，她不知道大猫会跟着她的，所以只当是一次偶遇。后面去野外抓老鼠/兔子又一直遇到帮她抓兔子，观众的视角才肯定大猫想跟着她。动画里第一次遇到就给她起名，提前了非常多，有点不太合理。
 738787：为什么大生物就不是捡了卖钱了
  >>738787->738787：温柔世界啊，又好起来了
  >>846473->738787：我有懷疑過，要是史萊姆沒把大貓治好，主角會不會真的在一旁等到牠斷氣就把牠拿去賣了……
  >>269983 -> a4350：要推测的话，大猫是女主几倍大，女主带不动只能肢解一部分带走，她那小刀估计肢解不动这么大的魔物，毛估计割开都费劲，而且她也不知道能不能吃肉店收不收吧……
  >>animebangumicom->738787：带不走吧，二来这可是魔物，谁知道魔物能不能吃呢（话说魔物蛇是能当药物的，感觉要硬说能卖能吃也没啥，但想给女主点保护，剧情想办法给女主交个厉害的动物朋友也算合理）
 805550：草，阿豹忠诚度也太高了吧。而且这么久了居然还没发现阿史会治疗吗
 athrun1120：有大钱了不能直接买药水么
  >>269983->athrun1120：穷惯了不舍得花，正经药水应该挺贵的。这集动画开头没抓到野鼠，也说了想把钱攒起来。其实女主有2金多，队长听到都惊讶，非常多一笔钱了。但也就意外之财，买个帐篷就0.5金币花出去了，省着点没错。
  >>5002 -> 青木丽华：赚到钱才发现，女主赏金500铜也只相当于冒险者一天饭钱吧。
  >>602555 -> 村汉：那特么开头冒险者就为了一天多饭钱在那兢兢业业抓捕小孩 还到处贴图
  >>269983 -> natsueme：一天饭钱不至于，前面买俩特大面包20达尔，500达尔差不多五百块吧，动画原创的悬赏金确实不严谨了。
  >>ws123y->athrun1120：目前还不清楚那个药水的价格。不过既然垃圾场可以简单的捡到劣化版本，应该不会太贵吧
 516673：女主还没意识到史莱姆吃药水就能增强heal能力么
 natsumerem：感觉有点PTSD了，结尾看到诬陷人的家伙很是难受
 catballlin：让人安心的警卫大叔
 four_cat：我也想rua大猫
 756278：这集观感不错 我也想撸大猫
 783087：总算有一堆养娃的了
 eichan：女儿结束回忆后这两集都好治愈,也开始从一个人的孤独转向热闹。和路人的距离更加拉近了
 
 面相凶恶的柔情猛男，大家都是女儿控
 女儿可爱滴need
 
 
 
 
 这动画到这里就应该夸夸了，第一集的画面质量和光效从第二集开始只下降一点然后就保持住同一水平，女儿的脸蛋的质量真的太高了。
 
 这两集真的是很好的空气治愈片，每集都很有趣，温馨日常但是一点都不困不无聊，不知不觉一集就过去了，好看
 5002：虽说帐篷买得很划算，但是一个人旅行用的东西太好也不是好事啊。
 这次有警卫解围，到了别的地方支这个帐篷又被别的混混盯上怎么办。
  >>akb49->5002：只能说女主身边总是会遇到好人吧（望天
 akb49：我是明白这片子吸引人地方在哪里了：开局一个碗，然后慢慢收集积攒发展，精打细算每一笔，这个全过程是非常满足收集癖的观众的
 xqsdzc：怀璧其罪，但还没有自保的意识和能力，靠路人的善心不是长久之计
 laiby：啊女儿真是太可爱了
 已经变成团宠了
 什么时候恢复女儿身就有意思了
 hoshinoshin：新的伙伴大猫猫森猫加入啦。
 764334：这么多村子的名字真是头疼啊
 这个村子人蛮好的，不知道会发生什么事让女主继续旅途
 682269：这集的节奏太舒服了，终于遇到了让女儿能安心的好人，看到女儿那开心的笑容真的很疗愈啊
 收服大猫猫的过程有点草率了
 这集史莱姆卖萌的风头差点超过女儿了
 496446：好贪的史莱姆，永不满足
 renai_xdd：太可爱了哇
 hehehe203425：好温柔的世界
 a751873260：史莱姆：我不管 我就要好药水
 793778：谁要为难咱女鹅，我跟谁没完
 535978：这大猫有点眉清目秀的感觉哎，真可爱
 collice：史莱姆的治疗能力都展现这么多次了
 最后还纠结一瓶要谁多少有点刻意
 
 哪怕稍微铺垫一下都行
 132517：4个大人这么粗暴地对待素不相识的小孩子，看得真难受
 735213：大猫猫可爱
 ourfather：这守卫的服装看着保暖人也挺暖的
 littlecode：不知道为什么看的泪目，话说史莱姆的治愈能力明显比药水好多了啊，你直接全给它吃了让它升升级治疗你不就行了
 kflylzzq：收服强力大猫猫，感觉主角应该能过好一点了
 这村子的大叔都是乍看上去吓人，其实都好说话啊
 被主角吓到笑死
 原来主角还挺有钱的（不如说报酬给太多了w
 好典的小混混找茬，不过放别的番就是主角直接去打脸，这部是好大叔帮忙w
 
 五集看下来养女儿番确认，而且有点幼教，一开始还比较折磨，现在还挺放松的
 skybluedolphin：猫猫全靠捡
 ciel
 你这音调是不是和你这体型不太配啊
 不是 sora你是怎么分辨的
 在这背景下整这么人情味多少有点不习惯（
 你的下一部露营..
 为了制造冲突而制造冲突是吧 你们这个世界的人是什么弱智圣母二极管么
 其实是乙女番？（
 800597：哎呀捡到个猫家人们 怎么冒险者广场拿围栏围着啊草 啊大人们都好亚萨西啊 话说还没发现小空能治疗吗 明明都在你面前（捕食）大猫了
 hetu：大家都太好了呜呜，女儿终于能用上好东西了
 343821：这集修正比前面耐看
 595981：到目前为止女主旅行途遇到的都是好人,这样也好,毕竟身世已经够惨了,没必要惨上加惨
 341121：好好好，这种温馨的画面多来点，看着坏人被抓走的有种爽文的感觉
 179593：大猫猫啊！！！好哇！！！！
 有钱真好！摇曳露营异世界版（误
 621515：何尝不是一种摇曳露营史莱姆是越吃越刁钻了
 706642：这集算是常规发展的一集了本片说是捡垃圾，在这种时候才回归到观众预想的发展升级思路

第6集
 animebangumicom：ep.6  想い彼方へ（思绪的彼岸）
 
 艾维也成功融入了村子，真是遇上好人了呀
 本以为这集又是平凡的日常，结果最后给我带来了不一样的东西。队长和副队长居然调查清楚了艾维身世（包括性别，无星），而且而且血液识名字是这么做到的？（大概是艾维自己写的，然后年龄是识别的，这样合理一些，但是信息版居然没有性别信息），本集的最后，艾维还是离开了，前面有占卜师的话“找到可信任的人，也可以停留”，艾维选择了离开，但是队长并不是不可信任啊？我个人猜想：被问星级，艾维非常犹豫不敢说出自己无星，她害怕“自己因为星级遭受同样的待遇”，同时更重要的“队长希望骑士团有更多星级高有能力的，艾维感觉自己备受宠爱却没有发挥作用，因此不愿久留”，后续嘛，（我小说也没看，漫画等动画完结再看），就当留下悬念吧
  >>animebangumicom->animebangumicom：两个队长的对话很有意思，没看过原作，期待后续能给我带来更多惊喜
  >>renai_xdd->animebangumicom：关于等级没有调查出来吧，写的是村子一级
  >>animebangumicom -> Renai_ding：他们得到了米村的信息，并得知有一个8岁接近9岁无星的女孩独自逃走，特征对上了所以知道艾维就是那个无星的逃走的女孩
  >>renai_xdd -> AGE动漫：结尾那段只是说八岁女孩逃走，也没说她几星啊
  >>727382->animebangumicom：队长也不知道她是无星，比较好奇无星在这个世界观里面是不是有什么诅咒
  >>animebangumicom -> Renai_ding：你猜猜，镇上的人知道“拉托米村传来的消息，村长把占卜师的死怪罪到一个无星的女孩身上，其实是自己不给占卜师药”，而且还讲给艾维听，那队长知不知道这个从啦托米村传来的消息？
  >>natsumerem -> AGE动漫：商贩也没说无星啊，要是知道是无星哪又得多写一个人的性格，对世界观进行修正不觉得很麻烦吗
  >>fy939 -> AGE动漫：商贩也没说无星啊，如果知道星级，吃烤串的时候也不会提那茬啊
  >>5002 -> fy：楼上的意思是说米村传来的消息会包含无星的情报，消息自然传播可不会故意为主角隐瞒，所以商贩和队长们应该都是知道有个无星的人。动画里是没有明说，不过应该是知道的。
  >>animebangumicom -> かがりび：为此，我去找了漫画看，感觉漫画写的比动画好的多。动画改过顺序，也出现了一些本不应该有的对话
  >>673279 -> AGE动漫：動畫確實沒法像漫畫一樣把旁白和心理描寫全部表現出來，做一些刪改很常見
 569814：真好啊，遇到好人了
 673279：這集的改動真的很頂，沒有一點突兀的感覺，還有吃烤肉串的時候兩隊長的鼓勵太感人了吧，前面幾集我都沒很大的感覺，可是這倆人的鼓勵直接看哭了
 732688：舒服温馨的一集，有遇到两位队长真的太好了
 renai_xdd：打戏弱了点，但是该有的都有
 703467：大猫猫能有什么坏心思呢
 four_cat：队长们是好人啊，背景居然都查清楚了，艾维别难受，队长别难受，希望后续能再见面跟他们坦白
 athrun1120：主角团和网购哥一个配置了  各种神路人  
 
 能tame超强大黑猫 为什么不怀疑0星有问题呢
 165527：至少你倒是为以前村子里唯一关照过你的占卜师奶奶悲伤一下也好
  >>animebangumicom->165527：动画没写出来，漫画和原著有写。还是漫画顺序看着舒服。比如说动画这集强调了“队长问艾维能力和星级，村民告诉艾维米村的事情，就像是艾维害怕身世暴露被迫离开一样”，漫画几乎没写这个，而是艾维怀念占卜师，希望按照占卜师的愿望继续去旅行，直到凭借自己的认知和见识能找到可信赖，可以倾诉自己身世的人。
 5002：计量单位又上线了。
 野外遇到的危险全是钱啊
 727382：因为犯罪要沦为终身奴隶，黑皮奴隶，这可是上等货啊
  >>770488->727382：角度清奇，都没注意到这里
  >>akb49->727382：后面有个特写，这奶子大的有点畸形了
 fy939：直接开盒查户口
 216493：还是好人多啊，坏人也多啊
 284392：大猫真是好自觉的帕鲁啊，女主小发一笔
 762796：这集队长问道艾维几星的时候察觉到艾维不安、犹豫后并给予鼓励的部分令人动容
 rein：商贩没说过无星女孩，只是穿插回忆的情节里村长提到了无星而已，后面两个队长的交谈也完全没提到过无星，反而说了她是1星，所以目前流传的情报来看是村长没给药导致占卜师病死，然后怪罪给主角，但无星这一点并没有提到。
 eichan：猛男队长和猛男治安队真的太温柔了，相比女主的遭遇
 烧烤摊队长对女主的话也很好
 
 其实按照占卜师的话，呆在这里也可以的。
 这世界还有银行，还是用魔法开账户的银行。
 
 原村长属于鼓吹点逆天主张，其实是为了自己私自获利，这下兜不住了
 女主发财咯！
 735213：大猫猫好可爱啊，叫声也萌！
 萝莉卖肉番还行，仔细想想确实一直在卖肉
 535978：黑皮奴隶，好涩哦
 有点感动，被治愈了
 akb49：这集负责分镜演出的“Penny Hung”是哪国人？
  >>animebangumicom->akb49：“Penny Hung”即“洪佩妮”，国人。洪佩妮
 496446：人间自有真情在啊
 laiby：这女儿真团宠待遇啊
 鼠鼠我啊还是一如既往的计量单位
 差点又吓着孩子了
 ekagac：盒都开完了，怪不得这么宠。
 估计也是太热情了，艾维还是放不下心吧。继续旅行下去，再多遇到些好人估计就慢慢好起来了
 ourfather：跟团员打招呼跟每日任务一样还能领取大猫赠送的猎物
 682269：真的很喜欢这番养女儿的这种治愈的氛围
 hoshinoshin：只能继续当货币计量单位的鼠鼠，鼠鼠不在的第n天想它jpg。原创了两个小混混再次搞事的剧情原来的是第一次就被抓了的。
 collice：好人真多啊
 massacre_martyr：要是换到真实情形就是 此去一别，便是沧海桑田了。
 kflylzzq：一群大叔对主角照顾有佳，虽然心是好的但我和主角感同身受了（
 这村长未免太蠢了点，搬起石头砸自己的脚可还行（不过还想吐槽这村子的事别的村怎么知道这么多啊
 草，小哥你这闪现玩得溜啊，是技能还是制作组的表现方式
 给钱给到爽乐，弹幕：悬赏金（X）找理由给女儿零用钱（o）
 鼠鼠惨成计量单位（
 这信息烂还以为会显示原来的名字呢，年龄倒是对了
 泪目，大叔太贴心了，而且还是在隐约猜到主角身份和实力的情况下
 skybluedolphin：什么治疗帕鲁和狩猎帕鲁
 这什么兄弟会
 不是 非得整这种剧情么
 居然没有像“我可是有三星跑步技能”之类的话（
 真就除了打猎 其他全都是感谢大自然的馈赠啊
 草 这不是采血嘛 扎指头超疼的——
 终于久违的听到我可是有X星X技能的话了！
 大丈夫だ——我居然在为一个正常人的反应松了一口气（摊手）
 ws123y：除了原村子的人，女主遇到的剩下的人都是好人呀
 776727：结尾队长和副队长的对话接上了ed的“u r not alone” 挺感动的
 hetu：这座城市的人也太好了吧，看多了残酷的世界观，再看这部真的有点感动呢
 43847：看来村子之外的人都很正常啊
 656187：这集好暖啊受不了
 话说那村子你的父母兄弟都那么对你了还想着他们干啥呢
 179593：大家人都好好啊，但是被搞怕了，越受到优待越害怕暴露身份后的反噬…嗨呀
 424020：队长他们好人呀，这集看下来很暖。
 621515：真的太好人了这卫兵队的几位都挺好的
 706642：这队长真是跟老父亲一样我要是主角早就认干爹了

第7集
 animebangumicom：ep.7 冒険の道へ（踏上冒险之路）
 
 官方预告艾维、小空和夏尔一起旅行，但突然被什么东西追赶。她试图逃跑，但最终遇到了一群怪物。艾维拼命想要逃跑，但却被困住，动弹不得。这时出现了一队冒险者和一个拥有控制史莱姆的星星的驯养师。（所以能控制小空吗）
  >>animebangumicom->animebangumicom：百分百被认成男的的含金量（），就动画中的形象（ps：睡衣可爱捏），感觉大概率要被怀疑性别吧，不过确实安全就是了。整体表现平稳。原来驯养师控制史莱姆是这么玩的，这么大的史莱姆躺着一定很不错又是遇到好人的一天呢
 673279：動畫加了好多戲,感覺大貓被削弱了
  >>bdfun->673279：确实，没感觉多强，但是设定又是很强的魔物
 831229：动画加了焰火吧，我看的web
 682269：观感最差的一集，不是很懂打食人魔这一整段为什么逻辑会这么怪，大猫猫和一只食人魔拼的直接跳崖，把女主留在一群食人魔里？然后就这个小短腿能跑这么远距离？然后布置的陷阱吊这么多草人又是干啥？脱离了险境之后女儿一点对猫猫的担忧都没有
 万幸这番每集的女儿+sora的戏份充足，不至于一点看头都没有
 本来个人对这番能到95+的，因为实在对胃口，这集之后最多最多到90了
  >>682269->682269：本来也确实没对什么战斗部分抱有期待，但是确实离谱过头了有点
  >>littlecode->682269：草人可能是诱导食人魔误以为是人上钩的吧，不过这就说明食人魔智商很低而且只能依靠眼睛不能依靠气味确认食物了
 535978：焰色反应属于是知道有这东西，但想不起来对应金属的颜色，上年纪了
 catballlin：可怜滴娃，异世界大叔角色就是靠谱
 bdfun：话说树上挂着的东西到底是啥？
  >>216493->bdfun：看上去就是稻草人，我也不知道是要干嘛
  >>5002->bdfun：应该是讨伐队布置的诱饵吧。
  弄成恐怖片场景是真的怪，还以为女主闯进了什么诅咒之地。
  >>bdfun -> padorax：我一开始以为是食人魔做的人肉干，毕竟那个场景真的诡异……
 738787：前半好怪
 216493：确实apart场景很怪，一下子就到了什么紫色的地方
 bpart还是挺温馨的
 女主怎么不去跟大姐姐讨教一下史莱姆的使用方法
 fy939：猫猫好弱 只能跟食人魔一对一跳崖，而食人魔有一群
 collice：之前是谁说森林里不能随便点火做肉干
 容易招怪物的来着
 akb49：所以最开始到底什么人来追女主？
 laiby：又吓孩子，大猫还挺给力的
 女儿身怕是一眼认出来了
 前世原来是用来科普的
 手搓烟花真有你的
 634710：元宵节更新的这集，这边也是看上烟花了
 eichan：女儿可爱滴need
 
 
 又遇到好多猛男了
 735213：这集剧情转变有点怪
 allyyeah：拉特鲁亚，臂力惊人
 littlecode：只要不看战斗还是没什么不好的，毕竟这番重点也完全不在战斗上其实也还好吧
 hoshinoshin：前面一股鞋垫动画的感觉后面还好，叫大猫别过来这边藏好的动作是真几把憨傻呆萌
 kflylzzq：猫猫比想象中的还要强欸
 草，怎么撞进食人魔的地盘了（听弹幕说这段原作没有啊
 好土的攻击命名
 草，我猫猫呢，它才拦了一只应该很快就能回来吧，而且主角也表现的不怎么担心它……这不太合适吧
 啊这，野外放烟花不会引怪吗……
 弹幕：主角是贵人吸引机？
 不过确实，主角原来村子里的人要有路上遇到的人们一半的善良就好了
 
 这集原创的遭遇兽人和遇小队部分看着有点怪，野营的部分还好（放烟花依然离谱就是
 586636：A part 完全可以不要的吧
 371185：廉价动画
 skybluedolphin：唐突卡其脱离太 什么怪机位
 什么飞毛腿 人家这身长一步能顶你四步吧
 这段还以为木头是砸人身上的 怪
 永远都是没头脑和不高兴么（
 我其实更关心猫猫怎么样了，，我想也是_(:з)∠)_
 有点样板戏 人设与剧情走向
 别问 问就是放了驱魔的东西不担心（
 兄弟 真可爱（
 ws123y：之后要怎么见大猫猫呀
 wnytx66：大哥你好像科比啊
 602555：这集怎么变成搞笑漫画了
 537037：離開那鬼一般的故鄉後，主角基本上遇到的都是好人（盜賊團除外）。
 625042：这集看的，有点诡异，也有点搞笑。
 人型烟花发射筒，便利的很呐
 776727：关爱孤寡留守大猫猫，我看起来比女鹅还关心大猫
 hetu：前半多少有点莫名其妙，但女儿穿睡衣好可爱啊！
 689815：风格突变？
 341121：好听话的大猫
 179593：怜爱大猫猫！后半化身美食动画
 621515：异世界也能放烟花啊
 706642：这集打斗有点难蹦，其他还好，贡献了几个表情包

第8集
 animebangumicom：ep.8 危険な町へ（前往危险的城镇）
 
 官方预告讨伐队打败魔物后，在营地开始了酒会。艾维因为能烹饪美味的食物而受到冒险者们的欢迎。（ps：话说这不是上集的内容吗？）在被介绍给各路冒险者后，艾维与讨伐队一起前往下一个城镇。艾维第一次见到的大城镇给她留下了深刻的印象，但那个小镇存在一个大问题。
  >>animebangumicom->animebangumicom：严重剧透感觉动画做不到完全消灭拐卖组织了，很好奇会在什么地方断开。后面艾维因为自己被人盯着感到不适，一直到展开计谋，逮捕内奸和组织成员，就已经比之前的内容多了。
  >>kflylzzq -> AGE动漫：严重剧透还剩这么多集应该做得到吧，不在这里画个句号都不知该断在哪儿好了
  >>animebangumicom -> KFLY：还剩这么多集应该做得到吧，不在这里画个句号都不知该断在哪儿好了这是没看ep8之前发的，看了之后感觉能做到离开了，不错
 792627：果然米菈很可疑吗
 因为有点像盾勇？
 bdfun：有点好玩，目前正式登场的女性角色（占卜师动画只活在回忆里，所以排除），都是个坏人，而男性各种花美男，啥类型的都有，也怪不得会有很多人对这部番的第一印象是乙女向
  >>738787->bdfun：卖面包大妈（bgm89）
  >>bdfun -> Loli：你小子（
  >>kflylzzq->bdfun：草，还有这种评价吗
  >>bdfun -> KFLY：在B站见过几次，感觉就是因为里面一女多男的原因，还有人好奇是不是逆后宫
  >>5002 -> 不是所有的牛奶都叫特仑苏：这还能逆后宫，说这话的都是萝莉岛玩家吗？
  >>bdfun -> 村汉：毕竟当时刚开播嘛，现在还说这话肯定会被冲
  >>727382->bdfun：你不说我都完全没注意到
  >>216493->bdfun：你这么一说确实登场的女冒险者都是坏人（虽然才2人）
  >>littlecode -> 回复 不是所有的牛奶都叫特仑苏：KFLY：在B站见过几次，感觉就是因为里面一女多男的原因，还有人好奇是不是逆后宫 说: 在B站见过几次，感觉就是因为里面一女多男的原因，还有人好奇是不是逆后宫不是什么番都要有爱情线啊，这么小的孩子也凑cp开后宫也太离谱了
 renai_xdd：剧情有点弱呀
  >>lastleaves->renai_xdd：本来就是养女儿的番，女儿磕到碰到了怎么办
 682269：和上一集相比观感有所提升，但老实说还是不及预期，或者说我擅自抱有太高的期待了吧
 虽然女儿和sora的戏份依然充足，某种意义上确实把本职工作做好了，但是这集的叙事其实挺糟糕的，很多时候人物逻辑和对话都会让我怀疑自己在看什么子供向作品
 不过不管怎么说，女儿和sora都很可爱，看了也不算吃亏
  >>770488->682269：子供向作品难绷，确实有点（
  >>bdfun->682269：这季度异世界就这一个能看了（话说算不算异世界还有待商榷）
  >>kflylzzq->682269：推荐看漫画，漫画女儿更可爱而且剧情理地更好些（动画存在不少魔改
 kflylzzq：看下来感觉确实比漫画差了不少……
  >>kflylzzq->kflylzzq：简述一下漫画这段的剧情（按时间顺序来）：
  · 先说漫画版主角和炎之剑的相遇：没有上一集那么复杂，就是单纯的在野外互相都察觉到对方气息后的相遇，漫画版遇上食人魔完全是没有的事，夏尔（其实漫画的当下猫猫并没有获得名字）和食人魔战斗并抛下主角也是不存在的
  · 和炎之剑小队一起吃完饭的当晚，主角察觉到外面有恐怖的气息。这股气息过一段时间就消失了（此处并没有本集拉特鲁亚前来，后面主角提到的时候拉特鲁亚也未因此受误解）。第二天讨伐仍未结束，拉特鲁亚察觉到主角的异样一直很在意。
  · 主角和米拉小姐的第一次相遇是在垃圾场，主角感受到恐怖气息后和动画不同的是直接告诉了米拉。米拉在之后告知了炎之剑，主角因此被狠狠地担心了一番，并且此时就告知了镇上有人贩子（这一信息漫画里的主角在上一个城镇就从副队长那里听说说过了）。
  · 五雷王小队出现时绿之风的三人并未像动画那样离开（两只小队确实不和，但此时并未因相遇而离开），主角此时也从双胞胎的眼神中察觉到他们可能是人贩子
  · 晚上主角依旧为人贩子的事感到担忧，空像是明白主角的想法蹦蹦跳跳地安慰她。于是女主说“空真可靠啊。有炎之剑的大家在真是令人安心呢”（这时候空还跳来跳去）“还有 驯养师的米拉小姐也会一直陪着我”（空听到米拉的名字停住不动了）。主角尖刺情景，想到之前空帮自己预知危险，再试着将目前遇到的几个冒险者的名字一个一个念出来，这次也是在提到米拉的时候空没有反应。主角开始思考炎之剑会不会相信空的判断，并回想绿之剑双胞胎之前的眼神。此时讨伐尚未结束无法离开，队伍里却可能有人贩子，主角感到害怕，但还是在心底想着自己不能哭。
  · 五雷王在讨伐途中打倒一直魔物，从中获得的掉落物正是本集能屏蔽声音的道具。猫猫有在讨伐途中悄悄协助冒险者们的进攻，它的痕迹被辨认出来传到了主角耳中。
  · 五雷王小队也得知主角现在的情况有些危险，于是提议一起前往城镇（动画07:02提到的“之前的事”就是人贩子，但和漫画不同的是动画尚只是在预防）
  · 在去往城镇的路上冒险者们教授主角隐藏气息的方法。
  · 在进入城镇的审查里主角提到自己的保证人是上一个城镇遇到的队长，此时两只小队都在场，听到后都显得很惊讶。通过聊天主角才知道队长曾经是很厉害的冒险者，还是大家的偶像（漫画里有一页队长拿着炎弓射杀魔物的画面）。
  · 来到冒险者广场，大家都因为担心主角的安全而没有回家。几个冒险者聚在一起讨论要不要启用行会最近发行的“保护者代理制度”（期间主角去垃圾场捡垃圾去了，要为空准备药水），但因为条件不合适作罢。炎之剑队长察觉到拉特鲁亚挂念主角就让他先离开去找。
  · 主角回来的途中用上刚从冒险者那学到的隐藏气息的方法，因为意识到身后有一群恐怖的视线。主角由此终于确信之前在路上感受到的视线不是错觉，这也是她在明明有些危险的时刻还要去垃圾场的原因之一（其实冒险者们此时也怀疑主角先前的感受是不是错了，他们不想怀疑同伴）。主角睡觉的当晚冒险者们还在讨论对策
  · 第二天，两只小队经过彻夜的商讨后跟主角提出想要把组织彻底捣毁的想法，希望能得到主角的帮助。看到主角很轻易就答应，卡特鲁亚很急切的叫主角不要随便答应，因为这显然是要她做诱饵。主角表示昨晚自己也在考虑同样的事情，而且经过这么长时间的相处，也知道如果有别的办法冒险者们是不会这样做的。她还想继续旅行，不愿因人贩子的问题无法迈出下一步。
  · 下一句，主角终于说出自己的想法：米拉所在的绿之风小队应该是组织的人。冒险者们在短暂的惊讶后认同了主角的判断，提到他们也就是在昨天拉特鲁亚等人去找主角的时候，确认到米拉是叛徒（当时主角身后的视线就有米拉等人）。
  · 其实离开讨伐据点的最后一天，拉特鲁亚就注意到主角在害怕着米拉（已经通过空得知米拉有问题），所以在回来时就拜托小队的大家“请陪艾维一起吃晚饭吧”。虽然一直半信半疑，但相处下来拉特鲁亚觉得主角不是会骗人的孩子，所以选择相信她。拉特鲁亚也为到现在才说清楚事情道歉
  · 能得到冒险者们这么多的关照和信任，主角在被问到是如何看出米拉有问题时也把自己是驯养师、空能判断危险的信息告诉给了大家。
  （以上内容结束至17话P36）
  >>animebangumicom -> KFLY：简述一下漫画这段的剧情（按时间顺序来）：
  >>animebangumicom -> AGE动漫：原作中，给出了来到冒险者广场后，大家都没有回家的原因（挺惨的），不是仅仅因为担心艾维。此外，艾维和拉特鲁亚先确认了米菈的问题后，才告诉雷王队，雷王队开始并不相信，而不是雷王和炎之剑共同发现了米菈的问题...空也不是一开始就摆在两队面前，似乎就只给了炎之剑几个人看，虽然小空能分辨两队8个人不是坏人，但是还是显得有点不谨慎。仅仅是为了引出“占卜师教她要信任别人的事情”。事实上，占卜师这部分应该是之前离开拉托梅村时的回忆和最后离开奥镇，与拉特鲁亚散步时的对话中提及和回想的
  >>kflylzzq -> AGE动漫：空也不是一开始就摆在两队面前，似乎就只给了炎之剑几个人看，虽然小空能分辨两队8个人不是坏人，但是还是显得有点不谨慎。仅仅是为了引出“占卜师教她要信任别人的事情”。事实上，占卜师这部分应该是之前离开拉托...感谢补充，原来小说和漫画也有些微的差别啊
  >>727382->kflylzzq：稀有的会科普的原作党
 122280：这一集的信任论很纯粹、也正因为它纯粹所以我也看得很喜欢很受动
 216493：虽然这集没啥内容，不过很好看
 我上集还在想女主为啥不去问问米拉啊，结果是坏人，看来我太单纯了
 576642：女主目的地王都旁边的小镇叫什么名字来着?
  >>673279->576642：她自己也不知道呢,只知道要去王都附近的城鎮,所以是一場無盡的旅途
 collice：过于善恶分明的世界观略有点不适应
 laiby：女儿还是遇到的好人比较多
 都好宠她啊
 535978：纯粹的信任，真不错
 591851：太纯真了。不过反正是一个温馨风格的番，顺顺利利发展下去也挺好的。
 xqsdzc：开局逆袭设定，因为主角太过可爱歪成了甜宠剧
 hoshinoshin：危险感应器sora酱
 132517：我要看是好人的大姐姐
 602555：最后这一段没被别人偷听我倒着走
 skybluedolphin：所以你还真能鉴定人品啊
 这 一眼看尽的展开啊
 小队清一色的男性包夹 唯一一个跟主线相关的女角色是个反派 其实本质女性向作品吧？
 像是什么围上来看唯一的猫猫（
 eichan：看得我提心吊胆的，这集后半做得好啊，那种忐忑不安的心情
 这动画遇到猛男就认定是大好人就对了，看见好看的女人可能就是反派
 
 看到猛男对艾薇的帮助和接纳，有点治愈的
 不过还是有点不安，不知道后面会不会背叛。可能我也被艾薇同化了吧，毕竟从小镇走来艾薇有那样的经历，产生阴影了
 776727：对于女鹅来说是很重要的一步，第一次把自己的秘密告诉了别人（虽然只是其中一个）不得不说ed真的好温柔，每次听都觉得很棒
 706642：这集节奏还是很满意的，至于强求逻辑性说实话没啥必要

第9集
 animebangumicom：和原作相比，调整了顺序，其他没太大变化。原作：先遇到米菈被邀请（然后xxx下集见），后艾维让小空调查了全员，然后发现密室。动画版米菈被拿来当断章了虽然原作中这个情节不是非常“重要”
 569814：你们这个自警团和公会是不是跟用酒命名的那帮黑衣人有的一拼啊
 laiby：其实女儿特征太明显了
 你们这组织堪比酒厂啊
 下集应该能好好表现一番
 akb49：什么9岁的江户川柯南，还搁着探案解密是嘛？？
 
 不过这段做的太尴尬了，这片子真不适合这么搞
 682269：这集女儿的可爱程度直线飙升（虽然有几个明显是卖萌的片段有点刻意了），真的好几卡的表情可爱到我心坎里去了
 这个叙事就是当非常直白的平铺直叙，不过也在心里有所预期了就是
 sora真的很便利呢
 591851：前面的部分还是有点不足，导致完全相信并依赖史莱姆测谎机有点怪怪的。不过确实想看一下后面怎么解决这个满是内鬼的局面。
 186779：快变成逆后宫剧情了
 535978：有一说一，史莱姆这个测谎仪能力有点强啊
 来人护驾啊！
 727382：连伯爵都是内鬼，这你们怎么反抗啊
 nullexist：反复强调九岁，是异世界合法x年龄是十岁吗。
 kflylzzq：本集前半是什么夸夸群吗www
 名 侦 探 艾 维
 有关艾维年龄的是动画里快成梗了w（弹幕：这些男人才有问题吧，真会哄女人?
  >>kflylzzq->kflylzzq：来自原作的补充（动画和原作顺序大有不同）：
  · 原作里其实是主角和拉特利亚先遇到米拉三人，然后通过判断她们的行动似乎太过冒进，认为已经搜查过的住宅可能还有什么东西。这里要说一下，目前还在驻守住宅的只剩六人且不是冒险者而是“自卫团”。主角和拉特利亚认为米拉等人可能是被当做弃子了：在已经比较明显被怀疑的情况下，组织急于从“似乎什么都没有”的住宅里带走先前没来得及的带走的东西，此时冒险者没太多精力管住宅的事只剩下自卫团，如果把抓主角的事闹大就可能引走自卫团，取走住宅内的东西。
  · （也是考虑到这一可能，主角等人才前往住宅再次调查）
  · 而对于13:17处的法尔多利亚伯爵的怀疑，起因在本集得知绿之风小队得到过贵族的提拔、且米拉等人走后主角和拉特利亚聊到自卫团有三成是由贵族推荐加入的，于是拉特利亚问艾维觉得那种贵族最可疑，主角表示“会怀疑那些被认为与犯罪无关的人，尤其是有着流传故事的人”。法尔多利亚伯爵正是这样一位人物，他在十一年前“不顾自己的生命安全，拯救了被盗贼袭击了的冒险者的家里的孩子”（组织的存在被知晓是七年前一位掏出来的女人透露的信息，可以说藏得有够深……）。在之后他们把猜想告诉给了归来的塞泽尔克，但塞泽尔克表示当时指挥搜查的正是法尔多利亚伯爵，紧接着赶到的波洛尔达补充了信息：当时法尔多利亚伯爵指定搜查的是另一处地方，把地点换成现在的住宅的人是福隆达领主，所以法尔多利亚伯爵并没有洗清嫌疑。
  · 一番讨论后主角请求亲自见行会长、伯爵等人一面，通过空来判断他们是不是叛徒。原作拿来充当魔法道具的玻璃珠设定上是两三天后就会变成石头，比动画的七天还短w
  · 原作中主角等人见到法尔多利亚伯爵和福隆达领主是在即将搜查的住宅里。动画中是从来访的时间过于巧合进一步判断有人在监视，原作则是法尔多利亚伯爵问了一声“团长在哪”，但团长在附近这件事除非有人监视否则不能确定。
  · 找到隐藏房间的其实是团长巴克斯比，不过房间里仅有文件而非金币。主角发现地板有问题后找出了存放钱财的箱子。动画变成主角一己之力找到隐藏房间了（这也是米拉等人急于抓主角的原因，一大笔钱呢，大人们也通过金钱的数量得出“组织的规模远比想象中的大”的结论）
  · 动画还没讲到的部分：本集因为考虑到有人在监视住宅所以大家本来打算先不移动证据，而主角提出可以通过让监视者得知隐藏房间已经暴露叫他们袭击过来，以此把他们通通抓住，并使组织那边的行动变得迟缓。（众人再次吐槽主角真的才九岁吗w
 269983：这片应该打上乙女标签的
  >>animebangumicom->269983：原作后面喜找干爹了就算不上了
  >>165527 -> AGE动漫：原作后面能告诉我干爹是谁吗？
  >>animebangumicom -> T.D.P.：能告诉我是谁吗？动画版还没出场，估计也轮不到他出场了，是奥尔镇的德鲁伊。你可以参考萌娘百科 艾维或者最弱驯养师 角色列表3
 shampoo868：这集祝生日快乐那个环节，一股子eva补完的既视感
 770488：可爱啊，虽然剧情没啥好期待的，但艾维太可爱了。
 collice：酒厂后继有人
 682460：吐槽一下，艾维不是像九岁没错，但你们这也不像九岁以上吧
 four_cat：什么柯南剧场
 athrun1120：内鬼太多 立功太多
 ws123y：三分之一都是内鬼……
 496446：这集还有点小紧张哦，竟然有这么多坏人
 littlecode：你们也太离谱了，这么小的孩子凑什么逆后宫乙女番啊，艾维要真是男孩是不是还要当成bl番啊
 5002：按前面提供案件线索就给几千鼠鼠币，这次的名侦探表现是不是要成镇子首富了
  >>animebangumicom->5002：我记得是150金币
 738787：闹挺大
 lberg3：大林子当初是不是也养了一只软烂史莱姆
 hoshinoshin：全员内鬼jpg
 renai_xdd：别夸了，推剧情吧
 ourfather：这么多内鬼会不会有双面间谍啊
 216493：鸿门宴是吧
 这集搜查的相关的内容做得还挺细的，不过这帮人完全没发现叛徒只能说是当局者迷了
 lhls27663370：玩狼人杀预言家一晚上可以直接验完所有人是吧
 skybluedolphin：庆祝生日的おめでとう倒正常 但为什么鼓掌
 不过亏你们这么快就能完全接受了啊 还以为要多验证几轮确定sora不会出问题
 小さくなっても头脳は同じ！
 这回是完全没有挣扎啊 真实性别什么的 红毛这一问也相当随口，，所以你怎么知道的啊
 eichan：这篇找内鬼可要刺激了，要怎么把那么多人瞬间端掉，不让漏网之鱼通风报信是个问题
 太好看了这篇章的剧情，最后直接中门对狙，这情报战真刺激
 
 这动画只要是猛男，大概率都是好人
 女儿可爱滴need
 179593：上一话还没听出来，土岐这还真是一人两役啊~
 621515：这不还没对决呢，怪不得是へ
 706642：这集给我看乐了，lolicon疑似有些太多了又是稳定截表情包的一集

第10集
 animebangumicom：吃饭，艾维突然站起，站着椅子上的时候，我突然脑补了艾维站在桌上，目光坚毅，被围观的场景（）
  >>misaka10384->animebangumicom：全体目光向我看齐！我宣布个事.jpg
 renai_xdd：还没打起来啊哥
 799235：前面没啥感觉，这集女主在餐桌上一直自言自语真的好像有精神疾病。。你做一次自言自语也就够了，搞那么多次，每次同桌人还都能听见，在心里嘀咕不行吗
  >>kflylzzq->799235：动画特供的设置，小说和漫画都是心里想出来的（而且这集有几个前世的提示原作里其实就是主角自己想出来的（比如使用催眠弹），和前世没啥关系
 bdfun：看样子这个绿风的女冒险者要良心发现了，希望能有个好结局吧
 kflylzzq：绿之风相比原作多了不少戏份，这部分的剧情可能会有一定差异？
 
 结合原作捋一下本集计划的逻辑：
 · 绿之风小队被组织当成了弃子，且冒险者们已经得知在野外洞窟里聚集了杀人犯（动画没提并把犯人改成残留的魔物了）。即使冒险者们为了避免打草惊蛇不直接逮捕绿之风，组织也很可能在两三天后想办法曝出“绿之风窝藏杀人犯”的情报，这样一来冒险者们不动也得动了，留守在藏有组织资料的住宅里的自卫团的人也会被吸走注意力，从而让组织达到目的。
 · 主角提出的计划是以自己为饵，逮捕绿之风小队的同时让组织暗中监视到这一幕的人传递情报，结合此时冒险者们去往洞窟抓犯人/魔物，组织自然会得出“现在正是动手的好机会”前往住宅，此时设置好的催眠弹会让闯入者陷入沉睡，省去筛选敌我的时间。这样主要是想保绿之风的性命，如果等到组织亲自发布情报身为弃子的米拉等人很可能会被灭口。
 495156：这段剧情可真拖，拖着拖着都要完结了
 athrun1120：这他妈是八岁?
 
 还是要洗的节奏  麻里奈不可能是坏人
 fy939：我真的9岁了
 collice：不会真要搞到完结吧
 akb49：这集演的也太特么傻逼弱智了，你们真不会觉得这种幼儿园级别的对话和“谋划”很吸引观众吧？？？
 laiby：前世真是个好工具人
 什么都知道
 还帮女儿开挂
 看来那仨要洗了
 nullexist：九岁哏没完了是吧
 hoshinoshin：这是九岁的孩子能想到的吗？jpg
 535978：这个屏蔽声音的屏障不是挺显眼的吗，平时露营吃饭的时候开着屏障，没人怀疑的吗
 不知不觉一集就过去了
 妹子会洗白吗，感觉有保护艾维退场的气息
 682269：这一整段剧情的推进实在是一言难尽，已经严重影响到我来看女儿的心情了；那一段连着让女儿提出想法的演出以及后续计划的执行比间谍过家家还过家家，要不是女儿和sora的可爱一如既往真的看不下去
 wnytx66：差不多得了，三集了，一直和一群大叔围在桌子边上开会，看史莱姆转生呢
 ws123y：全队共享大脑
 eichan：这段剧情好刺激啊，看得我停不下来，不过偏离了动画开局养女儿慢生活的氛围
 
 大的要来了，大的要来了，大的要来了，收网！
 看着布了个局，准备多方一起收网还是很激动的
 825700：这个事件讲了2集半了吧，真的不是很有意思，还是快点回归到之间的悠闲日常更好。
 skybluedolphin：你们开始这微妙的空气是闹哪样
 为什么你们这问题的走向这么诡异啊
 欸？巴拉巴拉吧，，欸？巴拉巴拉吧，，欸？欸？欸？
 有点无聊
 179593：不喜欢这个心声的表现方式，为啥不能把前世的形象多写一点，让她正常说话呢，感觉比现在这样讨喜
 621515：这鉴别好坏是真的好用啊
 706642：这集算是表现最差的单集了，大伙即使想看慢节奏也是要日常啊，开会做什么......

第11集
 animebangumicom：ep.11 戦へ   敲响战钟
 官预艾维和拉特鲁亚开始行动。两人假装陷入陷阱，与绿风一起来到了敌人所在的甜品店。在那里，拉特鲁亚询问米菈和其他人。真实身份暴露的托尔托和玛尔玛与拉特鲁亚战斗。与此同时，炎之剑和雷王正在与巴克斯比队长一起执行另一项行动。
 我的评价是如果最后一集艾维能离开镇子，那要压缩掉一些内容了。或者11级这个预告只有前半部分战斗，后面是收拾残局的，那12话就要轻松许多
 ba7nice：甜点店的打斗分镜还挺不错
 laiby：你们这身份严格按照等级来的吗
 就不让人练级吗
 开卷考试就没有体验了全部都是按部就班也没有精彩的打戏特效
 还是尽力了毕竟主题还是塑造女儿的
  >>5002->laiby：但橘子头不是说他自己练出来的防御更强么。
  感觉星等就相当于把个人天赋明示出来，但你去练别的也不是不行，技多不压身。
 akb49：甜品店的打斗设计很不错，这也是最近这些集稍微算亮眼的地方
 624849：删除了回复
 132517：几次当面密谈也太蠢了吧
 kflylzzq：米拉不出意外改成洗白了，动画相比原作改掉的东西还挺多……
  >>kflylzzq->kflylzzq：稍微聊一下本集和原作小说的不同：
  · 原作来店里的人中，绿之风只有米拉一人，且除拉特利亚和主角外还有二女一男（有一个女的是叛徒）
  · 原作对店长下药的情节并未详细描写，他其实连甜品都没端上来就去通风报信了（动画原创地有点太蠢了）
  · 05:46处主角和拉特里亚大声密谋原作当然是没有的，他们在空提醒店长有问题后直接进入正题：拉：“米拉你哥哥在哪里”
  米“？他们在森林里修行啊”
  拉：“之前有些人在森林里见到他们”
  米：“唉……你想说什么？”
  拉：“那两个家伙，有没有欠别人的债啊？友情说他们藏匿罪犯，所以讨伐队已经出动了”然后他们抓住另一个叛徒，有意放走传情报的店长这边的事情就结束了（组织了解到讨伐队已经出动后就会安排人搬走住宅内的重要资料）。
  · · 简单总结就是米拉没有洗白，拉特里亚也没和人打起来
  · 原作未详细描写住宅里发生了什么事，此外攻进住宅的人中确实有贵族，但法尔多利亚伯爵并不在其中，这其实才更合理些：别的贵族蠢就算了，潜伏了十一年以上的你怎么也来了？
  · 讨伐队这边使用的网并没有电击功能，动画加上这个设定后15:51处被误伤/电击的几位有点惨
 bdfun：团长竟然是用这招说服群众，我还以为回事经典让大家学会放下。不过后面女主他们搁那解说真的尬，这还需要解释？
  >>kflylzzq->bdfun：要体谅观众的理解能力（原作也有解释不过起因是拉特利亚担心主角误会团长，艾维才说出自己理解
 567722：直走下坡路
 collice：居然一集就搞完了啊
 renai_xdd：编剧上例如事件的解决方式和人物弧光等方面还是不够精彩
 马马虎虎吧，也快完结了。第一集那种感觉真回不来了。
 hoshinoshin：一网打尽的一集看看下集怎么演
 216493：没什么悬念啊
 ws123y：打的可以的，那段应该是国内画的吧
 682269：我已经完全放弃了对剧情挑毛病了，没必要
 但最近的演出甚至已经影响到了艾维的塑造了，已经没法维持一倍速观看了
 5002：如果是其他的犯罪案件，抓了主犯领主和收押了证据就可以慢慢抓人了，不需要处处依靠艾维的测谎挂。
 不过事关人口拐卖，所以要一个都不放过吧。
 776727：这一集确实无聊不少，让人忍不住想快进，毕竟女儿的戏份变少了。想大猫猫了，下集估计可以看到，不过居然是最后一集了啊
 eichan：组织事件解决篇没有前面几集铺线那么精彩，感觉一般吧
 前面几集真的刺激，看得停不下来，
 这集直接无伤收网
 skybluedolphin：好弱智啊
 是剑柄打击+！
 所有人 只准使用钝器（
 好好好 大BOSS亲自来验货是吧
 179593：好多车轱辘话，再加上这么个事件拖好几集，给人一种没内容硬编的感觉
 621515：化身鉴别器，但这集确实没啥事务了
 706642：真是有点省事了，不过算了

第12集
 animebangumicom：可以的。原作里面是只有拉特鲁亚知道了艾维的秘密，动画版全知道了，显得有点刻意，虽然对话有点多，但是效果还行。最后的史莱姆演出用心了。感谢陪伴。
 846473：ED後的史萊姆前傳做得是真有意思，但又覺得挺可惜的，正片裡面像是流水帳的內容有點多，看不出個性有什麼差別、除了臉上寫著「我是好人」四個字之外，就沒別的記憶點的配角太多個了，要是能夠多一點艾維在野外探險的劇情就好了。
 akb49：有没有人研究一下女主赚的这些钱够不够她大半辈子衣食无忧了？就这样了还继续捕猎？不躺平吗？
  >>athrun1120->akb49：我第五话就说她有钱不花 当时还有人洗 现在钱多到爆了还在打老鼠 
  所以作者就是完全没有经济的概念 赚了那么多甚至不用交税 但赏金肯定是政府预算来的
  
  要不就是作者认为这是面向儿童的作品  
  接触万恶的资本主义为时尚早 不讨论税费和经济问题
  >>collice -> A.one：我第五话就说她有钱不花 当时还有人洗 所以作者就是完全没有经济的概念
  >>athrun1120 -> Collice：公安悬赏最起码中国法律规定免征个人所得税日本是50万円以上要申告 她这价值换算应该上亿了
  >>kflylzzq -> A.one：我第五话就说她有钱不花 当时还有人洗 现在钱多到爆了还在打老鼠
  >>athrun1120 -> KFLY：其实原作后面有提到是要收税的，但冒险者们暗中帮主角省掉了本来要花的这笔钱，没告诉她是考虑到一旦了解实情大概率会拒绝是扶贫的话还算合理  如果是有一辈子用不完的钱还帮人省钱就比较迷惑了
  >>kflylzzq -> A.one：是扶贫的话还算合理  如果是有一辈子用不完的钱还帮人省钱就比较迷惑了  
 wqhwqh173701：孙猛上最终话分镜了
 Cpart的小空诞生相当惊艳
 694011：前期还挺有趣的，进入城镇之后就纯粹是白开水剧情，没有情绪上的波动
 sennakeiko：只有第一话和最终话是神作
 真的可惜的作品
 738787：史莱姆短篇又想起了第一集的氛围了！
 话说这么多钱感觉除了必要的帐篷和干粮就从来没花过啊，还在捕鼠
 four_cat：cpart做的好啊
 一无所有，指非常有钱，有很多大爹，有稀有史莱姆和大猫
 野鼠计数法
 481719：而且无星的人有什么诅咒或者不好的也没具体描述，就因为这样就要抛弃孩子，设定也太说不过去了，村子的过去也没说无星的有什么大灾难。
  >>fy939->481719：因为有东西妖言惑众
 laiby：基础单位鼠鼠
 最后陪女儿的还是大猫
 史莱姆诞生的那段做得真好
 hoshinoshin：最后那段破烂史莱姆的诞生做的还可以
 kflylzzq：结尾主角和空相遇的原创剧情整挺好
 athrun1120：一直以为开头那个是测试装置问题 或者那个神官有什么猫腻
 所以她真的是0星... 那大猫什么的是怎么TAME的 只是碰巧性格比较好吗
  >>kflylzzq->athrun1120：其实就是救命之恩啦，猫本身还没被驯服，主角魔力太弱了……
 collice：逆后宫的味儿有点冲
 
 之前还好，最后大圆桌全是男人实在是有点难绷
 
 而且唯二提到的女性一个死了一个铁窗泪
  >>727382->collice：没死，被抓去做奴隶了
 5002：鼠鼠币就是日元吧
 littlecode：原来史莱姆是各种液体变得，软烂史莱姆就是露水，怪不得这么脆弱
 591851：没看本集之前我就在想都要结束了，而且和这个城里的人打好了关系，那么到底会不会交待自己没星的事实。结果确实做了，这样看起码剧情上是有始有终的。
 ourfather：伯爵他招得这么开心怕是吃了什么好货
 eichan：挺可惜的，这个剿灭全国绑架团伙的篇章味道有点偏离主体
 ED后两分钟才是真正回到了动画开头几集的味道
 535978：要死大家一起死，笑死
 ED后的史莱姆前传做的很有意思啊！
 完结撒花！
 503448：被感动了
 baka_bread：最后附上像童话一般的史莱姆诞生非常棒！
 nullexist：北长尾山雀屁屁太可爱了
 hetu：太棒了！还得是这种治愈番，艾維太可爱辣。可惜后半变成悬疑片了，还是想看捡垃圾hh，平凡的生活才是最难得的嘛。
 ws123y：ed后居然做了小史莱姆的诞生
 skybluedolphin：果然是一人+两只啊
 这已经完全够潇洒一辈子了吧
 什么丰收的魔法
 什么满 汉 全席
 铁窗泪草
 这人生已经通关了啊
 感人的相逢
 708484：还会有第二季吗
 真好啊大家都是好人 看的很温馨
 682269：完结撒花
 最后一次看到可爱的女儿和史莱姆了，有点惆怅的感觉
 最后一集告别完结倒是剧情终于没那么让人难以接受了
 595981：舒服的收尾
 koyuki：结尾的小补充很别出心裁，也算是一部小有治愈的道路
 43847：最后那些内奸都是为了钱才背叛感觉有点太单纯了
  >>657668->43847：如果加入黄色元素的话，那这种恶心反而会把整部剧的氛围感打破，那可就不是6.1的评分这么简单了
 656187：虽然很穷有些地方也流水账，但是看的很温暖，出乎意料的一月番没想到还是有点好东西的
 588237：弹幕飘过去一条“我要杀光世上所有的鼠鼠”给我整绷不住了
 179593：ed后那段才是本片精髓
 最后这个事件虽然用意不错，但是花了5集就很拖（看看标题，这完全没在捡垃圾好吧
 621515：最后那一段是相遇前的事情？寓意是很不错的。
 706642：刚想说结尾有点公式化整理好又回归公路片捡垃圾了C part反而写了相遇的过程（一切的开始在结尾呼应）真是很让人惊喜
 也是可惜，要是原作着重描写野外探险也许会更有看点
 这最后几集人物说实话太多了，打扰我给loli截表情包了
