第1集
 644987：OP好听
 富田美憂+吐槽役，我的唐音代餐！
 konoqmyda：op居然有酒井智史
 战力53万，弗利萨是吧
 吐槽役富田美忧大饱耳福
 103747：本来想看直播结果错过了前半
 去巴哈补回了
 胖子这段有一个设定删了，也有可能挪到后面了。
 具胖子透露，在贤者给的这个系统下，人类一般的等级上限是99级，胖子大概就是这个等级，而龙大概是几千级，所以这些同学加起来也是打不过的。
 而贤者紫音大概是一亿级，并且等级还在每秒增长。
  >>693963->103747：1亿级别，那不就是100%的弗利萨实力吗，这么说男主就是卡卡罗特（超级赛亚人）
  >>727382->103747：这战力膨胀得也太厉害了吧，有种骨王得感觉
 superbob：男主这声音听起来像老师不像学生一定是我某游戏玩多了
 508735：比我想象的有意思许多
 sxx：奶子很软！多么诚实的男主啊
 ekagac：怎么女主又是个吐槽役（
 david_tang：我超，挂！诶这屏幕上怎么有框
 ni xian kai de
 能不能来点特殊职阶，比如回复术士这种
 moulo：看笑了
 sennakeiko：贤者可爱，想
 logicallyemotio：还行 继续杀伐果断就可以看 否则就弃了
  >>755991->logicallyemotio：原作党表示男主后面比这还要果断的杀
  >>logicallyemotio -> 千重番：好好好 舒服了
  >>kflylzzq -> 回复 瓦尔特：千重番：好好好 舒服了 说: 好好好 舒服了萌妹子都杀，不必担心男主心软的
  >>758118 -> KFLY：萌妹子都杀，不必担心男主心软的笑死，想起看漫画时候别人的评论“趁热还能用”
  >>gonsenmad -> KFLY：萌妹子都杀，不必担心男主心软的你是说那个本番最漂亮的女贤者？？那我就撤了把番埋了》》》》》去看了漫画，到48了女贤者还在，男主已经残忍秒杀了好几个还算可的妹子，于是果断丢了
  >>logicallyemotio -> KFLY：萌妹子都杀，不必担心男主心软的口类！打咩！萌妹子要留着
  >>kflylzzq -> ゆめ)就像(み)做梦(た一)样：你是说那个本番最漂亮的女贤者？？那我就撤了把番埋了带女贤者的部分可能做不到，而且萌妹子指的不是她
 284392：可以的，噱头很足，就看制作怎么样了
 wwwmmm42：好有意思，男主貌似是从收容设施里逃出来的异常？
  >>522096->wwwmmm42：scp是吧
  >>845863 -> 撒丁岛：动画一开始不就是一场大火烧毁了一个研究所吗？
  >>215213 -> 撒丁岛：scp 是吧scp 是的呢
  >>215213->wwwmmm42：没 是饲养员被搬家了然后急眼了。
  高中是放养
 186779：op这泡泡特效，该不会都是被即死魔法干掉的人吧
 hurakan：早该莎莎了
 589664：这女主竟然不袒护敌人，震惊
 原谅的看多了，来个杀伐果断的确实眼前一亮
 588546：女主很戳，好可爱
 话说不让胖子治愈一下那些无能力者？辣妹好像人设也不错，虽然已经有几个番用过了
  >>770488->588546：都戳个透心凉了，应该死透了
  >>215213 -> 海人：没死全
  >>289704 -> 海人：人造人 暂时宕机了
 820773：我们龙傲天真是太强了，一月新番根本不是对手！
 kita_ikuyo：也是厕纸
 女主巨乳吐槽役，一卷一套衣服，全靠她换造型 留住观众了
 621515：即死是吧这种外挂确实有点离谱的说。
 kflylzzq：符合预期，至少这个水准还是能追下去的（女主挺可爱w
  >>kflylzzq->kflylzzq：补充一下动画没讲的部分：男主分析龙是用身体的什么部位钻进巴士的，得出了龙艹车的结论，还被女主吐槽了
 496446：土啊，土爆了
 athrun1120：狗卷转生 笑死
 834083：#1 1/5 这是什么厕纸？秒杀是个好点子，但是用得好和用得差就一个天上一个地下了，既没有优秀的配角系，也不会展示爽点，一无是处啊这番。
  >>522096->834083：你一直在几个地方复读这段话干嘛呢？贴吧我也看到你复读 闹麻了
  >>834083 -> 撒丁岛：你看错了，我不玩贴吧
  >>522096 -> Daniel：#1 3/5 满扎实的动画。没有OP直接进剧情好评，开头的现实世界日常让我还以为进错动画了，各种意义上有点无职的既视感。有目的召唤比现在动不动死一死穿越的正常多了，也很认真地解释了一些细节。几人的反应合起来也是正常人组合了，国王也蛮诚恳的，但是你们真的不去找个网购技能做饭吗。现在说到治愈魔法观众可能会想起来一些比较糟糕的东西了……流氓团也好有趣~制作能再有钱点就是个完美的乐子了
  >>522096 -> Daniel：说少了 b站也看到了 看来你是真喜欢复读
  >>522096 -> Daniel：违法还是违规了？谁求你看了，网络巨婴一个只是叫你别恶心人 你可不想随便点开一个新番就是你重复的话
  >>522096 -> Daniel：违法还是违规了？谁求你看了，网络巨婴一个番没看几部 毛病还挺多 你觉得刷屏不影响别人你只能说挺逆天的
  >>834083 -> 撒丁岛：番没看几部 毛病还挺多 你觉得刷屏不影响别人你只能说挺逆天的
  >>834083 -> 撒丁岛：只是叫你别恶心人 你可不想随便点开一个新番就是你重复的话
  >>522096 -> Daniel：真可惜这里不是你家开的，小是阿萨比一比~看来上钩?了 哈哈
  >>522096 -> Daniel：真可惜这里不是你家开的，小是阿萨比一比~可爱的新人
 392258：在NGA看到推荐来看的，这标准厕纸开局……
 希望后续能整点乐子吧
 564528：意外的还挺不错
 natsumerem：感觉比回复术士还过分
 origamiwaifu：這展開也太廁了
 langley_d：脑内自动播放泛式语气的秒杀
 351149：女主这吐槽有意思，紫音好看捏
 说实话这些同学翻脸翻得太快了
 738759：秒了
 290162：开幕就用姐姐做牵绊拉低逼格有些失望，感觉是无法自圆其说地设定真正无敌就加一个限制器。
 希望后面不会出现姐姐遇险男主“失去她就要全世界陪葬”之类的狗血俗套场面。
  >>103747->290162：姐姐是男主遇到女主之前的吐槽役啦233
  她没来异世界，只出现在回忆里
 729399：老套到令人生厌
 535978：稍微有点穷的感觉，歌还不错。不知道能不能做到那个鱼的那里
 目前感觉还是有点慢节奏，不用太还原漫画的
 animeing：看看
 283446：好几把傻逼
 collice：ho酱你怎么了ho酱
 laiby：嗯……一月番都是些什么神奇的存在
 太生草了
 富田美忧和ho酱的声音听听还可以
 735821：虽然穷，可以观感意外的还行
 15476：望远镜女主但是比较明事理，虽然渐渐变得不正常了。果然男主看上的也是奶
 反派Ho直到中期基本是个旁白，富田美忧吐槽役，嗓子要喊破了，希望动画里也能看到女主的其他衣服。OP里有几个活人.jpg
 682269：观感还行，包袱抛得不错，不带大脑二倍速过没问题
 karuboniru：风灵月影男主
 soranomethod：典中典
 579891：被龙diao穿心插死的男同学......
 strnasx：够傻*, 我就喜欢看这样的
 132517：定位明确，处理得不合理的地方太多了。也许这就是所谓的不带脑子看就很快乐的动画吧
 723895：好好好，就好这口，平职哥是你吗
 693248：真的是偏穷了，人设挺普的，演出很贫乏，有一些笑点但是还是略显无聊，不过设定不错，继续观望
 718721：看了下漫画那边评价不差，属于是中上级厕纸。可以继续观望下。
 catballlin：意外的有意思的异世界厕纸设定和世界观很不错，强制给人安系统还有安不上的，已经有人偷跑过异世界。话说现在都流行集体穿越了吗穿多了果然穿出bug来了
 目前来看有经验的肯定不止那三人组吧，一拿到系统全班人都跋扈到天上去了甩下人就走还能那么快达成合意，是有经验了？系统导致的性情大变？还是日本人在灾难救援中表现的特有的谦卑而冷漠？
 莫名的感觉知千佳才是真·主角啊，是这一集中表现的最有人性的人，遇到突发事件会意外惊讶，出现死者会恐慌，善良会叫醒主角，有常识性认识会主动向获得系统的同学求助，被拒绝会无助，会对龙被秒杀疑惑会吐槽，遇到图谋不轨的人会意识到身体被人惦记了，反攻倒算不犹豫清楚认识是主角的功劳不圣母拎得清，会自作多情。可以说比起残忍的异世界土著和冷漠的同学杀伐果断慵懒男主，知千佳才是被这一集塑造成了有血有肉的圆形角色啊
 qz0821：OP声音有点耳熟，查了还真听过歌手别的歌。挺好听的
 bllchen：你们的同班同学都这么可怕的吗？
 kazenokizi：果然是999级的山田，惯例无口
 430062：好多异世界，一股x味
 697576：开局就经典的不能再经典的模式
 laipz8201：这群同学真就毫无人性啊woc。
 男女主的性格看起来不错，适合打发时间看。
 eichan：吐槽役女主可爱滴need。我爱富田美憂，她的声音吐槽带点傲娇，真的好可爱听她的声音听得很有满足感
 
 
 Ho酱演大魔王
 615893：感觉还挺好看的，女主很可爱
 700964：你们这一班也太冷静了，突然死了俩怎么都先得尖叫然后恐惧表情崩坏吧，还能咬着牙听人说话的
 320365：这都能动画化，看来八嘎业界是真的米啥"人"才了，又是各种文艺复兴ip，又是这类作品大抬头 ，笑翻了 小 日子 过的真不错 ，( •̀ ω •́ )y
 ws123y：说差的你们是不是没见过更差的，哈哈。不过这肯定不能算好就是了。
 489323：这帮子人是怎么这么快就接受情况的
 q1q1gg：设定有意思，但是第一集制作不太行啊，本来可以搞得更欢乐的
 lockyroki0114：这片画面贫瘠，但请声优倒是挺有钱的。
 在车上被龙秒的那两个人还有戏份么，那姑娘可是大久保瑠美呀
 215158：OP跟ED放反了吧，这是。ED比OP好听一万倍
 585929：这班子挺冷漠的，司机突然被杀都没波动的。还有男主果然还是馋吐槽役女主的大莱莱。这挂b能力还能吵战力确实没想到
 165527：老师和司机可怜，再感觉没值得同情的，以前漫画初连载看了一话感觉病得不清就弃了，TV化把男主杀戮机器的设定补了一下（学妖精的旋律吗这是）感觉目前可以接受这剧情了
 470115：火球术那里感觉是这集能看到制作组的一点心思
 349112：那两撮毛属实绷不住
 783087：果然大家都有龙傲天挂的时候，没有闪光的几个才是最离谱的。俩死掉的同学估计也还有戏份？
 theduke：一刻也来不及为手机侠退场而哀悼，此时来到战场的是——即死侠！
 这OP有点东西的，史上出厂人物最多的OP，不知道能不能有这个吉尼斯世界记录hhh
 艾玛，这厕纸他是有备而来啊，这吃便当如草芥，有种蜜汁爽感耶
 搓手手榨取魔力用的家畜，听得令人兴奋，请问是不是我理解的那种.jpg
 这直接被砍了一个老师和司机，你们这些学生也太淡定了吧，哦自家同学也舍弃得这么干脆好家伙好家伙，马上紧跟作品基调熟视无睹！杀人如麻~
 所以这后面是对其他成为贤者同学的复仇么，一路点死过来？初始那个看着挺傲气的小姐姐其实可以留啊，献祭得也太快了
 即死挂强到足够让人放空大脑就看作者怎么整活了，以及人设讨喜，女主画得可爱滴捏
 这种装逼角色真的适合内山昂辉，就是顺眼——本 色 出 演
 别的不说，制作平均线，设定有新鲜感，还真有看下去的欲望
 maika：ルルーシュ·ヴィ·ブリタニアが命じる、贵様たちは、死ね！
 usaki：内山昂辉+富田美忧，直接狂喜了
 xorms：按照这个设定，设置一个无差别杀人的陷阱，男主岂不是就没招了
  >>kflylzzq->xorms：波及伤害也能感应到的，第二集不就是
  >>xorms -> KFLY：刚看到第一集，第二集还没看
 747342：相处那么久的同班同学都可以直接杀的，666
 limu_lingmeng：女主富田美忧这味儿太冲了，疯狂出戏
 461060：男主一定是红警3百合子性转
 qq1049670708：开场2分钟就没绷住
 800169：怎么说呢……感觉不是特别吸引我去看……第一集两倍速加快进着就看完了
 frad：交代一下背景吧求你了 233
 mizudiwood：诶你那个朝雾姐呢
 276625：整整一个班都是畜生我是没想到的
 136154：舍弃前戏舍弃铺垫直接爽也是一条路
 wurian：观望
 xban：少见的正常写爽文，写好看女角的厕纸，很久没刷到第一集就能观感还行的了
 tokiyomi：這是看黎爺和亞綠莎相愛相殺的節奏嗎
 595981：开局就够爽,我只能说还行,起码比那些连爽都不会做的强,女主的吐槽役也非常不错
 wudipilihuo：为什么会有部分暗牧啊，找了两个源都有这个情况，难道原版也是这样？
 651868：杀杀杀
 412584：op歌词好逗，被毫无道德感的同学抛弃的剧情超爽，设定和展开不算俗套，不错不错
 renkomei：开局还行

第2集
 103747：哦对了，还有一个很重要的点被删了。
 动画里守护灵说被贤者装上恩赐的话就相当于命被贤者拿捏了。
 其实还有别的设定，恩赐会让人变得很戾气，以及会削弱人对死亡的恐惧。
 所以同班同学突然变坏其实有一部分就是因为恩赐。
  >>bdfun->103747：原来如此，确实还蛮重要的设定。我就说就算再陌生，按理说也不会对同班同学见死不救
  >>kflylzzq -> 回复 不是所有的牛奶都叫特仑苏：原来如此，确实还蛮重要的设定。我就说就算再陌生，按理说也不会对同班同学见死不救：可以看下我在讨论区的补充
 kepler452b：节奏有点赶
 690890：男主直接全图秒爽完12集算了。
 413843：删了不少桥段啊，不过还行吧，毕竟我有点嫌弃漫画有点拖的。
 不过这片角色的脸修的还行啊。
  >>kflylzzq->413843：回去看了下漫画，如果照搬的话对我来说看着会比较好些，有一些信息删掉挺那啥的
 david_tang：活整的还行
 kflylzzq：这集相比上集更差了些，穷是真的穷啊……
 284392：女主也是真的心大，跟在男主这种逆天能力者身边还有说有笑的
  >>759116->284392：男主可不是能力者呀，可以说超越神的存在了
  >>bdfun->284392：女主也不是啥善茬，只能说物以类聚了
 186779："别把人说的像杀人魔一样"
  >>bdfun->186779：让我们数数男主这一集杀了多少人
  >>564528 -> 不是所有的牛奶都叫特仑苏：所以你认为他不对？   这不是该杀的吗     芙莉莲最新一集   你要对正当防卫杀人的人  说三道四？   你数他杀人的时候  能不能麻烦你判断一下他杀的都是什么人
  >>bdfun->186779：删除了回复
  >>bdfun->186779：删除了回复
  >>bdfun->186779：删除了回复
  >>bdfun -> 回复 锚定：不是所有的牛奶都叫特仑苏：所以你认为他不对？   这不是该杀的吗     芙莉莲最新一集  ... 说: 所以你认为他不对？   这不是该杀的吗     芙莉莲最新一集   你要对正当防卫杀人的人  说三道四？   你数他杀人的时候  能不能麻烦你判断一下他杀的都是什么人你搁这做阅读理解呢兄弟，把自己心里那点小九九说出来爽不爽？我哪个字评价这件事对还是不对了，你来给我翻译翻译，你一个读评论的比我一个写评论的都会绕是吧，以后你就是阅读理解仙人了，我封的。
  >>bdfun -> 锚定：所以你认为他不对？   这不是该杀的吗     芙莉莲最新一集   你要对正当防卫杀人的人  说三道...前面几个楼攻击性太强让我删了，别介意
 232189：这集的暗牧怎么有点莫名其妙，怎么随时都有
 759116：感觉那个两个贤者的部分应该是为了凸显两者的差别，一个是死不足惜的人，另一个则是不会滥杀无辜的人？
 698190：守护灵的声音真的好恶心..她再多出来几次我都想弃了..
 589664：节奏有点问题
 535978：有些补充设定删的很没必要啊，还不如把一些恶趣味的剧情给精简一下
 575513：这幽灵的声音也太难听了吧
  >>deepred->575513：让人想起了游戏王GX里面的捣蛋三人组·小黄，应该CV是同一个？
 m6424：节奏快看着不无聊挺好的
 791017：怎么感觉镜头切这么快。。
 liguohaocn：好迷啊，这讲的啥，乱七八糟的
 konoqmyda：为啥这片在四角处经常有莫名其妙的黑幕，就算是演出效果也看不出这样搞的意图啊
  >>103747->konoqmyda：我怀疑是制作事故。。。图层忘关了但是后期没有检查出来
  >>fy939->konoqmyda：这黑幕看着太难受了
  >>kita_ikuyo->konoqmyda：模拟守护灵的视角
 251956：艾黛尔贾特是吧，你也是红秋裤？、
 351149：基本就全看女主吐槽了，节奏很奇怪，制作很贫穷，有点可惜，我对这个设定还挺感兴趣的
 605247：节奏够快，杀得也蛮爽的，就是角色的死亡动画都有点太普通了，也许是想说明男主杀他们跟捏死一样简单，但确实放动画就很没有观赏性。但总体爽感还不错，意外的有还蛮想追下去的感觉
 725684：这边框时不时出现黑幕是为了省钱，懒得画吧。
 athrun1120：金朋地狱 几年没见了
 
 黎爷和灰之骑神(
 831585：战斗，爽！
 bdfun：这个厕纸是真不错，男主杀起人来是真不含糊，上一季肥阿宅都没杀，这一季猫娘都杀了，主要是这猫娘的人设不像用一次拉倒的，女主也不圣母，害怕的点也是因为这群人要死了，而不是不想男主杀人，后面觉得贤者碍事还要杀他们，只要能保持这个节奏，这部番在我心里足以算得上上乘
 132517：意义不明的暗牧太多了，发生甚么事了？
 723895：剧情和分镜就像我去食堂抢饭一样
 585929：是不是有些设定没讲？感觉怪怪的
 catballlin：什么制作贫穷但脑洞不贫穷的漫画剧情 设定 世界观啥啥都是大杂烩是吧，节奏赶的原因是把一大堆细节设定给扣掉了？
 前面有人打架挡路了怎么办？
 知千佳:为了赶路，对他们使用即死规律吧 
 夜雾：你是否有点太过极端了
 很难想象，从小就有这种即死能力的人居然还晓得有原则的宰人，是这种随随便便宰人的感觉多了麻木了吗？你小子第一集一上来可是把警卫都图图了吧
 什么万能接待员，经典RPG游戏里那种因为设定被困在一个地方但全知全能的无敌NPC，还能帮人投资理财也过于先进了
 怎么回事儿？一言不合就勇者打贤者了？魔王打不通了？因为伴侣的死意识到了贤者选拔的残酷阴谋？
 只能说对于贫穷的制作来说，男主这种战斗方式是最省经费的，上一张ppt是敌人站着，下一张就可以是倒下的了，啥啥战斗特效根本不需要的，属实是资源与需求的合理适配了
  >>kflylzzq->catballlin：对照漫画是少了不少东西增减部分
  >>catballlin -> KFLY：妈耶，果然是删太多了嘛，比起漫画里会吐槽“巨龙日车”的男主，这动画里的男主就和doll一样，面对离奇异世界的平淡感觉就和本子里那种经典无口冷淡女主似的。比起来，明显漫画的观感好的多，用烂动漫吸引人去看好漫画，这大概也是一种另类的改编成功？
  >>kflylzzq -> 回复 猫球狡童：KFLY：妈耶，果然是删太多了嘛，比起漫画里会吐槽“巨龙日车”的男主，这动画里的男主就和do... 说: 妈耶，果然是删太多了嘛，比起漫画里会吐槽“巨龙日车”的男主，这动画里的男主就和doll一样，面对离奇异世界的平淡感觉就和本子里那种经典无口冷淡女主似的。比起来，明显漫画的观感好的多，用烂动漫吸引人去看好漫画，这大概也是一种另类的改编成功？我宁愿它动画好好做
 laiby：这也能呼叫萝卜
 320365：贤者是脑筋么，感觉还不如机器人
 ws123y：在干什么呢。
 另外为什么画面上老是有意义不明的黑块
 collice：不能滥杀的话题居然这么快就提出并解决了
 animeing：看的也挺乐
 290162：这个画面角落的黑色是认真的还是低级失误？真·草台班子。
 747342：守护灵的声音听起来好难受啊
 649920：男主这挂还真不是一般的高级啊，不仅可以杀意感知、即死，还能部分坏死、延迟死亡，而且是概念死、即死抗性无视，死神都要管你叫声爹。
 穷是真的穷，但女主居然修的挺好？
 还有，好多画面出现暗牧是啥意思？我能接受穷，但是你直接检查都不检查直接放出事故录像，是否过于不当回事了？
 hal9000com：把漫画的有趣点改没了。。。
 mintorchid：女主也被同化了
 621515：太快了
 274845：这里也有爱丽儿是吧
 lberg3：幽灵配音太对味了，光听她说话就能下三碗饭
 522886：这边角的暗牧，还有这幽灵的配音，制作组是认真的吗？
 xiaofeng_orz：感觉还挺有意思的，女主这套衣服挺好看。后半段太快了，没看明白怎么个事情
 eichan：富田美优的吐槽音，真的好可爱need女主这用力吐槽太可爱了
 
 新衣服也很好看，穿个裙子露出大腿真的好看。我也和想她一起睡
 aoesun：要素大乱炖，不知道自己看了个啥
 sakuranotoki：我靠，有高达
 15476：这个画面上的奇妙黑边角是怎么回事？时有时无的
 这酒店前台这手艺厉害啊，手摇充电器都做出来了
 女主这新衣服不错，超短裙还只有一边过膝袜，这下光腿和绝对领域两个属性一次性满足。富田美忧配吐槽役真不错，还带点点傲娇
 kazenokizi：如此爽快的即杀非常不错，请保持这个节奏
 697576：你妈死里面了是吧这么多暗牧。
 你就算全部外包出去起码正片要看看情况吧，啥也不管直接就扔上来播放是什么意思
 564528：相当不错的番    目前不仅没有什么脑残行为   还有点小爽  只是死这个字太轻松了  想看血流成河  男主是有史以来杀人不手软的  猫娘死了  我都觉得有点可惜  哎  境界不够   应该向男主学习
 kita_ikuyo：男主的声优很失败，从未见过声音和角色那么不匹配的
 -
 貌似全世界都缠女主的身子
 superbob：猫娘：早知道就不偷葡萄了
 bllchen：部位即死这接待员真就无所不能？
 看来并不是所有贤者都会滥杀无辜？
 q1q1gg：机器人和勇者出来后顿时变得有趣了不少，虽然这制作烂设定是真的有意思
 hikarinexus：守护灵配音属实顶不住
 682269：你这暗牧闹哪样啊，又没乃子又没血的，就硬遮呗
 427887：元素好多，所以会说日本话的都是穿越者？有点黑啊这设定
 limu_lingmeng：不知道边角的所谓“暗牧”是为什么，应该是故意的而不是制作事故或为了省钱吧，不然说不通啊
 a105106107：呃呃，守護靈真有夠醜的，這番看點只有賢者妹妹了，多出來啊
 783087：女主也多少不太对劲，不过龙傲天到这种程度反而好奇后面怎么吹了
 frad：吐槽逐渐成为看点
 baka_bread：过于弱智，感觉像是在看短视频合集，支离破碎的短效多巴胺，仿佛是要诱惑我点下二倍速的按钮一般，只有女主角一个正常人吗，富田美忧这季度紧接着又来一个吐槽役，好像还挺适合她
 349112：狗屎转场，还有莫名奇妙的边缘黑块儿不知道要干啥。
 动画已经可以判死刑了。
 littlecode：女主这一个白丝一个裸腿是真的不错
 tokiyomi：這集好像沒必要刻意切來切去的吧？直接先演完演另一邊也不影響劇情啊
 651868：高达启动
 libiao：啊？可爱猫娘就这么没了？
 啊？UFO？
 啊？高达？
 这就是异世界吗
 412584：设定好多
 264258：男主好有原则，该杀就杀，不该杀就不杀，非常干脆
 yukikazi：看到这个标题我好像知道最强者是谁了
 renkomei：好穷，但挺好看的

第3集
 103747：裕树的设定没细说，支配者的能力不但可以分到奴隶打怪的经验，还可以使用奴隶的技能。这点动画没说，但是打怪的时候做出来了，点开技能列表放的技能，因为他能用的技能太多了。
 kflylzzq：还是不太行呢（虽然本来也没怎么抱期待就是
 顺便，这集的对照补充
 laiby：富田除了吐槽就只能吐槽了
 这展开，盒饭都没这么快的吧
 一瞬间变沙漠城市丧尸危机了
 听到炮姐的声音想起来全点防御力里面那个红毛
 602555：一班子牛鬼蛇神 b异世界也有钢筋混凝土是吧
  >>602555->602555：什么弱智剧情啊
  >>kflylzzq->602555：一堆贤者候补都是地球送过来的，当然会有现代人类的痕迹啊（上一集异世界人能讲日语也是因为贤者候补多为日本人
  >>759116->602555：正常，那边有现代人
 ekagac：每集都在听富田吐槽好累
 kepler452b：这个世界被超能力者玩坏了啊
 massacre_martyr：自信男人真是美丽啊，好き
 不是，车来不跑是吧？这作画有点东西
 杀死物品是超出我理解的，直接杀死这个世界是不是结束了？
  >>littlecode->massacre_martyr：我在想能不能杀死概念。。。
 621515：还行和不太行的地方大概五五开的样子？
 320365：感觉女主一直在套情报呢，G 居然这么可爱。。。，话说贤者压根不牛逼嘛 ，一堆候补生 纯纯的消耗品，吸血鬼感觉还行吧比53w战斗力的能看
  >>kflylzzq->320365：只能说动画删了不少东西显得贤者不强 不过具体到这个吸血鬼确实相对较弱
 logicallyemotio：还能反追踪 你特么隐藏设定很多啊
 783087：我小学的时候可能也想过这种东西吧，反正秒天秒地就对了
 562053：声画协调方面烂得出奇。
 sakuranotoki：好快的上100层啊，好快的墙上有蟑螂啊
 284392：我还以为你只能杀生物呢，什么都能杀是吧
  >>collice->284392：还是有不能杀的东西的，而且解释非常的合理到没法吐槽
 186779：顺着网线杀人是吧
  >>759116->186779：顺着IP杀的哈哈哈
 husy：好不容易有几个有散司的女角全让你杀完了，唉
 看这片不仅没爽起来还有点心疼
 589664：尸体在说话
 846473：女主的適時吐槽撐住了這部的觀看體驗
 791017：好看的妹子都被秒杀了
 sxx：懂了，只有贫乳幼女不会领便当
 725684：男主太牛逼了，看的真爽。小萝莉是懂事的，求饶说出情报活命。
 489323：我的巨乳大姐姐一个接一个地死去了不过怎么ed里五个杂鱼后宫的cv都没写全，后面很有戏份的黑皮白毛是圣人惠，第一个送掉的assassin是ayasa，接下来除了奶妈有以外萝莉和蓝毛法师呢
  >>649920->489323：只能说是严重的制作失误，上一集暗牧也没除干净，感觉这个制作组不仅穷，工作态度也非常有问题
  >>685390->489323：我也是去找没找到
 522886：比上集好多了
 natsumerem：比两仪式还厉害，都不用摸到就斩了
 606530：这集没有傻逼暗牧了，复活
 athrun1120：无机物也能杀 直死魔眼了
 不看到也能杀 死亡笔记了
 
 各种茶渡的灵压
  >>collice->athrun1120：死亡笔记还得看到真名呢
  >>athrun1120 -> Collice：同学应该就是真名吧
  >>collice -> A.one：  
  >>athrun1120 -> Collice：不是，男主是通过蟑螂的杀意感知到同学然后弄死的
  >>collice -> A.one：这跟知道名字也不冲突吧
 superbob：男主：人を呪わば穴二つ
  >>421695->superbob：你就是地狱少男？
 catballlin：太逆天了，不愧是一月黄金厕纸!一整集都在看知千佳的吐槽了，真是相当称职的吐槽役啊 
 小强太恶心了都杀掉吧！  随随便便杀死小强也太极端了，不对如果小强堵嘴就相当恶意了，想想看还是直接杀掉支配者吧！   支配者死了，小强好恶心快杀掉！  你有点太极端了
 男主手底下能放过的，难道只有萝莉和小强了吗？
 frad：剧情不拖泥带水是龙傲天的基本特征，但是这快的是否有点无厘头了...
 男主的因果律武器还真是好用啊~
 777916：删除了回复
  >>103747->777916：男主杀和不杀都严格遵照对手的意图有没有越界来执行的。黄毛杀意已经放出来了，不处理女主出门就没了，蓝毛是假投降故意拖时间，之后还拿出了偷藏的另一根法杖，不处理留着过年。而真的丧失战意的萝莉就没杀了。
  >>kflylzzq->777916：人都有杀意了，那肯定过标准了啊，上一集杀贤者不就是这个意思？
  >>777916 -> 黑化T：只能说这个作品塑造的敌人如果都是必杀的，反过来想就没什么看头了
  >>kflylzzq -> 回复 啾啾丸：黑化T：男主杀和不杀都严格遵照对手的意图有没有越界来执行的。黄毛杀意已经放出来了，不处理女主出门就没了，蓝毛是假投降故意拖... 说: 只能说这个作品塑造的敌人如果都是必杀的，反过来想就没什么看头了上集的高达和这集的萝莉不都没杀吗，还有第一集的胖子
  >>759116 -> 啾啾丸：如果是一些作品就洗白或者收进来做后宫了哈哈哈，倒时候又被骂圣母
  >>229806 -> Cr08：杀了说恶心浪费，不杀说圣母。
  >>759116 -> 风小亦：给他们说完了，太双标了
  >>littlecode->777916：感受到杀意就杀了啊，没感受到杀意就不杀，这不是不随便吗，又不是自己感觉不爽就杀
 kazenokizi：要素过多！
 hoshinoshin：继续无口男主吐槽役女主的一集顺便补了个物品也能直接破坏的秒杀效果那你真是牛逼到家了。
 5002：佐藤利奈看上去就是个消防队长，到处救火。
 什么贤者什么元祖吸血鬼，不也是社畜打工人一个。
 410600：男主是真不怜香惜玉啊
 bdfun：太爽了妈的，我已经n年没有看厕纸这么热情过了。我给我朋友看了那几个奴隶的人设，我朋友说不像那种很快就死的角色，但是男主就是说杀就杀，过瘾，而女主，又一次嫌男主过于保守（笑死我了）。
  >>bdfun->bdfun：感觉男主真可以说是二次元最强高中生了，物品能杀，魔法能杀，还几把能寻着味远程击杀，话又说回来，假如有一位把杀人当饭吃的角色，因为已经习惯杀人了，所以没有恶意，而ta会砸瓦鲁多，先时停再杀男主可不可行呢？
  >>kflylzzq -> 不是所有的牛奶都叫特仑苏：所谓杀意其实是看对男主而言会不会有威胁，和对方有没有杀人的想法关系不大（上一集那个贤者一开始也没打算杀主角啊，纯aoe）
  >>bdfun -> 回复 KFLY：不是所有的牛奶都叫特仑苏：所谓杀意其实是看对男主而言会不会有威胁，和对方有没有杀人的想法关系不大（上一集那个贤者一开始也没... 说: 所谓杀意其实是看对男主而言会不会有威胁，和对方有没有杀人的想法关系不大（上一集那个贤者一开始也没打算杀主角啊，纯aoe）至于时停……只能说男主不怕这个原来如此
 seikai：这番反派看见女主就想干的吗？
  >>759634->seikai：不瞒你说，我也
  >>kflylzzq->seikai：缺了个设定，女主是绝世美少女
  >>reficul -> spider435：你是哪位贤者候补
  >>nostop -> KFLY：感觉漫画更好看
  >>littlecode -> KFLY：再美少女也不至于人人看见就想上啊，主要问题还是男的全是精虫上脑吧。。
  >>kflylzzq -> 十五夜咲夜：看女主的反应在地球的时候是没被这么疯狂追求的，可以认为是绝世美少女+系统影响心智合在一起造成的
 727382：异世界天天被一群挂壁这么折腾，还能剩多少人
 827984：感觉还是抓不住重点，哪哪都差点，应该重点放在女主吐槽役（虽然声优发挥一般）做成沙雕风就像谨慎勇者那样可能观感还能更好
 585929：秒天秒地，秒生物秒有机无机物，我小时候也想这样
 805451：把漫画看完了，这真是个无敌大缝合的世界观，啥都有
 535978：op还挺洗脑的，配合歌词莫名不想跳
 幸好女主没即死外挂，男主太善良了
 759116：普信男好死
 496446：这片子的世界观设定之随便，真是蠢到让人想骂街的程度
 zht2000zzy：删除了回复
 682269：无厘头到把我看乐了，某种意义上也算合格的厕纸了
  >>bdfun->682269：剧情设定不复杂，看起来还很爽不憋屈，这才是我想看的厕纸口牙！
 747342：杀你妈的美少女呀
 649381：笑拉了给我，不是说异世界龙傲天惹不起，而是现实世界龙傲天更具性价比
 819672：女主怎么每集都在吐槽
 smishe：这些配角妹子人设比女主还好，然后就露一集脸这么便当了？？？
 a751873260：怎么loli就不秒杀
 eichan：女主真是个有趣的女人，吐槽太搞笑，可爱，身材好（腿又白又长，胸大），我好想和女主谈恋爱
 
 这集可以看出来了吧，这异世界的日本人满大街都是。
 而且支配哥其实是普通异世界动画的主角模板。
 
 冲着女主成为我的周指活了，女主的肉体、吐槽，我真的太喜欢了
 limu_lingmeng：看到能杀死死物蚌埠住了
 723895：都什么年代了还在看传统龙傲天（
 配角全是其他番的主角
 kita_ikuyo：【果然全世界都馋女主的身子】
 -
 画师挺有想法的，喜欢本集出现的电话、小强，等有趣的设计
 -
 只有小强存活的世界诞生了
 290162：都设定成这样的能力了，还非让男主憋着一点点杀是不是有些太保守了。就不该整什么“亲人姐姐”教常识的俗套路，来阻碍男主施展能力。都这样了就别立牌坊了，直接二分法开杀吧。
  >>kflylzzq->290162：你就是女主？
 697576：你这异世界都市有点城市化了
 349112：这玩意儿的op还挺好听的，立本的流水线音乐还有个商业动画领域来稳定产出，时不时就有首还可以的。
 国内的音乐现在是靠啥产出，虽然有不少游戏也在找人写曲子，但产量感觉不行，音综感觉翻唱重编曲为主，那新歌的产出渠道是哪，要短视频为主那烂也应该。
 431462：已经彻底是搞笑番实锤了看来
 abracadabra：这饭店还能要吗。
 806548：班上的男同學都喜歡壇ノ浦同學，但故事一開始卻把她留在巴士上當誘餌，這不有點矛盾嗎？
  >>kflylzzq->806548：二次穿越的三人组不就来捡尸了，不过只带走女主一人好像也可以，没安装系统的四人全丢在确实有点……
 aoesun：解构之解构，不过感觉大部分配角画的都比女主好看
 283045：不帶腦子看
 爽到
 xban：开始有点无聊了 女角好看是动力
 deepred：这集又是登场了才几下子就寄了后宫团的样子。我有点习惯这正当防卫的即死的爽感了。
 839300：是死咒术
 771885：这集还挺不错的
 tokiyomi：沒HO醬登場只能看女主吐槽解悶了
 136154：也算是一种反套路
 651868：哪来这么多人口图
 后宫型男主遇到概念神男主
 libiao：好多野生爆浆巧克力！
 412584：异世界的城镇建设不错呀
 yukikazi：我无法想象橘同学是怎么支配那些蟑螂的
 一只一只用手摸然后喊一嗓子“支配！”？
 renkomei：好乐啊

第4集
 adachi9：这标题，要隔着屏幕秒我了？
  >>kflylzzq->adachi9：对应的其实是22:05处的剧情，虽然我很怀疑能不能做到和这里接轨的部分
 103747：还有一个剧情被删了，虽然不是很重要。
 铃音之所以把自己的分身捏成哥特萝莉是因为这是她想要成为的样子，设定上铃音的外貌是个眼神凶狠的女人
 laiby：这能力真好用，特效都不用就完事
 炮姐就被秒杀了
 满脑子只有富田的吐槽
 721720：男主三观这么正为什么有人会说他是极端派啊？
  >>759116->721720：上个季度的那个烂番才是极端派
 682269：唉，能不能来点有趣的起伏啊，快看睡着了
 kflylzzq：这集倒是没怎么太删减，虽然也没因此好到哪去
 放一下删减补充
 
 22:05处，吸血鬼贤者通过复制留下一个和她自己不完全相同的存在，乍看上去男主的能力杀不到她有点怪，为啥别的复制体未能幸免而她可以继续存在呢？
 只能说贤者是有操作的，关键在于“不完全相同”和“没有命令关系”，这里放一下对应小说原文机翻：少女躺在床上，茫然地凝视着天花板。
 她不清楚自己是从何时开始这样的。回过神来，她就处于这种状态。
 大概是睡昏头了吧。
 少女这么想，维持了一阵子，但无论经过多久，记忆都没有变得清晰。无可奈何之下，少女坐起身子。
 于是，她发现自己在棺材里。棺材内侧使用了缎面布料，相当豪华。棺材比自己的身体大上许多。
 「简直就像吸血鬼。」
 少女对自己的声音感到惊讶。她的声音比想象中还要高亢稚嫩。
 她打算触摸身体，却发现手里握着某样东西。她拿着圆形的石头，但依旧不晓得自己为何会拿着这种东西。
 她摸了摸脸和身体。这实在称不上是成人的身体。她穿着附有荷叶边的粉红色连身洋装。
 原来如此，自己似乎是小孩。当她这么思考时，房间内缓缓地变亮了。
 房间里摆着可爱的家具，以及满是玩偶的少女风格。其中只有棺材的存在显得异样。
 在变得十分明亮后，一名穿着红色礼服的女子突然现身。
 『既然你正在看这段视频，就代表我的计划顺利成功了。我死了，而你活了下来。』
 看到有人出现，少女松了一口气。她正觉得再这样下去实在很困扰。
 『首先从你的真面目开始说明吧。你就是我。』
 少女歪了歪头。她听不懂这句话的意思。
 接着，女子像是要回答她的疑问般继续说明。
 『我的名字是莲恩。在这个世界被称为贤者的存在。』
 少女知道这个世界和贤者代表什么意义。她不懂的只有自己的事情。
 『然后，你是从我身上制造出来的复制品。由于我最优先的是制造出不同的个体，所以你完全没有继承与我的人格有关的记忆。』
 虽然说是复制品，但不只是记忆，连外表看起来都大不相同。
 『那副外表也是为了制造出不同个体的策略。虽然对你很抱歉，但我任由自己的兴趣摆布了。那是我过去一直想拥有的模样。毕竟我虽然被人说过威风凛凛，但从来没有被说过可爱。从小时候开始，我就被说成眼神凶恶、看起来像是杀过好几个人，被说得很难听。』
 听他这么一说，少女开始在意自己现在是什么表情，但还是先搁在一旁。
 影像可能不会再播放第二次，必须仔细听清楚。她说：
 『我之所以采取这种拐弯抹角的方式，是为了避免高远夜雾的攻击。』
 高远夜雾。
 一听见这个名字，少女的心跳便加快了。她知道他这个人，也知道他的力量。
 然后，她大致理解了蕾茵为何要这么做。
 『接着告诉你你目前所在的这个地方吧。这里是我在地上的藏身处。这个房间和这个棺材原本都是我的，但今后就是你的了。这里也有足够的财产，你可以随心所欲地生活。我和你是完全不同的存在，我无法强迫你做任何事。』
 即使她这么说，少女也只觉得不知所措。
 自己是被制造出来的存在，没有过去的记忆。在这种状态下，就算要她随心所欲地生活，她也完全不知道该如何是好。
 『那么，在你理解到目前为止的事情后，我有事要拜托你。』
 之所以不是命令，是为了避免自己成为代替蕾茵意志的存在吧。
 她害怕夜雾的力量会波及到自己。
 蕾茵说出她的请求。
 320365：这番最喜欢的地方就是 让你尽情的装逼 然后噶掉，不像其他乐色番 一个劲的装逼 还tmd不噶 煞笔似的，鬼子装个鸟的“圣母” 主角这句杀路人的话 回旋镖送给八嘎们吧
 监视人员 不会被贤者系统思维支配么，还是说主角的死亡危险更能让其头脑清醒呵呵
 783087：你们班上同学有人知道男主能力，还要监视他的，怎么一开局就扔他在车上跑了？
  >>kflylzzq->783087：按后面的说法当然是受到系统影响心智才抛下男主的。如果男主不提及“想回去”的念头，她们思维上都已经往“安居在这个异世界”去了
  >>bdfun->783087：我也觉得挺牵强的
 284392：看这后面剧情，这番好像还真有正经的故事线啊，辣是真的牛b
 z01x02c：好像有点意思
 asd060527：就这么挂了hh，还以为有什么展开
 607046：这个外挂还能升级呀，6
 296966：感觉有点不上不下了，不够无敌，卡在那儿了
 522886：剧情还是挺正经地，就是能不能让幽灵把嘴闭上，她一讲话，我听的脑壳疼
  >>fy939->522886：的确 一股倭味
  >>athrun1120->522886：金朋地獄 了解一下
 usaki：这番原来还有正经的故事线吗0.0
 bdfun：现在感觉男主就一概念怪，也许是先赋予“死”的属性，再启动这个属性？简直无敌了。不过我还是不太懂男主是怎么杀到这个吸血鬼的。
  >>103747->bdfun：涉及一点设定相关的剧透。因为男主的能力其实可以检测危机因素并进行反制，杀意只是危机因素的其中一部分，“杀意反制”只是他懒得解释所以选的一个好理解的说法。也就是说可以用于反制无差别aoe，即使释放者本人不知道范围内有男主也会被反制。
  吸血鬼的本体不在这个次元里，在那里说话的也是她的分身，分身可以脱离本体活动一段时间，所以一开始她没反应过来本体已经死了，后来本体掉线时间过长，分身连接超时，就消失了。
  >>759116->bdfun：当作古神吧，男主就是不能直视之物
  >>bdfun->bdfun：删除了回复
  >>bdfun->bdfun：先感谢解答。就不回上面那个老哥了，班固米回复涂黑条的评论后，黑条会消失，有希望不被剧透的人看到就不好了。
 abracadabra：脱了裤子放屁，你到底想不想死？
 589795：总感觉这个片如果正经讲故事不会精彩，就得像上级那样铺垫一个钻空子的龙傲天出来，然后秒掉，或者加强铃音对高远攻略计划的描写再让她失败。
 现在的情节没什么重点，也不可能让男主跌宕起伏的秒人，很平。
 catballlin：啊啊啊？你们一个两个监视男主的就这么跑路了？一下车就把监视的事丢到爪哇国去了自己欢天喜地去玩技能了？异世界没人发工资就摆烂是吧真是优秀的打工摸鱼人应有的素质
 athrun1120：就知道是僵尸的不死概念完全不一样  死了还会动 唬谁呢
 490006：太烂了，告辞
 collice：男主三观太正了
 但是缺乏戏剧性
 就得有个女主吐槽
 不然这片没法看
 290162：杀得慢了
 frad：津津乐道地看着龙傲天反套路
 489323：男主该杀就杀不磨叽还是看得很舒服的，非套路主角模板，怎么在弹幕看到铃音设定苏醒的本体要对主角有特殊感情？
 kazenokizi：贤者又不是神仙，杀得死也很正常（说不定神仙都杀得死，又不是咱们的世界doge
 621515：话说这个还是有点奇怪，这里没直接一出现就秒杀掉复制体搞得有点不懂他能力了。
 5002：看起来贤者候补没当上贤者也不是必死。
 例如第一话的三人组是第二次来，然后这话的僵尸和市长，曾经是候补现在是贤者的部下。
 
 最大的疑问是这个世界为什么不在本土挑贤者，而要召唤那些垃圾日本高中生来搞得乌烟瘴气。
  >>kflylzzq->5002：因为贤者的头领——大贤者喜欢浪，召唤本身有娱乐的意思，本地人按部就班的行动会很没意思啊。而且会有那么多侵略者也是因为不停召唤异世界人来当贤者才导致不稳定，选出贤者去对付侵略者有点拆东墙补西墙的意味了
 723895：带着秒杀外挂闯荡异世界
 我无需升级
 littlecode：这哥特萝莉的人设完美戳我，其他妹子都无所谓这位后面不会死吧
  >>kumonotsuki->littlecode：被捏成男主小迷妹了，没有敌意就不会被杀
 759116：隔壁安迪应该很希望遇到男主，后面那个同学为什么可以监视男主呀，是要等下一集吗？
 635476：这个复制体长得有点像蟹姬啊
 246935：别说，干就完了
 852998：看完这集感觉还是能期待一下后面的展开的，吸血鬼智商很在线啊
 697576：能动的不就是活着的了好有道理
 eichan：我觉得打分身这段挺有意思的
 市长哥是个好人，是模拟城市（或者说城市模拟经营类游戏）玩家
 
 胸大，光光的肉腿，太可爱了我爱女主
 
 
 看完很想看小说了，这动画播出后我看到不少人来推荐原作小说的。
 动画那么贫穷但是觉得好有意思，女主频繁换衣装，超可爱的
  >>deepred -> 我是挂壁的话，我肯定会：让我再享受一下这世间最美妙的触感！
 ws123y：妈的，男主这个外挂是固有能力呀，这也太外挂了吧
 alvin_aries：这。。白毛还不错？
 hoshinoshin：你是死的还是活的是由我来规定的，我即是规则。
 tokiyomi：差不多想來點劇情了，還是說在這片找劇情本身就是錯誤的
 651868：吸血鬼有点操作
 412584：什么是死都能自己说了算，这下真概念神了
 renkomei：如何用外挂去打概念神，挺有意思的想法啊

第5集
 tcnshi：Episode.05
 
 AΩ
 
 ハナブサの街で起きた一連の騒動を解決した夜霧たちは、王都へ向けて出発する。出発早々、知千佳が運転する車の中で眠りについた夜霧。睡眠中、ＡΩ（アルファオメガ）と呼ばれ、『独立行政法人高次生命科学研究所』に隔離されていた幼少期の出来事を夢に見るのだった。その後、一同が乗る車はドラゴンの生息地へ突入。行く手には大量のドラゴンが立ちはだかり……？
 103747：哎这逼动画真是越想越气，原作有一个设定被删了，那就是异世界人会刻意讨好能力强大的穿越者。
 比如之前的侵略者高达会把自己的声音调成少女音，这集的龙老大变成幼女，都是让男主放下戒心的手段。
  >>480075->103747：哇 有点意思啊
 kepler452b：如果男主想杀魔神，是不是也要几百年才起效
  >>maple_5233->kepler452b：看这发展魔神已经被男主杀死了吧
  >>littlecode->kepler452b：瘴气应该就是魔神放出来的，瘴气没了的时候魔神应该就死了
 284392：gacha还行哈哈哈，这个b也是心大，就这样把自己的能力吧啦吧啦全都给别人交代清楚了啊？ 有种纯真的美
 682269：龙龙可爱捏，能活几集啊
 829344：女主怎么趁我不注意突然就从单腿袜换成了等高的过膝袜啊，可恶
 320365：二妈开车迷路了，主角梦到大妈
 588546：如果能看抽卡概率表那是神技能啊
  >>bdfun->588546：坐 杀 博 徒
 186779：魔王已经被杀了是吧
 kflylzzq：“大家别瞎忙活啦，魔神已经被高远夜雾打倒啦”
 
 放一下删减补充
 718721：有种还没接到任务就已经把任务目标达成了的快感...
 783087：估计男主是想“杀死”瘴气，结果上直接秒了里面的魔王吧
 比较想看过去篇多一点，多来点师生情
 z01x02c：哈哈哈哈哈
 ekagac：我本来猜是杀了场地效果，原来直接把施法者干了
 frad：乐子不但没有减少，太乐了 233
 725684：小时候的男主还挺可爱的，高远朝霞也可以说是男主妈了
 752053：看女主这反应，男主估计心想：“谁随地释放瘴气，秒了。哦，不小心把魔神杀了。”
 682315：什么风灵月影宗名誉大弟子，一不小心把boss提前杀了也不怕后面卡剧情
 abracadabra：什么乱七八糟的。
 littlecode：想杀死瘴气结果直接把魔神杀了是吧，以及这抽卡是什么鬼啊，这剧情是不是太随便了点
 athrun1120：お詫び石...迷之手游设定  运营每天送石头
 606530：边边角角的傻逼暗牧怎么又回来了
 489323：金毛骑士路走宽了
 bdfun：笑死我了，该不会已经杀了吧
 290162：一到姐姐剧情就俗套了，又要装逼又要限制男主让他重视亲情，其实是作者根本就没办法自洽地设定出真正的无敌吧
  >>kflylzzq->290162：男主其实还是该杀就杀，五集下来也没手软过，杀人标准倒确实有因为养母而提高过，不至于觉得碍事就杀（女主标准
  >>5002 -> KFLY：男主其实还是该杀就杀，五级下来也没手软过，杀人标准倒确实有因为养母而提高过，不至于觉得碍事就杀（女主标准养母：这女人要把我儿子带坏了，
 laiby：ol大姐姐我好了
 吐槽役满分
 不然根本看不下去
 lordfriend：抽卡有没有保底
 852998：感觉目前为止这番其实也没有太多亮点，但我就是能看下去
 749993：吐槽最有趣的一次，过场都挺好看的
 kita_ikuyo：让女主多换衣服，布料少一点，不然没法看下去
 496446：这集终于有点搞笑吐槽片的感觉了
 想看大姐姐养小男孩啊，后面的集数能不能都演这个
 15476：果然还是得亲妈出场，但是这黑色边角到底怎么回事？
 幼女龙可爱，在登场的角色里面算是活的比较久了233
 女主新衣服挺不错的，白过膝露背，再多换几身吧
 522886：这制作什么鬼啊，又搞边角暗牧
 697576：又是这些黑边，这样的失误要来多少集？
 kazenokizi：好家伙 魔神已经死了是吧
 collice：乍一看还是良心运营呢
 catballlin：捏麻麻滴，到处乱缝，能吐得槽太多了，一个什么剑圣的传承，西洋剑也就算了，怎么你丫的拿长枪棒槌法杖的都要来争啊？什么扭蛋仙人，这道歉石又当复活币又当原石抽奖是吧这考核也太接地气了点，很难不怀疑什么一半人是因为笨蛋黄金龙拉太多人了临时加的，这考官剑圣怎么还和考生一起坐电梯啊这么亲民的吗？最后夜雾你小子绝对是看瘴气不爽把瘴气顺带什么魔王一起宰了吧！
 427887：进度好快 我在看些个什么
 hoshinoshin：新的系统新的倒霉蛋。
 aoesun：断章狗
 zht2000zzy：好路人脸的剑圣
 eichan：我不是姐控，但是朝霞姐把我变成姐控了，太有母性太漂亮了
 我爱朝霞姐姐
 591851：女主吐槽看的很乐
 deepred：那个石头闪闪发光，让我以为是付费道具，结果这么随便就用了。（笑死）
 还有钉宫配了个路人，太棒了。
 imaginations：我操，太爽了，好久没有这么爽过了
 秒天秒地秒一切，不废话直接
 杀杀杀杀杀
 
 人物画的没那么塑料。妹子还漂亮。女主这个吐槽役太好了，把我想说的都说了。关节处还打了红晕，太色啦。
 412584：妈妈和男主都好可爱，咋还有抽卡男，太逗了
 43847：白毛可爱！
 damhold：男主这秒杀设定写好的话乐子还是多的
 renkomei：魔王已经被男主秒了是吧
 什么时候杀紫苑啊

第6集
 bob0800：删除了回复
  >>564528->bob0800：所以别人要杀你  你要站着给别人杀？
  >>bob0800 -> 锚定：所以别人要杀你  你要站着给别人杀？不如直接杀那个男的
  >>725684->bob0800：首先要杀他的就是这三个妹子，而不是那个男的，谁要杀他他就杀谁，跟那个命令的无关，是男是女更是没用，男主前面都杀多少个女的了。
  >>bob0800 -> 初晓微芒：喔喔
 539024：女主真的好可爱
  >>477479->539024：散发了简直颜值解放
  >>fy939->539024：散发好看多了
  >>5002->539024：老夫老妻了，《总之就是很可爱》
 480075：要是有公主大人的制作就好了，把反派塑造得毁天灭地，然后全部秒杀
 103747：回去复盘了一下漫画，这集删的内容也太多了
 比如关于这个魔神的介绍一整个没有了，还有在兔女打架的时候有聊到兽耳娘不对男主的xp。
 以及还有一个很重要的点，女主吐槽为什么这些人都冲着自己的身子来，男主直球夸女主美女把人整害羞了。
 本来这部男女主感情戏就不多，还这么删，有点
 还是等班固米整理哥的整理吧。
 kflylzzq：好混沌的一集，最后断的位置怪欸
 320365：在塔里说觉悟 然后脸红的主角 好像奇牙。。。 ，救了胖子的露肚鸡眼的 蛮好看的 嗯 便当预定，然后女主说的这句标题 真难想象是八嘎说的呢 嘛 虚伪的样子还是那个味
 langley_d：这个番很让人恼火的一点就是各种出场路人非常多然后结尾又不给CV
 十分难受
  >>246935->langley_d：不给工资（不是）
 783087：扭蛋哥活得还挺长，后面还有剧情？
 男主竟然还脸红了
  >>103747->783087：扭蛋哥是魔神塔这个章节的核心人物，不过过了这个章节好像就没什么戏份了。
  涉及到他的剧情还挺复杂，很担心动画能不能讲好这个故事
  >>783087 -> 黑化T：扭蛋哥是魔神塔这个章节的核心人物，不过过了这个章节好像就没什么戏份了。
 logicallyemotio：看他杀人好爽啊 都是我平时看厕纸番会讨厌的人 唧唧歪哇的 还是早点死了吧
 621515：真的有点爽是怎么回事。
 284392：神tm适可而止哈哈哈，一路过来都杀多少了
 564528：可恶啊   杀得太快了
 546502：都说反派死于废话多，这下好了，还没说完就让人秒了
 massacre_martyr：删除了回复
 laiby：这种秒杀方式真是太好看啦才怪咧
 一路上就是走走走秒秒秒
 男的也秒妹子也秒好歹给点福利先啊
 女主换个发型吧不要扎起来了
 159954：这集标题的那句话不错，女主性格设计的好，要是个圣母或者什么的拖后腿的话观众会很厌烦，作者没犯错
 abracadabra：什么乱七八糟的。
 697576：兔子应该留下来的
 athrun1120：怎么还有夏亚台词
 
 装逼者死  还挺爽的
 246935：废话多就死，莫名还有点小爽
 682269：这集女主画这么好看啊
 725684：每次看到一个反派出来挡路我都担心他们能活多久
 5002：在这个片场要想保住小命，得把其他厕纸出现的惹人厌的角色都扫一遍，否则一踩一个准。
 727382：怎么这集突然这么急着赶路了，反派的废话都没时间听了。男主只要是确认到对方是执意想要拦路的就会杀掉
  >>723895->727382：时间紧，任务重
 bdfun：这个死肥猪怎么还没死啊，好恶
 lberg3：卡墙那块hhh
 usaki：女主放下头发好看多了w
 427887：槽点很多但不无聊，又是乐子满满的一集
 catballlin：原来女主这套衣服后面一直是镂空的吗？龙萝莉你亖的好惨啊
 话说你们辛苦画人物还加上了名字设定结果就连一个动作一句台词都没有就倒下了，这不是很没成就感吗？
 一觉睡醒被散发的女主几句话就弄脸红了，你小子终于要开窍啦！
 496446：每集看完脑子里留不下一点东西，感觉IQ在降低
 290162：男主不是把能力限制成感知到对自己的杀意就自动反击杀死来源吗，这集下令杀死男主的明明是坐在椅子上堵住去路的男子啊，怎么没有感知到他的杀意吗，先死的反而是接受命令的下属？
  >>whjdzz->290162：你踩死蚂蚁会有杀意吗，三小只是被主动秒的，堵路的是小弟死了才想杀人的。
  >>290162 -> 五河家的长子：堵住路的那个男子下令杀掉男主，还说自己常有帅哥就得杀死的想法，却没有杀意被男主感受到？以看不起的态度命令小弟杀男主就能不含杀意避开检测了，那男主这杀意检测就被破解了啊。
  >>whjdzz -> Bauglir：过年你叫你妈杀只鸡你对这鸡有杀意吗？
  >>kflylzzq->290162：主要对方先说只要过了自己三个部下就让路，所以男主才只秒了部下，对方想反悔才杀掉他还补了句“骗子”
  >>collice -> Bauglir：好吧，瞧不起男主命令小弟杀就不算杀意，希望后面也是这样，别突然改口。男主感知的一直都不是杀意而是危险程度，而且也不是自动反击
  >>290162 -> Collice：男主感知的一直都不是杀意而是危险程度，而且也不是自动反击
  >>collice -> Bauglir：有关你所提到的“两个大前提”是这样的情况。
  >>290162 -> Collice：首先，动画到目前为止死的所有人男主都知情，所以根本不能确定男主是感知到杀意，然后决定杀，还是自动杀了。要验证这个能力，只能设计一个和男主没有任何接触但是因为种种原因做出了危害到男主的人的死亡桥段，逻辑...有关“自动”这一点确实是我想当然了。目前的情节并不能证明这是程序性的自动反杀还是被感知到后男主决定发动能力主动秒杀。但是我认为无论“自动”是否成立，都不影响我的观点。男主本应该感知到堵路男的杀意，而就在这一集前面的情节中还严肃地告诉女主自己会毫不迟疑地秒杀带有杀意的敌人，但在此处男主却暂时放过了堵路男，只秒杀了执行命令的手下。这与前面的内容确实矛盾了。
 zht2000zzy：作者到底看了多少厕纸
 615893：哟，你脸红啦
 女主散发真的好好看。
 eichan：散发女主真的太可爱了，怪不得男主被女主彻底迷上了（以及女主设定是一个大美女），我也被女主迷上了，好想她做我的新娘子啊
 他俩一起睡了一觉（字面意思，指躺床就睡）
 
 
 
 
 
 仅论动画，觉得这篇比较无聊点，都在公式化流水线闯关，希望除了男女主的互动，也有前面几集那么乐的展开。
 slinet6056：男主这能力看多了就有些无聊了，没啥花样
  >>kflylzzq->slinet6056：毕竟效果很朴素，就是秒杀而已
 littlecode：我去龙萝莉死了啊，我还挺喜欢她的
  >>kflylzzq->littlecode：我看这段的时候都没意识到是萝莉变的后面她回忆死法的时候才察觉
 collice：老夫老妻真好啊
 535978：新婚夫妇感
 frad：女主好看！一如既往的跳过战斗
 tokiyomi：同樣是一擊秒，觀感卻不及一拳超人半毛
 唯一的看點是看女主吐槽，話說精崩賢者還不回來嗎，我想她了
 349112：萝莉龙就这么无了
 wudipilihuo：哟男主，你脸红啦！
 705314：漫画里有忽必烈环节，动画里似乎删掉了，小说里有吗
 412584：喔唷，有感情戏馁
 43847：萝莉龙娘就这么死了？？？
 569473：圣晶石是吧
 renkomei：不喜欢爬塔，没啥意思

第7集
 103747：黑皮姐的种族叫“半魔”。这个种族的人有一个特征，那就是体内蕴含着大量的魔力，但是他们大都没有使用魔法的天赋。半魔在这个世界是没有人权的，被异世界人当做物品一样对待，因为魔力充沛，所以最常被当做人体电池来用。
 黑皮姐找到的地下那些同族就是一直被榨取魔力来维持结界，已经不成人样了。
 同时因为半魔都是白毛黑皮，外貌特征很明显，所以黑皮姐一开始是借用别人的魔法伪装了自己的外貌，因为一旦被别人发现自己是半魔就会被抓去发电。
 另外，黑皮姐在找的妹妹，其实就是第三集登场的裕树那个黑皮奴隶。
 
 另外，扭蛋哥的能力只有倒霉，女神把他投到这个世界是为了让人类方倒霉，最后如愿坑死了塔主和女神杀手，但是有一说一，扭蛋哥引发的最大倒霉应该是阴差阳错让男主这个贵物降临到这个世界啊
  >>athrun1120->103747：隔壁不死不幸  这里必死不幸
  >>783087->103747：所以扭蛋哥和男主被召唤到异世界是有明确联系的？
 zht2000zzy：这集甚至有点群像剧的味道，我居然开始期待起这片的剧情了。
 尤菲米娅不是鲁路修那个死的很惨的妹妹吗()
 186779：慧慧的爆裂魔法是吧，虽然没什么鸟用
 kflylzzq：过场动画画得还是挺好看的
 
 
 
 17:48处的膝盖走路真的笑死，比漫画搞笑
  >>kflylzzq->kflylzzq：搬一下讨论版的漫画和动画差异，那边还附带漫画图，这边为省篇幅去掉了：
  
  · 开头就省了一段介绍“何为半魔”的解说
  · 男主被女主狠狠的怀疑帮助半魔是不是因为胸部，而对方表示如果是因为这个很乐意献上（啊这
  · 可能观众没意识到，这位长黑翅膀的角色一击毁了百层建筑（这个本来是由里克在03:51处说出的）
  · 对方还使用了精神支配魔法，莱尼尔的道歉石因此碎掉了一个（动画删减）
  · 09:09处，漫画男主表示这时候向他拜托杀掉剑圣他也可以答应，因为剑圣对待半魔的方式让他也感到不爽了
  · 10:10处，“反正死了也只是回到存档点”后面还有一句：“但是存档点在这座塔，终归是要死，那样的话……！”
  · 魔神和女神的“结婚”似乎并不是你情我愿，而是女神的单方面倒贴（
  · 10:50处，女神干涉这个世界的方法少了一小段说明，不过这段我感觉倒是可以省
  · 11:04处，女神送莱尼尔过来的原因这里没讲完全：因为剑圣背负人类的命运，所以命运值高得离谱妨碍了女神千年之久（命运值就是上集那个贤者提到的东西），而“死亡回溯”只能用在命运值低的人身上（“命运值高还死那样会很逊的吧？所以是杂鱼专用的能力”），于是将计就计招了个运气烂到毁天灭地的人来对抗剑圣（这不就是工具人草）
  · 11:42处，还有一句“就是为了应付这种事命运把他（大魔导师）叫来了”
  · 12:22处，女神还在吃圣王的醋w
  · 13:47处，女神和针鼠这段我是觉得不应该删……简而言之对方早就盯上女神了，不过目标的女神不是这位，所以才说“不是你”
  · 14:12处，想要血祭人类的原因是这个仆从认为魔神因为长久封印失去力量，献上祭品或许能让魔神苏醒
  · 动画的圣王没有漫画的好看（
  
  · 15:01处，男主还真不是趁机占便宜，原话是“对着我而来的危险处理起来比较方便，所以化为一个整体比较方便”
  · 里库信任相信贤者就是因为她看穿了手上的圣剑，认为她的鉴定能力是真货
  · 顺带一提，女神没攻击男主也是有解释的，出于本能的害怕
  · 贤者这时候也很怕，动画没把心理描写搬出来
  · 没想到最后直接快进到把研究人员召唤出来了，这一段前面几个贤者开会的剧情看来是不会做出来了，有兴趣可以去看漫画第28话
  >>bdfun->kflylzzq：删除了回复
  >>bdfun -> KFLY：搬一下讨论版的漫画和动画差异，那边还附带漫画图，这边为省篇幅去掉了：
  >>kflylzzq -> 不是所有的牛奶都叫特仑苏：11分42指得啥，大魔导师是哪位就是上集后半被秒杀的那位造这座塔的大魔导师啊（他在16:16处还没自我介绍完就挂了
  >>bdfun -> KFLY：就是上集后半被秒杀的那位造这座塔的大魔导师啊（他在16:16处还没自我介绍完就挂了哦草把他给忘掉了
  >>490956 -> 不是所有的牛奶都叫特仑苏：哦草把他给忘掉了哈哈哈，太早挂了。还没龙套戏份多我也忘了。
  >>bdfun -> rinbunu：哈哈哈，太早挂了。还没龙套戏份多我也忘了。笑死我了，台词没讲完就寄了，也太惨了
 682315：这集故事大体上讲的大差不差，正常发挥。
 但是最后两分钟小短片做的非常好，起承转合的精彩程度甚至足够媲美某知名s开头基金会的小短篇了。
 320365：结尾的研究员是真的悲惨呢，纯纯躺枪呢， 我说怎么那么慢 合着你小子是在享受旅途呢，葵 这货 蛮喜欢的 希望后面不会躺枪吧 居然和胖子一个观点 切 慌张的葵确实蛮萌的，有点眼力劲的角色看起来就是那么舒服 ， 这集借葵的嘴算是说了个大概就是 终结死神套着人皮 叫死神不太贴切 ps:女神好搓 就这也好意思称神 烂大街的那种么
  >>kflylzzq->320365：这世界观下强者如云，这女神因为不是这个世界体制内的弱一点倒也能理解
  >>213861->320365：换句话说就是死亡本源化作人形，
  跟修仙小说里天道意志化身一个概念。
 superbob：别的人都是安静地死了，为什么最后的SCP研究员炸了
  >>103747->superbob：涉及一些设定剧透，因为 男主的能力可以通过“认知”到自己的人来扩散有效范围，所以研究所为了减少出事时男主能力的影响范围，在所有知道男主的研究员身上装了炸弹。这个研究员在传送到异世界的时候，炸弹检测到在异世界的男主的第一道门开了，所以爆了。
  >>superbob -> 黑化T：涉及一些设定剧透，因为 我回去看了一下原来是自爆这下真SCP了
  >>718721 -> 黑化T：涉及一些设定剧透，因为 不懂就问，“第一道门”是什么意思？
  >>103747 -> ddddd519：不懂就问，“第一道门”是什么意思？就是男主给自己设置的能力限制，一共三道门。并且动画第一集也做了开门的特效（虽然很拉）。第一道门 大概是可以杀任何实际存在的个体，无论有机物无机物还是啥的。
 721720：这集做的还挺有趣的嘛，截至目前最好的一集
 284392：混沌，太混沌了，找不到别的形容词，都让你装完了
 collice：进度还挺快
 总感觉要超越漫画进度啊
 290162：贤者紫苑琢磨了男主这么久，竟然还没有被男主感知到。第一集校车里表现看上去骄傲自大我行我素的这么个人，竟然一点杀意都没有过，真是君子慎独啊。
 bdfun：有一点不太懂，既然这个研究员自爆了，那为啥那几个间谍没事，假如被男主发现不也是很危险吗
  >>kumonotsuki->bdfun：研究员也有级别的
  >>bdfun -> 云野月：原来如此
 kumonotsuki：yysy动画的白毛黑皮姐妹画得很棒
 246935：为啥不让下野紘给治疗一下这不是顺手的事儿么
 混沌的好
 abracadabra：这都什么乱七八糟的。
 697576：前面那些倒是正常，后面那个科学家，都穿越到异世界了自爆装置的遥控居然还能生效就离谱
  >>bearpool->697576：说明信号是直接从男主身上传来的，所以在原来的世界没了男主的信号就不会爆炸
 athrun1120：这内容设计还是挺有心的  但是感觉进度压缩得厉害 过得太快了
 kazenokizi：卧槽真tmd好看啊这一话！
 526705：这集挺爽的，片尾还有加量
 就算是视生命如草芥的贤者，近距离看到人体大呲花还是会有所触动的吗
 783087：故事意外地还挺有意思，约等于是把个SCP召唤到了异世界去了。
 ekagac：感觉剧情还是有点意思的
 laiby：观感全在吐槽上面
 妹子的手断了好心疼啊
 盒饭发的真痛快啊
 男主果然不是一般的存在
 489323：被溅了一脸番茄酱的ho酱依旧没意识到自己随意召唤了个什么大爹
 animeing：看的挺乐
 5002：人物过多场面过于混乱，男主：那就直接清场吧
 621515：还挺好笑的，最后这想两个人一起旅行是什么直球？
 258300：当中大乱斗那一段做出了一丝荒诞的感觉。
 576134：抽象，看完这集我居然觉得好看起来了
 749993：精彩，断手可以用治愈接上的吧
 427887：啊，脑子要长出来了
 eichan：这集挺好，比上一集好
 这声「えっ？」太有节目效果了，乐辣
 
 女主真可爱，两个人的糖，男主就是看上女主了
 
 
 
 葵看完男主当场滑跪
 
 其实应该召唤姐姐比较合适，可能是作者还不想那么快让姐姐过来吧。我想看姐姐
 764334：我还挺喜欢这个黑皮姐姐的
 15476：现在异世界的大家还没有意识到男主并不是人类这件事，话说现在只有二妈了，大妈呢？
 682269：还挺有乐子的
 yurie：含唐量最高的一集
 homesickness：魔王这最杂兵待遇
 777553：这集神展开啊，突然想期待后续了
 hoshinoshin：都被吓到土下座平移了
 589795：这集应该是目前最好看的一集了，bpart收了一大堆线，还给王都的故事留了人，cpart紫苑从不在意到看到爆头的时候害怕的情节也很棒。
 这集好在把男主的“披着人皮的古神”这个设定表现的很好，不只是纯粹的杀反而更爽了，比如葵在看到男主的命运之后吓跑了，研究员说了一堆乱七八糟的话之后自爆，我要是紫苑我tm得和看了恐怖片似的
 peregrinatione：13:56背刺女神的东西跑路的时候，怎么声音和烟雾镜怪叫一样
 catballlin：看爽了，讲故事因为没有些乱七八糟的东西而意外的清楚，男主下手果断心无杂念，节奏相当稳，信息量杠杠的，什么剑圣上来就是一刀复仇，什么守塔人先死再写，说死就死毫不拖泥带水。感觉就像是在看起点三线写手写的大纲一样，这才叫龙傲天，这才叫爽啊！
 ws123y：克苏鲁古神，不可视，不可观测
 tokiyomi：從介紹世界觀的角度來說很不錯的，至於直觀的劇情就是割草無雙，只能換個角度找樂子了
 503592：男主真就是scp呗，研究人员死的太冤枉了
 189225：等……等下，我的脑子……
 136154：看到这里终于看明白了，对面召唤了一个瘟神出来
 349112：这集观感很棒啊，好爽的设定，是我最爱的无敌文。
 595981：观感不错,挺虚浮
 imaginations：爽爽爽爽爽
 有看暗影大人第一季的感觉了。
 这两个作品其实都有共同的地方，就是知道自己在“胡搅蛮缠”直接通过角色的吐槽表现出来，这样观感会好一大截。
 412584：片尾研究员的剧情超吸引人哇！
 yukikazi：蓝毛直视古神呗吓成傻子了？
 renkomei：这集爆点很多啊，很紧凑很好看
 这研究员招过来直接爆头也太掉san了，男主还真就是人形古神

第8集
 tcnshi：夜霧の幼少期……。『独立行政法人高次生命科学研究所』に就職した高遠朝霞は、夜霧の世話と観察を任され、彼と共同生活を送っていた。ある日、休暇をとり久しぶりに外出した朝霞。その最中、夜霧を狙う『機関』に人質として攫われてしまう。1人で朝霞の帰りを待つ夜霧は一向に帰ってくる気配がない状況に痺れをきらし……。
 103747：上集刚感觉做得不错，这集又不行了，不用复盘都知道在狂跳剧情赶进度，以及意味不明的黑幕太影响观感了
 吞盘鱼我记得在这集中间的，也不可能直接删了，估计是挪到后面去了。
 这集的重点是过去篇提到的“机关”，“研究所”之外另一个针对男主的机构，由于机关远强于研究所，所以最后只能靠男主自己突破收容来救人了。动画狂砍机关的设定和男主的营救过程实在是令人无语。
 
 看似男主被研究所收容，但是其实只是之前男主没有想要出来的想法而已
  >>kflylzzq->103747：吞盘鱼确实没了，这段是路上遇到的，既然都到王都了那大概率不会有了
  >>103747 -> KFLY：我看了下论坛有小说党说了，吞盘鱼这段其实是漫画挪了位置，本来在稍微后一点的位置，估计动画跟着小说来。
  >>kflylzzq -> 回复 黑化T：KFLY：我看了下论坛有小说党说了，吞盘鱼这段其实是漫画挪... 说: 我看了下论坛有小说党说了，吞盘鱼这段其实是漫画挪了位置，本来在稍微后一点的位置，估计动画跟着小说来。这段老实说非常重要，不可能删的，这可是这部作品大叠特叠的开始啊，而且op里确实有，不可能正片没有的可是引入这段剧情的车站遇敌也没了啊（对应动画男主醒来前），这要后面插都没个落脚点
 682269：这个画面边角的黑幕到底是不是制作事故啊
 usaki：剧情节奏依然快的飞起啊
 回忆占了大半篇幅，冒出了各种组织机构，也算是打开一点世界观了
 终于和同学会面了，看看后续发展吧～
 sxx：你这片尾CV表有警备员抹布却没有拥有时停能力的黄油大师的CV这真的合理吗
 320365：前半集 出去找妈的时候的主角才是原本的个性吧，后半集是啥 蹩脚的剧情 单纯为了秀二妈的八嘎流武术么。。。 虽然服饰很好看 倒不如说是色,巴士的女生 看来是属于主角基地出品的么 进化了呢 生化人
 david_tang：要是男主觉得地球是敌人，是不是地球就爆了
 kflylzzq：这集有删删删，而且吞盘之物那段没了……
  >>kflylzzq->kflylzzq：本集删减部分：
  •开头对应漫画34话P20，删减了很多信息：包括其所属的制造人类次世代第三计划、为什么这时候才作为人造人苏醒等。剧透一下她诞生的原因：本身是地球人为男主（假设）暴走后的末世准备的产物
  •02:49处，漫画在此之前还有一段有关男主之前生活的村子的“介绍”（29话P2～3）
  •03:39处，朝霞在吃完饭后本来打算去外面的宿舍住，但因为夜晚会有之前在田里遇到的那种怪物出没就打消了念头（29话P7～11）
  •朝霞吩咐完机器人后还有些担心设计上有些恐怖谷的机器人会不会对夜雾的素质教育带来不好的影响。此外，漫画里邀请去田里玩的是夜雾，田里面还有很多先前的机器人在工作……（29话P15～16）
  •06:38处，除了能外出，朝霞其实还能辞职，这组织真好说话……（29话P23）
  •朝霞被绑架这段相比漫画删减不少：对方表示夜雾是“不露相之神”，以组织的规矩被夜雾看到（也就是认知到）就默认为C级职员，可以随时被取走性命。不过在认识到夜雾的可怕后，朝霞还是觉得夜雾是受害者，一个月的相处下来更像一个普通的男孩子（29话P27～30话P5）
  •07:45处，此时朝霞失踪已经有几天了，夜雾考虑到一个月以来的相处，朝霞带给自己不一样的生活方式，所以选择找人去了
  •10:05处，夜雾攻进敌方基地时直接把门杀死，让门处于无法关闭的状态，说明一开始从地下上来的时候不要挟员工开门也是可以的（30话P25）
  •11:47处，看到夜雾能力造成的后果，朝霞很震惊“只是来迎接我就要做到这种程度？”，逃出途中遇到敌人时“要是我想阻止他说句停手应该也会听话，但到时候死的只会是我们”“双方能冷静下来好好说话的时机已经过去了……”
  •12:40处，虽然说是不能辞职，但考虑到夜雾得想法，组织表示也不可能逼迫朝霞上班。另外员工这次选择在地下和朝霞交流，也是认识到夜雾的能力对没见到的人也能起效，就放弃之前不抛头露面的方法了
  •有一段关于吞盘之物的剧情被删了，这段占漫画一话半，本身还挺抬男主B格的（32话～33话10P）
  •20:46处，在前去觐见国王前（34话14～19）男女主关于要怎么对待抛弃过他们的同学，女主表示虽然生气但并没有达到“让他们死光光”程度，男主则因为本来就不熟所以没觉得被背叛也不怎么生气
  •结尾学生的恩赐能力之所以失去效果，国王解释是因为王家有弱化恩赐的力量，覆盖整座王都且越接近国王弱化程度越大，但不至于完全没效果。
  >>collice -> KFLY：本集删减部分：
  >>superbob->kflylzzq：总觉得过于重磅可能要把这个桥段加到后面的集数去
 284392：真若只啊哈哈哈
  >>284392->284392：女主衣服真多啊，都挺好看的
 collice：这么快进城
 那估计是想把这段剧情做完吧
 开头那妹子的戏份还挺多的来着
 而且还有别的线
  >>bdfun->collice：别的线？世界线吗
 athrun1120：老师越来越像女主了  
 
 这话后半有点跳跃
 753749：这边角莫名其妙的黑幕是什么玩意，加了不是纯粹让人看得难受？
 christina204：我不知为何这番里的角色吐槽真的好尬，而且有些演出莫名其妙
 537037：原來男主角會帶著女主角並且保護她，除了偶然機緣和歐派之外，最主要還是因為她的「超級瘋狂吐槽個性」，和男主小時候照顧他的朝霞姊，簡直一模一樣吧。（ED 算是有暗示了…）
  >>littlecode->537037：这么一说还真是，俩人都是吐槽役
 621515：黄油大师
 abracadabra：每周都不知道在看些什么。
 697576：黄油大师手指被砍了
 死妈黑幕又来了，这黑幕应该是制作事故了，放送前不去检查一下有没有删干净全留下来恶心人了
 catballlin：蛤？你们这小小班级真是卧虎藏龙啊，X国间谍，组织监督者，忍者，勇者，现在连劳什子AI人造人都来了，真是物以类聚，大巴车地上躺着的那位再没点动静就不礼貌了啊！
  >>649920->catballlin：超高校级普通人也是要有的（
 yurie：龙妹可爱捏虽然也活不久
 761275：莫名其妙的黑幕真的好烦啊，开头那一段也挺没头没尾的，合着一车人没一个善茬是吧
 615893：我倒感觉挺好看的
 就是莫名奇妙的暗角黑边到底是怎么搞出来的
 kazenokizi：这bpart也太。。。早知道留着跟下集一起看了
 ws123y：删除了回复
 783087：奇特的叙事，アバン, A B part各讲一件事儿，时间和场景完全断开的
 laiby：肉丝朝雾真好啊
 所以女主是因为像朝雾所以男主喜欢的吗
 649920：鱼哥的剧情删了太可惜了，鱼哥是目前来说最能体现男主B格的对手，真正反映出男主的能力是跨次元跨维度的究极挂
 490956：左下角黑幕是什么鬼呀
 290162：男主这个认知能力真是按需口胡。前面几集指示不死军团的那个吸血鬼贤者就认知不到，非得接一发她复制体的直接攻击才能秒杀她。到这一集又说男主小时候就可以凭空秒杀了。
  >>kflylzzq->290162：因为之前那个贤者的杀法本来就有可能打不到男主，而且还是让分身间接攻击，杀意传递不到男主那里
  而且她没和男主对视也是一个问题，这集因为有摄像头所以能被男主察觉到，换成贤者用魔法观测男主就不太能找到视线源头（没直接杀意的情况下），后面也有因为用摄像机被男主对视的
 eichan：前半姐姐的回忆好看啊，我喜欢姐姐和夜雾的日常
 后面有男女主糖
 
 
 
 作者是看过好多部异世界轻小说的人吗，感觉异世界日轻桥段随手抓来
 
 
 看楼里原作党评价，是不是删太多赶进度了，想看原作小说了
 hoshinoshin：叫你招惹谁不好非要招惹个设定怪，爷的吞盘之物哪去了。
 massacre_martyr：这个笑容真抽象啊，越看越怪
 
 抛刀之后的动作也太僵硬了吧，太离谱了
 729020：女主的打戏真离谱啊，把刀扔出去之后的冲出去就是图层平移吧
 165527：暴言：即使如此，男主看起来好好rua，正因为如此反差萌加成，男主看着更好rua了
 tokiyomi：豈可修，讓我們的堀江賢者出場啊，戲份這麼少的嗎
 43847：删除了回复
 renkomei：apart，虽然烂俗吧，但不得不说是伟大的女人
 bpart，女主真可爱

第9集
 103747：进度好快的一赶
 鱼那段也还没补回来，不知道啥时候补。圣王那段快得飞起，不会觉得观众能看懂吧
 ps：美国忍者妹的cv就是ed的歌手
 massacre_martyr：一口怪怪的英语味
 死线，就想到了灰幻
 三位“森田”，受不了一点
 409584：剧情好快，没有一丝废话，但是看的好爽，连龙妹怎么过来的都没说，还是希望龙妹能活下去啊，求求男主别杀了龙妹子
 320365：这是急着送给主角来噶啊，看预告 下集难道是大妈要来了么，胖子完全就是神大人的声线了。。。 噗
 682269：我看了个啥啊
 kflylzzq：这集切场景是啥思路啊，吸血鬼的部分现在才讲？
  >>kflylzzq->kflylzzq：本集对比漫画：
  • 03:46处，国王所说的“伟业”有两个，一个是对抗一个强大的帝国（和上一集对比中提到的吞盘之物有关，越来越感觉这段不会再讲了），另一个是攻略王都底下的魔界（也就是本集开头魔神仆从所说的“魔神的妹妹”）（这部分在35话P29～32）
  • 圣王这段对应37话P2~15，漫画远比动画更详细，还讲了圣王身边的理查和莱尼尔有关的情况。)不过动画也只需要知道圣王被坑害就行了（
  • 08:36处，二之宫补充当时因为受到将军的统率能力影响才抛男主等人
  • 09:32处，对应漫画27话P15~22简而言之就是之前那个吸血鬼贤者把始祖的能力和记忆留给了当时见到的精灵，托付她去做一件事（这时候才插这段剧情本来就很怪，结合本集父断断续续的剧情更是……）
  • 10:40“一般会想要离开呢”，同学们因为系统对思维的诱导已经不能做到先去思考回去的方法了。此外漫画这集几人还聊到同学中有获得咨询师职业的人，男女主本来担心伪装道具会不会被识破，但因为道具等级高于同学们的技能等级所以应该没事后面男女主的身份也确实不是被同学揭穿的
  12:20处，有关地下魔界的解说没了（对应37话P18~22、39话P4～5），虽然这段也没多少人在意……
  • 16:34处，龙女在此之前的一大段实验自己能力、学习这个世界的语言的部分没了，有兴趣可以去看35话P1~20
  • 本集结尾部分对应漫画41话结尾，凤春人正是前面补充中有咨询师职业的人。他算是比较能干的，如果对动画前期那位单打独斗的开后宫学生还有印象的话，可以发现当时向他提出建议的也是凤春人
  >>727382 -> KFLY：本集对比漫画：
 186779：男主积德的一集啊，居然一个人也没杀
  >>186779->186779：一天不杀积阳德，两天不杀积积阳阳的
  >>727382 -> 小泉空：绝了
 783087：黄油三贵族可太惨了
 284392：我超，那是正太的女装吗，也太好看了吧
 721720：什么？有小男娘？
 suzukiazusa：今朝又是南梁了？
 258300：利己主义的铁匠是什么鬼
 zhaoziming：上头，然而这集爽点不多，又得得一个星期了
 723895：左切右切，头看晕了
 frad：我要看贤者似！
 fy939：黄油三贵族可还行
 abracadabra：很垃圾很低级的贤者啊。
 bdfun：给我看迷糊了，但是看完我又忘了那些看迷糊了，想发出来问问都做不到，总不能让我再看一遍把
 catballlin：玩黄油怎么你了，黄油三兄贵就是到了心心念念的异世界还是第一个被锤死的
 怎么千佳这换了套覆盖率更高的衣服比原来露背的还涩，黑色紧身情趣服是吧
 我超，居然还有小男娘，女装好看捏
 526705：这武士妹子笑死我了，真抽象
 621515：剧情开这么快能讲到哪？
 ws123y：剧情开火车了
 collice：删了很多剧情
 但是也没有改善原作多线并行导致的观感下降问题
 727382：灭杀虫子的技能，但是谁是虫子由自己定义
 535978：我不喜欢那个治愈师胖子，但这种角色总能在各种作品里活很久就很烦，是作者对这种角色有什么偏好吗
  >>229806->535978：下野配这种狂嚎的角色只会让人觉得烦。
 749993：大乱斗挺好看的，希望能更乱点
 laiby：你们为什么要惹男主……
 522886：这集要不要这么赶
 770488：小男娘好耶，是我喜欢的类型
 615893：这话几条线同时讲挺赶的，也没啥爽点。
 misaki_rikka：为啥胖子能把贤者的攻击变成奶油，小男娘帮他的吗？算了，已经不重要了。动画节奏真是快得飞起
 kumonotsuki：感觉动画组里有紫苑厨
 lberg3：这集感觉在看魔禁三
 龙妹打爆黄油男场面也太生猛了
 549510：做到12话紫苑能寄吗，想看她吃瘪
 290162：怎么一边知道男主能“杀意感知”还一边讨论着要解决男主啊，到底什么是杀意啊，这也没被感知啊。
  >>kflylzzq->290162：其实比较结果论，人为导致的“即将产生”的伤害才算杀意，想着“我要杀”但没实际动手不算，关于这点下一集应该会专门提
 648869：突然就看不懂了
 kazenokizi：赶驴都没这么急的剧情进度
 the_zudah：小男娘意外的好人？紫苑想杀胖子的时候是他把beam变成奶油救了胖子吧
 bearpool：看OP就觉得连小胖子都有后宫，我辈楷模。
 
 太乱了，情绪和思路跟不上剧情的切换。
 697576：这复仇女神是谁来着，又眼熟又陌生
 天盘鱼真没了啊？这应该是作品开始乱叠战力的开始啊
  >>logicallyemotio->697576：一开始因为没能力而被牺牲掉的几个人吧 不是龙砸死了几个吗 估计就是这群死人中的某一个了
 hoshinoshin：三姓家奴肥肥花川桑。
 logicallyemotio：乱七八糟的 能不能起码把脚本拾掇拾掇 你这画面我都忍了
 tokiyomi：劇情太著急搞得很多東西都省略了，反正這集堀江總算又出來搞事了，真棒
 limu_lingmeng：正太变伪娘，好棒
 xiaofeng_orz：这是什么现象级四线并进
 759116：还不懂主角是无敌的吗
 eichan：前半部太乱七八糟了，我都没反应过来那个半魔怎么和吸血鬼合体，满嘴古文旁边跟着的伪娘原来的样子是什么，这帮人已经在打魔界了
 后半入戏后好看点。
 wudipilihuo：感觉进度有些快过头了，连我这个没看过原作的都看出来了，还要圣王复活回王都那个侍从为什么一点都不惊讶，好像提前就知道了一样
 43847：动画改了不少 直接安排女主和她闺蜜见面了是吧
 renkomei：这集好快，唯独一拳一拳打死人那段很漫长

第10集
 837350：这集是要杀个爽了是吗
 103747：草，这集进度刚好到了漫画最新的地方，之后的内容得看小说。这个推进速度一看就是奔着贤者吃瘪去的（就是你这个吞盘鱼什么时候加回去？）
 眼镜哥不得不说是一个非常聪明的人，一开始雇凶的时候把一堆注意事项发给了杀手（杀手表面上是个花店老板，所以动画有几个意味不明的花店镜头），把男主的一些能力范围试出来了。之后再安排这一出“意外”绕开男主的索敌机制。只开了第一道门的男主没法应对这种情况，最后迫使男主开了第二道门。
 abracadabra：国王是真倒霉吧，事搞到一半死了。
 只会用Dragon开头造词是吧。
 682269：像是被人用脑机接口灌入的厕纸
 246935：感觉跳了好几集，然后故事极致压缩塞一集里了？
 frad：极致的快进。但是我确实想看贤者早死早超生 233
 783087：下集该大杀特杀了吧
 186779：(精灵王)一家人就该整整齐齐的
 682315：好快的剧情，印象中漫画也就差不多到这吧。
 可惜原著不少逻辑自洽的内容动画压缩的让人看着云里雾里，再加上贫穷的制作，怕是不可能高于6分了。
 希望最后两集能创造奇迹吧。
 
 有一说一这集的打架真是看笑了，看起来跟团长跑步的gif一样，太出戏了
 409584：这番剧情好快，独自升级剧情好慢，一个天一个地
 320365：剧情过于混乱了，还以为是大妈 原来是这位么，看了才想起来 ，在异世界米人联机 所以打算回去了 所以开第二门了么，摸鱼过久了，不知还会有第二季么，这帮同学合着连龙都不如么。。。渣爆了
 588546：下集是要杀穿吗
 284392：他第二道门开辣，我挡不住辣.jpg
 721720：这集故事跳跃性也太大了吧，快的都不连贯了，我还以为是在看夏洛特最后一集
 427887：小胖居然活到了第十集
 ekagac：秒杀实体的时代结束了
 461525：小男娘不会死吧
 lk568892749：这剧情看的我越看越迷糊 三四条线同时叙事还讲得乱七八糟
 kflylzzq：制作组删疯了……没看过原作的大概一头雾水
  >>kflylzzq->kflylzzq：本集相对漫画：
  
  · 已经开始超漫画进度了，所以我会结合原作小说补充：
  · 开头剧情之前学生们聚在一起交流有关筱崎绫香的情报：面对筱崎绫香，同学们的系统能力完全失效了。动画省去了很多解释这里说一下，筱崎绫香通过吞食了龙获得了龙的能力，而这是不受系统约束的，可以理解为对系统特攻。也是这一段剧情，本集开头和绫香对上的格斗家决定去单杀她
  · 00:00~00:12这段就是上集省去的绫香来到王都前的部分剧情，放这里显得莫名其妙。原本的这段绫香在和她体内的另外几个单元交流，其中关于如何追踪同学们，单元提到可以通过识别灵魂追踪，但必须先见上一面。本集第二次能那么快找到格斗家就是通过这个功能，她不怕格斗家逃走
  · 00:46处，格斗家提到的封印省略部分：她可以最高使用等级4（10000倍）的强化能力，现在因为王家的存在只能使用等级二（100倍）
  · 漫画里得知格斗家也打不过绫香后，同学们不仅折损攻略魔界的一员大将，还被外界猜测贤者候补内部是不是起内讧了，王家向同学们施压要求尽快攻略魔界。此外男主向大卫请求练剑（目的就是练习集中力，效果体现在03:23处的部分即死），动画里看不出来但实际上两人关系算比较好的程度
  · 漫画的时间线上，格斗家被袭击几天后凤春人（就是那个咨询师）出于时间紧迫的原因才来找贤者请求宽限，对应上一集结尾。
  · 于是03:12处，凤春人通过咨询师的能力找到暗杀者（这位有能力成为贤者但推掉后选择干暗杀行当），让暗杀者测试男主的能力，这段也挺有趣的，推荐去看漫画第42话一整话，这里节选一部分暗杀者的报告（很显然这段也给动画省了）：通过这几天的调查我对这个人越来越感兴趣了
  虽然还是没完全搞懂对方的能力，但有一点我非常明白——对方是一个非常危险的人
  暗杀者只是瞄准对方就不会死，但一旦有按下扳机的想法就会即死
  如果故意给暗杀者安排一把不会射出子弹的抢，即便按下扳机也不会死
  故意射歪子弹也不会死
  用诱导魔法，然后一旦有按下扳机的想法就会死
  对方即使踩上地雷也不会爆炸，发动强大的攻击魔法，施法者就会死
  防止炸弹的话，就算一般人路过也不会引爆
  对毒似乎免疫，在食物里混进毒药，对方吃下也不会有事
  即使释放毒瓦斯，其毒性也会被无效化
  接着尝试破坏建筑物，造成让他卷入倒塌事故的效果，但会被他提前察觉，然后会被他轻易避开倒塌时往他飞过去的瓦砾
  一开始以为这是对方察觉到杀意所发动的能力，但通过这几天的观察发现事情并非那么简单
  对方也许是“只要察觉到任何自身生命的事物，就会自动将其排除”· 03:23处，男主展现部分即死的能力后，被二宫谅子极力制止，这里男主就提到自己感觉被什么人盯上了并反杀了回去（即暗杀者），对此二宫谅子和卡罗尔表示“既然是坏人那就没事啦”“凡是威胁到高远的人都该死”，被女主吐槽（
  · 05:05处，漫画里国王被绫香袭击时，其实和女人光着身子躺在床上，单元为了保护绫香的眼睛给国王的那里打了马赛克
  · 06:32处，绫香其实只被第一击击晕1s，而且龙鳞也没被贯穿，后面的攻击也是一点伤害都没有，然后用龙牙龙尾随随便便就杀掉了格斗家（动画整的有点太狼狈了w）
  · 08:42，男主之前没找到暗杀者是因为没对上视线，这次暗杀女主的时候无人机没有建筑物遮蔽后被男主注意到了
  · 09:13处，漫画里击落飞机的是二宫谅子，这位在原本世界是监视男主的正牌忍者，实力还是可以的（
  · 10:24处，漫画里冥界女王和暗杀者的约定其实是叫她出来就结婚，甚至考虑到不能乘人之危表示这次就免费帮你一回。暗杀者这时候还在叫嚣“她可是掌握生死的不死女王，她不存在死亡的状态，你是无法将她……”然后就被男主秒了“绝对不会死、已经死了、不存在死亡的概念……这些话至今我已经听过无数遍了，但都通通无法躲开我的能力”
  · 11:18，（纯吐槽）动画版的女魔神画得似乎比漫画好看欸
  · 11:28处，凤春人整理暗杀者的报告，思考应对男主的方法：能力看上去很无敌，但真的是这样吗？
  他本来就是被召唤到这个世界的人，目前召唤他的贤者暂时还活着
  也就是说没有杀意，就可以强制让高远移动？（这里的杀意指“有可能伤害到自身的行动、现象”）其实凤春人的想法缺失了一个重要信息：男主被转移到异世界的是处于把自己封印的状态，其实是不能察觉到转移的，而以后面男主能力的俺寻思程度，“强制转移”男主有那个想法的话可以做到规避……
  · 15:20，这位既然提前讲了那他的剧情后面应该不会省掉吧……？（其实这里的厨师和说书人在漫画里就已经登场给观众稍微留了点印象（42话P13），动画里出现的很突兀）
  · 15:55处，漫画里男女主和绫香这里其实有一段交流，因为复仇的对象里没有男女主所以被放过了
  · 来分析一下结尾为什么男主会掉进深洞：乍看上去显得男主的杀意感知有大漏洞，其实不是。这里放一下原文：那是一个机缘巧合的计划。
  其实，从一开始就不期待成功。这是以失败为前提的对策之一。
  原理很简单。
  让夜雾自行涉足险境。如果是这样的话，事先察觉到危机也没有关系。
  那么怎么做到呢。
  这虽然也很单纯，但还是诉诸于情（以感情作为诱饵）。
  春人至今为止了解的名为夜雾的少年，虽然似乎对他人不感兴趣，但也并不是那么冷淡。亲近的人遇到危险应该会去帮助。
  在这样的目的下，设计出的策略之一，就是使用大卫作为诱饵。
  如果是诱饵作战的话，也有使用最亲近的坛之浦知千佳的方法，但这意外的很难。知千佳看起来很精明，很少有破绽，况且夜雾也早就料到她会被盯上。也就是说，对知千佳的接近，有可能和对夜雾本人出手是一样的性质。
  那么，最近看起来很亲近的二宫谅子和卡罗尔·S·莱恩（carol·S·lane）又如何呢，但考虑到这两个人作为战力很重要，就这样用掉太可惜了。
  而且，同学们被贤者的恩惠（gift）强化过，所以药物和诅咒也有可能不起作用。
  这样的话，可以使用的就是大卫。他们似乎很亲近，虽然像是王族成员，但也不像贤者候选人那么强。首先，夜雾也不会考虑大卫会被盯上吧。
  把在王都得到的药用在大卫身上，使他处于谵妄状态，并暗示着让他走向悬崖。
  在悬崖上预先设置裂缝，使其容易崩塌。
  因为夜雾的弱点是强制性移动。
  例如，如果去某个箭会飞来，巨石就会掉下的地方，是行不通的吧。威胁的对象很可能被杀。
  但是，悬崖坍塌掉下去的话会怎么样呢。在这种情况下，掉下去的是自己，所以不管杀什么都不能阻止掉下。
  本来，夜雾就被带到了这个异世界，说明不能回避强制移动。
  话虽如此，这也是能否顺利进行几乎是靠运气的计划。
  举办了餐会，让变得坐立难安的夜雾独自一人。
  能很好地操纵大卫。
  夜雾注意到前往悬崖的大卫。
  大卫走向有裂缝的悬崖。
  夜雾阻止即将坠落的大卫。
  两个人所处的、有裂缝的悬崖坍塌了。
  无论哪一个都不能保证确实发生，可能会因为一点小事，导致这个连锁失败，使计划瓦解。
  但是，这样就好。如果发生率提高的话，被夜雾注意到的可能性也会提高。
  实施了不确定能生效的装置，之后就只是听命于命运。
  不存在杀意，而是用好几个偶然导致死亡。
  那就是春人的作战计划。· 归根结底，凤春人的计划是利用“偶然”杀男主，坍塌会不会发生是无法确定的，而如果没有亲近的人在那里，能察觉到危险的男主也不会涉险，完全不会去哪个地方……
  >>bdfun->kflylzzq：是我了，这几集越看越迷
  >>bdfun->kflylzzq：方不方便细说一下槐的事，看这一段一脸懵
  >>kflylzzq -> 不是所有的牛奶都叫特仑苏：槐就和这集男主说的那样，她是小时候就和男主相处着的人，因此男主看到异世界有以她为原型的机器人感到惊讶+生气（“如果让原本世界的她知道在另外一个世界有个长得像自己、一模一样的机器人正被随意使唤，她肯定会不愿意啊”）。
  >>ws123y->kflylzzq：谢谢补充
  >>bdfun -> KFLY：槐就和这集男主说的那样，她是小时候就和男主相处着的人，因此男主看到异世界有以她为原型的机器人感到惊讶+生气（“如果让原本世界的她知道在另外一个世界有个长得像自己、一模一样的机器人正被随意使唤，她肯定会...我后来才寻思明白，我不懂的点是那个花店老板，仔细看了你写的才意识到他也是现代人。不过话又说回来，花店老板是怎么复制槐的
  >>kflylzzq -> 不是所有的牛奶都叫特仑苏：我后来才寻思明白，我不懂的点是那个花店老板，仔细看了你写的才意识到他也是现代人。不过话又说回来，花店老板是怎么复制槐的暗杀者（花店老板）的能力是复制原来世界（地球）的（非生物）物品，而原来世界存在槐的机器人，所以能被复制过来。槐和男主的关系暗杀者倒是不知道的
 hoshinoshin：大的要来了吗？第二道门解开
 489323：内容太多太杂有整个晋西北乱成了一锅粥的感觉，但也确实能刺激人不断看下去，体感三分钟
 kules：这节奏也太快了
 kumonotsuki：这集剧情飞快但绘柄挺好看的，特别是魔王妹妹比漫画好看得多
 535978：跳得太快了吧，有些没啥意义的剧情留着干啥
 bdfun：给我看迷糊了，有么有人科普一下第一道门第二道门到底代表啥。。
  >>kflylzzq->bdfun：第一集男主杀龙之前不是闭眼然后有一个打开门的画面吗，那个就是第一道门（第一阶段），第二道门则是第二阶段（下一集的标题就是phase 2）
  这也是男主对自己的限制，没限制的话很容易出大问题（小时候就是没限制的状态
  >>bdfun -> KFLY：第一集男主杀龙之前不是闭眼然后有一个打开门的画面吗，那个就是第一道门（第一阶段），第二道门则是第二阶段（下一集的标题就是phase 2）
 massacre_martyr：核动力游戏机
  >>bdfun->massacre_martyr：盲生你发现了华点
  >>kflylzzq->massacre_martyr：之前坐火车的时候那个守护灵就可以手动充电的（守护灵还挺好用
 collice：为啥要这么赶
 526705：跳的真快，这么赶吗
 laiby：你说你秒杀特效一般也就算了
 其他人打架也跟玩似的
 761275：太能赶了，什么赶剧情仙人
 831585：致敬传奇耐摔王科比.布莱恩特
 756278：越看越迷
 738787：怎么老是在各个片场穿越，看蒙了
 723895：这季结束前能不能看到紫毛死啊
  >>kflylzzq->723895：赶到这个地步要做不到反而奇怪了
 zhaoziming：这剧情赶得也太疯狂了吧，动画党已经看的云里雾里了
 tokiyomi：草，這到底是快進了多少內容才會變成這樣
 catballlin：剧情走太快了，简直是把大纲搬上来塞你嘴里，召唤物台词都没讲完就跪了可还行，利用秒杀不断skip跳打斗嘴炮剧情，原来是这么用的吗？
 kazenokizi：这个紫苑是什么邪典人物啊
 697576：这季结束能看到紫音被杀吗？
 749993：引线还没铺开就无了的感觉
 615893：多线叙事看得难受
 aoesun：女人打架太抽象了
 247167：制作组肯定放弃了，这剧情。。。
 deepred：感觉少看了好几集，新的魔王之妹是兄控色批恋爱脑，很可爱，但感觉会被瞬杀。角色就像是走马观花一样地还没什么印象就寄了。
 136154：直接万策尽了
 eichan：莫名其妙的一集，切画面断剧情叙事节奏快得让人对剧情摸不着头脑，动画直接放弃了画面的连贯性和剧情逻辑性狂删，已经是放弃治疗在赶作业的行为
 595981：这剧情太跳跃了,有点看不懂
 wudipilihuo：好家伙暗黑庭园都出来了？这要是在隔壁就要被对方以冒牌货为由进行肃清了
 imaginations：rnm这剧情太跳了吧
 412584：男主这种人怎么会有幼驯染的哇
 43847：操控狙击手的那女的没漫画好看
 renkomei：这集跳太快了吧

第11集
 813622：个人认为，本番1.5倍速刚需
  >>kflylzzq->813622：内容本身自带的加速都不止1.5（
 409584：大半夜看了两遍，看爽了，等下周结局了，大乱斗真过瘾
  >>409584->409584：突然想起，女主的假朋友觉醒成为了暗影君王啊，联想到隔壁片场去了
  >>718721 -> 露娜：但暗影君王比这坨不可名状的东西帅多了
 692870：期待
 837350：要来力要来力
 103747：读书家的能力是可以通过手里的书预测剧情走向，并通过改写文字来控制事态的走向，非常阴霸的因果律能力，但是有可控制的上限，遇到量级碾压就打不过。
 圣女大概是班里除男主之外最强的人，只要她想的话一开始就杀了贤者也不在话下。
 武器大师这集和人造人从头打到尾，能力是可以徒手掏出和使用现代兵器，最后打不过了掏了个核弹打算同归于尽下集应该会解释为什么男主不阻止她引爆。
  >>783087->103747：没想到圣女那么强，真是自个儿玩脱了
  >>103747 -> ThermalBunny：最搞笑的是回旋镖丢出去没几分钟就砸到自己。
  >>727382->103747：那个白猫黑猫就这么强吗，完全看不出来啊
  >>bdfun->103747：那么她本身也是没有能力的吗?能力全来自黑白猫？
  >>103747 -> 不是所有的牛奶都叫特仑苏：是啊，她本身没能力，所以男主杀了黑白猫之后就无力化了。
  >>bdfun -> 黑化T：诶，那就是说第一集得到系统的同学会发光也是他装出来的么
  >>103747 -> 不是所有的牛奶都叫特仑苏：是这样的。本身这女的在现实世界似了之后，黑白猫是想正常地把她复活算了，但是这女的提到自己想要去异世界和想要魔法，于是猫神就帮她安排了这次异世界召唤。也就是说本来贤者的召唤可能都不是召唤他们班的，结果在猫神的安排下就变成了她会跟着他们班所有人一起到异世界。并且在猫神的安排下接受贤者的系统，实际上她不受贤者系统的束缚。
  >>103747 -> 柑橘味波子汽水：我上面回了另一个人，可以看看。
  >>bdfun -> 黑化T：是这样的。本身这女的在现实世界似了之后，黑白猫是想正常地把她复活算了，但是这女的提到自己想要去异世界和想要魔法，于是猫神就帮她安排了这次异世界召唤。也就是说本来贤者的召唤可能都不是召唤他们班的，结果在...草了，活活自己玩脱了，笑死我了
  >>289704 -> 不是所有的牛奶都叫特仑苏：猫是猫神 神比贤者高一级
 hikarinexus：最后掏核弹是吧
 massacre_martyr：试图在岩浆中游泳.jpg
 什么疯狂伊文啊
 kflylzzq：死神能力发动效果要不停红眼也太好笑了w
 这个班里个个身怀绝技，要素过多
  >>kflylzzq->kflylzzq：这集倒没啥需要大量补充的信息，就聊聊本集大量登场的角色们吧
  • 贤者的能力是以秒为单位不断升级，也就是说每秒都能恢复到最佳状态。我在第一集的补充里就提到当时花川用鉴定技能看出贤者等级一亿以上且还在秒速增加，其正体就是这个。此外，贤者这时候选择体验死神能力也是考量到夜雾的存在，想试试即死能力具体如何
  • 男主进入二阶段后在“杀死什么”上慎之又慎，因为“如果不仔细限定范围，这个世界整体的重力会消失。”
  • 照着贤者的要求，学生们要离开堡垒并在一小时后展开战斗，在此之前技能的使用受到限制，前面提到的束缚同学间争斗的偶像的誓约也不再有约束力。动画不太能看得出来，堡垒其实是有木匠技能的有马理（这集死掉的那位）制造的，在堡垒里战斗对他有利。
  • 爱原幸正的能力看似好使，本身限制还是不小：幸正思考接下来的发展。只要在文库本里写文章，就能改变未来。
  但是，他不能随便乱写。他只能写可能发生的事，也不能写和之前发展矛盾的内容。• 爱原幸正被男主杀死前的部分原作写的更有氛围，这里放一下原文：天花板突然崩塌，高远夜雾等三人被压死了。
  幸正这么写。虽然这种剧情发展随便到让人看了这种小说会想抱怨，但也不需要写得有趣。
  　天花板突然崩塌——
  但文字似乎无法接受这句话，写到一半就消失了。
  这么说来，天花板崩塌应该无法杀死夜雾他们。
  但是，还有许多东西可以利用。
  正当他想写别的剧情时，小说的后续浮现脑海。
  我死了。
  幸正一阵毛骨悚然，因为之前都没有明确写出自己的死
  被打成蜂窝、被崩塌波及、被怪物撕裂。
  即使有写到具体情形，但从来没有写到死。
  “这是怎样？以第一人称小说来说太奇怪了吧。”
  他以玩笑话鼓舞自己。如果我是作者，不可能写出自己死了。
  但不管人称问题，既然写到我死了，只要删掉就好。
  幸正抹消文字。总之只能写出自己不会死的剧情。
  但就在他要写入文字前，文字再度出现。　
  我死了。
  抹消。
  我消失了。我消失了。我消失了。我的生命机能停止了。我结束了。
  “为什么！这应该是知道未来，能够改变未来的最强能力啊！”
  当然这并不是什么心想事成的力量，但是只要运用得当，应该可以突破任何局面。
  但是……
  文库本已经不允许幸正的死亡以外的发展。
  不管怎么消除、怎么重写，都只会出现代表死亡的文字。
  “可恶！到底该怎么办才好！
  死了。死了。死了。死了。死了。死了。
  这些文字已经渐渐失去文章的意义，只是重复着相同的话语，不管幸正怎么消除文字都追不上。
  即使如此，幸正还是只能想办法处理这本文库本。
  「对了！只要撕破书页！」
  他撕破书页，撕成碎片。
  只要撕成碎片，就失去小说的意义。
  幸正撕破所有书页，把失去文库本外型的碎纸撒在地上。
  这样或许会失去能力，但是幸正更害怕逼近眼前的死亡。
  「总、总之得快点逃走。」
  虽然完全不知道是什么意思，但是夜雾等人一来，幸正就会当场死亡。
  幸正背对金属门，想要逃走。
  然后，他产生不祥的预感而停下脚步。
  就这样逃走就好了。然而，他就是很在意背后的东西。他就是会想去看明明不用看的东西。
  本能告诉他不可以回头。但是，不确认恐惧的来源就无法安心也是出于本能。
  幸正最后还是回过头。没有什么特别的，那里和刚才一样，只有散落一地的破破烂烂的文库本。
  什么都没有，是自己多心了。就在他如此松一口气的时候。
  文字冷不防地冒了出来。
  意味着死亡的文句从撕破丢弃的文库本爬出来，贴在石板地上。
  「咿……」
  文字转眼间填满地板，爬上墙壁，甚至到达天花板。
  你无法逃离死亡。近乎偏执的文字排列仿佛如此诉说着。
  喀当。
  发出这样的声响，有东西抵达金属门的另一头，门上的把手转动。
  门打开，夜雾他们现身。
  天花板传来龟裂的声音，灰泥一块块剥落。
  然后，幸正与夜雾对上视线。
  “死吧”
  幸正最后听到的，就是这句无情的话语。• 花宫盟虽然因黑白猫而死，但并没有一开始就得到黑白猫的无条件宠爱，她能混到现在这样，死缠烂打有很大功劳
  >>deepred -> KFLY：这集倒没啥需要大量补充的信息，就聊聊本集大量登场的角色们吧
  >>kflylzzq -> 不是所有的牛奶都叫特仑苏：花宫萌是哪个来着？圣女吗？她的能力用文字表达出来究竟是什么啊她的能力说白了就是借助神力，黑白猫属于神明，所以本身不太好概括，可以理解为能做到很多事，而非单一的某种能力
  >>bdfun -> KFLY：她的能力说白了就是借助神力，黑白猫属于神明，所以本身不太好概括，可以理解为能做到很多事，而非单一的某种能力原来如此，那是真无敌啊，自己给浪没了纯属活该
 792627：重看第一集才发现人造人和机枪妹坐在一起,难道原本的关系还不错吗?参考女主和小璐
 bigmoon：这胖子十集看下来居然感觉其实还挺搞的，没有最开始那种讨厌的感觉了
  >>5002->bigmoon：毕竟请cv的钱都不少
 682269：什么过山车剧情
 logicallyemotio：不把所有重力杀死而是只杀死一部分的重力 太imba了
  >>kumonotsuki->logicallyemotio：男主杀的是反冲力
 783087：虽然很俗，但我确实偶尔想看看这种龙傲天大乱斗
 胖子这种谐星角色确实看着就活得久啊
  >>deepred->783087：幽灵胖子和死宅胖子是欢乐担当，我觉得应该不会寄的。能活得久的，基本都是够怂、不起杀心、或者异常谨慎（贤者），或者是男主和男主的好朋友。
 718721：有点爽，集体送人头 就喜欢这种来一个死一个的
 然后那个盟盟的妹子可惜了，被干掉力量源泉后那个恐惧的小表情。感觉可以出本子
 508735：这集很乐，那个古代公主好像爱丽丝
 uclka：不得不说节奏快有节奏快的好处
 186779：放心到时候我会给你报仇的
 320365：全程无感，这些同学 讲真连配角都不如，唯一值得可惜的就是 圣女的猫猫呢，怎么感觉明明是圣女垃圾 猫猫是好的呢 ，猫猫们 真想要啊，这帮同学是真的弱逼呢 花里花俏的能力 连龙都干不过，非系统的还是强呢 圣女纯属自己浪了 ps:这算不算量产的干不过原创的
 athrun1120：这还有个下位互换  不能杀生命以外的东西不太行  果断死
 
 膨胀圣女  哈马斯偶像  木大天堂之门
 
 下野这肥肥简直快乐源泉  鬼灭真应该学学
 489323：小蓝梁就这么似了嘛，女主不圣母不矫情真好评，下话终于到ho酱吃瘪了，看看自己招了个什么大爹，可惜碍于尺度原因不会有各种五毛本展开，最后圣女死灵术士这种狂到没边的说死就死没有本人巨大落差的表现就比较寸止，要不她俩打一架？
 abracadabra：抽象。
 691422：tmd看力了，知千佳的果体太涩了这下直接变成肉体厨了
 hoshinoshin：又是一锅能力大杂烩大家或多或少都有隐藏底牌，最后又来了个核爆。
 586148：男娘最近两集好感度暴增，后期活了吗？
 756278：莫名有点好看草
 four_cat：这同班同学一个个都不是善茬，几个藏能力的了
 smishe：我在看什么
 这不是龙傲天大乱斗，这是龙傲天大乱炖啊
 165527：飞速团灭同班同学
 535978：倒地好流畅啊
 727382：这集第一次见男主这么慌张的声音，虽然核爆对男主来说也算不了什么
 649920：这集真的看爽了，还有再穷不能穷女主好评
 522886：看的好爽啊，又不突兀，能把剧情缝起来还有这效果也是一种本事
 bdfun：女的问她的好闺蜜另一个女生去哪了，那个女生怎么了？被杀了么？她的能力是啥来着
 615893：这话各线收束，终于可以开爽了。
 以及女主不圣母真的太好了
 不过看的时候就在想，里面角色一个个的人设都不错，出场没几个镜头就挂了好可惜。
 fmkf：这集好看多了，前面有些地方我都没怎么看明白还有我的小南梁真就没了吗
 laiby：最后那个是核弹？？？
 胖子真躺平啊变男吐槽役了
 圣女居然活下来了后面也要变搞笑角色？
 作者太偏心了吧
 collice：女主真的棒
 723895：时间紧，任务重
 754307：我滴妈呀，这进展速度简直是飙车啊，不开加速都不一定跟得上剧情
 kazenokizi：哇靠莫名好看，快给我最后一话！
 15476：男主怎么连动能都能杀啊？不过他来异世界这么久一直和二妈在一起，大妈在原本的世界在干啥？
 yzbbanima：杀死动能可以
 697576：天盘鱼没了，下集杀了贤者就结束了，剧情跟开火箭一样快
 621515：虽然有点快，但还挺好看的，来点等别人报出招式名再出手的礼仪呀
 749993：删除了回复
 644987：肘击！
 catballlin：真就硬喂大纲呗，还以为知千佳也能放送福利了，结果白高兴不得不说这进度是真的快，直接来个核爆争取下一集完美完结是吧，区区十二集做到了某些嗯塞回忆的番24集都做不到的地步
  >>729020->catballlin：报身份证号是吧
 258300：这些同班同学个个都不是善茬啊。
 585929：动能都能斩杀，真牛批
 tokiyomi：什麼大亂鬥，還沒中專大亂鬥好看
 eichan：比上集好点，不过这集变成了那种同班同学放进大逃杀，不得不反目，丑态尽出的剧情。
 247167：下野紘的声线吵死人了
 595981：大乱斗看着挺过瘾,同学个个都不是省油的灯
 412584：这个班咋人均超能力者b38
 renkomei：这操纵剧情能力好像是闺蜜的003，限制也很像
 贤者看起来只是个数值怪，碰上圣女这种机制怪还不一定谁死
 男主把下落的重力杀了难道以后不会下落了吗？

第12集
 103747：总的来说最后一集观感还是不错的，如果没有这些迷之暗幕就更好了女主在动画里表现得很可爱，满足了
 
 补充几个小细节。核弹爆了之后，男主一直开着第二道门持续杀死着对周围人有害的东西，辐射和能量之类的。事实上男主其实可以在核弹爆炸前先把人或者核弹给杀了，但是他认为别人是拿命开的大招，直接给人家毙了不太好。
 贤者紫音的询问过程虽然动画表现得没什么大问题，但是最好看一下小说的描述（等整理哥），能看到贤者整个心理状态的变化过程，非常有趣
 关于动画删掉的吞盘鱼，建议看整理哥的帖。算在前期是体量最大的一个，动画没做，秒杀哥逼格不太够
 
 话说动画这个断章好奇怪，会不会有第二季啊
 kflylzzq：过场动画日常用心，贤者刚死就放她和情侣的画面有点草w
 
 作为最后一集倒是还不错，也不指望有第二季了（可能有吗这……
  >>kflylzzq->kflylzzq：本集对照小说原作补充：
  • 如二楼所说，核爆炸引发的冲击波、辐射等“危险”被男主持续性地消除了，二宫谅子担心男主会不会直接把物理法则给杀了，但男主还是有在谨慎选择对象的。
  • （顺带一提，小说里筱崎绫香的单元识别原子弹型号为“胖子”，为啥要在这种没必要的地方特地提……）
  • 凤春人本集结尾出现了一两秒，在此之前他想着用翅膀离开魔界，但被卷入原子弹的热浪，狠狠地撞上天花板，即使如此也还是坚持飞行，晕厥后被本集出现的天使型侵略者找到（被带走的理由：和天使侵略者一样长着翅膀）
  • 女主指出筱崎变成的龙和身处巴士时遇到的龙很像，男主表示“是龙艹车的那头啊”（喂）
  • 龙兵倒下后卡罗尔提到既然男主当时应该可以避免核武器爆炸，男主表示“因为感觉是某个人拼命造成的所以没去妨碍”
  • 贤者在现身前的一段剧情：她的随从洋一报告最近天使型侵略者活跃起来了（对应的地方就是本集出现在王都的一黑一白两个巨型一侵略者）
  • 夜雾杀掉的贤者的身体部位：右脚踝、右手小指和无名指、左脚踝、左小指、右上臂、左耳。不过屈辱到这个地步，贤者反而想着死就死谁怕谁，真正让她破防的是发现自己的伴侣洋一也受到了攻击（贤者因为能力的原因对此有抗性，随从就没这本事了）
  • 对于贤者之石，花川吐槽“这是随便乱用会被当成抄袭的那个吧”
  • 贤者死前特意向魔神提到男主，目的是诱导她去找男主，“如果让它溢出到地面上，洋一也会被卷入，唯独这点要避免”（不得不说贤者这对挺纯爱？）魔神回想到花川之前也提到过夜雾，加上贤者这次，才让她决定边复活哥哥边寻找夜雾
  • 可能有人没注意到，男主杀掉的“大主教”就是前面对圣王下黑手的人，真实身份是魔神信徒
  • 解释一下迄今为止“侵略者（包含男女主一开始遇到的萝卜）”来到这个世界的目的：寻找自己所信奉的神。不过对于不同类型的侵略者寻找的神也不一样，目标并不统一。
  • 最后讲一下逃走的花川，这家伙虽然命大，但总处在被某个强者奴役的地位，这次也不例外，很快就给人逮住当肉盾了
  >>bdfun -> KFLY：本集对照小说原作补充：
  >>bdfun->kflylzzq：话说该不会是这是后宫吧，我只想看男女主之间的纯爱啊（恼）
  >>165527->kflylzzq：原来是侵略者，我还说突然出来两个机械降神给人搞懵逼
  >>289704 -> 不是所有的牛奶都叫特仑苏：不是后宫
  >>kflylzzq -> 不是所有的牛奶都叫特仑苏：这个小萝莉为啥想跟男主结婚来着，我光记得复活信息只提到了夜雾这个名字啊吸血鬼贤者有求于男主，所以设置上让小萝莉对男主自带好感，既避免她对男主产生敌意，也方便讨好男主（本作了解男主力量的人或多或少都试图在某方面讨男主欢心）
  >>bdfun -> KFLY：吸血鬼贤者有求于男主，所以设置上让小萝莉对男主自带好感，既避免她对男主产生敌意，也方便讨好男主（本作了解男主力量的人或多或少都试图在某方面讨男主欢心）原来如此
 718721：看完总感觉对付贤者紫苑和魔王玛纳都一下子解决了...毫无实感。但反而这样可能是对的，毕竟男主是真秒杀外挂，要是一下子没秒掉那才尴尬 这样说的话，贤者紫苑并非死于男主之手，那么或许还有复活的可能性？
 kumonotsuki：小萝莉竟然是炮姐CV还真没听出来
 783087：就这样结束了？这结尾着实连点完结感都没有了
 284392：你这龙逼格是真拉啊，像是那种炮灰龙
  >>284392->284392：看这结尾好像还有说法啊，不会要第二季吧，我超
 hoshinoshin：结尾埋这么多伏笔下一季又准备大杀特杀啥，问题是能有吗？肥肥：就像结尾说的一样让我当主角吧。ho酱早知如此何必当初呢。
 186779：崛江由衣还是死去的瞬间比较可爱
  >>athrun1120->186779：“堀江”
 yurie：突然想ntr紫苑了
 jiang2298：啊？结束了？
 deepred：贤者原来也有喜欢的人，还挺可爱的，要是没有受到系统的影响。魔王果然也是被瞬杀，都习惯瞬杀挂了。
 508735：周指活没了
 320365：反物质都想象不出来 只会召核 不愧是召核的一族, 龙女是魔怔了吧 完全不相关的对象都复仇 ，圣王 又是一个不知道天高地厚的煞笔角色， 紫苑居然才这点镜头么，噗 合着候补系统就是过家家么 好奇就紫苑是不依靠石头的么？还是都是 ， 在二妈的大腿上做着大妈的梦 ps:那货受啥伤了？从头到尾都要人背
  >>289704->320365：主要变龙了 不过她一直挺魔怔的
 585929：这龙化就这啊，还是开口秒。。。
  >>564528->585929：你居然期待这个  她是吸收开局的那条龙变的  那条龙都死了  你觉得她能怎么样   而且说实话她本来就不该对男女主动手  因为她们都是被抛弃的
 athrun1120：变龙就知道要寄 本来还有点期待她能入伙 
 本身男主几个跟她一样都是最开始被迫害的 怎么就成复仇对象了  大变迷惑
 
 堀酱装逼一季 还是被按在地上摩擦  另一位兄控死的更快
 前几集她说会复活的时候就想到可以杀一部分让她动不了  不过没想到还能连锁反应
 
 最终回吐槽也挺乐的  下野肥肥坚强生存
 564528：居然还不错  而且死的剧情人物感觉都该死  爽  本来还想着圣王死了可惜了  唯独她挺不错  结果没死  不过看样子她也要走上作死的道路了
 771885：坏女人竟然还是个纯爱
 489323：ho酱光速滑轨，可惜限于表番尺度没有五毛本展开，想看她的洋一小男友在她面前雌堕ahegao，而她只能像五毛本女主一样委曲求全的样子，她应得的
 男主跟魔王妹妹小学生拌嘴一样的“你去死”“你才去死”就完成了boss挑战，这场面真有喜剧效果
 结尾男主周边妹子浓度骤然上升，怎么意外变成伪后宫公路片的展开了
 725684：终于看到紫苑被男主爆杀了
 136154：莫名其妙变成后宫了
 621515：难绷，一季下来原来是为你开后宫准备的。
 756278：紫苑就这么没了
 589795：某种意义上我得感想这个拉胯的制作，我一开始的期待度只是厕纸，特别是前几集那个节奏看着有点眼高手低。
 结果剧情在中期一转群像，我觉得还是有很大魅力的，如果不是制作一般可能我会被口碑影响，反而感受不到这样的魅力吧。
 （最近越来越觉得制作一般不单纯是坏事了，至少可以让我觉得一天到晚骂动画的原作党不是在无的放矢）
 246935：富田美优 是在配音棚破音了吗
 听的时候好想笑啊
 727382：贤者缺少点绝望的痛苦面具啊，最好是那种抱着男主大腿说：求求你了，只要是我能做的，我什么都愿意做
  >>604230->727382：还在go
 603807：最后一集还挺乐。虽然不太可能，还挺想看二期的
 frad：终于看到爆杀了 233，就是有点短~
 laiby：这后宫糖真好吃啊
 ho酱实惨
 小胖子明明有吐槽役潜力还是溜了
 catballlin：啊？紫苑就这么领便当了，最后为了心爱的人求情起好感了，起码还是有点人性的反派。
 把王都搞的和溢出的红茶杯一样潇洒离去的几人
 期待第二季，下一个赶到的是《后宫外挂太强了，异世界的家伙们根本就不是对手，花川独行传》
 four_cat：花川还想着第二季开后宫，这边男主已经开上了
 165527：紫苑吃瘪看着真爽，可服软后完全可以适可而止留着下季玩就好，结果立马被魔神给吃了就感觉很没劲，还有她的男人我还想能被这种杀人不眨眼的女人看上到底有多大能耐，结果没想到是怂逼一个就挺掉价
 看到现在，发现一开始就能接受男主，做人很坦荡的角色貌似就只有里克黄毛两兄弟
 480075：紫苑最后太增好感了 不过这制作是真可惜 换个优秀的制作组，估计紫苑吃瘪这里会做得特别爽。另外动画的知千佳人设实在是一般……男主速速和莉丝莉结婚
  >>103747->480075：这个感觉看个人口味，我看到有几个说动画女主比漫画可爱很多的。
  当然本身动画在女主塑造这块确实做得还不错啦
 289704：你去死 你才去死 什么xxs吵架哈哈
 collice：出乎意料的纯爱贤者
 女主最后还要卖一波福利
 258300：男主不是要和女主二人旅吗，怎么这就答应和一群妹子一起上路了。
 那个怪叫的侵略者到底是啥。
 535978：唯一的遗憾就是那个胖子太碍眼了
 不知道有没有第二季啊，希望能有
 693248：看到紫苑吃瘪还是蛮乐的，不过最后没有完结的感觉啊
 522886：就这么没了？
 littlecode：结尾那个迷之机器人是什么玩意，就这么完结了，这番还真是不知道让人如何评价
 351149：爽了，暴打sion雌小鬼
 tokiyomi：可惜了賢者這麼一位壞掉的可愛妹子，不知道後面還有沒有機會復活
 682269：完结撒花
 我好像看了什么又好像什么都没看
 大脑按摩指数3/5
 644645：随着蝙蝠侠出来的一刻，此片已成巅峰
 753749：虽然画面特别随便，但是看着还是挺乐的，也挺好的
 zht2000zzy：基格尔德都出来了
 749993：这结尾完全不行吧，不如停在上集那里
 754307：还得是制作组知道自己的几斤几两，在屎中加入了调味料，还算吃的下去
 689815：感觉就跟路过一条河一样
 773370：不知道要干什么，但是看了下后面泳装回，前面都删了求你做吧?
 615893：其实我觉得还挺好看的，除了最后几话比较赶。
 感觉知千佳的战斗服真的好丑，关键最后几话基本都穿着这个破战斗服。然后最后一话城市里突然冒出来的那两个机器人是什么玩意，有点意义不明。
 紫菀居然就直接寄了吗，男主没下杀手以为不会死来着，不过爆杀紫菀的情节还是很有意思的，毕竟异世界厕纸基本都是：敌人装逼->主角发力->敌人吃瘪->开始求饶，但是本作基本都是敌人装逼->男主秒了这套流程，虽然干净利落，但总感觉少了点爽点(
 limu_lingmeng：完结撒花
 eichan：原来打完紫苑不能回家啊
 还要找贤者
 紫苑是大坏女，但是的确是那个男生的真爱
 
 看完动画想看小说了
 61942：原来这是最终话了么（太迷了都没意识了。。。。
 349112：妈呀 最后不够爽啊，贤者吃瘪和魔神吃瘪都太轻描淡写了，不过这也是这作品的调性。不知道作者的脑洞能支撑多久的剧情。
 op的大头鱼没出现，班友也多次强调过了，黑白天使机械出现的莫名其妙，估计又是一方势力，眼镜哥被炸弹炸了都没死好硬的命。
 虽然这动画穷的要死，但成功引起了我对原作的兴趣，能在立本人作品里看到个这么戳我爽点的东西可不多。
 805451：圣王也想来送了吗
 538096：听说后面世界有重启，没被男主杀的还是能复活的。
 necoboro：看完就这，剧情跑这么快结果还是没到完结啊
 wudipilihuo：贤者这就光速下线了？好歹也酝酿了12集的...最后大boss就这？一下就下线了？
 女主第二套服装飞起来那段好像蝙蝠战衣啊
 aodzxcas：反套路乐子番，解构大师、抽象哥特供！ 
 狗史作画、鸡肋配乐、PPT演出、单薄设定 （×） 
 快餐时代，删删减减，不拖泥带水、充分留白发挥乐子人想象空间 （√）
 泛式评原著有大篇幅塑造各路小丑的背景设定，逻辑勉强算缜密，并非所谓“厕纸”
