第1集
 414967：怎么感觉哥哥你好像变胖了（
 话说这一篇接一篇地做，难道是要全部动画化的企划吗？
 759116：打赢复活赛了！燐，看来你长大了
 3741：燐好可爱啊
 345584：我还是不明白为啥这个时间点做续作？
 okabe：第一话的节奏感觉不太行
 569814：盲猜这里面有staff的照片
 tioa：节奏有点崩
 athrun1120：酋长 感觉有几年没出现过了
 
 OP依旧是UVERworld
  >>freezingzone->athrun1120：雷霆崖上喜多村，一个时代过去了
 jaeycin：怪怪的
 216493：第一集感觉是过渡吧，能让观众回忆起每个角色是什么样的
 不记得学校里还有看不见恶魔的人了
 609497：前面全忘了
 ygy21：感觉第一集这剧情太流水账了
 sawarin：确实乱…开门战斗也很无聊…
 最后的配乐是真的难听
 834083：3/5 虽然有故弄玄虚了，但制作还不错。剧情后半开始做题，迅速组成的课题小组也很有凝聚力，赞。接下来又是小日子祖传的下大棋然后小格局收场环节吗……
 241707：TMD这片三季分别是2011——2017——2024，真就6年磨一剑，媳妇熬成婆了都……
 756223：出云还是那么可爱
 472796：哪里对了，又好像哪里不对
 320365：不懂得趁热打铁 第三季 拖到现在，感觉画面精细度有点下降呢，驱魔系列 能和驱魔少年 并肩一比的作品
  >>756223->320365：我记得不是月刊吗，哪有那么多存货
  >>light_44 -> 米粒：第一季的时候是这样没错，但启明结社篇的话，我记得我是在出第二季之前就看了漫画了
 209456：这第一集做得什么东西。。。
 264146：还行不太崩，子猫丸上大分，梅菲斯特完全谜语人形态很是考验观看下去的耐心啊。
 
 稍微有点期待醐醍院（这名字够难打）这个路人脸能不能以后真的成为朋友。
 lee960707：这路人脸怎么是土岐隼一配的
 mizudiwood：一开始把哥哥认成弟弟了

第2集
 414967：其实出云这个角色有点古旧（
 imlonelywalker：藤堂这声音，一开始还没认出来是诹访部顺一，只听出来是新银英的奥贝斯坦的声线
 athrun1120：左边两个女装还挺合适的
 345584：这集蛮明显的，原作者是女性的感觉。
 ygy21：一群女装大佬的打扮真不错，笑死
 sawarin：女装什么鬼
 jaeycin：原来还不觉得，现在看剧情人物设计的时代感真是非常突出……
 569814：草
 132517：评论数跟追番人数都好少啊。。。11年的时候青驱的人气可不止这样
  >>165527->132517：我在追，但我已经忘记第二季讲啥了
 ichimatsu：主角团中的两个角色之间单方面存在芥蒂然后与自己和解这种剧情来塑造角色，哪怕第一季后半是原创，这种情节在第三季的时间点出现还是会给人关系上的进展和人物的成长线设计的有些太慢了的感觉
 471550：这种在看十年前的番的感觉真不错啊
 320365：好不容易出第三季，又是传统操作 换制作公司，明显感觉精细程度 不如第二季，最明显的就是诗惠美的头发
 出云怎么搞的 式神不听话几次了？ 讲真 你干脆把式神让给诗惠美得了
 sangger：出云有点...
 447210：这集的演出也太烂了吧。。。女主被怪掐脖子那个静止画面，我体感放了有五秒以上，周围没任何人来帮忙，我还以为狐狸已经做好准备了，下个画面就会出来救场呢，结果下个画面狐狸还在那不紧不慢的解说局面，出云也束手无策的原地不动。然后这俩说了几句话后才开始念咒，这时女主都快不行了。我以为终于能救人了，结果这咒语念了一句又一句，就是念不完。。。从头到尾都拖沓的不行，哪怕做成狐狸一直在尝试攻击但被对方挡下的画面，都比这好很多。
 327934：这剧情真的无聊
 lee960707：原来女性的恶意就是雌竞女鬼吗？从这方面的想象力上很难看出作者是女的
 264146：诗慧美够媚呀，我觉得这肯定不天然吧喂

第3集
 tcnshi：STORY
 学園祭の準備で賑わう正十字学園。志摩廉造と燐は、音楽フェスとダンスパーティーに参加するためパートナー探しに奔走するが、ことごとく断られてしまう。諦めきれない燐は出雲を誘おうとするも、年に一度の祓魔師認定試験が迫っていることを理由にすげなく断られる。すっかり意気消沈する志摩と燐の前に、学園の編入試験に合格し、同級生となったしえみが現れ……。
 
 STAFF
 脚本
 大野敏哉
 絵コンテ
 西村 聡
 演出
 鵜殿規史
 作画監督
 大槻菜穂、高橋美香、木下由美子、koto
 414967：你们都是木头人（x
 759116：这集有点替男主难受，差点以为男主就是多余的了
 327934：着重描写三角恋好看不少，诗惠美是喜欢雪男的吧
 athrun1120：真校园剧了
 
 也想说上一话不是刚女装过
 609497：又在搞三角恋，但是这女主也不讨喜啊主线推的太慢了
 perfectime：三人行必有我夫
 320365：傲娇总是慢一拍，终于要进主线了么，这季度 场景明显穷酸呢，重点都在人物表情上 ,米前二季好看 目前 换制作的关系么
 tom123do：好墨迹，该说是女性作者的特征吗
 tsugumii：现在不流行傲娇了啊，怎么全是这种狗血三角恋
 sawarin：楽
 ygy21：日常剧情还挺有趣的，尤其是丧得变成了丧尸身边还飞了一些苍蝇，笑死
 472796：我上一秒还在磕哥哥和女主
 下一秒：啊啊啊啊哥哥单膝跪弟弟了！
  >>3741->472796：另世我
 jjbao：就是这个味儿但我还是站骨科的
 686295：什么胃疼剧情，返校的诱惑?到底喜欢谁啊
 265925：突然就白学起来了，是不是这作品第一次搞这种比较青春的桥段？都快忘了背景还算在学校里了。虽然很俗套，但这种经典套路就是很有青春感啊，而且大牌cv过了这么多年演技都已经化入臻境了，表现效果真不错。
 264146：这天然恶女属性也叠的太完整了
 minami0v0：这素在？

第4集
 569814：好家伙……
 414967：最后哥哥的脸部大特写居然一点特效都不加吗，一点狰狞的感觉都没，看着好憨（x
 sawarin：萝卜可还行
 ？？？啊？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？
 athrun1120：火狩之王 即死太郎
 突然内鬼 酋长离队
 345584：少年漫经典夺回战开始了是吧
 609497：终于进主线了
 327934：剧情劲爆展开啊
 okabe：我的表情跟梅菲斯特一样——只想笑
 ygy21：主角团的轻浮男竟然是内奸，这个反转有点突然啊
 756223：这剧情一环套一环
 132517：原来志摩是个内鬼。在主角团潜伏了13年(第一季开始)真有你的
 472796：这一集终于对味儿了
 216493：志摩不会是双重间谍吧？感觉只是光明会的卧底不太可能
 light_44：我在6年前十分激动地（第二季时）发的剧透内容，终于动画化了，泪流满面。（慎点，5楼）https://chii.in/group/topic/340780
  >>accelepass->light_44：前边几个篇章有什么关于这两个人背景的铺垫吗？时间太久实在不记得了。
 porepoem：节奏太慢了…作为一个副标题就叫启明结社篇的动画，这集的内容根本是第一集或者第二集就应该讲完的东西，我都已经忘了前面三集演的是啥了
 209456：有人跳反瞬间就好看了起来
 jjbao：你别说志摩这集还真有点帅
 yoho：这集还真不错，首先是悬念的构造，以为宝音无是内奸，然后反转。而且主角团有人跳反还真怪有意思的。就是这前后衔接实在是太垃了（
 264146：啊，倒真的是没有想到的展开！不过也有几个疑问处......
 
 出云到底什么状况让这几个势力都大张旗鼓的？另外我看她第一时间也猜是启明结社来找麻烦的，估计早有点数了但之前真没透露出来啊，姑且是埋了个上一级驱魔师在暗。
 
 说来雪男可能还有点嫩吧，内鬼和暗部都在藏然后都没意识到。
 
 那个什么光之王感觉有点嫩啊，连志摩都知道装到最后一刻，这人倒好！下来先要死不活的咳几下，后面要走时直接给跪了，脸都不要了，假如是示弱演技也太刻意，缺乏经验啊。

第5集
 athrun1120：这肥肥名字竟然就叫外道院
 tsugumii：断得好难受
 sawarin：志摩不知道会怎么洗白…
 okabe：现在的志摩让我想起同CV的某人
 345584：外道谐音邪道了吧
  >>209456->345584：这是中文谐音了orz，日语里两个词都有且发音不一样，分别是gedo和jado
 3741：好恶心的反派
 ygy21：这位头巨大的肥肥反派给我一种剑风传奇的神之手尤比克的感觉
 472796：黑深残的部分终于回来了么
 二创日常比较多我都快忘了这个番死人死得很狠了
 165527：胜吕这什么重男发言
 264146：氛围和节奏怪怪的？主要还是情绪连贯不起来呀，哪怕要让人喘口气放松一点也不该这种效果吧，监督得背锅。
 
 启明结社就不能好歹职场让人开心一点吗，描写的也太黑暗了，当体面人不一定很爽，时时刻刻不要脸就很打击主观能动性了

第6集
 tcnshi：もう誰も頼れない
 
 STORY
 宝によって召喚された出雲の使い魔・ミケ狐神により、稲生の地と神木家にまつわる過去が語られる……。古くから続く巫女の血統で、九尾の狐を鎮めるつとめを負う神木家の当主・玉雲。その娘である出雲と月雲。巫女として強力な神通力を持ちながらも、私生活は頼りなく奔放な母と、幼い妹と過ごす出雲の日常は、ある日この土地に現れた「いなり光明財団」の活動によって狂い出していく。
 
 STAFF
 脚本
 何万字角蔵
 絵コンテ
 西村 聡
 演出
 渡辺英俊
 作画監督
 小澤 円、松村康功、瀬戸良兼、齊藤香織、森 悦史、永尾真琴
 athrun1120：迷之鬼父 万恶之源  
 
 远藤绫一话寄  酋长被整到自闭
 405942：比想得更惨一点
 756223：出云太惨了
 nanamiyxz：这集的演出太好了，完全把出云的悲惨身世给抽丝剥茧一样地叙述出来，我现在只想看到这个死胖子惨死
 ygy21：出云的遭遇真够惨的，性格变得这么极端也可以理解。摊上这么个妈真的倒霉
 hamanoya：好惨。
 472796：真是应了那句话，爱笑的女孩运气都不差，因为运气差的女孩笑不出来
 3741：什么时候暴揍死胖子
 216493：居然这么惨啊，史上前十可能算不上，但前一百应该是有了
 真的是造化弄人。第一次坑了妈妈确实没办法，其他正常人没法求助，又不可能不求助。第二次坑了那个女研究员其实也不能怪她，确实也不知道是不是该相信她，但又有她的错，从此基本上是很难成为正常人了。其实第二次的反思应该是要下次信任该信任的人，但确实很难这么正向思考
 fenghai：太惨了
 qtabc123：恋爱脑没救；；
 jingjia：日本人真的很喜欢这种什么一个能毁灭日本的大灾祸由一个家族每一代中的一个人去守护的设定，《铃芽之旅》中的男主也是这种一脉单传；一个肩负封印九尾狐的巫女，都不哄着，居然还什么“而作为管理杀生石的神木家人，她们还常遭人嫌弃，受人嘲笑”，我勒个去，看到这句话我的第一反应就是这还不“累了，毁灭吧”，居然就这么封印了九尾几百年，果然出云妈被渣男搞的精神异常，被九尾控制了，全杀了。
 话说吉田玛丽亚刚登场给女主递名片的时候，我还以为是伪善的坏人，结果居然是把妹妹送出去的好人，真的没想到，可惜逃不过被虐死了的命运。
 唉，出云的遭遇真够惨的。
  >>xchxd22->jingjia：世界系是这样的。不然怎么把这些狗血日常做大做强
 686295：火大 完全没体会到玉云的任何人格魅力 就一恋爱脑傻逼
 264146：经典失足开局：失联的爸、缺爱的妈、还小的弟妹、破碎的她
 
 启明结社好个法外狂徒，直接张口闭口路西法下辖组织+反人道，还能动私刑处理叛徒。

第7集
 imlonelywalker：悠闲地救出，一点紧张感都没
 athrun1120：展开还挺快的 直接突正面了  结果两边都是菜 看看怎么逆转
 216493：怎么感觉没外援的话没戏了啊
 tsugumii：看不懂这剧情
 327934：这集明显好看不少
 rikkameow：狐狸送一个也就算了，为啥要送俩
  >>tom123do->rikkameow：后一个要为前一个报仇
 609497：一直吃瘪啊快看不下去了
 165527：粉毛坏到这种程度，后面还要洗吗？
 隔了这么多年看男主好善良啊，真的是现在看了不少勾八主角感觉都麻痹了
 jjbao：说起来这几千号人变成僵尸外边倒也没觉得不对劲么
 686295：什么阴间玩意 劣质3d杂兵动起来吓我一跳 狐狸添油战术可还行
 264146：这贵物组织下手这么脏的啊，还除了总帅都是人类，这个士气真的不会炸裂吗
 
 志摩下手这么干脆我都有点欣赏他了，出云的反抗有点搞笑，早不跑晚不跑.......雪男他们一行人的正面突入也有点同等幽默的意思但多少属于事急没办法故而硬干的无奈。

第8集
 tcnshi：08 覚悟
 
 STORY
 ルシフェルに心酔する外道院は、エリクサー研究の成果をあげようと更なる行動に出る。外道院の策略により、一人ひとり分断されてしまった燐たち。地下施設のコンテナで巨大な異形屍人と対峙することになるが、屍人が悪魔に寄生された人間だと知った燐は、刀を振るうことを躊躇してしまう。雪男、勝呂、しえみ、子猫丸もまた、独力での戦いに挑むことになり……。
 
 STAFF
 脚本
 高木聖子
 絵コンテ
 西村 聡
 演出
 大和田 誠
 作画監督
 大槻菜穂
 414967：京都腔真好听（x
 大家都处在无法回头的转折点上呢
 athrun1120：卫浴柜打不过巨人
 ygy21：胜吕龙士那段回忆感觉好莫名其妙的
 132517：2013→2024
 345584：邪道原来时米迦勒啊……
 188520：志摩这情商这心理素质，放哪儿都是个人才啊
 accelepass：要成为咏唱骑士，火箭筒是必不可少的
 light_44：外道院想象的自己
 283658：这个死胖子也太恶心了
 209456：这话比较喜欢的一句台词是：“对我来说‘站在谁那边’是很重要的，我必须站在‘人类这边’，不然的话...”
 264146：因为没怎么解释，所以我是不太清楚到底出云的适配率低就怎么和搞死撒旦之子扯上边了......不过这个现象不知道是哪个环节有出手/出错呢。

第9集
 tcnshi：コンテナを破壊し、合流することができた燐たち。しかし、外道院が差し向けた肥大化した膨張屍人が襲いかかる。極東研究所をエリクサー実験の聖域だと語る外道院によって明かされる稲生へいわタウンの真実に憤る一同だったが、そこに九尾の移植手術に向かう出雲が現れる。出雲を助けるべく降魔剣を手に飛び出す燐。阻もうとする志摩を殴り飛ばし、出雲に手を差し伸べるが……。
 perfectime：死了得了
 414967：好色诶，丸吞play（x
 还有出云的tf（x
 哥哥有点像是觉醒了nt，不过他本质是个笨蛋只会用笨办法真是让人安心呢
 209456：按故事走向来说出云的人物塑造应该基本完成了。
 前脚出云拒绝男主救助还挺让我黑人问号的，不过后面补上一段心理活动就非常合理，与其被救让人送命不如搏一搏把握主动权。但正因如此，我对剧情最后又回到痛苦求助然后男主天降神兵是有些不满的
 756223：出云终于认知到自己的真心了
 athrun1120：还吐槽了名字   结果也就是打个脸
 ygy21：这文戏真是一言难尽啊
 tom123do：过于PPT了
 132517：结尾处理得真烂啊，就是为了强行把内容放在下一集
 405942：这段真的太少年漫了，典中典
 jjbao：尼桑真的很适合被这样那样
 打得一点都不帅
 jingjia：感觉对男主心理刻画的不太够啊
 higali：崩成狗了
 pcwuyu：这九尾咋这么菜。。。
 686295：好富有年代气息的反派，此时就应该 端木燕微笑.jpg
 duke777：姐？？？？？？？？救你的人都到脸上了你在干什么？？？？？？？？？？
 264146：经典反派组织各玩各的最后还是看磷开挂哎。
 freeyoru：动画第三季了，距离第一季过去了13年了，主角还在迷茫，难免让人感到捉急啊

第10集
 414967：两个“谁？”与之后医院破防的设计很精髓，不得不说古旧的角色确实别有风味
 209456：前面战斗的部分有点ppt，但后日谈部分做得真好啊
 657430：姐妹那段整挺好的，感觉节奏还是有点赶啊
 athrun1120：结果外道院还没寄
 okabe：前半段把我给看乐了
 tom123do：战斗部分实在太穷了，演出也很烂，一点感觉没有
 light_44：好ppt…我怎么不记得这剧情这么糟糕，是我记错了吗
 472796：所以梅菲斯特他们就是一直瞒着出云关于妹妹的事呗，为啥啊，没看懂原因
 541291：全靠声优演技了，打斗做的不大行啊，不过这番的声优现在都是大牌了啊
 447210：我觉得这战斗最大的槽点是。。。作为一个名字叫‘驱魔师’的动画，似乎只有出云的战斗方式是和驱魔师吻合的
 男主的附魔火焰刀也算擦边吧
 别的人怎么战斗呢，火箭筒，手枪，或者随便抄根铁管在那肉搏。。这和驱魔师有任何关系么
 814243：我给两颗糖让两个小孩打一架都比这打戏制作好看
 jingjia：满真实的，你以为敌人无法匹敌、只手遮天，能轻易摧毁你最珍视的事物，你不得不委屈求全，为其卖命，结果你最后才知道，他是装的，他的强大完全是依赖于你的付出，是你恐惧于他，让他有能力坏事做尽，所以你破防了。
 802843：后半部分做得挺不错，前半部分有点微妙
 686295：出云破防看的又心酸又好笑，直到近景看见扭在一起的蚕眉彻底绷不住笑了
 264146：说真的有些桥段不知是出于演出需要还是啥诡异的很，不管是上一话让出云有机会被奥村燐直接劫走，又或者这话来个母女battle当然我想可能本来是可以把画面通过补充细节合理下来的，但是没在这方面下过功夫。
 
 现在九尾也没了，估计神木家两姐妹其实还是能团圆一下的，我第一反应是驱魔师那边搞点幻术后来第二反应想说是洗过记忆......单纯忘掉应该是不至于吧，明明玩偶都还能牵强一个论述来补完记忆。
 
 感觉启明结社内部也乱的很呀，所以这边是根本没指望科技或九尾搞定所谓不死药吗外道院就没想当人所以这么反人类就认了......
 minami0v0：绷不住了，妈妈回光返照了是吧

第11集
 569814：唐……唐突洗白？看来还有蹊跷
 athrun1120：校园霸凌
 327934：那个粉毛就这么打一顿就洗白了，剧情我服了
 imlonelywalker：上集我就觉得要洗白了，结果果然经典卧底
 ygy21：双面间谍明牌了双方还能继续用吗，没见过这种操作
  >>756223->ygy21：其实魔禁里的土御门也是这样的
 okabe：意料之中的剧情
 nanamiyxz：不是这洗白也太没有逻辑了吧？他们喊着友情啊羁绊啊什么的就把这事糊弄过去了？
 lee960707：Part A太好笑了（特别是雪男装正经的反应，怎么忍得住不吐槽的
 jingjia：啊，原来是密探啊，真是想不到啊，好难猜啊
 802843：这洗白的理由也太随便了吧
 264146：卧槽，这个直接送回来的做法很凸显段位啊志摩这段时间工作累麻啦，也没怎么进到核心圈子里面，动手又很中途半端确实就适合丢在明面双重间谍的定位，笑死，这不就外交官。
 
 不过有点可惜啊，伏笔就埋了半集不到，真是不禁用。

第12集
 tcnshi：隠された本音
 
 STORY
 袂を分かったと思われた志摩の帰還。ライトニングによる尋問。ルシフェルと対抗するメフィストの思惑。さまざまに事態が動く中、イルミナティの地下施設でルシフェルと対面したことを隠していた雪男だが、志摩にはその事実を知られていた。志摩に「誰かに相談すべき」と忠告され、胸の内に不安を募らせていく。そんな折、メフィストの計らいで燐たちは慰労としてスパリゾートへ向かうことに。
 414967：果然是想要做完全部的企划诶，真爱制委
 志摩这个明牌间谍真是让整个故事都有趣起来了
 雪男还是太软弱
 327934：志魔洗白的真恶心，其他人像没事了一样原谅他
 345584：莫名其妙的泳装回+间谍篇
 athrun1120：当SPY真开心啊
 405942：演到最后还是一个过渡篇章…
 416624：弟弟平常西装革履的，以为他只有脸上三颗痣，脱了才发现原来身体里也有三颗，涩费了
 tom123do：op实在太中二了
 ed好的多，又很温柔
 472796：三只小猴子好可爱
 这结尾太仓促了点
 3741：志麻原来是欢愉教徒
 higali：志摩也是偷稅人
 686295：泳装回
 264146：就这样完结这季有点可惜啊，前两集压缩一下、打外道院利落一点就好咯
 
 话说三小只也还挺好用啊，又是泳池这种不方便的情况，另外雪男的斜方肌画的挺大的。
 
 双面间谍好像被志摩这样一搞真的挺愉悦的啊，信息量和舞台都拉到尽可能大了哈哈。
