第1集
 735970：上来就是大活，这下急中急了
  >>735970->735970：过场图直接给我看乐了，以及超可爱ed
  >>735970->735970：这次的英语课貌似在念《犬夜叉》？
  >>eichan -> 关山度若飞：真的是犬夜叉，还有黑板上的英文作为佐证
 660831：ed拉姆笑起来好好看
 gangboard：Apart福利拉满，Bpart糖分拉满
 不枉我蹲点看完生肉了
 
 顺便这样的泡泡糖给我来一打谢谢
 644987：好好好
 theerika：依然是那么好看，阿当抱住拉姆的时候莫名有点感动
 mikikinoko：ED好可爱！
 718671：新ED好喜欢，特别多致敬
 而且B part又是这个鬼星语哈哈哈哈哈（一期第10集家长会那次）
 我还怀疑了一下，对照上田诚那个换字表看了看结果还真是
 一期bd评论音轨里 平野文和上坂堇都吐槽过被这个折磨得不轻
 从这集表现看来已经是得心应手了（
  >>250637->718671：结果这集结尾又换神谷被折磨了
  >>718671 -> STARDO：https://www.bilibili.com/video/BV1Rw411J7Zt  在第十集的音轨里他就试着讲过，结果磕磕绊绊的
 670828：溜主题歌，看到OPED的开头拉姆分别边飞边纵向转了个圈，忽然在想她转得这么快，得耐受几个g；然后又一想，这都转不晕的脑袋，阿当一电饭锅给砸傻了，这科学吗（
  >>danzong->670828：这就是理工科的执着吗
 jiang2298：好看！
 799235：那个泡泡糖，我记得大山版哆啦A梦也有这个道具吧
 691482：ed好听
 736107：合着日本语是地球母语，跨平台聊天，拉姆和阿当打情骂俏恩爱的不得了，阿当胡闹开玩笑过头也明白立刻地知错就改是他这个男主角唯一的优点之处，一时欺负一时爽追妻火葬场是纯爱无疑了，新一季能一直保持这种无理取闹欢乐的氛围，
 hulaoda007：漫画里最喜欢的一集，第一集居然就来。
 392258：两季的OPED都非常好听
 故事有点俗套，但是孩子爱看，多来点
 zht2000zzy：阿当前面没那么渣的话抱住拉姆我还能感动一下
 laiby：温情加搞笑还是老样子
 454641：稳定的好笑，这泡泡糖好东西后半认真的拉姆很赞哦
 645771：从A part能看出来拉姆的品味确实要比阿当强得多(哥们楼上琢磨半天结果吹出来全是泳装，拉姆随手一吹就有星宇的批爆，比男人还懂男人的欲望啊。。。
 B part才是我想看到的欢喜冤家式恋爱喜剧，尺度把控得刚刚好，有小别扭有糖有笑点，阿当到最后也是自作自受，很完美阿当这小子你说出生的时候是真出生，但嘴硬又心里惦记着拉姆的样子我也是真爱看，这何尝不是一种反向傲娇
 ed散司拉满，神中神
 eichan：最昭和最古老的作品+最潮最精美的OPED=拉姆真的好专一好纯情我爱拉姆
 新版福星小子的OPED都特别特别潮，第一季的OPED也超级潮超级精美。第二季的OPED都是拉姆视角的对阿当的表白，歌词写得爱意太缠绵了。
 
 虽然我的确理解现在这个时代已经没有能力连续一年不停放送年番了，但是这一二季年番分割放送间隔足足一年还是太长了
 
 第二个故事挺好笑的，充分说明了阿当这个人的脾气吧，他是喜欢拉姆的，但是他不敢或者羞于表达出来，他就是个傲娇（一种昭和老男人的典型脾气，拉不下来脸）。让他道歉支支吾吾怎么都说不出对不起三个字，嘴比谁都硬，但是拉姆一旦真的走了，破防得比谁都难受。
 
 小天想喷阿当，拉姆马上就按住小天......第二个故事两人发的糖真不错。
 多来点阿当追妻火葬场
 
 我好喜欢第一眼熊孩子但是可可爱爱的豆丁小天，可爱捏
 615258：无敌好看！
 753749：每周的快乐又回来了
 doki_：精湛的op
 athrun1120：政委俄语优势
 mp4spig：拉姆：计划通！
 pandaxzj：甜起来了
 qinyu：只能说不愧是你阿当，第一集还是那么下头
 hibiki916：阿当和拉姆都是天才！第一期更喜欢op，这次更喜欢ed！
 bllchen：观感还真是一如既往的舒服啊。
 sgt_pepper：阿当就是屑啦
 看起来没有压力的平稳搞笑，太好了
 593109：OP制作可以啊，分镜很棒；上季也有类似的单元回（结尾砸电饭锅那段），抱那段氛围塑造的可以阿当叫你喜欢搭讪，遭制裁了吧；ed好听，这季oped质量可以啊。
 rhmbwt_wu：我也想要这种泡泡糖，哪里可以买
 我怎么感觉阿当也是个傲娇，之前都看说傲娇始祖贝吉塔，查了一下龙珠是84年开始连载的比福星小子晚啊，难道阿当才是真始祖
 qtabc123：真好啊真好啊，OPED依旧稳定发挥神
 danzong：好甜啊，甜掉牙了
 652080：一如既往的高质量，至福
 昨天刚看完我心危甜到不行，今天直接甜死了在这集了
 symphonicrain：逆天
 523035：难得阿当抱一下拉姆呜呜呜
 senjougahara_42：最后这面具也太唐老鸭啦笑死了ed还是依旧不错，感觉这两季过去八首歌可以之间弄个歌单听了
 609974：拉姆这妄想力，比宇宙第一妄想至尊还要性感啊
 718376：删除了回复
 annblack：竟然道歉了

第2集
 718671：C部分这个“藤波家篇”莫非是要整个难得的新版原创回吗
  >>609974->718671：删除了回复
 735970：才第2话，有点担心这集的质量啊
  >>735970->735970：前面加的路人母女和被砸到戴安全帽的大猫都很有趣，但是秋千是不是太小了？
 gangboard：龙之介篇看的心情复杂...
 看来以后都会有家访的短cpart了，挺好的
 massacre_martyr：这打鼾不就是疯狂戴夫嘛？
 还好，不是我设想的结局，最后的结论反而给我一点点笑点
 theerika：本集依然好看啊，这就是我想看到的动画啊
 670828：拾海螺的少女与卖冰果的少年，命运地相遇了（
 哦原来情侣是这样荡秋千啊
 
 故事和讲述都没问题，演出可以的，但是作画比第一集确实肉眼可见地下降了
 ED再看还是好可爱，这样的OPED音画还能享受两个月，好棒
 
 C Part这俩老师一对戏我想起了绮丽梦中人开头
  >>735970->670828：漫画里拉姆是站在阿当肩膀上荡秋千的
  >>670828 -> 关山度若飞：那就更不可模仿了
 wenzhlove：所以，龙之介的妈妈是谁呢
 jiang2298：虽然挺有意思的，但看得我也想揍这个混蛋老爹了，孩子他妈到底长啥样啊！？
 278704：这集一般，没什么意思
 558179：这集龙之介她家的个人回，感觉真的巨无聊，尤其是龙之介的老爹，喜剧的喜感都被消磨光了，只想冲进屏幕打人
  >>wuxuan->558179：确实，第一季的时候这梗就玩腻了，第二季还来。
 sawarin：这点子玩一整集太多了，而且结尾太…无语…
 454641：龙之介回，老爹太欠揍了所以给龙之介全部暴力行为亮绿灯阿当这集非常自然地就去抱人
 736107：龙之介找寻母亲的线索，老爸女儿奴，画男硬说女，段子笑点生硬所谓的喜剧品多了在所难免疲劳索然无味。
 eichan：以后每一集都只18分钟左右吗，最后90分钟是家访？
 
 所以老爸是太奇葩了，被老婆抛弃了，然后把老婆忘了，只记得名字了
 649920：虽然整个剧情比较简单，但依旧逆天好笑
 rhmbwt_wu：错乱僧蹦出来说儿子长得像妈妈时我真没憋住
 327934：这集蛮好笑的
 607046：所以她妈？？？？
 athrun1120：直接上电视寻人节目太草
 lee960707：这老爹太缺德了反而笑不出来
 laiby：op真的好好看，正片都提不起兴趣了
 misaki_rikka：合理怀疑龙之介是捡来的
 593109：这一整集笑死我了，还是上一季的味不过多少有点过了，到头来龙之介还是没能知道知道自己亲生母亲是谁
 405942：不能细想，带入到现实世界当中
 不然这老爸够恶心的
 sgt_pepper：龙之介这老爹看得让人血压升高…表现没问题但让人笑不出来
 abracadabra：男主父亲是被赶出去了吗哈哈。
 616838：才看出来片尾图感觉是拉姆假扮女友那次
 这集感觉什么都没说 但是依然有笑点
 danzong：这集并没让人觉得好笑，感觉她爹好渣
 606195：优秀的冲突刻画和情绪引导，高血压归高血压，不影响好看
 505817：脚本 铃木悠太
 chibacitybamboo：出生老爹，什么彼得格里芬
 symphonicrain：老爹算是漫畫裏少有的純畜生
 523035：所以龙之介身世到底是怎样
 senjougahara_42：还以为最后还会甩一个妈妈也以为龙之介是男孩子的包袱呢
 609974：龙爹已经比旧版讨喜很多了，cpart是把81版第212话拆开来分集演了吧

第3集
 735970：阿当在密林跑得像拉姆飞一样
  >>735970->735970：山口叔在新版已经打了3个酱油了
 718671：删除了回复
 theerika：真好看啊，这才是我想看的恋爱喜剧啊（）
 mikikinoko：有的时候有一个男傲娇可能会有意思得多真好看啊，还想看下一集
 rhmbwt_wu：和人猿泰山似的
 依然爆笑
 850097：甜到掉牙
 mp4spig：傲娇毁一生
 阿当和面堂配合倒还挺麻溜
 670828：什么嘛原来是没准备有女孩子答应吗，当公好撩了属于是…居然还溜了，果然野妹子也就是街上看看，哪可能比得上拉姆（
 好有时代感的一集啊，确实有点尴尬，但还是好看
 zht2000zzy：为什么这一季乐不起来呢……阿当的行为总是让我血压升高
 wushouzi：旧时代的笑点确实有点落后了
 laiby：不加新角色就已经不会玩了
 abracadabra：西八完全笑不出来，
 就连最后的相认段子也在意料之中。
 593109：这集故事质量一般，全围绕着“拉姆让阿当在乎她”展开。不过还是蛮搞笑的。
 athrun1120：也是橡胶人了
 sawarin：犬牙可爱捏
 454641：挺尊的阿当居然有成功时刻，但马上就心不在焉，心里还是拉姆重要啊拉姆虎牙真可爱
 eichan：这集好看耶，用夸张的喜剧来激发阿当的保护欲，以强调他的傲娇
 拉姆故意营造的让人心跳加速的情趣，甜，也很有趣
 327934：这集前半部分不好看啊
 496446：你们两公婆都不是省油的灯
 hibiki916：二期阿当怎么如此开窍啊
 753749：论面堂家究竟有多大
 vingio：观看体验不错的一集。一方面是阿当的稍显主动，另一方面是“电气的魔境”的背景设定。原始森林与现代文明糅杂在一起，原始人抱着电视一口一个爹...只能说很独特了
 ws123y：岛崎信长，草
 265925：“原来我只是你们play的一环吗”，高桥留美子对这种恋爱中小小的一进一退攻防把握的实在太到位了，令人不禁嘴角上翘
 maxiao：生草
 chibacitybamboo：最后爷孙也没相认，感觉福星小子很喜欢这种结尾给你来一下的幽默感呢
 symphonicrain：阿当少有的当人的回
 523035：诶阿当你脸红啦
 523648：感觉这新角色没有讨喜的点
 864794：好好的非要搞这一出干啥，也没看这个角色在后面出现过。
 senjougahara_42：不算很喜欢这一集，有牛不看
 728210：像乱马里找试卷那集

第4集
 850097：删除了回复
 735970：飞鸟出场漫画有4话啊，只用半集能塞下吗？
  >>735970->735970：确实没做完。。。最近外包有点多啊
 tcnshi：27
 恋人泥棒/水乃小路の娘
 
 EPISODE 27 - A
 恋人泥棒
 「色男がほしい」と騒ぎ始めたクラマ。クラマをなだめるべく、うっかり“まっちんぐ”で色男探しをしているとでまかせを言ってしまったカラス天狗たち。とりあえずコンピューターに情報を入れ、色男を探してみると思わぬ人物が“まっちんぐ”した…。
 
 EPISODE 27 - B
 水乃小路の娘
 父から見合いを勧められた面堂。その相手とはトンちゃんこと水乃小路飛麿の妹。トンちゃんから妹がいるという話を聞いたことがない面堂は、直接話を聞きに行く。すると、トンちゃんからも「妹などおらんわ！」と言われ…。
 718671：果然再怎么说也不可能半集塞四话
 不过还真没想到是断在飞鸟露脸，登场回剩下的三话占了下集一整集
 新版还挺重视飞鸟的啊这就是美少女的待遇吗
 theerika：好好好，等不及看下一集了
 rhmbwt_wu：这哪是恋人泥棒，这是恋人強盗犯啊
 坏掉的香菜太棒了，说起来这算不算富婆借种
 为啥三个人都能随时掏出一把锤子砸阿当，让我想起来千鸟要的折扇，灵感不会是这边吧
 面堂真的是mamo一开口我就想笑，还有原来不是阿当百分百空手接白刃而是面堂你百分百被空手接白刃吗
 mao的声音也是稳定听不出来
 670828：断章什么的，不要啊…
 abracadabra：老实说笑点和吐槽都太公式了，完全能猜到。
 569814：两PART都挺有趣的~怎么断章断在这么令人在意的地方啊！
 zht2000zzy：阿当真是比那俩愣头青机灵多了
 ws123y：回顾了飞磨上次出场14集
 454641：人手一把锤子笑果好啊水乃小路家都是叉叉眼很带感
 660831：什么大断章时代
 laiby：啊白丝兰酱
 人均锤子笑死
 飞鸟好可爱
 sakito333：不亏是阿当，经验丰富
 知道先看脸
 yejingchen：妹妹的两个眼镜保镖还挺好看的
 593109：好古典的套路啊这一话
  >>758937->593109：因为他就是古典本身啊
  >>753749->593109：这玩意漫画第一话都是1978年的了
 sawarin：楽
 405942：不亏是阿当
 496446：又有新女孩登场了，真好
 616838：新年特辑：相亲
 最近夸张有点多了，一个个都是铁人，不过确实是个美少女，阿当也是铁的很
 eichan：这话是神回了，超级喜欢。24分钟没有一分钟是多余的，不是笑料就是在铺垫笑料的路上。
 几十年前昭和时代的漫画现在看居然还能那么好笑，高桥大妈的喜剧功底真的强。
 
 前半部分就很好笑，后半部分我笑吐了面堂和阿当真的太搞了，MAMO的配音太好笑了。
 神回，这话是顶级喜剧，太好笑了。
 水乃小路妹妹的登场，盔甲里的美女很有反差，很吸引人眼球。
 
 
 用了最多次锤子的一集
 736563：那个新闻怎么说来着，男子被骗入传销组织,因为饭量太大又被赶了出来
 chibacitybamboo：面堂家的男人真的是从头下头到脚……
 symphonicrain：100米7秒
 523035：可怜面堂被锤了3次
 609974：飞鸟：咿呀～哦都够

第5集
 735970：骨科，启动！
 了子的迷彩服是不是太简化了
  >>735970->735970：还有拉姆的奥特曼放电姿势呢……
 718671：阿当追逐那段好流畅啊
 theerika：这集太搞了，各种各样天马行空的想象力，即使的上世纪笑话放到现在也依然有趣，太好看了
 rhmbwt_wu：飞鸟手下那几个眼镜娘好可爱啊
 居然把面堂绑过来了，还是白马，我第一反应就是刘禅孙皓那种肉袒素服出城投降
 爹的脸怎么还是のもの
 卧槽直接拔了棵树撑杆跳，tmd鲁智深倒拔垂杨柳还得准备一下呢您这随手就干了比鲁大师不知道高到哪里去了接着随手劈断估摸着直径能有40cm的树枝后面还有好几个就不一一说了
 面堂和阿当真的是异父异母的亲兄弟
 你别说给固定在墙上加上这身类似体操服的衣服，好色啊
 最后了子也加入战场，更混乱了，这么一想确实飞鸟也不知道哥哥也是分人的啊
  >>670828->rhmbwt_wu：界门纲目科属种，男人是一个物种，而哥哥是男人的一个亚种（
  >>rhmbwt_wu -> 回复 老年夜游星人：界门纲目科属种，男人是一个物种，而哥哥是男人的一个亚种（：阿当现在估计很气，爹妈为什么没给自己也生个妹妹这时候来喊お兄様
  >>670828 -> RhmBWT：仔细想想要是阿当真有这么个兄控妹妹，每天在家跟嫂子拉姆亦敌亦友且战且和，好像还不赖就是又便宜了阿当那小子（咬牙）
 670828：Q版画风樱花老师的反差萌
 大竹箱子扣上盖之前我都忘了这里面装的是他了不愧是你，稳定发挥
 眼镜妹子们，em，手里一个营的美式装备好香啊
 好黑三连，梅开二度
 之前只见过有动画里给男主治疗恐女症的，原来还有恐男症
 备马！
 好黑三连，帽子戏法
 你们大户人家的大小姐都兄控
  >>rhmbwt_wu->670828：我也是mamo开始惨叫才想起来
 zht2000zzy：从第一季到现在最棒的一集
 laiby：两对骨科真是门当户对啊
 q版婚纱真是太可爱了
 体操服捆绑真涩啊
 abracadabra：这性骚扰程度是不是太过分了点。
 athrun1120：恐男症根源诸星当
 hulaoda007：最有原作“吵死人的家伙们”味道的一回。
 vidar02：这集怎么还有枪阿，骨科情节也太搞了，笑死
 454641：神回，充足发挥人多优势，段子是真的没断过啊，爆笑眼镜娘们有能啊，直接端AR伺候阿当上半是极度混乱，从阿当追变成和面堂一起追，再到看到哥哥让她一见钟情了，第一个温柔相待的男性是这样的后半相对冷静下来但还是很乐，骨科可太喜欢了，MAO真的超可爱
 660831：德国，请
 588080：兄妹太可爱了！
 hoshinoshin：新的性别诞生了：欧尼sama。
 792598：真的很吵但很好看的一集，感覺新番找不到這種風格了
 flovv：很有意思的一集
 593109：这话不错。不过这家规太离谱了，15年一个雄性都不能见也太与世隔绝了吧；飞鸟他家家这老爸眼睛是搞笑吗，怎么是两个の啊
 eichan：这集神回好吧
 高桥大妈用爆笑的喜剧桥段让观众笑了大半集，她更为厉害的地方是她天马行空的想象力，最后会给这个故事一个荒诞不经的结局，这个荒诞的结局会莫名其妙地达成了和谐（比如这集面堂真的相亲有起色了），同时观众就会因为这种和谐所达成方式的荒诞而产生大爆笑
 太强了，整集的喜剧我笑疯了。
 本妹控被点燃了，太可爱了
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 这两话可以说是顶级喜剧了，48分钟没有一分钟是浪费的，我都在笑。高桥大妈神中神
 像这样的福星小子单元剧，我还能再看50集
 616838：阿当躲枪那里，请问这里是鲁班三世的会场吗hh
 到处急转弯一样，强壮温润，小路家不一般
 327934：新登场妹妹怎么感觉要骨科展开了，有点可爱，蛮搞笑的。最后竟然因为是别人哥哥破局
 utakotoba：完美，笑得最开心的一集
 569814：因为设定太离谱了所以“笑果”超级好
 852865：阿当和面堂真是异父异母的亲兄弟啊
 496446：太疯狂了，全乱套了
 lee960707：我去，有骨科我大捡特捡
 638014：追飞鸟那段的作画好有意思
 544844：欧尼啥嘛
 481719：吾家有女初长成，力拔山兮气盖世
 hehehe203425：林黛玉倒拔垂杨柳
 祝天下有情人终成兄妹（bushi）
 515711：只要是哥哥，谁都可以吗
 chibacitybamboo：骨科，好！
 飞鸟，可爱！
 symphonicrain：眾所周知人分男 女 兄三種
 523035：她哥哥不是你哥哥
 sawarin：纯种xxn太逆天了

第6集
 735970：有牛！（bushi先期待下
  >>735970->735970：光怪陆离的雨夜……好像有新bgm？
 hulaoda007：牛来了！（惊喜）
 rhmbwt_wu：解开头发那段的镜头太棒了
 政委的哭腔好强
 另外虽然很感人，但是看到阿当真在造牛棚还是笑死我了
 717664：这是经费充裕起来了吗，画面好华丽
 670828：OP前买被炉这段看了三遍，演出有神韵
 世间知面堂者，莫若诸星耳
 牛角包变牛角了，还挺好看（bushi
 阿当这小子其实还是挺敏感能察觉事的；政委这个恍惚的拉姆配得真好
 霓虹灯闪烁的雨夜街头，从摸到她的角开始的恋情。若是BGM来个花谱那首ED的变奏，将是对我的绝杀。但政委超神了
 虽然本来很感人，但寿喜烧肉片还有你脑补的宠物牛拉姆都是些什么啊！
 神回神回
  >>jack412->670828：壽喜燒肉片是用好的牛肉去做
  所以其實是在稱讚拉姆是美女
 zht2000zzy：知道拉姆要变牛了，阿当决定要当个人。
 与上一集风格迥然不同的恋爱喜剧剧情，整体甚至比上集还出彩
 阿当抱住起飞拉姆这个行为也在呼应两人的相遇吧(いい最終回だった)
 bdfun：B部分有牛，指演出这么牛，分镜这么牛，音乐这么牛，政委的配音这么牛
  >>bdfun->bdfun：上一季多少还是有点拉姆单向奔赴的感觉，这一季阿当的心意越来越藏不住了，不知道能不能做到结局哇，提前被剧透了结局内容所以还是蛮期待结局的
 yinleng：目前福星小子重制版动画最喜欢的一集，又有无厘头又有感动。
  >>yinleng->yinleng：哎，越想越牛逼，太厉害了。
 pphp：第二部分的画面太美了
 625707：avant影挺好看。bpart拍的好用力，摄影做的不错，升格三连拍挺好。
 mp4spig：哇哦这集演出也太赞了吧
 ayy：牛
 ikuyo：Bpart那段分镜很惊艳
 abracadabra：我靠，阿当摸角的手法好色。
 kuronekos：谐音梗扣钱（）
 616838：拉姆醒来角就已经变了，不过拉姆真的好漂亮
 这个旋转和那次秋叶一样，不过我倒有点看不懂B part了
 yukihana0：阿当最专一的一集
 jiang2298：我去，有牛！
 heybye：石黑恭平卧槽。
 买被炉这段如此大胆的BL影表现现今还挺少见到的。
 Bpart好归好，总感觉阿当有点太好男人了点对比了下原作和老版动画的这段，现代的技术还是挺让人感叹的。
 看的台版原作这段下面有行注释，说阿当说拉姆会变成寿喜烧是在夸她，因为寿喜烧都是用上等肉做材料。
 laiby：不愧是2024年的技术，这画面这场景这氛围做得迷之感动
 fenghai：Bpart真心不错
 gangboard：你是阿当？？？？
  >>gangboard->gangboard：如果是以前我对阿当的印象应该会先嘲讽一通然后找地方边偷偷掉眼泪边盖个牛舍吧
  >>652080 -> 跳板跳板：可以看出来这次真有点急了hhh
 454641：下半夸张了点但没想到双方都这么认真，这很纯爱
 theerika：这集观感太强了，真的非常感动，影像处理很到位，阿当和拉姆这一对果然最棒了
 539996：竟然是石黑恭平回，这可真是专业对口了
 405942：Apart好离谱
 Bpart也是，小两口在大街上玩这种play
 593109：被炉成精啦；B part做的还可以啊，没在那段搞怪还是可以的。阿当在天上走那段惊呆我了，你小子什么时候会浮空行走了；班主任又在家访。
 725684：卧槽，神回，拉姆和诸星那段绝了，因为这是搞笑番，所以知道拉姆绝对不会变成牛的，但还是被感动到了。有牛，牛逼的牛。
 638014：好"牛"的一集，Apart开场有趣的重BL影，Bpart笑中带泪的感动，加上升格镜头和政委的演绎是真的精彩
 eichan：牛牛纯爱故事笑死我了
 
 一边在堆砌悲情剧的氛围一边生草，太好笑了
 前半的被炉也不错
 
 
 
 
 
 那么生草的确是神回，你就说两个人的感情有没有升温，浪不浪漫吧
 
 啥情况这，27-29连续三集都那么好看
 752053：真是又甜又搞笑
 hoshinoshin：阿当这集不蹭得累了直接a上去了，看得我泪目了。世界之大真是无奇不有，有会拉雪橇的桌子能看报吸烟的狗，这就是福星世界。
 753749：阿当这一季怎么开窍那么多，你还是阿当吗，该不会被调包了吧
 foxandseal19：好会啊，每次阿当真情流露的集数都做的这么梦幻，上个部分的自君别后也靠这一手慢放杀疯了
 vidar02：这集也太棒了
 flovv：又是一集佳回
 massacre_martyr：这开头太有感觉了！好怀念的画风
 后面太欢乐了，很有感觉的一集！什么冰雪奇缘好家伙。
 有牛啊！服了！太牛了！
 pandaxzj：雨中街景相拥那一段太神了，新年代重制动画应如是
 开头的复古摄影也不在话下
 不过这真的是阿当吗
 hasagenin：好牛的一集（意味深）
 ws123y：哇，角露出来这几秒做的真好
 649920：真心觉得高桥奶奶太强了，40年前就能创作出这么多超前的点子和段子，天马行空的搞笑之间还能兼顾温情和感动，现在中国的小品和喜剧有这一半的本事，也不至于越来越无聊了
 577770：好好好，又纯爱又有牛，纯爱战士与牛头人达成和解
 188859：变牛是原版最难看的一集了
 拉姆梦里是仿照仙鹤报恩，但是割自己的牛肉版本
 片尾阿当也哭着说再也不吃牛肉火锅、牛dong饭了
 hehehe203425：好强
 726503：拉姆和阿当中间变成的那段慢镜头真的太好看了
 375248：不知道拉姆用的哪个搜索引擎，害人不浅啊
 xjamespan130：看之前：有牛啊！
 看之后：好纯爱啊
 691482：这集有牛啊
 雨天的画面做的好美
 132517：摔倒那里拉姆跟诸星的一拍一真的屌爆了
 652080：太精彩了，自君别后的又一高峰，这种平时不咋搭理偶尔情感爆发再发糖的，完全受不了啊
 danzong：天哪，太甜了吧
 527054：掉小珍珠了
 chibacitybamboo：那个伪3D转镜一下回到自君别后那一段了，神啊
 783747：牛头人和纯爱党都喜欢的一集
 symphonicrain：把你養起來 別被抓去做壽喜燒
 523035：A Part 看不懂 B Part 雨中好美
 sawarin：PartA莫名其妙 ∥ 老师别踩阿当，踩我 ∥ 阿当什么时候变成了真男人
 588237：又好笑又感动，真好啊
 senjougahara_42：牛角包和新发型拉姆都好可爱啊啊啊啊啊我死了，而且医疗室里的拘谨和雨中也做得都好好看啊
 609974：超越旧版！
 859181：要哭力
 606618：纯粹的演出，真挚的情感，加上音监发力，哥们小珍珠即刻喷出

第7集
 735970：过渡回。由于在原作位置相当靠前，很多角色尚未登场，放到这里修改了阿当对于错位未来的态度。
 rhmbwt_wu：感觉比前面几集差了点啊
 最后出现的那个是新角色吗？op我记得有个类似的像是穿着兔子玩偶服的，但我之前以为那个是兰酱
 未来居然是和忍，难道是经历了这次才后面决定选择拉姆？
 
 另外ed里看到了玄机，是我知道的那个玄机吗
  >>735970->rhmbwt_wu：下集会开始解释这集的“错误”，也是个人认为漫画里最好的大篇章之一。
  >>zht2000zzy->rhmbwt_wu：那条估计是拉姆都没出现的世界线边
  >>a1005747470->rhmbwt_wu：那个是兔子因幡君，老版是ova里，做得也很不错
 377939：乱改漫画顺序的报应来了这集
  >>hasagenin->377939：怎么漫画都补掉了，好快
  >>vidar02->377939：所以原作这里是没有面堂和龙之介的时间吗，所以忍在这里还喜欢诸星
 mp4spig：好方便（bug漫天飞）的灵魂互换道具
 另一条世界线的阿当，拉姆看洞里学校说没问题的时候我就知道了发展，不过还是很有趣
 theerika：原来另一条世界线里阿当和阿忍在一起了啊
  >>michaelpen->theerika：因為這其實是比較早期的故事，新版動畫把它放後面
  
  新版動畫阿忍對阿當的感情冷得比較快，漫畫還有撐一下
 693963：这集难道是致敬哆啦A梦，没有遇到哆啦A梦的大雄和胖虎的妹妹结婚
 593109：B part是另一个时间线的故事?拉姆呢；阿当这孩子也太傻里傻气了吧还一样好色；这结尾的兔子，爱丽丝梦游仙境?
 bdfun：不是很喜欢这一集，A部分有点故意拖延时间的感觉，B部分则看不出阿当对拉姆的心意，毕竟族谱这篇在漫画挺前面的，但既然动画放这么后面了，前面几集还有好几个高甜回，就不能改一下阿当的态度。不过作为过渡回引出新角色确实不错。
  >>bdfun->bdfun：主要还是阿当失望的点竟然只是老婆长得丑，如果加个内心戏“不是拉姆？”我觉得观感会好不少
  >>a1005747470 -> 不是所有的牛奶都叫特仑苏：主要还是阿当失望的点竟然只是感觉更像是不认识的人震惊，
  >>718671->bdfun：阿当态度有改啊。18:38那里刚听到孩子可能不是拉姆的，阿当表情是错愕的，漫画里是根本不在乎。
 670828：以后见到熊孩子就直接揍，因为里面肯定藏着一个阿当的灵魂（
 hibiki916：拉姆可怜，我的无厘头结局呢
 sakito333：这应该是另一个时间线吧
 gangboard：早知道该屯一集的
  >>eichan->gangboard：下集预告是上篇吧，真的想屯应该是屯三集
 hoshinoshin：这是没遇到拉姆的时间线吗？顺利和青梅阿忍结婚了。
  >>718671->hoshinoshin：这个时空其实也有拉姆，虽然是后来补充的。不过其实不用多想，高桥画出这一话的目的很单纯，只是为了让阿忍淡出阿当拉姆之间而已，是很早期的第12话（福星总共366话）设定什么的都没考虑。毕竟这么直白地画出一个角色的if，可描写和想象的空间就少了，高桥原话是通过这样来“消除对阿当拉姆在一起的威胁”。直到几百话后高桥构思结局时才画了因幡君篇对这些未来做补充。新版只是把它改到这里方便衔接因幡君而已。
 mikikinoko：啊？
 718671：这集B部分的阿忍if在原作中还挺关键的，算是大有来头的一话。
 
 短篇连载时期的第13话、单行本的第12话《系図》（台版译作《家谱》），于1979年3月20日刊载。
 据高桥留美子在出道35周年采访与《漫画家本》采访中所叙述，拉姆原本是只登场一话的龙套，福星是以阿当为主、讲述他遭遇各类怪人的故事。
 但第一话发行后，不只是拉姆人气高涨，读者来信中也有非常多关心“拉姆-阿当-阿忍”三角关系的提问，而拉姆这个外星人设定又非常利于建立世界观与发展故事，因此高桥第3话让拉姆再度出场，并且自此转为拉姆阿忍双女主、加入错综复杂的多角恋作为看点。
 在决定将拉姆作为唯一女主后，高桥便画出了《家谱》这一话未来的阿忍if。这既是“将阿忍的立场后退一步、消除阿当与拉姆在一起的威胁”，也是对阿忍做出的一点“补偿”，因此这一话算是拉姆正式成为故事女主角的转折点。后来高桥老师在构思结局时，依然考虑着希望阿忍也能获得幸福，所以联系这一话画出了因幡君的故事。
 而新版将它改到这里给下集因幡做铺垫也是有心了，补充及改动了很多细节。比如得知孩子母亲并非拉姆时，阿当明显地失落和错愕，而漫画中阿当跟拉姆关系还未拉近，则是完全不以为意。有注意与初期人设做区分这点挺好
  >>718671->718671：另外，福星之所以会有个长达两年的不定期的短篇连载时期，主要是因为当时高桥是边上大学边画漫画。兼顾学业、画业和生活给她不小的压力，甚至一度提出过要辍学画漫画，被家人坚决反对。在这种情况下连载，而且随时都可能完结，创作思路有摇摆太正常了。实际上这个时期福星有过好几次宣布短篇完结、没过多久又再度连载的情况。
  高桥对于拉姆和阿忍的选择也是在这期间思考的，决定让阿忍退场也算十分果断了，只是因为不确定能否继续连载，所以只画了个if，没有太彻底。等大学毕业、正式开始周刊连载后，高桥在第一话（总第22话）就安排了新角色面堂登场、阿忍移情别恋，没有一点拖泥带水。
  >>chibacitybamboo -> Arajin：另外，福星之所以会有个长达两年的不定期的短篇连载时期，主要是因为当时高桥是边上大学边画漫画。兼顾学业、画业和生活给她不小的压力，甚至一度提出过要辍学画漫画，被家人坚决反对。在这种情况下连载，而且随时都...话说福星前期的短篇哪里能看到啊……
  >>718671 -> ChibaCityBamboo：话说福星前期的短篇哪里能看到啊……就是前21话啊，当时是以不定期短篇形式连载的。
  >>chibacitybamboo -> Arajin：就是前21话啊，当时是以不定期短篇形式连载的。按这样，原来面堂出来那一话才是正式的第一话……
  >>718671 -> ChibaCityBamboo：按这样，原来面堂出来那一话才是正式的第一话……不是这个意思，只是从那一话开始周刊连载而已，又不是说前面的都不算数了，哪有这么算的单行本也是从短篇时期开始收录的
 athrun1120：播一首陈奕迅的十年
 454641：下半有点烂活的感觉，但拉姆扭起来了好评，而且真的很爆笑
 660831：好低的物价，150一个汉堡
  >>abracadabra->660831：我第一反应是日本也有华莱士
 abracadabra：听声音就知道妈妈是忍了，
 我也支持这两位在一起，因为最开始的求婚。
 ws123y：这个Bpart断的太难受了
 327934：后半段劲爆展开
 852865：好难受啊这一集断的
 791458：老婆又丑孩子又笨，未来一片灰暗（）
 laiby：像哆啦A梦的一集
 果然没有拉姆还是和小忍结婚啊
 这孩子还是废了
 虽然可惜小忍，不过小忍早就没有存在感了
  >>718671->laiby：福星前中期确实有模仿一些人的痕迹，部分故事像哆啦A梦，画风则是模仿手冢拉姆为了让阿当告白时不时掏个小发明展开故事（口红回、星座回），就有点像哆啦A梦为了解决大雄的麻烦拿道具。而且拉姆原本是住在地球上空漂浮的飞碟里，后面经常在阿当房间的壁橱里住，新版好像没怎么体现这点
 eichan：和忍结婚的if
 
 
 这集两部分都是天马行空的脑洞，和楼上想的一样，第二部分的奇思妙想确实像哆啦A梦
 拉姆被干破防后的哭颜和哭腔不错，等下集
 但下集有上下回，等下集和下下集
 看这楼评论，下集开始大的要来了？等大的
 yinleng：后半很有意思，爱情闹剧要上演喽。
 vidar02：这集过渡回好急好急
 massacre_martyr：开头砍价真行啊，还挺会持家
 pandaxzj：灵魂互换永不过时
 B part挺哆啦A梦的，感觉最后的门和OP里的门对上了
 405942：龙之介这另一条世界线的未来没有摆脱鬼父啊
 chibacitybamboo：我去，人妻忍好漂亮
 symphonicrain：小孩福利逆天了
 523035：拉姆眼睛都哭红了好心疼
 sawarin：啊，巨乳，爽啊 ∥ 玩时间系是吧
 shikinamiasuka：太有意思了！！！
 609974：bpart81版似乎没有……啊，原来是和ova第3话的因幡白兔连接在一起了，那就说得通了
 772798：好恶心啊，又靠误会来针对阿忍
 mikoto334：看心疼了

第8集
 718671：关键点：各个未来分支的所有人都露脸了，唯独阿当拉姆一直没有
  >>753749->718671：对啊，我还一直想看未来长什么样了，为啥不露脸啊
  >>718671 -> burochi：这倒是跟具体的剧情无关，而是高桥在创作上有意为之其实想想就明白了，整部作品最核心的就是两位主角以及他俩的关系，这是福星的故事发展的轴。而在这些未来里却刻意隐去最关键的他们，一是夹带点「这些胡闹的平行世界都不算数」的意味，二是很明显到主角露脸时才是真正的重头戏。
 735970：阿忍cp正式登场！实在是本作进展最快的一对不知道小狐狸能不能再登场……还有PIYOPIYO另外op中关于“门”的设计正是来源于这一篇
  >>670828->735970：确实，终于看懂op的门了
 rhmbwt_wu：最后找不同笑死我了
 rinchannow：这一共是2集还是3集？
 753749：兔子和忍挺配的，起码兔子比较正常
 hoshinoshin：大家一起来找茬
 qinyu：你个颜狗怎么遇得到好男人
 abracadabra：就让忍和阿当结婚呗，不也挺好的吗。
 athrun1120：草  考哥
 bdfun：这一集也同样看不出阿当对拉姆的羁绊，改变未来的动机是不想在面堂手下干活
  >>bdfun->bdfun：删除了回复
  >>bdfun->bdfun：删除了回复
 vidar02：好急，想看下一集，这集制作整体不错，不过新版调整过剧情顺序，这里阿当看起来确实对拉姆没什么感觉233，只是惦记着开后宫以及不想做面堂手下
 593109：书接上文，这集在讲未来的故事。好多地方好多想吐槽的地方啊，拉姆没和阿当在一起太难以置信了；好吧这只是多种未来的可能性，看来还要做一话。（看评论这好像是早期的漫画话数，怪不得阿当对拉姆这么冷落）；最后一起找茬可还行
 454641：兔女郎是制服真是最后找不同好笑一开始兔子也搞猛烈追求不大行，后面才慢慢缓过来
 660831：黑色高级轿车
 massacre_martyr：因幡三个读音太经典了
 imlonelywalker：太惨了香菜，只有香菜不能得到幸福的未来
 laiby：啊哈哈兔女郎好涩
 如果是上个世纪的青梅竹马大火的那段日子小忍才是正宫
 很明显高桥阿姨引领时代潮流，还给小忍留了个老公
 而且比阿当好
 阿当只适合拉姆
 theerika：想看下一集啊，完全不够看，不过兔女郎真好看
 569814：跟其他兔子一比，这仨人跟仨悍匪似的
 yinleng：体会到的道理是，“无数可能性的未来和不确定的未来是不同的”。在福星小子这个漫无止境的日常作品中，讨论人物的未来多少是很新鲜的事，因为未来不确定，所以心安理得地在Loop中度过平稳的不变的生活。
 gangboard：没听班友劝告还是看了其实这集比上集断的好，上集纯新作动画党断的有点难受
 616838：声优装大人还挺好玩的
 未来不确定就让人又期待又失落，既然看到了这样的未来，还是会想这个未来是会发生的啊
 eichan：阿当拉姆这两主角，拉上其中一个配角忍的篇章吧
 523035：好像阿忍也不是很反对和阿当结婚的未来嘛
 chibacitybamboo：阿兰是真喜欢雷易啊……
 sawarin：兔女郎制服好！
 aoidiva：不错的复古。现在这个时代的日本人都不爱做未来的梦啦。
 senjougahara_42：兔女郎好好好！
 772798：老版ova樱花老师围裙上没有PIYOPIYO新版有了，这下真跟响子一模一样了（

第9集
 718671：虽然新加了别的捏他但奥特曼还是惯例和谐了
 感觉没必要这么谨慎，而且这个兼用卡用好多回了吧()
 735970：开头原创一片废墟，还以为是著名剧场版复刻，结果又是北斗神拳＋星球大战过不去了是吧
 疯狂原创阿忍×因幡细节
 提到剧场版，这集的人物塑造与之可以说完全对立，剧场版中是拉姆想未来大家一直不变而阿忍反对原作则是与本集一致，联想到这篇在原作已是大后期，不知道应该说是大妈与鸭嘴兽对福星的理解有异，还是大妈在向以前的鸭子示威。
 另外因幡是阿忍唯一称某桑的同龄男性，其它都是纯情派的某君，这是因为因幡的名字就叫君，阿忍再叫某君就变成“因幡君君”了不得已采用了正常称呼“某桑”，或许这也是大妈故意针对吧
  >>a1005747470->735970：是押井守把人物直接ooc了，原著里忍对大家的生活比较有感情，拉姆基本只在乎阿当。
 gangboard：兔女郎服装能返场吗，看拉姆的兔女郎还没看够，另外手办化拜托了
 792598：最後一幕阿忍輕彈門把太勾我了，滿滿的少女感
 rhmbwt_wu：黑丝兔女郎真的色爆了
 阿当试图保护和拉姆结婚的未来好甜
 hoshinoshin：开局就来个北斗神拳世界加星球大战光剑的neta。
 flovv：neta和发糖的部分都不错
 abracadabra：下集预告的女声CV是谁，
 是石见舞菜香？有点像羊宫也有点像和泉风花。
 799235：最喜欢的老版结尾装上拉姆的门把居然没了其实没必要改成门把掉下去融化，融化了一点联想空间都没了
 mp4spig：神回，泪目了
 因幡你把我的眼泪还回来（虽然猜到是这样了233）
 753749：我的人生圆满了可算给我看到了
  >>753749->753749：终于是露脸的真结局了，我想看的就是这个
 sakito333：阿当对拉姆的重视越来越明显了
 bdfun：这集感觉怪怪的，不太喜欢
 593109：什么吗，原来还是有和拉姆结婚的未来吗，嗑到了；哈哈，结尾又是班主任家访，这还要持续多久
 816994：这什么废土朋克星球大战未来
 后宫end也太初升了吧
 拉姆可爱捏
 454641：花了2集多发了一点狗粮，感觉，不如那种半集甜齁回
 laiby：把我的感动还来啊
 毕竟福星小子是喜剧
 这下忍也有男友了
 pandaxzj：这个篇章比较一般
 551349：一集装不下，两集撑不起，挺尴尬的。本集明明应该是情感高潮部分，结果因为内容不足反而做得四不像，为了凑满整整两集的时长，不得以拖慢了情绪和节奏，角色间也因此缺乏了激烈的矛盾冲突，结果就是既没法感动到令人落泪，也没法发糖让人甜到发齁，蛮可惜的。
 691564：和阿忍喜欢一如既往打打闹闹的日常
 theerika：后宫结局的阿当真的出生啊
 ikuyo：后宫门的是真的出生
 616838：怪不得op里有一部分拉姆的脸看不到整体不温不火，一口气看完感动都没那么深，更何况周追。希望未来还是喜剧
 670828：然而真正实现开后宫的时候总是：没有拉姆的后宫，呀哒！
 原来你小子也知道你小子很过分啊
 是啊，拉姆为啥还会喜欢达令呢？认真思考起这个问题的诸星当还是挺有意思的
 现状与改变，这次三宅忍是希望欢闹的日常永不结束的那个，而拉姆是期待达令改变的那个
 最后弹门把手这一下好绝，那种恋爱中的少女嘴上说讨厌心里满是喜欢的感觉，和费了自己好多眼泪不过还好他没事的心情，一下就具象出来了
 哈哈哈家访三宅忍，门都进不去
 xjamespan130：这篇感觉拉姆和阿当成配角了，明明其实也是一个发狗粮的好机会
 yinleng：啊啊，小忍和拉姆的兔女郎装好好看啊，一直在盯着黑丝。
 这个故事顿时让我想起了绮丽梦中人，怪不得某人和我说有点meta味道，不过还是没有脱离高桥创作福星小子的大体思路就是了。
 hibiki916：partC生草
 eichan：只看过新版动画的感觉这个篇章一般吧，两集比较拖
 看点是主角两个人真HE的一幕，还有阿当心里真喜欢拉姆，拉姆走了后宫马上不香了。
 
 忍和这篇的因幡像CP
 783747：真好的故事啊
 523035：阿忍真的很温柔
 chibacitybamboo：虽然最后阿当拉姆结婚的未来很甜，但是阿当后宫未来还让拉姆出去打工真的太出生了！杀了你啊！
 sawarin：不错
 aoidiva：没有拉姆的后宫不是真正的后宫
 609974：家庭访问篇，81版是老师在来之前，阿忍在看18+的电视节目，电视剧的剧情就是变态老师骚扰学生，而老师刚从龙之介和面堂家受苦回来，一脸疲惫渴望在阿忍家能正常进行一次访问的表情让阿忍一下联想到电视剧的剧情，才有了最后这一幕
 772798：新版第一个做的比老版好的重要篇章
 mikoto334：感动
 888622：做的真好看啊这一篇章

第10集
 718671：二期的各店铺bd特典
 上次是各年代打扮的拉姆，这回是各季度
 735970：“我也想当幽灵了呀”
  >>735970->735970：本集生肉开头有悼念TARAKO的字幕，正好也是一集关于幽灵的故事。
 kyle11：真希望Bpart能和老版一样花一整集来做
 792627：一听就知道是菜香，又领盒饭了
 569814：阿当好温柔
 mp4spig：这集樱花好多私服，看爽了
 面堂回有趣，小望回感人
 rhmbwt_wu：我知道红丸是个喜欢冒险的章鱼了，所以它到底怎么进的枕头
 b part做得是真好，阿当骨子里还是个温柔的人啊，对一位少女最后的愿望如此尽力
 听到软妹音猜了一手石见舞菜香，猜对了
 theerika：Bpart很感动，可惜短了，能一整集就好了啊，小望
 426266：part.2做得挺好的
 vidar02：这集bpart太好了，真可惜没用一整集来做
 852865：阿当最像人的一集
 392258：好温柔的一集，最后穿着冬装的两人挽着手看烟花，不是雪景胜似雪景
 athrun1120：如此努力的阿当  真正做了一次主角
 massacre_martyr：动画中的烟花还是太戳人了，物哀在抽离开来看才越发动人啊
 xjamespan130：阿当难得正经了半集
 为啥喜欢上阿当的都是这种绝世好姑娘
 443837：bpart要是长点就好了，诸星当的温柔让我突然改观了对他的看法
 abracadabra：前半好无聊，后半很舒服。
 果然是石见舞菜香。
 a4436：partB 满分，满分！
 qinyu：Bpart太好了，年度纯爱片段了属于是！
 阿当久违地做了件人事，他温我哭！
 831229：看看我就想着会不会是这个女孩会不会是作者自己呢。
 327934：这集应该是这季最好看的一集，前半部分搞笑，后半部分感人，塑造好了男主
 454641：文艺回就这么来了，真的及时小望惹人怜爱，石见真棒啊，阿当表现得帅气，全程有股淡淡的忧伤，最后的烟花很美丽
 816994：真•吃瓜
 593109：这章鱼缺水这么久不会死吗；b part可以，虽然这种故事模板看过不少了，但看到小望消失的时候内心还是很触动的。阿当虽然平时那个样子，这时候还是能说他句真男人的。
 imlonelywalker：这话下半做得真好啊
 496446：我对这种故事最没抵抗力了
 jiang2298：做得真好啊
 nagato15532：最拟人的一集b38
 669380：哭了
 hoshinoshin：part b的bgm是真好听
 laiby：居然还有这么温馨的故事
 gangboard：这就是经典为何能被称为经典
 691564：泪目了，小望好可爱
 616838：花火，夏天又要来了吗
 阿当这一面真温柔，这样才配得上ed的拉姆啊
 670828：面堂自己呆在不开灯不开窗帘的屋子里却没有触发好黑三连是什么机理？必须既黑又窄吗
 
 满嘴的撩妹骚话终于发挥了一次正面的作用；撩妹不惜命的精神也是，蝉鸣盛夏天厚围巾直接就裹上。阿当：幸亏你毛衣没织完，不然真要热死
 B part的配乐对氛围吃得太准了，在这场「最后的约会」中煽情刚刚好；真给我看哭了
 最后还去扫了墓，阿当的魅力已经越来越丰富且清晰地展现出来了——该说是倒贴型恋爱番的老套路了吗，不过这一套三板斧还真是管用
  >>753749->670828：幽闭恐惧症得封闭的拥挤空间才能触发，如电梯
  >>670828 -> burochi：那看来芙莉莲虽然喊的是「好黑好可怕」但应该是把「好窄」给省略了
  >>753749 -> 老年夜游星人：说不定单纯怕黑
 753749：泪目，只需要半集就能搞得这么煽情
 249554：蒸蒸日上
 649920：阿当最人生巅峰的一集，也是阿当最当人的一集
 yinleng：阿当真男人！！！
 Bpart这个故事真是短小精悍，高桥对爱情描写的把握实在是炉火纯青。
 693223：Bpart是在福星里看到过最感人的一段了，短小精悍，做的真好啊
 ws123y：Bpart真棒
 275400：饮食男女，性は命の証
 753116：教科书式的b part
 eichan：第二个故事真的好看
 你看第二个故事里，阿当本性和行事性格没变，但是这种没变却是对小望最好的温柔，也是最合理的发展。
 像泡泡一样消失的脆弱普通女孩，小望
 我觉得这个故事也很有日本文艺作品传统的物哀味，雪的意象、人的消失，很有意境，正因为很柔弱很残缺，所以很美，在我看来这种矛盾就是物哀吧。
 644987：太优美了
 qtabc123：卧槽B part是要暖死我吗，泪目
 523035：织毛衣到一半就去世所以只有半成品那里太感动了
 这集阿当真暖男
 544844：男人柔情
 651868：石见舞菜香prpr
 chibacitybamboo：世上还是好人多啊
 sawarin：NTR自己的拉姆好温柔 ∥ 这种空虚感
 shikinamiasuka：最当人的一集，真的泪目！！
 QWQ..........
 weisen：最喜欢最感动的part
 761821：后半最后的约会的烟花那里，BGM一插入，太让人感动了
 469505：越看越能get到诸星当这个角色的魅力，他身上有着昭和末平成初青年的“废柴感”：贪吃、懒惰、好色成性，对美女的追求近乎本能，但在关键时刻，他所展现出的反差感又是如此极致。当小望提出“强人所难”的请求，阿当全盘接受，是对"一期一会"本能的尊重与怜惜，他将小望的执念视为最后的尊严，愿意尽全力成全他人圆满。如果说拉姆的婚约象征责任束缚，当责任以“临终关怀”的非胁迫形态出现时，阿当反而主动拥抱，证明其并非拒绝承担，平日的“懒惰”只是一种对规训的消极抵抗罢了。在他身上，不堪的欲与崇高的本能被糅为一体，在欲望与责任、逃避与担当的永恒拉扯中，每个时代观众都能看见自己的倒影。是的，阿当的魅力在于撕碎道德假面，让观众直面自我的复杂性，他证明欲望不必被切割，责任也不必被神圣化，当一个人能坦然展示自己的不堪，却仍在关键时刻挺身为他人点灯，观众在笑与泪中，也就完成了自我和解。

第11集
 735970：什么刑侦剧……小狐狸还是能再出场的啊
 rhmbwt_wu：三个part温泉老师都受苦了，太惨了吧
 但明明还没上刑啊，温泉老师你怎么就全招了
  >>junglemgs->rhmbwt_wu：是刑侦剧套路，审问室+你的老妈会伤心的+猪排饭
  >>rhmbwt_wu -> 回复 Junglehl：是刑侦剧套路，审问室+你的老妈会伤心的+猪排饭：我知道是刑侦剧套路，还有经典的扒百叶窗
 670828：樱花老师这个念白和校长这个讲话的调性，我老觉得后面应该跟个「最上川」
 拉姆行凶假说的套路好像在哪见过呢
 猪排盖饭，真相只有一个
 复读机花好喜感啊www
 面堂养的章鱼竟然还能拉车用
 蛮有趣的两个故事，还有温泉老师不要停下来啊
 athrun1120：惨 C part还有  接上下一话
 qinyu：该说不说这花真好用，随便就能拿来诋毁人！
 abracadabra：下集预告女声是钉宫理惠？？
 816994：好闺蜜
 454641：这花截取的片段都太精华了
 laiby：这梗玩的太经典了
 yinleng：断章取义的花哈哈哈哈
 massacre_martyr：诸星真的是太会了，直接在樱花胸口上下
 718671：b part差点给我干出堇女士ptsd
 sakito333：又到了我最爱的塑料姐妹花片段
 593109：有谁会用头敲蛋啊；老师太惨了
 vidar02：这集太好笑了hhh，玩梗玩到飞起
 flovv：刑侦剧梗太乐了
 496446：恐怖的入侵物种……
 hibiki916：好看，就两句话也能玩这么花
 eichan：打校长还挺有趣的
 那个小花相当于恶作剧，我记得中学生也有这种玩具，把扬声器别在人家的校服上，然后扬声器发出的声音会恶作剧。挺好笑的
 这小花，一句话掰开来分给好多个小花。
 615258：part a的悬疑破案我就知道按照福星的调调，犯人不可能是在场的任何一个
 不过拿头磕蛋和被逼供认罪确实猜不到
 265925：跟上个故事的温度差啊。。这集一下子又年代感起来了，第一个故事是漫画出的那个时代流行的刑侦剧的经典场景，第二个故事是经典的通过对固定段落的复读来恶搞和造成误会，如果没记错的话估计是当时某个搞笑段子里的梗吧。在rewrite里也有拿吉野这样恶搞过。
 symphonicrain：尿床了
 523035：以卵击石了校长
 851963：不是认真的吗温泉对拉姆说的这也太日本了
 chibacitybamboo：温泉太敬业了这也，不给他加薪吗
 sawarin：哈哈哈哈，这个另一面 ∥ 校长殴打案太逆天了
 aoidiva：这是neta了多少推理动画和刑侦剧
 shikinamiasuka：太有意思了！！
 哈哈哈哈哈哈哈！！！

第12集
 735970：中规中矩的一集，只剩1／4了
  >>735970->735970：面堂万恶之源的下集别停播一周啊
  >>250637 -> 关山度若飞：第一季换OP/ED前的那一集前也是停播了一周，感觉是安排好的惯例
  >>718671 -> 关山度若飞：电视直播的滚动字幕有说，停播一周，4.11复播
 rhmbwt_wu：压缩100倍是什么黑科技，我想起g复国里那个压缩水球了
 b part我看到丢了猜到被炉猫要吃，中间猜到樱桃也要吃，没想到最后大家一起吃了，但没想到就连樱桃吃了都变得那么可爱，真是温馨的一段小故事
 下集预告唐突mamo的哀嚎笑死我了
 abracadabra：真羡慕以后能娶到内田真礼的男人。
 zjc761712564：小狐狸之前出场过吗？完全忘记了
  >>rhmbwt_wu->zjc761712564：出场过，具体集数忘了
  应该是在学校里，还装过温泉老师
  >>michaelpen->zjc761712564：22集
 mp4spig：不愧是高桥大妈，短短半话，情感流动充分而自然
 后半搞笑又有一丝温情
 pphp：这集看的还有点小感动
 sakito333：下集预告没绷住
 yinleng：这集有ABC三个part啊。
 已经忘记了小狐狸在哪里出现过了，不过结尾还是很温情。
 下集预告我也没绷住……
  >>michaelpen->yinleng：22集
 327934：狐狸部分长一点就好了
 816994：b part什么反向报恩钉宫可爱捏
 593109：这个狐狸一期也登场过吧，感觉好久没听过钉宫的声音了；班主任这难熬的家访终于结束了
 454641：上半喜欢兰酱吼一会拉姆又慢慢开始关心了，果然到底还是在意这个朋友的到最后又变回损友，误会解开大家挺欢乐的后半小狐狸还是萌炸了，这是只有变身了才能说话吗，很单纯的愿望，结果大家无意间帮着实现了，真好啊
 laiby：白丝兰酱
 后面全员狐狸真治愈
 hibiki916：好喜欢apart外星球的风景
 eichan：小狐狸啥时候出现过来着，我忘了
 
 人类对小狐狸的报恩，小狐狸只是想跟大家一起玩
  >>mp4spig->eichan：22话
  >>eichan -> 狂犬榨汁姬艾莉丝：22话好
 753749：真不是吃中毒出现幻觉了吗
 hoshinoshin：part B最后一幕狐狸集会还是很温馨的
 ws123y：小狐狸上次出场是哪一集呀
  >>ws123y->ws123y：哦，22集
 375248：小狐狸可爱捏
 670828：OP1最后一遍了，好舍不得，还没看够
 这哭得也太流畅了，这几帧给画得
 小狐狸可爱！小动物们来到城市都有着有趣的目的呢，学落语的寻妹子的
 好温馨的小故事，阿忍真是亚撒西。最后究竟是大家变成了狐狸，还是在狐狸眼中大家变成了狐狸
 ED1也舍不得，拉姆的那一笑啊
 全是事故的家访终于结束了
 哈哈哈下集预告一个面堂好黑三连，感觉这个梗控制得很适度，每次一抖都会被逗乐
 gangboard：作画有些不稳，看在拉姆那么可爱的份上无所谓了
 831229：孤独的小狐狸，孤独的小王子
 523035：B part 好有爱
 246935：钉宫可爱啊
 chibacitybamboo：温泉这也太惨了，这是最后给东百鬼族大哥留下了是吧
 t4：小狐狸好可爱啊啊啊啊，虽然不记得他谁了
 qtabc123：小狐狸真可爱

第13集
 rhmbwt_wu：猜到时空闭环了，但还是好搞笑啊，mamo应该配得很开心吧
 新oped也都水平在线，特别是ed副歌那段，非常好听
 735970：小了子原创倒是在预告里看到了，怎么还有父母爱情让小面堂时的面堂家人也出场还挺有趣，小了子的捉弄让小面堂后面掏出章鱼喷墨更合理了。最后的恐怖剧也不错。不过有个问题我一直没搞懂，三个“柔弱”美少女随便就能薄纱面堂保镖，为什么之后要躲起来？
  >>735970->735970：至于阿忍的桌子哪来的，基本上和面堂的刀一个属性
  >>735970->735970：op里了子飞鸟是不是扑反了
  >>qinyu->735970：人海战术吧，一对一完全没问题但面堂家保镖全围上来了挺麻烦的，毕竟她们的武力都是物理伤害死不了人的那种，没有特别大范围的aoe（拉姆的电击时强时弱就不说了）
 718671：果然都觉得像哆啦A梦吗，其实前面也有一些既视感吧福星确实是有些模仿蓝胖子的痕迹，原作不少单元回以拉姆为了让阿当告白掏出小发明来展开故事
 而且虽然拉姆平时住在地球上空漂浮的飞碟，但相当一部分剧情中也有住在阿当房间的壁橱里，新版好像没怎么体现这点
 598346：op拉姆视角ed阿当视角，磕到了
 qinyu：还行吧换了op、ed，虽然ed不如雷桜但也挺不错的了，op则普通了不少。诸星ed这图还挺帅的，只是那个眼神太弱智了……
 实际上这样看比起小时候的面堂现在的他反而挺拟人的，不知道是受了什么挫折才改变的？经过小面堂那段还是忍不住吐槽忍，自己找不到好男人难道不是你眼光差吗？这集挺一般的，一直都是面堂在那里喊以及放大了这群人的缺点一群圣母心，单论不圣母这点诸星我还是比较认可他的看的挺难绷的，希望后面改进吧！
 abracadabra：这拉姆整个一哆啦A梦，
 bdfun：emmm，都能用头把盖子顶起来，还有封住的意义吗
 laiby：新oped还挺不错的虽然没那么洗脑了
 拉姆已经完全是哆啦A梦的形状了
 sakito333：闭环了
 athrun1120：拉姆说要穿越就知道多半是他们穿越造成的
 ikuyo：新ed还不错
 569814：笑死，原来你们就是面堂幽闭恐惧症的原因啊
 805451：拉姆咋变哆啦A梦了
 454641：挺一般的回归集，一整集还是不大得劲
 753749：感觉新op没有老得好，但是新ed挺不错的
 foxandseal19：我雷樱呢我雷樱呢我雷樱呢，没了雷樱我可怎么活啊
 443837：op说明这真就完结了啊，看来销量是真的不太行啊。那种事情不要啊
 再做上几个季度吧，求求了
 249554：新op？好
 massacre_martyr：这op，怎么看起来要把故事推进很大一部分啊？
 yinleng：所以长大了怎么就不记得了……
  >>rhmbwt_wu->yinleng：可能真的太过恐怖给应激忘掉了吧，只有恐惧深深地刻在心中
 625707：新ED不错
 mp4spig：挺好的，爆笑一整集
 hoshinoshin：看了开局即知结局基本上穿越罪魁祸首最后都是自己。
 327934：果然是这个未来的自己造成过去自己幽闭恐惧症这个套路
 eichan：故事算平平吧
 能看到小时候的了子，真可爱
 
 
 有糖，前面说不要打他，后面说你居然打他了（喜）
 
 
 OP比较潮
 831229：闭环了。但是长大后的面堂应该不怕黑暗了吧。小时候的自己拯救了长大后的自己，也算是一种救赎吧
  >>839276->831229：不是被小时候的自己气到失去理智了嘛，救赎在哪
 265925：录音棚里欢乐多，mamo这集的表现真是绝了
 670828：了子坐骑的表情亮了
 OP曲子美，画面没那么眼花缭乱但也依然耐看
 哟拉姆不愧是你，「你为什么打他（期待）（脸红）你为什么打他」随时随地秒切状态验证达令的爱
 经典陷马坑经典打晕扒衣「扮作敌方小校」这仨墨镜女还挺帅的
 管家当夫人嘴替怎么还脸红啊，不会私生子是你的吧
 潜入搜查官特有的武力爆表武德充沛
 诸星当，你是不是有那个什么…辛普森家的血统
 哎哎怎么又闪灵
 虽然猜到了时空穿梭的因果轮回，但面堂真是活该好惨啊
 这ED，我举报有人在教室打音游！不是，阿当也转起来了开始期待完结时会有多浪漫了
 539996：好家伙op出合小都美，ed石黑恭平，这资源。
 616838：op好温馨，握住手中的榛爱
 终太郎的过去
 ed曲写的真好，2024
 405942：果然是穿越之后自己造成的
 inchei：太哆啦A梦了
 danzong：新oped还没欣赏来
 523035：新 ED 喜欢
 sawarin：拉姆追问为什么要打小终太郎太棒了
 symphonicrain：哆啦拉姆 
 面堂自作孽因果循环了
 392258：新曲好听，正篇也依旧优秀，就算知道剧情发展依旧看得很开心
 chibacitybamboo：什么凤凰院凶真草
 593109：换OP啦，不是怎么好听啊；阿当公报私仇是吧；合着是这个原因啊；？？？？？？？？？？？？？？ED就那样吧。
 772798：居然有小了子，真可爱 /mamo玩疯了

第14集
 bdfun：不喜欢这种一句话就能解决非要拉扯大半集的叙事
 735970：新版真喜欢飞鸟虽然删减有点可惜
 718671：香菇一家
 rhmbwt_wu：有了上次面堂被当成お兄さま，这次倒是猜到龙之介被当成お兄さま了
 感觉这集搞笑质量又高起来了
 qinyu：就没有正常的父母吗？
 569814：这桥段看第一遍还能乐出来，看第二遍就有点无聊了……
 426266：水乃小路夫人好笑
 imlonelywalker：眼镜娘拉姆我真的无法抗拒
 hibiki916：也不是完全平的啦
 abracadabra：没笑出来，完全预测了笑点。
 athrun1120：就知道光看裹胸无法理解  竟然断章了
 454641：这集可以，飞鸟真可爱啊，虽然粘哥哥很棒，但代价有点太大了三石好好笑
 816994：开幕雷击又是骨科又是橘子又是假小子，高桥阿姨太超前啦！
 太太：你要不要看看你说的什么，看来不打断腿送德国骨科不行了
 像漂浮在空中字面意义上
 这边也有病娇腹黑纯恶系兄控妹妹防御这下面堂危矣
 太太可爱捏，拉姆可爱捏
 hoshinoshin：龙龙：我是女哒！新ed的感觉还是很到位的。
 yinleng：看到这里才想起来这妹妹像雪步……
 eichan：看了大半才发现，1980年代的高桥阿姨就有：兄控、骨科（骨科破坏者妈妈）真的厉害高桥阿姨对二次元萌属性的创造简直开山祖师级别
 
 我很喜欢看了子和飞鸟两个妹妹，都是重量级的女人太有意思了，了子其实算不上飞鸟那么铁兄控但是也很喜欢哥哥，更多的是腹黑。
 
 这个星星眼和兄控
 
 
 妈妈这御姐音，我也认出是三石琴乃了。
 
 你们点的眼镜娘拉姆
 sgt_pepper：水乃小路家的故事总是又癫又无聊…
 眼镜拉姆可爱捏
 616838：这集好搞笑哈哈
 看来呼风唤雨还得下集了
 laiby：福星小子的断章比别人良心多了
 这集拉姆怎么只剩酱油了啊
 戏份都在两对兄妹身上了吧
 132517：这集又好笑起来了
 670828：他妈妈也从被窝里钻出来了是什么玩意呀过于生草我也是搞不清楚状况了
 打棒球转场标题还行
 好一个「她也是哥哥，我到底有几个哥哥」，虽然有铺垫但还是太抽象了，放到现在也抽象，几十年前高桥大妈是怎么领先时代如此之多但是龙之介真的好惨，为什么又迫害龙龙
 面堂妹妹「哥哥就算死也得是我动手杀」，这什么超过的独占欲
 拉姆又换这身了哦
 真够混沌的这集，然而每个人又都是按着自己的行动逻辑；混沌中的秩序之间莫名其妙地碰撞，最终产生喜剧——福星的这个特点展现得淋漓尽致
 327934：笑死我了，骨科糖真好嗑。妹妹也可爱
 sawarin：眼镜拉姆可爱捏
 chibacitybamboo：你的好哥哥也太多了飞鸟！
 qiu7951：腹黑病娇妹妹想手刃亲哥，高桥阿姨领先十几年啊
 593109：龙之介在这话太惨了
 416045：笑死我了这集
 718376：怎么这些“男性恐惧症”都设定成暴力女(还有迷糊餐厅的伊波)，这比男性可怕多了好吧(虽说是喜剧，但是暴力过头了),“男性恐惧症”也不是你能随便行使暴力的理由

第15集
 735970：这集的生放为什么这么卡还是我的网有问题？
  >>735970->735970：监督齐上阵，还是挺稳的。
 718671：之前的bd特典四季穿着拉姆上色
 rhmbwt_wu：飞鸟甩着阿当原地起飞那段笑死我了，可惜还有个会飞的拉姆，剪断铁链让她坠机了
 另外飞鸟妈这到底是什么怪物
  >>rhmbwt_wu->rhmbwt_wu：另外制服眼镜娘拉姆给我看石更了
 569814：拉姆戴眼镜穿制服这个打扮也太好看了
 abracadabra：乱七八糟的，完全笑不出来。
 zjc761712564：又臭又长
 607046：这集emmm笑不出来
 831229：这集就像是女主心爱的丈夫被黄毛抓住了，然后威胁女主，主角诸星当就像那个欧金金 被强迫，女主不得不接受，最后结局很愉悦。斯巴拉西
 753749：面堂你不如和阿当一起算了，当那么久连体人都没有把阿当甩下来
 hehehe203425：草
 816994：深深地感到了飞鸟妈妈和家庭传统的可怕太太太猛辣！真•最强•极凶•太太
 最后居然是未能解决问题！可怜的飞麿在女浩克妹妹，刑部尚书妈妈和可能出现的腹黑兄控魔女了子之间还要继继续受苦！
 ikuyo：这一家子都挺逆天的
 sakito333：致敬传奇球星科比布莱恩特
  >>qinyu->sakito333：曼巴 out
 454641：有点抽象，但挺好笑的飞鸟恐男大力AOE真是简单又有效，三石麻麻甚至都治不了的不动
 686171：作画最好的一集
 laiby：岳母太强了
 结果两对变态兄妹还是老样子
 阿当
 yinleng：作画很不错，但剧情有点腻了。
 496446：小伙子这一集挨了多少锤了
 249554：会让人讨厌主角，大概是老漫画的特点了
 hoshinoshin：万恶之源飞鸟妈
 gangboard：花了两集回归原点
 eichan：这篇章终于结束了，这篇章一般吧，不太搞笑，活也不太好看。
 主要看看可爱的兄控妹妹和电波女了子
 
 
 眼镜娘拉姆挺可爱的
 mp4spig：这集好爽
 妈妈好狠，我喜欢
 qinyu：这篇放到如今来说真不行倒不如说只要涉及这两家的剧情都比较低能
 locus：有点笑不出来了
 phantomash：不带脑子看，然后笑拉了，纯靠画面和声优演出来制造笑点，不过再看同样的内容就腻了
 852865：说实话飞鸟妈妈好吓人
 xjamespan130：拉姆这个打扮好飒可惜戏份有点少
 327934：讲真妹妹要是不是兄控了，就没啥魅力了
 616838：你的图层在我之前，终太郎快速咏唱
 诸星当真是个谐星，便宜全让他占了，ww拉姆
 544844：这集作画是真好  骨科爱看  搞笑程度还好  另外阿星你是真猥琐啊 有点用力过猛
 sawarin：蚌埠住了，操人偶可还行
 chibacitybamboo：我去，什么くろがねの城
 593109：飞鸟他妈太恐怖了；阿姆是不是最早的重女角色之一啊。
 senjougahara_42：这小妹章挺对我电波的，面无表情的haha越看越可爱，操控面堂的阿当虽然有点掉san但是真的太逗了
 kdil_cancanyy13：救命啊被生活浸泡久了笑不出来了。
 母亲的教育明明是导致飞鸟恐男的罪魁祸首 却在这时候才想着要强行改变，还有每次睡一被窝时明明是妹妹的错 但二话不说就打哥哥。。
 465833：唱双簧哪里笑死我了
 558824：搞笑不是乱搞，抽象不是抽风。

第16集
 718671：虽然新版龙之介没有旧版man，但渚换村濑步反而比旧版女声优更娘了
 735970：看声优大伙也多少能猜到点吧。龙之介和渚都有用女性画法，比起原作渚直接自己掀衣服，新版让龙之介发现不对劲后掀，也许是为了更显女性化？
 unij：梦想妖精福山润
 rhmbwt_wu：村濑步你怎么又配了个伪娘啊
 pphp：村濑步是真厉害啊，完全听不出来是男性声音呢
 abracadabra：男娘专业户村濑步。
 belowiet：画女硬说男
 eichan：男娘爱上假小子Tomboy
 
 第一个的故事做得挺好看的，搞笑和节奏都不错
 在男娘掀开衣服之前我一直以为他真的是女的，还觉得乖女孩可爱捏
 
 我一直认不出村濑步的声音
 qinyu：好好好，又是画女硬说男
 zjc761712564：村濑步已经比女人还女人了
 bdfun：怎么老搞这种话一半被别人疯狂打断的套路。。。
  >>mp4spig->bdfun：在搞笑动画里追求合理性是不是搞错了什么？
  >>bdfun -> 狂犬榨汁姬艾莉丝：我的错我的错
 649544：名字里带渚的男娘好多
 mp4spig：原来乱马的红翼之前就开始玩了，虽然早就猜到了，不过演出效果还是不错
 Part2，字面意义上的“梦想”
 539996：沃日，村濑步现在已经这个水平了吗，完全听不出来男声。
 athrun1120：这能算岛吗  涨潮直接没了吧   这俩绝配了
 
 最后福山润哼的歌是哆啦A梦吧
 ws123y：男娘专业户村濑步
 816994：本来还以为又叕是龙之介遇女桃花的桥段，没想到是伪娘村濑步是什么伪娘专业户
 454641：Ayu一听大概也懂了忍这察觉得好强，我还真没意识到，这下畅通无阻了B部分怎么又在给小天添黑，好不容易角色正常了许多来着
 sakito333：这伪娘就这样复活了？？
 607046：画面人脸这个算崩了吧，还是故意这样画的，跟前几集好不一样？
  >>718671->607046：不用怀疑就是崩了，新版制作倾斜挺明显的，龙之介回无一例外都很贫穷，飞鸟回嘎嘎给资源
 yinleng：高桥写起死人来还真是不避讳，这什么死因……地狱笑话了属于是。
 其实感觉最后日出亲一下会更好。
 496446：假小子×伪娘，好有感觉！
 275400：金杉弘子+梦 什么甜梦猫
 wuxuan：我趣，南梁
 freezingzone：这夹子音完全听不出是村濑步
 z704632506：俩男主下半身雷达没响，实属小头强过大头了
 hehehe203425：村濑步牛逼
 609391：明明我之前是识破过村濑步的声音的，这次我却只是觉得这人声音有点不对劲而已。我应该是因为漫画连载的年代，下意识的不往那方面想了，我还是小看了你，高桥大妈
 246935：村濑步果然又是你
 616838：最好笑的一集是，中途拉姆猜为什么阿当不发癫，想到阿渚可能是男的，高桥大妈不愧领先时代
 inchei：果然是伪娘
 laiby：伪娘+伪郎真是绝配啊
 670828：你们怎么还在迫害龙龙！
 岛上连个人都木有，传说是怎么「自古流传」的
 意料之中，但居然如此直白地女装。还得是村濑步的绝活
 
 锅=防火器材
 帮人实现梦想的妖精是要报酬的，这属于常识吗？
 B part挺有喜剧的那种味道的，虽然好像不是太好笑
 symphonicrain：逆天 夢を叶える
 405942：就知道是男的
 sawarin：我去，300円一座岛还附送男娘，爽死了 ∥ 死人好友难绷 ∥ 我觉得以村瀬歩的本音要装出这种有夹的感觉反而很困难 ∥
 qiu7951：一开始真没听出来，看到一半才感觉声音有点奇怪，还以为又百合了
 chibacitybamboo：男娘太嗯了，龙之介这一集打戏还挺好看
 523035：原来伪娘的声优也是男的？看完了都没发现
 593109：这......你们能接触吗；好吧果然接触不了；果然是伪娘啊。
 761064：好恶心的声音

第17集
 426266：最新一集泄漏了
 735970：怎么最后温泉老师的特写没耳朵啊被炸掉了是吧
 414967：阿渚真是比女人还女人，比男人还男人
 abracadabra：这集的樱花老师也太漂亮了吧。
 718671：新版渚贱兮兮的，好逗
 mp4spig：Apart，好好嗑，想看本子
 Bpart，太爆笑了，上课上出了保卫战的感觉
 rhmbwt_wu：怎么不光女人战斗力个个高，伪娘也这么猛啊
 qinyu：本集的Bpart告诉了我们面对熊孩子最好的应对方法！
 顺带一提无论是Apart龙之介还是Bpart补课的所有矛盾都很好解决，那就是女生打不过男生不是很正常的吗？学生上课不能讲话也是合理的。这些全都是合理的匹配机制，只是奈何福星小子里面的匹配机制非常不合理。导致很正常的事情反而变得反常了23333！
 hibiki916：想知道战力天花板究竟是谁（
 bpart戳中笑点了相当好笑，有点让我回想起上课飞进虫子的时候
 sakito333：Bpart笑死人
 hehehe203425：Bpart笑死
 athrun1120：飛鳥和渚CP的话能解决一堆问题
  >>816994->athrun1120：很妙的组合
  >>670828->athrun1120：「二人紧紧地抱在了一起」
 816994：这伪娘配假小子的感觉还真是奇怪啊很多地方都反差很大，画面和内容之间的理解得绕几个弯，果然二次元都是看人设的（）
 渚桑是不是目前唯一大力男，还是以大力女的形象存在着
 p2假期保卫战真是青春啊
 bdfun：B部分的情节幻视一个本子，大家都无视男主，男主就光明正大的干涩涩的事情
 454641：前半不是很好笑，龙之介相关到底还是差了点后半很好笑，虽然小天继续熊到不行，但笑果很棒，全班的寂静
 laiby：小天还是一如既往笑死老师最大输家
 龙之介这对板上钉钉的了
 hoshinoshin：久违的sakura老师泽城美雪的御姐声线还是一如既往地好听，村濑步的小渚也稳得一批。
 670828：Tomboy×Femboy的故事还在继续
 不是怎么又一个「我什么都愿意做」…而且喵的主要是，上集还没注意，这一下怎么感觉村濑步这伪音夹子音，跟小日向美香一个味儿的orz
 渚把龙之介轻轻放下来的时候，这体型差
 
 温泉老师的英文课，课文这讲的什么受诅咒性转的小故事
 天酱上集的愿望实现了ww
  >>726601->670828：黑板上的英文是说在说乱马
  >>670828 -> Pen²：原来这样！高桥大妈这设定真的不服不行；说来乱马要不要也翻新一下我也追一下，如果说补旧版的话我懒癌估计不知道哪辈子会补了
 yinleng：Apart这种故事还是看得有点审美疲劳了，更喜欢Bpart的无厘头，可惜做得太短了。
 eichan：第二部分终于回到了我最喜欢的福星小子的天马行空无厘头。
 一点发散思维：平日里老师严格的时候会让学生不许说一句话，这时候让学生回答问题，按照常理学生会乖乖回答。
 这里把学生设定成连回答问题都不出声，就是种偏离日常生活、不按常理出牌的喜剧感。所谓喜剧源于日常，高于日常，脑洞就是这样发散的。
 
 后半部做得真好，也很有喜剧效果。我想看的福星小子就是这些高桥大妈的高质量构思喜剧。
 flovv：Bpart比Apart好看多了
 xjamespan130：这俩人就是乱马的原型吧
 sawarin：结尾真楽
 626497：细想很重量级的一集    伪娘金刚女根本没有灵魂
 chibacitybamboo：上课集真的是笑死了，血战钢锯岭是吧
 523035：在课堂上打擂台
 246935：bpart就很有意思
 593109：开幕雷击；话说伪娘加tomboy还不错诶；战斗力未免也太强了吧；你们都上了多久的学了，多补点课怎么了，要不看看中国学生；温泉老师原来是英语老师啊，不过这英文念的太蹩脚了。
 aoidiva：一路看下来几个短篇都挺有讽刺意味的。
 shikinamiasuka：bpart 太乐了，简直无敌！！！
 772798：老版渚只有在ova的初登场剧情，新版看到了渚和龙之介的日常剧情还挺有意思

第18集
 massacre_martyr：湿身刻画的很好啊，画面好舒服
 qinyu：继ep33后最好的一集，这两集“两对”的互动和演出效果都非常棒。
 三宅忍的眼光终于在线了一回，有情人终成眷素！
 新版目前只有两集让我满意，偏偏两集的主角之一都是我不喜欢的。一个诸星当，一个三宅忍……
 wenzhlove：忍和因幡氛围真的好好呀
 rhmbwt_wu：这集是真不错
 不过为啥干这行还需要恋爱啊，什么奇怪的需求
  >>839276->rhmbwt_wu：催生计划，升职要求有配偶（
 zjc761712564：阿忍还是找小狐狸吧
 556797：拉姆又变香了
 pandaxzj：湿发忍美美美
 249554：真的越来越喜欢阿忍
 ikuyo：阿忍才是最不该被辜负的那个
 454641：这集做得好啊，俩人氛围不错 ，一个希望恋爱，一个专情忍流泪这几幕真是美味啊除此之外考验全是好看妹子啊，我就是阿当
 816994：面堂刚出来的时候还以为忍会和面堂一对他还是太阿星了
 你们管理局给员工的待遇就是爱情考核啊这是什么魔鬼单位
 忍酱好可爱，最后音乐好好
 660831：街车都是80年代的
 bdfun：不是很喜欢这种快到完结疯狂组cp的情节。。
 感觉越来越俗套了，但是转念一想原作距今50年左右，说不定这些情节还是他先用的
 735970：样板戏典中典之考试回本集分镜也是老版小狐狸最后一集的分镜演出。
 sakito333：忍想要的应该是对她专情的人吧
 阿当一开始就没指望，面堂出场后也就刚开始对他抱有好感，后来在看清他和阿当本质一样后也逐渐淡下来了
 直到因幡的出现
 mp4spig：前半真欢闹
 给阿忍做球的一话，场景真浪漫
 是服装的关系吗，感觉阿忍胸部变小了
 
 想到破恋洞
 hoshinoshin：不是你的话不行，对阿忍来说唯一才是最能打动她的。
 700081：因幡打擂台那一段真绷不住了，这弱点就写在头上，知道因幡要被打飞
 abracadabra：为什么是女子澡堂啊，真没品。
 话说让忍穿兔女郎不就好了吗。
 vidar02：画面，bgm都很好
 753749：这集看着真舒服啊，配乐画面剧情都十分协调，观感很好
 hehehe203425：ep33之后最好的一集
 670828：晋级试炼内容挺丰富哈，人鱼这一关算是把NTR给玩明白了
 还抢拉姆蛋糕吃，阿当你小子真不是东西呀
 幸福的泪水浇灌才能开花属于常见套路了吧，不过情感还是到位的，真好啊
 eichan：忍的恋爱回。
 最后开花的那部分还可以，忍和因蟠也算是CP了，以后要在一起了。
 开头也挺好笑的，中后段的笑点就平平了
 laiby：阿忍修成正果
 不过阿忍还是对阿当有不一样的态度，能随便容忍花心，虽然调教都给拉姆了
 对因幡就很严格啊
 micheleizb6：不是很感兴趣啊这集
 x118769：删除了回复
 sawarin：湿身好漂亮 ∥ 意外地用了印象派笔触 ∥ 好俗、好甜、爱看 ∥
 616838：要是最后这花是拉姆绽开的就好了
 想和你在一起这句话太真了，高桥老师真是欢喜悲伤交织啊
 hibiki916：忍被拉水下加bgm想到夏日重现了
 xjamespan130：可恶 怎么这么甜 我后槽牙都咬碎了
 626497：太神啦！ 纯爱党大呼过瘾
 855122：这集的音乐好有四慌的感觉
 523035：太纯爱了
 BGM 很配合
 chibacitybamboo：这么纯的男的不好找了真的是
 246935：高手
 691482：花田那段太美啦
 yinleng：兔子限时返场。
 哎，就是这个味，看不腻，有点欢笑也有点感动。因幡真男人吧我去。
 593109：这考验全是跟女色有关啊；因幡真男人。

第19集
 jack412：拉姆回
 426266：终于到拉姆回了吗
 735970：哎呀，还有好多故事的呀新版太少了
  >>718671->735970：改编的选集问题有点突出，有好些集我都觉得能换原作里其他更有趣、对人物关系影响更重要的故事最主要还是集数太少了，原作366话，46集顶多改编百来话。不过近五十年的老登西还能有这种质量的重制，让我实时追一回福星动画，也算值了
 unij：卖红薯和章鱼丸子的歌好像 浩史 唱的？
 ルパ  选了 U1 来配……
 rhmbwt_wu：还是要完结了吗，该说天下没有不散的筵席，看的真的很开心了
 不过旧版的还是过段时间再考虑了，还是太长了（）
 qinyu：面堂的道歉方式真是标准的傲娇啊！另外这道歉都要耍帅的样子真像mamo，mamo这下真是本色出演了！
 abracadabra：笑死。
 hulaoda007：即将完结的时候反而搞笑桥段最有原作的韵味...之前都差点意思。
 hoshinoshin：大的要来了jpg
 athrun1120：基佬大量发生
 454641：完结倒计时啊，正剧要来了吗
 816994：偷心偷出一群南通
 660831：要完结了呀
 sawarin：写在衣服上可还行 ∥ 温泉好难绷 ∥ 这么快就完结了
 bdfun：终于进主线了，之前疯狂组cp给我看的够够的。。
 问题就是之前被剧透了后面啥情节，这集看样子是想搞误解，提前知道剧情了真的没意思
 670828：要说天酱还挺机敏的，错乱僧这里上当一回
 啥都吃的雷易，怪合理的。福星的角色属实好用
 真是机敏啊诸星当，见到心就摘
 没搞懂同学们在玩什么，一进教室就开始没收东西的班主任往往会成为最大的搞笑角色，是这样的
 那个织衣服的同学，为什么图案是个Java（？
 好长的Part C，大的（篇章）要来了
  >>735970->670828：艹这下回不去了。这个图案其实是温泉的标志，可以看看温泉老师领带上的图案。
  >>670828 -> 关山度若飞：我倒是猜到是温泉标志，但老师的领带还真没注意过
 flovv：这就要进入完结篇了吗
 443837：不是这就完结了要?真没看够啊，虽然老套但是真想接着看下去
 sakito333：有牛啊！
 327934：后面有主线吗
 laiby：前面温馨，中间笑死
 啊就要完结了？原作没这么短吧
  >>718671->laiby：企划篇幅限制也没办法，22年元旦新版官宣的时候就说了4个季度从头做到完结46集顶多改编百来话，也就原作的三分之一
 symphonicrain：拉姆不会对天酱发火
 ws123y：啊，这就要完结了吗
 pandaxzj：这集两个小故事都挺有意思的
 没想到这就要进入完结篇了
 eichan：看评论我才知道要完结了，忽然有点不舍得
 
 前面两篇都挺有趣，特别是第二篇。笑死我了
 438802：情人装那一篇也是漫画里个人很喜欢的一话了，可惜只是一笔带过了
 zht2000zzy：一直在日常结果突然就要完结了吗…
 616838：A部分结尾会心一笑
 但是B part一开局就够搞笑了哈哈
 c part虽然阴暗 但感觉其实是嫁给大帅哥？
 523035：A part 太温馨了
 chibacitybamboo：我去怎么这么多homo，下一集拉姆就得给拐走啦
 yinleng：一个想着怎么道歉，一个想着怎么生气，哎真是很奇特。
 Bpart，有牛头人啊！不过老师才是人生赢家。（
 ED后Cpart开始蓄势了。
 593109：原来还能这么道歉；怎么只电阿当啊；不行了，好好笑，太逆天了，温泉老师麻了。
 senjougahara_42：兰酱登场最神经的一集op里的婚服帅哥终于要登场了吗，阿当能不能给点力啊

第20集
 kigoeichi：次回第43話は
 「ボーイ ミーツ ガール　別れの朝」
 最终章了
 735970：完结篇正式开始，op中开头画面正来源于此篇。
 qinyu：该说不说u1配的好啊，登场过后他一直搁那里笑纯一下头男
 unij：石上静香演小朋友是真厉害
 718671：删除了回复
 sawarin：好无聊…
 abracadabra：我支持。
 682748：高桥老师为什么这么喜欢旅途中遇困的人把孩子许配给别人
 athrun1120：终于肉村也上线了  黑皮露帕那不是GBC
 bdfun：bgm多少有点用力过猛了，这不是什么很辉煌宏大的叙事吧
 454641：婚约被绑架得好随便这蘑菇星的倒是意外有计划，别看肉村出场就出糗，结尾直接邪恶哈哈笑了阿当别拉着个脸了，该认真了
 816994：虽然但是，本季度还有一个黑皮也叫卢帕（
  >>377939->816994：尼泊尔人系的常见佛教姓名，粗略理解为天主教的约翰
 670828：樱花老师这什么咒语，泽城美雪太太念得更是喜感水晶球：吃，爽！
 离谱，什么天降霸总
 原来带上摘不下来的东西就算是戒指也会像锁一样
 好快好快，怎么一集结束了
 438802：这里牙没了感觉怪怪的，居然已经出到完结篇了，看不够啊
 wnytx66：完结篇4话，还以为会轮播4个OPED呢。
 laiby：抢亲啦
 660831：不怎么好笑
 pandaxzj：有牛啊  还是黑哥哥
 这么早就这么恶趣味了么，高桥留美子老师
 
 啊？天道茜？
 hibiki916：因为搞笑番一点都不担心的感觉真好啊（
 377939：大卫辛苦了，希望别的高桥作品也能请你们来做
 616838：拉姆要嫁人的理由也蛮无厘头的
 不知道阿当看到拉姆的角是如何想的
 就要完结了
 eichan：进大主线了，这里阿当演都不演了，前面单元剧要熬很久才会露出傲娇，这里直接启动傲娇
 大的要来咯？
 抢亲开始
 这反派我不看声优表都知道是中村悠一
 
 原来拉姆这个种族叫鬼族
 523035：有牛啊
 chibacitybamboo：那个黑老登的口癖真的烦人，想一巴掌给他扁了鲁帕还是挺帅的
 yinleng：中间补间动画都给换了。
 “你吃醋就坦率点如何”，哈哈哈哈哈哈哈，阿当也有吃醋的时候。
 593109：这是要完结的样子了？
 465833：怎么感觉这个黑皮体育生有种雷易二号的感觉

第21集
 rhmbwt_wu：卡鲁拉居然是小水，感觉上次看到她这么狂的角色还是卡萝
  >>454641->rhmbwt_wu：名字也这么像，绝了
 735970：弁天说阿当搭讪阿乱是为了恢复镇定怎么没了？难道是为了喜剧性？
 abracadabra：我觉得卡露拉比拉姆要更好。
 bdfun：我之前竟然会期待这些弱智展开，还不如我一直痛恨的临完结狂组cp的部分好看呢
 816994：新角色居然是暴娇病娇天降青梅
 《喜欢我吗》
 拉姆婚妆好看
 454641：误会有点高血压，但新角色好好好，黑皮好看好涩哦小水这霸气声线
 sakito333：感觉拉姆拖着铁球走路那段挺色
  >>abracadabra->sakito333：你是真的饿了
  >>wuxuan->sakito333：你是懂的
 sawarin：水水水
 laiby：虽然白丝拉姆和黑丝卡鲁拉婚纱都好看
 为什么日式的不用白无垢啊
 660831：唉完结篇太水了
 z704632506：白袜体育生拉姆
 616838：全宇宙最高，最强，最大的火力
 看来跟拉姆是一个人设，暴力版
 523035：为什么婚礼的服装女方是西式的男方是和式的
 chibacitybamboo：虽然这确实是七十年代的东西了……但是这个反目的桥段好硬啊！还好卡鲁拉还挺可爱的
 eichan：拍到这里居然还有两集，完结篇那么多东西吗
 这四集连续主线，阿当直接不装了，也不泡妞了，直接去讨老婆
 预告都在夫妻吵架
 yinleng：哎这两对，真甜吧。
 593109：不是怎么很有趣啊......
 sgt_pepper：这剧情放在现在确实过时得不是一点点了，甚至在观念上让人略微不适。

第22集
 735970：两对互相伤害
 就剩一集了
 qinyu：每次主线都要看拉姆和诸星当贴贴，唉我的心情好复杂啊
 rhmbwt_wu：以捉迷藏始，也以捉迷藏终吗
 另外吐槽一下，阿当被樱花忍面堂弁天四人围殴时，也精确地空手接白刃了面堂的武士刀
 massacre_martyr：这下是真的要完结了，还是捉迷藏来收尾啊，欢喜冤家，也给我带来了不少感动与欢乐吧
 bdfun：期待下一集，像牛那一集就好了
 alicest：稳定的好看
 mp4spig：哎哎，傲娇毁一生啊
 426266：唉，一生嘴硬的诸星
 ikuyo：还在嘴硬
 abracadabra：这到底是什么play啊。
 454641：阿当角色史低平常你渣个半集一集没什么问题，甚至会有感情回拉好感，终章的长篇你恶心一下整个角色直接垮相比一下鲁巴反而不错，大闹了以后亲近了许多，有最起码的礼仪，和小水这对感觉不错捉迷藏首尾呼应可以
  >>526877->454641：但这种时候就突然正经起来反倒感觉角色要崩坏。人自己一个人的时候就真情流露，别人面前实在不能表现。
 816994：经典换妻误会，傲娇对傲娇
 少女的呐喊：“就要说喜欢我！！！”
 814308：竟然是原作最终话自己带出来的表现力和剧情编排，还以为是动画组剧本工作有所进步
 660831：有始有终了，都是玩游戏
 577770：发展到结尾，情感上的联系果然还是有些羸弱了
 753749：这下首尾呼应了
 wuxuan：这个章节目前来看其实在感情冲突设计上不太行。
 pandaxzj：剧情写得有点太憋屈了，阿当就是不喊
 全是蘑菇幻视dorohedoro
 还就那个首尾呼应
 537037：光腳丫的拉姆……
 laiby：傲娇的小水和政委都可爱
 也算是给阿当台阶下了
 他就是不下
 sakito333：全身上下就嘴最硬
 327934：男主魅力直掉啊
 ws123y：首尾照应，真浪漫呢
 sawarin：什么乱七八糟的四角 ∥ 什么莫名其妙的世界系
 523035：地球的命运人类的未来，再次掌握在了阿当手里
 616838：用武器感人肺腑
 感动与好笑之间徘徊，可惜只剩一集了
 其实这个很好玩，因为角就在诸星当手里
 原来ed说的注视我，说出心意，就是指这最后，而阿当也确实说不出来
 另外，ed最后永远中永恒的爱，我想最后也一定没有直白地在一起
 chibacitybamboo：阿当的嘴这也太硬了不行就让我来呀混蛋！
 eichan：爱不爱与世界灭亡相关，我好久没看过这种动画了
 607046：嘴最硬的一集
 593109：这几集感觉故事性差点啊......；最后玩首尾呼应吗。
 danzong：最后拉姆好帅
 609974：有雷易和樱花两个大胃王在还能吃不完//旧版里是阿兰把蘑菇放锅里然后迅速膨胀了，新版好歹还吃了好久才膨胀
 403078：自由落体中还能拉扯八百回的一对

第23集
 g2575164418：删除了回复
 735970：没改编集数的画好评，以及家长会没见上的两位终于见上了虽然没说几句……
  >>735970->735970：完结撒花！大家有缘再见！
 718671：虽然还是有挺多缺憾，但能有这样一次机会，让我从头到尾实时追完原本相见恨晚的作品，已经满足了最后这段真的是老粉落泪
 完结撒花，期待下一个高桥留美子的冷饭企划，希望新乱马也能像新福星一样做好！
 
 结局的过场图以及复刻的漫画原图！
 theerika：唉，没看爽
 rhmbwt_wu：以捉迷藏始，以捉迷藏终
 临终前再说，那就是要一起过一辈子，未尝不是一种情话
 chibacitybamboo：十来天一直拿着那俩角不得盘包浆了阿当最后连个强吻都不给，嘴这么硬啊！
  >>652080->chibacitybamboo：阿当全身上下只有嘴和胆子是硬的hhh
 qinyu：完结撒花
 426266：还不够，想看更多后日谈
 mp4spig：一生要强诸星当
 abracadabra：出狱。
 sakito333：用一辈子也要让你说出来挺浪漫
 609391：“我会用一辈子让你说出口的”
 “等我临终之际再跟你说”
 852865：莫名不喜欢这种把小两口吵架升级到世界级危机的桥段
  >>z704632506->852865：世界系，世界系
  >>bdfun->852865：感觉还蛮浪漫的，这毕竟是几十年前的作品了，很多桥段都过时了
 849090：所以还会有下一季吗？能不能来个人告诉我???
 athrun1120：这算是全完结了么
 bdfun：看哭了，虽然早就被剧透事件是怎么解决的了，结果还是没忍住。不过制作没变牛雨中那cut好有点遗憾。
 307441：CV列表有雷易但是雷易这集真有台词吗
 454641：就这样结束了，感觉给个日常回更好啊最后的正片阿当真的撑不起来，嘴硬到极致就是不适，相反鲁巴这虽然进展飞速，但这对明显更甜
 816994：完结撒花！果然是欢喜冤家，就是“你不说喜欢我怎么知道！”、“我说了你怎么知道是真的！”闭环了呗
 这个故事告诉我们，面对少女的芳心，不要嘴硬哦
 高潮几个镜头做挺好的，有升华情感的作用
 其实点子也谈不上多么意想不到啊绝妙啊什么的，而且第二季后面感情线拉扯得少，只能说主要靠的还是四十六集的陪伴呗
 还是想多看点之前那些富有想象力的喜剧单元回，可是完结啦
 660831：完结了，撒个花先
 x118769：能不能再来十季啊我什么都会做的
 gkx991021：这最后两集就是为了醋包饺子，我个人更喜欢第6集的阿当，感觉和最后两集人设都变了
 753749：我还想继续看啊，不要完结啊，完结怎么连个吻都不给啊呜呜呜
 sawarin：所有人都幸福的结局
 327934：最后这主线设计的，大部分都是男主任性做出来的，差点害了全地球的人，男主的魅力直掉，就是放在搞笑动画做的也不行
 443837：没看够，虽然制作不少问题老套但是耐不住有意思
 laiby：结局果然还是老两口打情骂俏啊
 eichan：这两集都很憋屈很憋屈
 
 最后天台真的神中神，看出眼泪了
 按照一般的桥段，应该会设置说我爱你，
 但是高桥大妈贯彻了阿当的角色性格于始终，一个顽固的角色，同时又能给观众一种感情圆满的感觉，这种纯爱的写法真的神，很浪漫
 动画也做得很好
 
 
 
 
 
 
 下次有高桥阿姨的重制记得喊我，大伙我们下次见
  >>kdhr910->eichan：乱马1/2重制决定了
  >>eichan -> 神田枕溪：好，来了
 814308：这种结尾的大篇章至少要用两卷单行本才好吧，这样未免太突兀了。
 132517：最终篇来得还是突然了点
 whjdzz：拉姆大小姐想让我告白
 652080：可惜结局来太快，垫的还是太少了，虽然这集做的是听不错的，但是前面几集就有点莫名其妙了。不过现在真完结没下季了，难受啊
 ws123y：话说当初拉姆是怎么喜欢上阿当的呀
  >>718376->ws123y：抓角比赛是一个重要的影响因素吧+不喜欢雷易
 616838：无论怎么的夜晚都会结束 我早已知晓 死乞白赖的I want you 
 一集就改变心意的鲁帕和卡鲁拉 但阿当和拉姆呢 
 追失忆装置是给面堂他们找点事做吗 不过有飞的装备也都不给阿当发一个 
 喜欢拉姆牵手那一幕 可惜感情变化还是太少了 
 很喜欢这个ed的氛围感 也说清两人之间是怎样的关系
 怎么ed后的画面感觉更有趣 可惜看不到所以就如此吧
 593109：完结撒花！
 这这这......你们把这么重要的开关用来当茶几桌啊；阿当这句话说的还真没错；天台那段看的我眼角都润湿了。
 759803：没看爽
 peach02：请问后面还有续集吗,还是说原作到这里就完结了
  >>544844->peach02：我特意去看了下漫画  原作到这里就完结了  不过很多篇章动画应该是略过了   续集应该是没有了   动画结局就是漫画结局
 544844：还没看够  竟然完结了  跑去看漫画  确实完结了   有点想补漫画了   好像很多篇章动画都没做全    最后感谢陪伴   确实带来了很多热闹的欢乐
 senjougahara_42：草，印象中辉夜大小姐有一季的完结也是这样一窝人追着小两口跑，难道说是致敬的这里吗
 shikinamiasuka：泪目，好哭的，完结撒花！！！
 609974：完结篇当时给我看泪目了，结尾拉当有句对白
 “就算花上一辈子我也要你说”
 “等我临终前再跟你说吧”
 sivikia：完结撒花🎉
 940415：口头话有什么用，阿当的花言巧语给过无数个人，但只有拉姆他是用行动证明的
