第1集
 351149：说实话感觉画面很廉价，剧情也莫名其妙的
 不过女主挺大
 为啥巴哈这也能算18+啊
  >>at10086->351149：因为公主澡堂那一段露点了，只不过由于雾气不是特别明显
  >>351149 -> AT：完全没注意
  >>167075 -> Otone：公主进入澡堂时候有露点，进入后也有，不仔细看以为高光
 502148：男主的声音攻击性太强了，求你不要再吼了
 727382：这画面有种惑星公主与蜥蜴骑士的贫穷感
  >>yurie->727382：对，就是这味，太像了
 283446：这王子人还怪好的咧
  >>gonsenmad->283446：因为人生淫家不缺女人
 laiby：怎么又是鬼头明里
 开局就送老婆和挂也是没谁
 这展开为什么不能是男主和异世界的公主到现实世界大杀四方呢
  >>608679->laiby：你是否在找:https://chii.in/subject/397025
 david_tang：戒王×  指环王√
 跟隔壁魔都精兵一样，同样的老套后宫展开，同样的贫穷制作，只能说后宫漫复兴了，但没完全复兴。或许百合真的是版本答案吧（
  >>gonsenmad->david_tang：看看时下主流，后宫中怪物女占的份额多，真是好莫名
  >>759116->david_tang：百合不行，不看lesbian
 165527：看着是纯爱开篇，怎么op末尾他妈开后宫的节奏
 男主这么毫不犹豫，这是个没爸妈的孩子么
 611691：先不谈男主落后几个版本的性格，他这种声线听着好硬，好难受
 621515：能看的，才发现之前也看过这社做的其实我是最强
 natsumerem：你要是红龙RPG游戏多好啊
 454641：OP和ED都有雷击佐藤元大喊角色挺一言难尽的想说男主A上去还不错，然而依旧是扭扭捏捏型，哎女主香啊，这车灯也好大，制服福利满满露点厚礼蟹，默默享受一下
 270665：画面贫穷就算了，ED还是一图流
 535978：漫画不是挺精致的吗，怎么动画作成了这副样子
 783087：一开始先在地上波看了后半，还觉得这雾气也太重了。补前半的时候发现原来线上有无修。
 
 感觉是比较传统的卖肉后宫+异世界勇者套路，冲着无修估计也会看看后面咋发展了
 gonsenmad：现在怪物女后宫是主流？本番就只有女主是正常人……，隔壁魔都反派都是……总之我不好这口啊
 athrun1120：ゆびわおう也太拗口了     
 
 第一话就钦定CP了 后面怎么变后宫的  感觉男主也不像超超你的
 collice：就算有露点
 但是剧情没啥新意槽点太多
 而且女主好丑
 road314：可以追番，有意思。
 727722：展开得挺快，穷是穷，但男主脸起码得稳住吧，一集看下来感觉男主脸变了十几次（明明一些特写，近景还挺帅的，可惜了）
 animeing：这谁顶得住啊
 759116：经费用在刀尖上就没问题了，缺点是出得太晚了，大家都有抗性了
 405942：土的掉渣，只有ed能看
 522886：你这漏不漏好像也没什么啊，还不如op、ed劲爆，更像是打着无修版的旗号当噱头
 qiu7951：人设不行，剧情又还这么典中典
 729399：男主太呃呃了，画面也穷，再看一下后续18+是什么样子，不太想看下去
 bllchen：什么时候才能等到两人互相表明心意啊？
 这ED真就一张涩图用到底是吧
 834083：删除了回复
 132517：这不是画得不错吗，怎么都说画得不行呢？
 hashireowl：看在rt的份上再看一会儿
 525377：看到好多人说画面挺穷的,是我最近P9的片子看多了吗,总感觉这种制作已经不算穷了
 panty_：op。。文艺复兴？
 649920：不如阿斯塔
 409584：就看以后收后宫的过程，女主们好看就行了
 finalfantasyfan：怎么这边也是鬼头。
 
 OP好听。
 
 摄影怪怪的，有种廉价质感。
 baka_bread：还以为是谁，这摄影一眼Staple Entertainment，好新奇的穿越，还要先沉淀十年啊，歌不错
 690237：看一话都嫌多
 838120：作画感觉不太行演出也有点ummmm
 摄影感觉比上一部《其实我最强》好很多了
 新公司啊就这样吧
 mizudiwood：你到底是真爱还是后宫啊
 no1xsyzy：refusal of call 是还没来还是干脆没有呢（）
 厕纸能不能注意一下加一点 refusal of call 啊

第2集
 hashireowl：真男主千叶繁是吧
 laiby：男主就这么忍过去了？观众喜闻乐见的情节呢
 david_tang：护  戒  远  征
 522886：男主ed是吧，溜了
 727722：我裤子都脱了你给我看这个？
 454641：男主这集倒是打脸，直接告白了，但你还是阳痿所以也没错怪你胖次多露点，可以的，总体福利不够多
 athrun1120：就知道不会上  后宫倒是开起来了
 535978：能表白还是挺好的，男主的意思可以理解，但是氛围到了啥都不做真的是禽兽不如了。
 两个死尸睡姿真是笑死我了
 759116：你们不要想了，之前看过漫画党说要收集完后宫到后篇才会做大家爱看的事
 270665：一开始创造出戒指的戒王难道娶了五个公主吗？那五个公主不能把戒指留下吗？要是深渊王复活，五个拥有戒指的公主有意中人不想给新的戒王戒指咋办？这个故事的槽点太多了吧
 351149：说实话好穷
 要开始找后宫了
 男主多少有点啥比
 yurie：又土又尬绷不住了
 finalfantasyfan：有点看不下去了
 783087：有一说一，目前看来在这季几部里面算是福利偏少的了
 165527：去贴吧摸了剧透没有雷点，但是这男主听说要娶五个公主时首先说的不是他只愿意娶女主而是担心重婚罪，真下头，总之这男主真虾头
 bllchen：没想到第二集就弃国而逃了
 baka_bread：草了没想到还在穿你那个鬼校服
 136154：能不能别整得这么弱智
 santa774：本集看点：
 no1xsyzy：怎么是你在 refusal of call 啊，也不是不行吧

第3集
 laiby：有点套路啊，果然也不是那么倒贴式开后宫
 783087：我猜大概是两集一公主的节奏？
 妹控精灵有些表情还挺逗的，下集剧情感觉也能猜到了
 801043：怎么两人突然就脱光了 房间里面洗衣服 这番果然不能带脑子看
 727722：衣服干得好快
 759116：太大了，太考验了
 454641：它在尝试讲故事，也还行吧
 athrun1120：シスコン脳破壊
 
 竟然还有点剧情
 wushouzi：妹控误国
 270665：感觉长老才是最色气的
 535978：薄纱妹控，笑死
 老妈的遗言还是留了余地的，就怕那种彻底的名为爱的诅咒
 602555：屎一样的剧情
 807384：额精灵部落的设定怎么说呢，很典吧。精灵得到了戒指，渴望戒指的保护，认为一个风之戒指就可以保护整个精灵国？按照设定不是戒王有了五个戒指才能打败深渊王吗？不怕戒王收集不到五个戒指被深渊王干掉后深渊王再来干掉精灵国吗？而且大公主和旅行者的设定也典，旅行者不知道怎么没的，假设旅行者好的，那可能就是被精灵赶走或者被杀了；如果旅行者是坏的，那就是旅行者故意消失，反正不管怎样受伤的只有大公主，然后大公主诅咒精灵国，后续国王害怕诅咒又献祭自己的生命利用戒指保护国家，然后又造成了精灵公主和她的兄长的扭曲。那个兄长就是有了极强的控制欲和对人民的保护欲，但是真的就一个戒指你想怎么防备深渊王啊？父母化成石像前还留下一句话，前半段是让精灵公主不要出去国家，这种典到不行的话没听见的或者忘记的十有八九都是“直到你遇见值得托付终生的人”这种类似的话，典，太典了，真的就是古早奇幻异世界搞笑冒险后宫番。但是虽然典，不过看看也还是可以的，坐等接下来的发展。
  >>807384->807384：反正我觉得看看还是可以的。而且目前剧情发展我觉得肯定有深渊军进攻，然后风之屏障告破，男主出战，力不从心，精灵公主和男主缔结婚约，男主得到戒指爆种打败深渊军这种，反正肯定得来点外部压力吧，不然怎么凸显男主戒王的重要性

第4集
 602555：史上最惨女主 甚至要主动帮男主开水晶宫
  >>602555->602555：拿着锤子砸我是没想到的 不能直接摘下来
  >>602555->602555：长老这乃至就离谱
 783087：一锤子把父母砸了我是真没想过
 长老也是突然就跑进温泉里去了，真没把佐藤当外人啊
 爷爷也有过一段故事啊
 laiby：这都能把持得住男主是太监吧
 gonsenmad：你说老司机能擦边球我还信，但你看看男主童贞怎么可能忍得住，太假了！！！
 
 整集下来真是各种缺工减料PPT，加上主角和反派的战斗力崩坏……
 
 这番究竟还有什么看的价值真是浪费人生？
 david_tang：真就索伦和戒灵，变成戒灵后还能变回去是最难绷的
 759116：还得是长老呀，有没有本子呀
 langley_d：精灵公主换成长老将是绝杀 可惜换不得
 454641：怎么做到男主全程毫无高光的说服妹子居然是老婆去的简直是丢人，什么劈腿准许我一个人不行啊而且还压枪，我怀疑你是不是正常人啊
 270665：逆天，原来拿下来是要用锤子的啊
 看不出来这戒指还是aoe武器
 长老又豪放又涩气（这柰子颜色太对xp了），比公主香多了，不过后面提到是初代戒指公主，温泉的时候说多次跟这个世界的人类缠绵，那岂不是给初代戒王戴绿帽子
 时间太久了精灵公主连喜欢的人的长相都忘了吗
 727382：老女人奈子都是黑的吗
  >>770245->727382：那个是绿的
 409899：这男主也太没劲了，这年头已经不流行阳痿男了。
 athrun1120：男主不上 长老不说  怂王大奖赛了
 535978：有一说一，这算鞭尸吧
 敌人真不是什么婚介所的吗，太会发呆了
 283446：开后宫了还阳痿？
 727722：啊啊啊，我的脑子，好扯的剧情，你还是多搞点杀必死好了
 770488：一般，多来点福利就行
 351149：带孝女啊，一锤砸过去我是没想到的
 老头好了好了，我知道是你了，别编了
 525019：哄堂大孝了家人们
 qiu7951：女主也太惨了，还要帮男主跟二号说情
 这年头已经不流行阳痿寸止男了
 baka_bread：能不能多来点日常戏
 807384：保守了保守了，上一集看完我就想这集肯定有深渊军入侵还有男主和精灵公主结婚爆种，毕竟是传统剧情了，这个倒是大差不差。然后前期看到那个深渊王的骑士手上有个黑色的风之戒我就觉得这个人是不是之前出走的大公主，然后果然。后期魔法师跟大公主还没说话前我以为老头就是那个旅行者，大公主的爱人，后来他说是他朋友我就以为真的是他朋友，结尾一看其实还是是的嘛，果然还是这种剧情看少了。然后那个长老是初代风戒公主我没猜到，但其实综合下来也可以想到，动画提到精灵的寿命没有上限，不会因为寿命死亡，所以只要获得够久就有可能是，但我其实想的是因为战争啊之类的元素不会有精灵活那么久就没往这方面想。目前看来剧情真的还是很典的，虽然俗套但也不是不能看，坐等下一集。
  >>807384->807384：而且精灵长老也，去泡温泉我有想到光戒公主和风戒公主会一起，我真没想到突然黑皮精灵长老就也进去了，但是黑皮我还挺喜欢的
 534447：这个剧情是真的没意思，但是温泉那里的福利还能看。
 拿锤子把自己爹妈爆了倒是出乎我的意料，哄堂大孝了家人们
 608679：删除了回复
 santa774：当你点进封面都是青春靓丽的美少女时突然看到一个充满制作组恶意或xp的超熟女。。。
 看到长老的年龄和这个大乃我就预感到了这个场面的出现。。。
 43847：这男主是真sb 这都不上  阳痿吗
 no1xsyzy：锤子草，就算已死这也算刨坟吧
 存活至今最古老的未亡人，还跟不同男人缠绵过
 老头子年轻时也风流过哇
 fomee：长老的乳头颜色不错

第5集
 tcnshi：次の指輪の姫君と結婚するため旅を続けるサトウ一行。しかしヒメはネフリティスに世話を焼くサトウに強い嫉妬心を抱いてしまう。何となく各々の関係がぎこちなくなる中、彼らの目の前に巨大なキャラバンで移動する火の国“ニーダキッタ”が現れた。サトウはその国の姫グラナートと結婚するために彼女に「お見合い」を申し込むが…。
 
 
 ＊ STAFF ＊
 脚本：吉岡南都　絵コンテ：祝 浩司　演出：浅見松雄
 作画監督：大塚八愛、菊池一真、岡田雅人、南 伸一郎、扇 多恵子、?岡 勝
 総作画監督：仲敷沙織
 kyle11：黑皮hso
 602555：这剧情...不带脑子看正好
  >>602555->602555：你搁着玩舌尖上的异世界呢 还品鉴上了
 laiby：黑皮大姐姐好
 langley_d：开幕鬼后雷击
 454641：多来点后宫的，爱看，精灵可爱，女主色气WOW这黑皮猫娘御姐太棒啦，不愧是火国公主，烧得嘞上田瞳真听不出，有点麻沙美的味道不错
 727722：黑皮好香
 525019：要不是黑皮够涩我就弃了（提裤子）
 qiu7951：看到这集才想起来看过原作漫画
 731679：除了福利一无是处，福利也不太行，性无能fw男主是这样的
 270665：福利不错，爱看
 男主搓澡笑死
 783087：黑皮控狂喜的一集
 猫耳公主也太好说话了，直接说配合你演一场就走…不过佐藤多少还是有点自尊啊
 548971：假赛伤自尊了
 535978：这开头笑死我了
 283446：大老婆带小老婆
 165527：不明白男主都被吐槽细狗了，还给他画八块腹肌和两块胸大肌的意义何在
 43847：嘿嘿嘿
 no1xsyzy：最后这个风戒指亮了，nefu 你一直在偷看佐藤努力对吧
 这个任务还顺便加风 coop 啊
 852064：猫王女好好好！黑皮好涩
 fuhun1430：男主何时可以有高光？

第6集
 783087：这集B part还挺欢乐的，比正片好看
 186779：所以处男的贞操要留着来当传家之宝吗
 langley_d：男主的阳痿有种复古的美
 猫薄荷对猫人也有效是吧
 454641：结果还是靠别人啊尬到了互动挺欢乐的这还不上，看红温了
 727722：唉，处男闹麻了...
 laiby：啊？还不是靠开挂打赢的
 和三个一夜过去什么都没有这不好气
 athrun1120：这能睡着的  最后甚至感觉在看福星小子
 randog：风公主和火公主性格都好好，相比之下第一女主反而是俗了
 602555：输麻了 大公主
 270665：这赢了还不是靠戒指的力量，说实话猫女战斗民族出身又身经百战，男主就一普通人练几天能赢那就是武学奇才都不一定能做到
 神tm守住自己的贞操
 283446：你看看你都守护了什么啊
 621515：指环王×
 压枪王✓
  >>289704->621515：历代戒王压不住 大do特do 结果杯具了
 132517：唉，阳痿男主
 perfectime：闹麻了
 gesborn：杨伟男
 koyuki：危机来临，奋战解决……这个公式好明显，有没有别的相处方法……
 535978：笑死我了，我怎么感觉那个王子也对男主有想法啊，打赢猫女的时候那兴奋的一嗓子
 社恐精灵要死在宴会里了
 165527：我就想看这个后宫要怎么开成一人纯爱，还有你们一早醒来床尾好大一只虫子好掉san
 409899：不光性无能，自身也是个fw，那么牛逼的撂下狠话，结果到头来还不是靠戒指的力量，没了戒指你什么都不是。
 op200：杨威小楚男无语了
 no1xsyzy：哪怕是巧合式的意外打倒都比这强啊，毕竟运气也是实力的一部分不是吗
 而且谜之声感觉随时在视奸男主，好gay啊
 而且真做了也会全程被谜之声观赏吧
 （拿这个当作给观众解释男主为什么杨伟好像也不是不行的样子）
 803894：真的狗屎，打游戏不用轮椅因为很没面子，但是用风灵月影感觉自己牛逼坏了是吧
 852064：最后还是靠戒指的力量吗？那前面的觉悟不是都泡汤了
 小处男真的是闹麻了
 fuhun1430：男主何时可以男人一次

第7集
 727722：王子你好惨
 laiby：神特么开场一分半就把婚结了
 泳装真不错，加隈亜衣的声音也好听
 睡觉这么亲热怎么就一点戏都没有呢
 454641：这里也搞了一下新鲜的花样，开局白给了这次有很明显的目的，但还是先斩后奏加隈小小的也能sexy，这泳装奈芙莉缇丝越看越喜欢，软妹子真赞多来点睡衣镜头，爱看
 621515：真是让人羡慕.jpg
  >>perfectime->621515：真是没节操！
 nostop：王子纯纯的坐牢.以及这个国王和占卜师在大殿和主角对话那一段,幻视到指环王去了
 athrun1120：裏山けしからん　ED好像没那么平
 270665：王子真的好人，除了女主外唯一称赞男主的人
 535978：只有大老婆向着男主，嗨呀
 都好可爱啊
 黄毛，我的纯爱超人，我相信你口牙
 massacre_martyr：开局直接白给，可以可以
 真的穷啊
 283446：这一话好像比之前好一点，特别是水公主，难道是因为泳装回吗
 534447：水风火公主的人设都还能算有意思，相较之下男主青梅才是真的俗套。
 
 唉我就不明白了，有谁规定你不当戒王就不能跟她结婚了吗？你不当戒王，她不当公主，然后俩人不是刚好一样能结婚吗？？？？
  >>165527->534447：这样看，就成了公主希望王子开后宫，顺带把她捎上
 602555：过于愚蠢的剧情
  >>602555->602555：你这还不如写魔王那边派一个人强行给他戴一个诅咒戒指呢
 783087：之前都是巨乳，原来作者还是记得要加个贫乳角色
 剧情就很典 也不是批判的意思，就是感叹不知道什么时候在哪儿看过类似的情节，很是怀念
 43847：这集泳装回
 no1xsyzy：呃呃，这占卜师一眼魔王那边的，作出的占卜应验的只有魔物来袭，那显然假设你能召唤比你能预言要简单得多
 852064：泳装回
 fuhun1430：这龙人二公主是何意啊？
 591086：双胞胎但只有其中之一

第8集
 165527：虽然男主开后宫，但是男女通吃（bushi），所以还是评价分高一些
 马尔斯和色飞啦公主的父王都是秃头，我很担心他们俩的孩子，真可怜
  >>490956->165527：哈哈哈，我看的时候也在想这个问题。
 602555：这剧情是真降智
  >>602555->602555：你怎么比邪祟还邪祟
 727722：弱智的剧情，弱智的男主
 gonsenmad：什么配角配置男主地位啊，男二居然比男主先开车了……真是令人男主羡慕
 
 话说这集主线居然是基情，太刺眼了
 454641：团团圆圆，深渊这大姐姐挺涩啊然而被油盐不进的王直接带走了是不是可惜了点加隈能变水龙少数亮点了，居然直接KO掉
 535978：看正宫吃瘪是每集的乐趣所在
 athrun1120：幻之第六后宫  男的
 409584：下一集等下一个公主
 525019：笨蛋的剧情，贫瘠的演出，悲哀的人物。令人痛苦的贫穷动画片。
 laiby：反派死于自己人
 621515：王子攻略完毕
 270665：这番配角比几个女主涩气多了，之前的精灵族长老、这集的深渊王骑士
 帝国国王有点霸气啊，挡我者死
 783087：经典的只有国王父亲是坏人，儿子们其实都挺好
 massacre_martyr：这若只剧情，只管倒贴就对了，不如一集全部出场
 qiu7951：男主：啊？？？已经做了！？
 43847：那占卜师也是被戒指控制的吧 就直接杀了？
 852064：剧情过于降智，经典的亚撒西，一枪不开
 龙女发福利给路人更是雪上加霜

第9集
 165527：这鳗鱼派是拜过美露莘为师吧？
 男主纯爱战士好评，就看能这样一直支棱下去就好了
  >>621515->165527：鱼鱼咏唱派
  >>165527 -> aquarium：对哈哈
 454641：救命怎么女方也帮着刹车后宫们的互动远比突破童贞要好看啊，被迫害的家里蹲惨惨
 270665：男主要进旅馆那里突然燃起来了，笑死了
 laiby：正宫十年的生活经历不是吹的
 ed都把最后一个妹子透出来了
 qiu7951：童贞刹车！
 535978：贤者这老头好开心啊
 783087：都到了ラブホ门口了，还能刹停的？？
  >>783087->783087：虽然男主很专一，但娶了几个老婆只偏心一个又好像有点渣，陷入了一种渣男和纯爱战神的叠加态

第10集
 tcnshi：第10話
 
 “土の国”イダノカンに向かうサトウ一行。しかしイダノカンは先の深淵王との戦いで既に滅び、ドワーフたちも街を去った後だった。指輪の姫君を探すサトウ達だったが、遂にもっとも恐れていた事態が起きてしまう。大量の深淵の魔物に追われ身動きが取れなくなってしまうサトウ達を守るため、アラバスタはある魔法を発動させる。
 
 
 ＊ STAFF ＊
 脚本：吉岡南都　絵コンテ：西田正義　演出：浅見松雄
 作画監督：大塚八愛、?岡 勝、飯飼一幸
 総作画監督：仲敷沙織
 laiby：就知道不会直接找到土妹子
 直接开boss
 回现代找吗
 525019：要不直接快进到现实世界后宫物语得了，反正没几个人在乎你那个异世界的主线剧情。
 david_tang：深渊王：发动地鸣
 老爷子：Fly, you fools
 508735：背景里的苍凉的氛围感很棒
 270665：这深渊王复活就挺快的，不过也是都快完结了
 马尔斯太惨了，都没人为他伤心一下
 你们这就被传送回原来的世界了
 454641：大半基调太压抑了，还是结尾这风格适合啊，福利加后宫这就穿回来了，爷爷垫后也就算了，马尔斯也垫是为了不一起回到现实抢妹子吗，那为什么不让他留在水国
 727722：呆在现代它不香吗，杀必死摩多摩多
 165527：马尔斯已经跟公主打过炮留后了，这就是所谓上战场前做的准备，所以让他殿后也算合理吧
 621515：啊？把人送回来了那也解决不了什么问题吧。。。
 783087：唉，不是，你们都跑现实世界了怎么回去救啊？而且你们这个传送没有时间流动的问题？跑那么久没交房租了
 
 最后精灵公主能看懂日语实在有点厉害了
 535978：怕不是在现代找到最后一位妹子啊
 409899：所以矮人是跑到现代来了吧，第五位后宫就在现代。
 852064：居然回现代了吗？

第11集
 laiby：土妹子科技感让我想起创战纪
 内裤都没脱就隔空做了？
 打码都可以不要敷衍让鬼头嗯哼一声就完事了
 454641：总有一种方法能寸止小松倒不错，女主有点魔怔啊，好在男主终于有点表现把她拉回来
 621515：我就知道会被打断，编排得有点问题的感觉，结果整体情绪就看起来过于大起大落了。
 athrun1120：差点变成乌托邦了  果然又捉奸
 727722：有几卡修得还挺像那么回事，黑皮妹就是我追番的动力
 270665：合着最后一个是人造人
 男主那一席话让我有点好感了
 783087：佐藤：我裤子都要脱了，你现在给我开门？
  >>783087->783087：如果是看漫画原作的话，我会以为这里进一个在这边世界修行一下的篇章再回去，但动画来说就知道下集回去包饺子了
 langley_d：侦测到在途的饺子
 535978：如果这届戒王不能解决深渊王的话，土国的妹子岂不是会变成下一任戒王的老婆了
 fuhun1430：无语，这都箭在弦上了

第12集
 537037：居然還沒完結？
 還要開新的後宮？
 165527：病娇精灵
 621515：还以为深渊王一下就被秒了，所以晚上是怎么了？选了谁？
 846435：第二季宣布制作了，居然还有第二季
 laiby：拉丝笑了
 福利就一个画面就打发了？
 新后宫出场
 这也要二期？
 770245：这都没完结？难绷
 727722：虽然打戏依托，但总体观感终于像样了点，后半段头发衣服飘个不停，起码也算是动起来了吧
 447210：居然没打完，还要等到第二季继续打深渊王的主线
 总的来说观感还行吧，基本都是靠后宫优秀的人设拉起来的，男主实在是。。。只能说不如马尔斯
 希望第二季能好好打磨下剧情吧，虽说肉番的剧情不那么重要，但就这第一季的主线剧情，怎么说呢，作者要是没活了可以随便找本最强贤者之类的十八流厕纸，把它的主线抄过来，都比现在强很多
 david_tang：果然还有二期
 783087：之前去日本书店看到后面还有很多卷就猜到打不完，但没想到是个逃跑结局，把修行都放到下一季去了吧。不过老妹啊 初登场就踩在父母坟头上，是不是多少有点不太好？
 454641：这最后一集实在不合格，又是第二季是吧好不容易OP和ED里衣服穿好了，你告诉我跳了
 199498：大贤者的情债找上门了。
 535978：突然想到了上古表情包，钛合金发光狗眼.jpg
 这居然还有第二季的吗
 athrun1120：指輪的CV还打了问号  应该是前野?  又是小松在的片场最后前野上线
 609391：看一眼原作卷数就知道12集不可能打完吧，难不成你们想让动画组原创一个提前打赢的结局......
 270665：就知道肯定不会集齐戒指就能打赢深渊王，不过战斗时那个激昂的BGM倒是让人误以为要结束了
 土妹子这人造人可以啊，还可以当灯使
 看这结局必然是有后续的
 764334：其实我原本打算夸你能一季把故事讲完不折磨观众的
 qiu7951：还有第二季啊
 132517：还以为这就直接打趴了深渊王呢
 289704：这男主属实是观感太差
 283446：所以能姐妹丼不
 underdark9：还不如原创个打倒魔王的完美结局呢，纯折磨观众
 43847：哈哈哈哈 那精灵果然是病娇
 op200：踩坟头上，孝死我了
 no1xsyzy：大贤者处得好好地逃跑+之前隐瞒自己是当年那个人的真正原因找到了（
 
 你一上来踩别人父母坟头？
 哦也是你自己父母坟头啊？
