第1集
 539996：好家伙，第一集阵容就这么劲爆，高桥加朝冈，一看副导演，全是老色胚，真是绷不住了，看看正片什么样子。
  >>539996->539996：纯浪费，去做憧憬或者魔都多好，虽然我也知道这是资方的选择。才第一集就吐槽不完的槽点。就一句话这阵容根本不适合做这种片，及其可惜，看表记应该是passione历来最强的制作阵了，工期应该也很不错，真是可惜了。
  三次元的cg真是做的越来越好了。
 konoqmyda：男主（cv梶裕贵）：你自由了
  >>plsn->konoqmyda：塔塔开，一字摸塔塔开
  >>kumonotsuki->konoqmyda：自由雷达响起来了
 uw4869：第一集看起来还挺带劲
 845132：有一说一，这女主的人设挺吸引我的，就喜欢黑的
 kanesaqc：好...好拗口的名字和专有名词
 三次元的3dCG看着还是蛮顺眼的
 akb49：开局五分钟就被这片的中二傻逼味道熏到了，结果后面更是将最LOWB的装逼“耍帅”尴演到极致，各种智障的一笔的设定不停在抖落，整体观感远不如调查兵团砍巨人
 
 还有这什么天下第一武道大会/圣杯战争/大逃杀的脑瘫故事框架，属实是一眼就能看到底了（后面还振振有词一个一个来介绍，更蠢了）
 
 吐了，拜拜
 typo_comma：女主的言辞和内心活动给我看得一愣一愣的……
 kepler452b：女主人设有意思，不套路
 chianglcx：虽然女主有点思路清奇，但感觉这个男主和女主的人设组合挺不错
 351149：好中二好装逼，第一集还不错，黑的女主有意思
 上田！上田！上田！
 egert：看之前先在这看了一眼角色名单，发现开头出现的白毛不在名单里面，就知道药丸
 783087：原来这片是类似终末的女武神那种神仙乱斗片，估计没什么实际剧情？
 开头的3D路人有点没想过，宗次郎那有段转镜头看得我也有点头晕了
 再看几集看看能讲些什么吧
  >>783087->783087：本剧从角色PV这些来看，还得完成自己属于群像剧和爽文的两个目标，希望后续表现能过关吧
  >>414967 -> ThermalBunny：其实不是爽文是悬疑片（
 poshi：开头的叙事好敷衍，女主的心理路程描写的也很怪，不过打斗好像还不错。
  >>564528->poshi：你要是她  你就不会觉得奇怪了  你可能当场崩溃  想想  你家人  你朋友   你所在的城市  一瞬间在你眼前被毁灭  爱人在面前被虐杀  你能无动于衷？   心理路程再怎么变化我觉得都不奇怪吧   就像她自己说的  她需要一个理由活下去 尽管她觉得有可能不对
  >>564528->poshi：黑化是她活下去  唯一的方式
  >>poshi -> 锚定：你要是她  你就不会觉得奇怪了  你可能当场崩溃  想想  你家人  你朋友  &nbsp...这些我都懂，我想说的是动画对于这方面的描写有点怪
 david_tang：梶裕贵：塔塔开，一自摸塔塔开！你自由了！
 他还是忘不了巨人
 414967：其实担心这部的构成，毕竟是极难改编的超多人群像，bgm上目前的角色列表还不到出场主要人物数量的一半（
 另外第一集的女主其实并不是女主，只是个配角（
 宗次朗真帅
 如果一人一集的话，感觉根本做不到正题（六合上覧）
 454641：kaji这角色太强反而不大喜欢啊，剑豪这穿得啥，突出一个到处穿越吗上田非常可以，又见秀演技，甚至能同步弱者的视角，凭什么别人能这么轻松解决一切烦恼，换我我也黑化超级群像剧啊，请选择你的英雄
 589664：感觉很有十年前的味道，第一集先来个妹子祭天
 761064：高桥，小川，朝冈，你们真的没有走错片场吗去做憧憬和魔都不直接起飞
 209456：感觉好微妙。。。
 男主打巨像那段做的很帅（没必要和巨人比），但是前7分钟的引入节奏实在是太奇怪了，两个女角色的人设不知为啥也有种老气的感觉
 577860：天之中二，画面光影怪怪的，op出现了多少个人物啊，什么超级群像
 laiby：我白毛第一集就寄了？
 上田也开始稳定切黑了
 梶裕贵……
 535978：一直到中段只感觉这女主又吵又煞笔，看到结尾才有了点惊喜
 除了打斗和最后女主的小反转，第一集的剧情实在是有点麻，意义不明的对话太多了
 只要后续女主能继续保持，那还有得看
 770488：大乱斗最喜欢了
 女主这是被颠佬逼疯了吗？确实这种神仙打架凡人遭殃，普通人很难不疯
 有种谜之中二感，总之杀杀杀就是了
 241707：确实够群像的，这一个OP出现的人物多到一个没记住……
 834083：制作挺棒的，法术设定略新潮，但不看好非主流的分类设计，主流流行那么多年不是没有道理的。剧情里女主和价值观和城市都瞬间崩坏，有点邪道的感觉。巨大Boss直击我爽点，BGM也很奔放。这番能看。
 plsn：好中二啊
 692870：劲爆啊！！！妹子黑起来了 不过祭天了白毛
 215158：虽然ユノ变得一无所有，但是她自由了是吧
 kflylzzq：这个叫悠诺的应该是女主？她从开头到结尾话真的多啊，但你这些思绪怎么说也该花点篇幅讲一下吧，自己不战斗在拿叽叽歪歪的并不能让观众共情啊（结尾本性暴露倒是没想到，看你最后会是什么结局吧
 额外提一下“词术”，看着有点意思但发动时的声音说实话不太听得惯，不过这玩意应该不会经常听到吧，反正讲的是一群修罗的战斗的故事（应该是吧？）
 athrun1120：姬佬突然就没了 还有王之力 然后卫浴柜就上线了  
 没立体机动照样驱逐巨人 说话带阿妮亚口癖
 
 女主动机有点勉强...反正就是跟着走吧   好像还有四天王  冰呪龙？
 ssj：你自由了
 171264：好痛啊好痛啊，好痛啊！
 sxx：白毛好惨，白河豚被坑了
 659544：打戏还是有钱的，但是打斗分镜怪怪的，比如终结boss的那一斩，既没有给远景，也没有给斩击特写，砍的头结果给了个身体的镜头，就很怪，再观望几集。
 645771：感觉刚开始可能是想介绍的内容太多了吧，塞得太满当，几乎全是信息，都没让人喘口气的时间。然后女主和白毛闺蜜的美好小日子这部分节奏太乱了，哪儿有动画上来没几分钟就开始走马灯式跳切。。。A part处理的不太行，两人的关系塑造地太水，女主有多在乎闺蜜没体现出来，直接导致女主的这个扭曲的理念很难立起来，有点可惜
 白毛妹被撅断的时候有种久违的既视感。。。Blood-C？
 女主这套心理逻辑还是蛮有意思的，我的理解是，因为她胆小被吓跑，所以没能救下闺蜜，没救下闺蜜本来还能拿自己没能力救当借口，结果自己受威胁的时候很轻松地解决了一个怪物，这下彻底蚌埠住了，自我厌恶到一定地步干脆也想一死了之，结果真要被噶了还是怕的要命。其实这套内心戏的转变还是蛮有逻辑的，但动画处理地有点太粗糙了，大段大段的废话台词也很碍观感，如果精简一些说不定会好得多
 B part就好上不少，男主这个登场就很有逼格，后面一些花里胡哨的动作也整的又拽又帅，他这个oui的口癖也有点好玩，喜欢。后面打斗部分也很搞的很帅，其实要说的话并没太多复杂的动作，但人家画出来就是显得很痛快，动作节奏快慢的把控很巧妙，完全没有拖泥带水。尤其是后面和巨物对战的场景，也算是发挥出CG的优势了，大场面做的也是毫不含糊。远景下怪物挥拳过来沉重的惯性和下一个分镜切到男主镜头下的速度感和体积感形成的反差，能让人切切实实地感觉到这一拳的分量。包括后面男主打爆怪物，怪物的巨躯倒下，也采用了同样的手法，一边是远景下的怪物缓缓倒下，下一个分镜切到男主视角下的高速下落，两者之间的速度差就足以展现怪物的巨大。另外超远景下怪物的激光喷射那个场面做的也很厉害，角度很丰富，而且视野拉的远，激光溅射出来的巨大烟尘和火团着实震撼。我觉得在看过的所有有关“巨物”的战斗中也算得上很强的一批了。
 后面女主这段独白笑不活了，自己纠结了半集，没了家又没了闺蜜，本以为是天灾难挡，没想到男主过来三下五除二收拾完了，老娘在这儿要死要活的，你tm过来玩了是吧？见过因为仰慕男主的强大而入队的套路，头次见到因为仇恨男主的强大所以入队想看他噶掉的展开，草
 这部感觉会很有活，总之先追着看
 692593：最后这介绍一股魂味
 搁着介绍薪王是吧
 634335：画面比想象中好
 b站版本有见血，但还是删了一点
 剧情有种不太对的预感
 644987：画面表现力可以，设定看不懂
 791017：怎么上来就死妹子啊 现在流行这个吗
 在进入百合剧情之前及时停止
 799666：第一集，一个字，爽。
 片子刚开始世界观的介绍并不繁琐，bgm很带感，符合风格；
 刚开始看到是俩妹子，心里有点小失落，预期降低了一点点，
 然后剧情发展推进，第一个爆点白毛黑丝死了，握草，够劲；
 第二个爆点，男主登场，来了一段小打戏，自信而自由的强者感觉，预期瞬间上升，够劲，弹幕在刷kaji，一听确实（听说声优阵容挺豪华），不过好像不是艾伦的声线，后面还有ttk,机油（弹幕瞬间多了起来ww）,中间转场还有可公开的情报ww
 第三个爆点，男主大战boss，配合bgm，握草，够劲;
 结尾的时候，黄毛黑丝女主内心有点黑化,握草，够劲，爱看。
 握草，这番开播前怎么没听说过，爱了爱了，追了追了。
 264986：灾难级的文戏，把脑子有病写在脸上的女主，落后时代起码三十年的男主人设，我的天，制作组是把什么远古中二小说拿来动画化了吗？简直不敢相信居然如此大制作。。。浪费，太踏马浪费了，真的是痛心疾首级别的大浪费，这个制作拿去拍点别的不比这个好？？？
 564528：这番高明之处就在于  白毛没给观众什么美好的回忆   没什么戏份  前期存在感不高   死的时候更多给人的感觉是卧槽 沃日   而不是  我草泥马
 691482：看的还是有些带劲的，就是剧情怪怪的
 352424：A part和白发女的温馨日常太刻意属于是为了铺垫B part的黑深残的心思都藏不住了，让人没什么共情的反而女主一直逼逼自己该死不死的显得这个人好麻烦，最后清奇思路黑化想要杀掉剑豪更是见仁见智了，我个人暂时挺讨厌女主的，观望一下。音画制作第一集是挺爽的。男主的人设真不酷吧，不过女主回忆里几个强者形象还是挺让我期待的。 KADOKAWA这次摊上这么好制作太罕见了吧
 165527：我还刚说这男主真不讨喜，结果女主也是个疯批，突然有意思了
 但是，最近看到的异世界召唤系漫画里，既有黑深残百合向复仇，也有异世界召唤者杀手大姐，专杀异世界召唤者开挂霸王那种，所以这个剧情感觉不是很新鲜，所以不知道这剧估计得做到像漂流者那种高度才会好看
 490006：观感迷惑，特别是女主，再看一集决定去留
 270665：名台词“已经没有什么好怕的了”，flag高高立起
 反复看了几遍女主黑化那段，还是有点不理解。对女主来说堪称绝望的环境，对柳生这样的强者来说连麻烦都算不上，心里难免会有巨大的落差，但好歹救了自己，从憎恨转向要杀掉救她的柳生.....脑回路不知道怎么想的，不过如果将这种想法理解成弱者的迁怒倒是比较容易说得通，再加上柳生给人的感觉就是一个战斗狂，姬友被杀、城镇被毁灭，遇到一个笑嘻嘻的疯批，心情肯定不好。
 crest：有点看不出来是什么类型的
 有些地方看起来好蠢，但是又蠢得恰当好处，以至于成为某种风味，可以考虑看多几集
 780962：好土的报菜名
 122280：小时候老想自己单人匹马干翻超巨大机器人的梦想，终于实现了！就在这集里！→
 354734：男主人设，有种歪嘴战神的感觉，老是笑着然后端着装逼的腔调说话。
 theduke：整体画风有一股老日系动画的年代感与精致感兼备，战斗惊艳令人有点期待，观感非常酣畅淋漓。
 这劈开魔偶的清脆金属切割感真是听得心神荡漾，大场面魄力十足，高速感更是令人欲罢不能。
 词术这施法真的做得很有仪式感了，真感觉要发动了
 就可惜音乐好像没能跟上这一场party的节奏，嗨得不够尽兴。
 中间穿插的名词解释，蜜汁进击的巨人既视感，男主最后解刨剑法也颇有兵长神韵
 声优阵容群星荟萃，现在听上田丽奈就感觉她要黑化力
 都市遭遇灭顶之灾突变的转折过于生硬，女主喜闻乐见毫无犹豫扔下姬友跑路，一点充满恶意哦不善意的心理描写都没，黑化的心路历程有点莫名处理得没漫画好。
 就平铺直叙咔咔咔一顿跑，你姬友被魔偶虐起码也特地整点特写嘛，啧啧可惜可惜了。
 报菜名似的，一下子搬出这么多传说中的强者
 渲染怎么强怎么强，本质还是一部群魔乱舞斗蛐蛐戏
 当然了这类大乱斗写得精彩还是很吸引人的，百看不厌的样板戏
 132517：总感觉是24年的罪恶王冠
  >>akb49->132517：辱罪恶王冠了
  >>477479->132517：罪恶王冠第一集可比这第一集好看多了，开局egoist当年吸引了多少人
 702840：有点蠢又有点尬，再看一眼，唉又好像有点意思
 693248：经费在1月里是比较足的一个了，打戏很不错，op在一月里是蛮抓耳的一首了，就是女主的逻辑有点偏执但不是模板化女主设定，有点意思，世界观感觉可以，可以尝试继续看两集
 yurie：蠢死了这剧情
 reisenrisen：原来这是女主啊，我还以为是引入用的路人角色呢
 /本来以为是《地狱乐》那样的大乱斗模式，结果要一集一个慢慢展开吗
 collice：哦哦打戏味儿不错
 y2021200012：武戏还不错，文戏很烂
 best_kirito：画面质量薄纱90%的轻改了
 剧本嘛……我不好说，有轻厉第一的味道了
 216493：打斗不错，但不知道要讲什么，也没有很大兴趣
 剑豪还砍M1是什么鬼？三战把美国干掉了？
 kazenokizi：到底谁是异世界啊喂
 drkinght：目前来看剧本和文戏节奏比较怪，打戏看着还可以，总体下来还是有让人看的欲望的
 hashireowl：微妙
 413843：为什么我看不太懂女主角的逻辑
 575513：女主什么毛病？看的莫名其妙
 783340：我弃了，看不来这种，虽然作画很出彩，但总感觉哪里有问题。
 另外，其实女主的思想转变，我觉得是没有什么毛病的，设定里“客人”像是地球穿越者，背景像是在异世界？游戏？无限流的一个世界？或者类魂类游戏？女主活着的理由就是替男主引路，所以城市毁灭了，可她活了下来，甚至整个城市毁灭的理由，也是因为男主的到来，（废话，打游戏，开头总得有个背景引入吧？先来个boss毁灭了城市，再让主角大发神威打倒boss，但如果我们带入女主，那自然会憎恨男主的到来，没有他，很可能也不会有boss登场）
 lockyroki0114：希望后面能出现一些正常人（）
 777916：一开始就立一堆的什么和平时代不用担心的flag。下一秒就既视巨人，86，地错。从第一个白毛被“精致的”弄死就感觉后面肯定一堆的这种要死不活。一般来说这种随便死人的调子，剧情后面女主绝对很扭曲啊，然后八成讲不好，或者说强行圆回来。正如憧憬魔法少女那样，也许折磨美少女才是本意。
 522886：剧情硬伤太明显了，不过打斗很戳我，再看多两集
 danzong：有点怪，继续观望
 死的有点惨，扯死的
 605247：节奏是真的烂
 a105106107：更喜歡白毛人設，嗚嗚嗚就這樣死了。
 而且死的太突然了，完全沒情感啊。
 還有怎麼刻意把這男的劍聖畫這麼抽象，女主的心境也是不懂了。
 bllchen：看这围绕着迷宫的城市就知道会出事
 特意让唯一亲近的人被虐杀挺恶趣味的。这崩溃的思维还算能明白。
 lberg3：好浮夸好用力好油，除了最后女魔法师的内心独白，整个intro都比较老套
 608679：已经 没什么好害怕了
 baka_bread：小市真琴季度最佳级别发挥
 609844：这女主……真是编剧要她旁白就旁白，要她黑化就黑化，莫得感情的编剧肉喇叭了属于是
 759116：这女主怎么像一些网友呀，不是仇富就是怕强，白毛可惜了，死得这么惨，撕手撕脚的
 nakedbaby：老套，但是黑掉的上田好棒，打巨大Boss太爽了，戳我G點了
 136154：真有钱啊，使劲造，就是这分镜太怪了，看不懂
 tokiyomi：我看不懂，但黑化的上田真香
 320365：这还用比么，肯定是拿刀的最厉害呗，什么新版十二大战 纯属是米活整了
 mizudiwood：百合这就没了
 这不就是漂流者
 533017：暗牧是好文明
 436461：第一话就虐妹啊
 信息量好高，一话像看了两话。
 179593：开头这段百合看着不错…然后就被手撕了（物理）………（傻眼）
 这种Guro展开现在真的不爱看了
 后面出来的男主（？）也是我不喜欢的类型，哎，为了声优加油看吧
 396123：看了原作再来看动画，感觉制作的还行吧
 能一看但也仅此而已的程度
 579278：好像还行，对话拖沓了点

第2集
 kepler452b：原来是群像剧，节奏有点赶
 hehehe203425：啊？怎么讲了另外一批人
 569814：还真是“八方旅人”类型的啊
 chianglcx：一般吧，有点乱
 okasakahikawa：3D用的好多，龙全都是3D……起码近景用手绘帅一下呀
  >>522096->okasakahikawa：三次元的3d没啥问题吧
  >>okasakahikawa -> 撒丁岛：确实没问题，挺帅的，但是感觉龙这种东西放波的时候2D的张力更厉害一点（个人感觉
 wwwmmm42：还蛮帅的，好会装逼
 hashireowl：嗯…不适合追番。
 644987：帅的，但看不懂
 725684：这样看后几集应该也是像这集一样介绍其他角色，然后中期开始决斗。
 803311：群像不一定是慢热吧，感觉这一集明显没上一集好看
 kflylzzq：这龙太出戏了www
 总的来说一般甚至有点差劲吧
 575513：只能说和第一集毫无关系，看了等于没看
 david_tang：群像剧，估计要把主要人物都讲完了才正式开始大逃杀
 414967：这季度看起来只会做一本的样子，感觉看不到正太们登场了（
 为了以防大家有不必要的期待，我要澄清，这季是绝无可能做到擂台正式开打的（
 星馳真帅啊，声优选得真不错
 a105106107：這龍還挺帥的
 imlonelywalker：难看，叙事之外的东西过多
 834083：3/5 换个角色开展故事了，有军政对抗剧情，还是那么炸裂。看来是要走群像路线？那可就很考验电波了，不知道进入主线之前观众能撑多久，复仇者可是十年集结的。
 454641：救命是名词轰炸CV真的豪华，咏唱还是那么中二挺喜欢的前半铺设定有点闷，后面阿鲁斯主场好看了，土师旁白带感，角色故事讲得比较清楚
 535978：感觉攒几集一块看比较好
 171264：不错不错，节奏感挺好，粗中有细，详略得当。
 typo_comma：这是打算把所有角色的故事都当单集弄完再搞正片开始吗？
 586144：3d意外的还不错，又中二又帅
 laiby：这tm和第一集是同一部番？
 好吧最后各路强者汇集到一起吃鸡是吧
 165527：这角色还真有点周星驰
 这大叔太菜了吧，被星驰称赞的优点完全没看出来，要真要说，就是舍身救他那个副官感觉很优秀
 621515：一集讲一条线啊。
 839029：果真群像剧，但是出现人物好多有点记不住。打斗部分质量还是挺在线的。以及这个中二命名感觉很适合青春期刚入坑动漫的学生，中二十足啊（
 但是文戏部分动画党表示看了一遍没太看明白，可能有点留不住人
 plsn：疯狂丢不明觉厉的名词，太中二了
 crest：居然是群像剧
 勇者居然是龙
 开头马车上的妹子挺可爱的
 athrun1120：谜语人还是多了点 这龙上季帕拉丁刚打过
 
 每话讲个不同角色到完结吗  就怕到后面串起来已经忘了谁是谁
  >>770488->athrun1120：按这个进度只有十二集角色应该不会太多，作者还给主要角色都起了外号我觉得也是加深印象，看小说不记得人物名字光记外号了
  >>athrun1120 -> 海人：主要是现在一季动画就有七八十部 只看两三部的人还好
 poshi：群像剧啊
 一堆设定看得我头大，
 打戏还是可以的
 qinyu：B part最后那段音乐还不错
 777916：打群架的话，又要比 我的羁绊 比 你的羁绊 更加强烈所以我赢了这种戏码吗
 270665：不过大叔与飞龙之间的故事应该来个回忆镜头的
 collice：居然是润润
 husy：铺世界观的节奏像半年番
 hibiki916：大逃杀这套还是香啊，期待开打
 209456：我感觉这集比上集好看啊，是因为飞龙帅吗
 首先，我不是furry控
 522886：这集的表现比上一集要好，而且看完这集后终于知道是什么类型的作品了
 216493：感觉这集画面规格好像下降了啊
 还以为直接开始大乱斗了，是下集开始吗？还是又介绍一批人？
 这集给的信息多还算能看
 kazenokizi：居然是人外我擦嘞
 usaki：讲了另一批人，看来是群像剧，接下来几集也是这种叙事节奏吗？
 可能中期才会汇合吧
 bllchen：你们的名字怎么都这么酷啊
 可惜了优秀的副官
 perfectime：好帅的飞龙
 stuart_lee：还是挺好看的 看这个叙事结构 上周的“女主”估计一时半会是不会登场了
 aoesun：没个前因后果的，看不太懂。
 不会是每集讲一个英雄故事，然后结尾勇者擂台养蛊之类的叙事吧。
 132517：第二集男女主就消失一整集啊？还以为是人类打机械呢，还有龙这个种族？还有龙怎么会说话还跟人类混一起了啊？不带第二集就这么硬塞世界观信息量的
  >>807744->132517：怎么这么多人不知道群像剧呢
 405942：一集介绍一个角色是吗？
 然后介绍12集？
  >>807744->405942：不会，就5，6集左右吧，其实第二集一下好几个的
 352424：好歹不是烂大街世界观，虽然还是加入了日本人不加入就会死的勇者魔王系统。这集的阿鲁斯除了不是人以外非常符合日本传统意义上的刻板勇者形象，冒险者，夺宝猎人，身上一堆好用的神器道具，还屠了一条龙，连脾气都很正统。不过我还是吐槽一下你一个鸟龙戴风镜的设计真他妈土爆了，顺便这巨龙的cg挺烂的，压迫感一坨
 c8fu3fu6：周星馳的阿魯斯
 dakuke：人物好多，名字记不全了
 490006：第二集跟第一集有什么关系吗？？
 lberg3：比第一集好看
 别的不说把小龙和精神小伙性格换换感觉能有意思一点
 ourfather：这个角色背景介绍的既视感，快进到请选择你的英雄
 703248：纯打的一部动画，又可以品鉴战力学了，但文戏真的一坨。
 701454：总之就是很帅？
 827984：是那种“不要去理解，要去感受”的番，不要纠结有些人物“为啥要这样”而是去接受设定“所以接下来呢”的那种体验，只要放空一部分脑子就能感受到“卡酷一”的那种酷炫
 baka_bread：原来是群像剧吗
 theduke：副——官——
 压倒性的正剧风格包裹的大乱斗剧
 人物塑造令人印象深刻，搭配豪华到掉渣的CV阵容看点拉满
 经典抬旗式吹角色战力牛逼，做得好就会很过瘾
 3DCG结合的战斗画面极致流畅，施法吟唱更是酷炫，看得人非常非常过瘾
 danzong：还挺帅的，就是叙事有点乱
 783087：和终末女武神、拳愿类似的斗蛐蛐片。叙事上采取了先介绍，然后大家各自去参赛的方式，一定程度上不如传统直接开打，打的途中介绍 
 这集算是出来了三个吧
 759116：挺有看头的，原来是武器大师龙呀
 792627：上来旁白就说魔王已经死了，霸恩是吧
 544844：这制作水平在本季真可以了  观感比第一集好  制作组用心   我漫画党看的很满意
 xorms：这集出现的名字太多了，根本对不上号
 tokiyomi：帥歸帥，但完全看不懂在演什，英雄介紹集嗎
 136154：这飞龙真是帅掉渣啊，情绪稳定的让人羡慕
 749993：好好好，就喜欢看大乱斗
 436461：帅！我的中二之魂啊！
 但是不会每一话都要来一段本话的回放吧。。。
 ryuusu：这剧情走向我实在难评，不在好感圈内，看完心里只有一句话
 这tm是福山润？
 179593：好凡尔赛的老头，以前的朋友（？）变成了手刃强敌的龙傲天，救了我的命我但我是不会接受他的施舍的！！我有自己的矜持！！
 很讨巧的叙事方式，去掉前因后果的介绍，直接切片故事高潮部分，容易营造出高大上的感觉，一旦讲完整的故事很可能就露怯了
 声优是真强大啊，听爽了

第3集
 typo_comma：三集了还在不慌不忙地一个个介绍角色
 kflylzzq：这集又讲了两个强者……
 还是希望能快速讲完全员，想看打斗啊
 351149：达凯挺帅的
 龙这么强还要依附人类啊
 这龙和这盲女好强的死亡flag感啊
 龙不让碰是不是因为怕盲女知道是龙？
  >>783499->351149：依附人类不怕被讨伐，而且包吃包住
  >>c8fu3fu6->351149：如果女孩不知道是龍，怎麼會對窗邊揮手
 414967：“冷たい星”其实就是第一集惨剧发生的原因
 这集开始正式切入正题之一，也就是黄都的称霸计划
 似乎到下集结束，这一季的人物就都登场了，可以开打开杀了（
 171264：乱世感满满，很有感觉。
 454641：开始一集讲俩了吗，感觉还可以盗贼下手是真狠，爽到了，必定先手又是一头龙，绝对的纪律，还带妹
 athrun1120：基神削人棍(
 687756：#3 晴天之卡黛哼歌那段還不錯。但真的很討厭旁白的補充介紹，感覺很割裂...
 535978：看人物介绍，下集还有新角色介绍，然后应该开始进入乱斗的剧情了
 这集的这俩略弱的感觉啊，不能群殴的话统帅能力啥的有什么用
 aoesun：哼的歌不错，其他不明所以
 laiby：这简直是独立的小篇章啊，什么时候能看到打团
 a105106107：不太對味，想念第一集美少女
 perfectime：不太對味，想念第二集美帅龙
 hibiki916：飞龙公主一股be的感觉
 fatiaojian：这集好看，有动力追下去了
 787621：这么强的翼龙，结果是嘴臭傲娇小鬼
 270665：我开始有点理解第一集女主的感觉了，达凯得到了“冷星”，对他来说只是一件微不足道的小事，但却毁了一座城和城里生活的无数人，拥有力量的强者如果不受约束，对弱者来说就像天灾，比“毁灭你与你有何关系”更可怕的是这部动画的强者根本没想过是否会毁灭弱者，只是随自己的喜好而行动。
 216493：挺中二的，就是设定堆砌，但现在的我还很喜欢
 有点没明白，片头说真正的魔王已经死了，但是上集好像说还没死吧？
  >>783499->216493：真正的魔王已经死了，但是还有“魔王自称者”。准确来说，黄都把所有威胁到自己统治的人都归为了“魔王自称者”
  >>216493 -> Bbjajdd：谢谢！
 crest：这个群像剧，还真是挺群的，难道12集都是这样的结构？
  >>783499->crest：还有两集角色介绍，然后开始打团。。。
  >>crest -> Bbjajdd：好，那就等等
 701454：三集下来意外的还不错？打戏设计非常惊艳，堪称暴力艺术。BGM也完美融入剧情，总之期待后续。
 283658：看得出来想整大活......还在解锁新角色
 704848：创造自己喜欢的角色，然后让他们打架……莫名想到圣杯战争，不过这个完全是自己创造的角色。
  >>xchxd22->704848：为什么不是rec
 kazenokizi：是什么支撑我看到第三话的。。。然而下一话还是这个模式，真是要了我的命了
 515711：有很多各具特色的角色，他们也有各自独特的人生，这种带些传奇色彩的感觉我很喜欢
 750206：这集的两个异常人物似乎没有第一第二集讲的精彩
 329319：这龙不让盲女碰是不想让她知道自己不是人吧
 theduke：加速加速，这一集主要介绍了两名英雄人物！
 当初看漫画时候其实个人就挺偏立奇亚这阵营就是了
 这司令飞龙和盲女cp有点好嗑啊，雨宫天唱歌贼好听.jpg
 不过这盗贼和飞龙都感觉不是个体强到特别imba，而是很适合特定作战场合
 这片的3D观感奇佳，这雷古聂吉和卡黛同处一画面真是毫无违和感
 明显这两飞龙要对决，一个和人类老男人有羁绊，一个和人类小姑娘有羁绊
 一个极致自由的个体，一个极致统御的团体这组对决很令人期待
 783087：介绍强者之外还塞了点世界观和背后黄都的谋略，三集下来稍微习惯了
 看虐菜看多了，想快点看强者互殴
 132517：第一集两人连续消失两集
 661799：目前最喜欢这集，タレン女王和ダカイ的立绘人设都喜欢，干脆利落不墨迹的盗贼不要再帅。公主和龙龙的纯爱也很有意思，看来公主还不知道龙龙是鸟龙族。
 544844：抓鸟龙内鬼部分感觉不如漫画  不过整体还是很好  算过渡的一集
 collice：绝对先手真挂壁
 相比之下这龙感觉没啥特殊的
 tokiyomi：目前來看世界觀就是挺混沌的，然後介紹完各方英雄後準備開打了是吧
 136154：都是挂逼啊，而且还挺有人格魅力的
 595981：继续介绍人物,飞龙盲女莫名有股CP感
 756780：只能说群像剧和报菜名不是你这么写的。作者就像是刚写出一个文章觉得这简直神作，实际上是再过两三天回去看反而觉得这是哪个小学生写出来的垃圾
 179593：后面两话的角色都比第一话的有意思，
 前面那个盗贼居然是包子，听着像，一看cast表还真是，好耶～
 森久保配的这条龙居然也不错，比以前听他配的那些夹子音都强（虽然已经塌了）前面的杀伐严厉和后面盲女的温情氛围的对比营造出的悲剧预感也很不错

第4集
 770488：看这情况下集应该介绍擦身之祸，下下集应该能看修罗的战斗了
 kflylzzq：果然老师是内鬼啊（毕竟负责情报部门
 你小子才是“晴天”吧，话说这能力不就是言灵？
 不得不说这位能力明显强出一档的角色人设上好没特色啊
 kepler452b：言出法随，世界词太强了吧
 351149：世界词好吊的能力，不知道和隔壁秒杀外挂怎么比，感觉还是秒杀外挂层级更高一点
  >>783499->351149：秒杀外挂那个算是作者之力，无限盒子等级的玩意。异修罗这种完全没办法碰瓷。
  >>414967->351149：这作品里也有很多秒杀的能力哦，包括世界词自己（
 186779：一时间竟不知道该羡慕温泉里的老师还是学生
 a105106107：删除了回复
 454641：篇幅感觉后面那位明显更丰富啊，明明前面这大姐姐更感兴趣来着能登的设定教学，这角色也是烧啊，特别穿上衣服这打扮世界词能力太Bug了，言出法随，又一次提到的选拔，感觉一直在铺，会嗨炸吧
 wushouzi：目前最无聊的一集，用这种形式讲设定我是无所谓了，但是有点蠢。世界观还在慢慢铺垫展开人物。
 703248：虽然一直在铺垫，但作为战力学爱好者的我已经一集比一集兴奋了，期待正式选拔的时候乱成一锅粥。(以及前面这位滥回凌轹之霓悉洛竟然是高桥李依配的音，完全没听出来)
 typo_comma：你们要不下一季再打架得了
 athrun1120：天气之子
 783087：濫回凌轢除了知道她能单骑打军队之外就不知道为什么强了 主要是目前别的感觉也大概都行
 世界词就有点离谱了，和隔壁秒杀外挂差不多
  >>plsn->783087：看着离谱，但吃鸡概率挺低的
  >>764334->783087：看剪影和台词像是和大蜘蛛合体
 621515：12集改一卷的样子，但……一卷结束那里收尾能收的好吗？
 270665：前面那个魔兽使就没介绍，世界词听名字就感觉吊炸天。
 535978：世界词表现是挺厉害的，但是在动画作品里很吃亏啊，没有近战能力的话就是被宰的精英怪罢了，因为不好表现战斗激烈和调动观众积极性
  >>414967->535978：她只要说一句“不会受伤”之类的就无敌了呀，不存在所谓近战的弱点。弱点只有针对词术本身或者她心理状态才行。嘛，这作品里的对战胜负都是讲相性如何（
 laiby：你们的能力怎么一个比一个离谱啊
 光看福利去了
 stuart_lee：感觉这种一般都是开战第一个死的
 544844：过渡福利集  讲课（讲设定）讲那么久有点劝退  这集总体表现一般  精灵的能力比隔壁秒杀外挂还要强  这下可不寂寞了
 kio：竟然有这么细碎的设定啊，还蛮加分的（魔法岂是如此不便之物
 634234：一集一个人，然后最后大乱斗吧，不过看样子明显这一集的最强吧，能力太犯规了
 crest：Lok Vah Koor
 这集还是继续介绍人物
 216493：看op和ed，下集应该就介绍完了？
 但是这么多卿最后大乱斗不止十个人吧？
 579891：不出意外来了位规则系能力的，说实话反而更有意思了起来，如果后面大乱斗能写好的话
 kazenokizi：作为纯动画党，感觉这个世界词的设定太bug了吧
 fenghai：逆天能力
 hibiki916：设定不错
 724682：前面有几位似乎是来自世界之外的，可能这集精灵的能力对他们无效，至少即死这种直接干涉的言灵应该是不行的
 zzhh0131：草，这能力也太bug了
 reisenrisen：这集两个人的时间分配差距是不是过于悬殊了
 lberg3：人物一个一个分开讲的形式倒是没啥问题，但是每个人物花个半集塑造结果没啥吸引力和让人耳目一新的鲜明特色是不太能让人接受的。讲个人的时候短平快蜻蜓点水，因为人物多堆起来要铺好几集战线拉太长整体没什么进展，把节奏快和节奏慢的缺陷融合到一起了。
 kuohaohao：这个红毛太烧了，烧到骨子里了已经
 829344：说一句“洗内”就都通通去死？是你吧，秒杀外挂
 c8fu3fu6：老師讓我想到詐騙之王的辛西亞
 lfy813：你想鲨我，你得理解我是个什么才行8，那不然我费劲穿到这个世界，被你一句话喷死了多冤啊，起码吐点口水尊重一下我的努力穿越吧！
 759116：有点没看懂，只看到老师一直开香槟
 352424：这老师真恶心啊，不过代入这个老师的视角来看也是挺爽文的，成为了一个初出茅庐不通世事但是设定上言出法随的少女的老师，这润色一下写成标题又是一篇轻小说。可惜琪雅这人设真不美少女吧，老师除了柰子大身材好人设画的也挺一般的，不知道是插画的锅还是动画人设的锅。有这么强的力量还要毁灭少女的村子真的好吗
 collice：我很好奇从树上下来的时候为什么不是树枝编出一条路
 而是从种子开始
 tokiyomi：要打架了沒，我想看到血流成河
 179593：虽然我知道选择在外面看这话是我不对，但你们能不能穿上衣服讲课
 好bug的悠木碧，但愿她能活下来
 shadowdreamer：强者汇聚竞技场。。。这就是共时性吗
 43847：这老师说要灭口知道世界词的人 以为会把两个学生退下悬崖

第5集
 okasakahikawa：什么颠佬树根
 574446：一个比一个imba
 kflylzzq：海之化身感觉不太行欸，技能会不会太朴素了？不过感觉至少有个中上强度。
 [暗杀者 天使]可还行，你是暗杀者啊 说实话敌人倒下的表现形式和触发条件让我幻视隔壁的秒杀外挂
 621515：我就说怎么那么熟悉，还真是隔壁佐佐木。
 应该是改一卷，可感觉12集改一卷看起来还是有点快了 。。而且静歌这的画面表现总感觉差点意思。
 话说这里魔王军直接这样表现出来，可以说是半剧透了吧。
 454641：依旧带感，组长平静声线然后突然解放自我42只手太酷炫了，锻炼到极致啊三木带点李依李，妹子熊好大啊我好爱能力展现了一部分大蜘蛛没出来啊，相处很和谐三木这感觉逼格全是旁白说的，也是绝对的精华，很酷
 171264：组长狂战士
 283658：想起了董香
 athrun1120：生き杉田　即死天使
 laiby：第五集才介绍完啊
 终于可以看到打团了吗
 你们这能力真是一个比一个变态啊
  >>renai_xdd->laiby：骸骨的能力还没介绍吧
  >>783499 -> Renai_ding：音斩动画改编的第一卷就没介绍，正式介绍得等第三卷
 hibiki916：组长的笑声一如既往的魔性
 kazenokizi：人物是不是还有一组，我记得一共12个人。。。
 724682：这集怎么还是介绍新人物…
 270665：大叔什么机制怪，有杀意就触发被动是吧
 终于要开打了，期待下一集
 783087：五集了还没开始斗蛐蛐，而且骨头哥还没讲到吧…
 网文的话我觉得没事，读者喜欢这风格就会一口气读下去，但我等了五周还没正式斗蛐蛐就很难受
 701454：霓悉洛换了一身衣服好漂亮
 216493：怎么感觉天使最imba啊，实体根本没法伤害她吧，世界词应该也不行？
 787621：有一种用世界上最强的矛，攻击世界上最强的盾的感觉。每个人都这么强，大乱斗起来一定非常爽吧.jpg
 perfectime：这片是不是介绍完就结束了
 reisenrisen：霓悉洛的足部特写
 351149：这能力也很bug啊，和世界词有一拼
 crest：每个都这么强，后面是要干嘛？
 fenghai：一个比一个强
 c8fu3fu6：天使的設定感覺有點像刻刻的神之離忍
 352424：树人大叔和盗贼、骨头人（也许还有底牌）感觉也就是正常范畴的强者，和什么天使、世界词这种规则权能和打破规则级别的感觉根本不是一个维度。而且树人那边介绍的逼格也很低诶，全靠嘴解说还是自己赶着投奔过来的，感觉时髦值低了太多
 535978：不会还有介绍回吧，有种写档案水字数的美感了
 库瑟这强度和表现形式，不看好，和上一集世界词一样，要么降智暴毙要么中途退出
 langley_d：这什么天使，我看你才是秒杀外挂
 drkinght：秒杀哥好强啊，堪称最强防御了。不过什么时候才开始斗蛐蛐啊，用杂鱼来装逼已经看够了
 kio：一头雾水的看了快一半了，你们人终于齐了啊，讲道理这技能组真是一个比一个imba
 lfy813：一个有着巨大宝箱的姑娘，还有短靴+裸足，这集明显有人加私货了，到底是哪个老登干的
 collice：42！！！！
 是宇宙的奥秘
 tokiyomi：只有我覺得組長長得挺可愛的嗎
 話說這些介紹每次都讓我產生一種超高校級的ＯＯ的錯覺
 136154：这树根也太帅了吧。这几个挂逼都塑造的好有魅力，一个都不舍得他们死怎么办
 436461：组长好抽象/李依李涩爆了
 179593：这一个比一个挂，总觉得前三集的那几位弱势了起来……

第6集
 cx1007834794：终于要集结了？这片我看到现在都还是感觉只看了一集。这片是在考验观众的耐心吗？
 
 群像可不是像这样开水铺陈就能精彩的东西。就算故事本身算不上多么新颖有趣，也可以学一下隔壁永生之酒在叙事上下点功夫，而不是像什么地下时装秀一样每集秀一两个没人认识的模特，于塑造、于情节、于表达而言都很难说有益。
 a105106107：可以比誰更牛了嗎，戰力黨等不及了
 770488：过度回，让动画党了解出场人物关系，战斗还得下一集
 kflylzzq：这集还在铺垫啊……啥时候能打一架
 662534：这断章真是受不了
 koyuki：这老师到后面不会不想杀拉娜了吧………
 到现在也没有【勇者】间互杀的桥段，希望下一集至少能打起来爽爽，都叫【交战开始】了，总得有几段打戏了
 621515：这情报量确实不太适合做动画的样子......很多要交代的东西只能这样按回忆类的表现。不过下一集开打，挺好，不出意外后半段基本都是开打了。
 454641：关系有点混乱看得有点晕不过有角色开始连起来的感觉还不错
 351149：这集还是在讲之前介绍的人之间的关系，不过这已经第六集了，后面能讲多少东西呢
 世界词这么纯良，后面要是黑化一定很有趣吧
 wushouzi：可以，这集发展很好，线路都牵到一起了
 plsn：开盘开盘！我压星驰一票
 laiby：终于开始相互交织了，最先交火的是你们仨组啊
 athrun1120：开始串起来了 果然还是有点乱
 
 这属于能登想背刺 被包子抢人头 自己也危了
 270665：以为要开打了，没想到还要等下一集，这一集里面看到了好多flag
 783087：六集了，我的斗蛐蛐呢？最后能上去勇者大赛的还有几个人啊
  >>783087->783087：拉娜虽然是情报员，但给对方拉了俩勇者候补进去 怎么感觉算着黄都还亏了
  >>807744->783087：勇者大赛第三季
 shiliu：从第三集就开始说：“下集 下集一定开打了 我迫不及待了” 到第6集了 你们还在说下集吗
  >>807744->shiliu：自己看预告标题
 perfectime：我想看帅龙啊
 hehehe203425：妈呀，这群像描写的，真的不是给成田良悟打广告吗
 reisenrisen：这是又一条线？
 究竟想把选勇者的乱斗拖到啥时候啊
  >>770488->reisenrisen：第一季做不到选拔勇者的比赛的，比赛正式开始是在第三卷，动画顶多改完第一卷
 kazenokizi：这集莫名好看起来了，世界词会不会反而最早挂的？
  >>753749->kazenokizi：之前评论剧透好像是没挂，直接说不会受伤就没事了，就是心理能力不行，不敢打架
 216493：比武前还有这么多剧情？
 drkinght：这集不错啊，终于把各个势力串起来了。下一集世界词和盗贼的塔塔开快点端上来罢
 lfy813：快点吧，我只要血流成河，但是第6集，人物修正出了问题了，打起来还能维持住么
 764334：这个老师莫名有那种打群架时候猪队友的感觉，再看看
 829344：是不是要开打了，我已经不想再看人物介绍啦
 461060：删除了回复
 collice：5集凑人
 第六集集结
 
 下集总算能开打了吧
 179593：人物介绍终于结束了
 包子这角色还挺有能力的，能登这个老师就有点阴阴的不讨喜
 43847：真间谍竟然是带骷髅和树精的那个女的 真是没想到

第7集
 770488：来了来了，可以下注了
 战斗直觉强大的人类剑豪
 速度惊人的枪术骷髅
 四十二手且携带致命毒素的树人
 依靠装甲，屠戮军队的蛛兽
 okasakahikawa：终于打起来了
 753749：战斗，爽！
 kflylzzq：终于出pv里的那段打戏了，不过后半部分又开始文戏……
 你也自由？阿B还加了布料，看原版胸前有类似缝合的伤口？
  >>783499->kflylzzq：加布料了，有缝合线是因为霓悉洛本来就是用尸体制成的人造人
  >>david_tang->kflylzzq：B站源的用处就是看中间过场的翻译
 batman：這種是不是叫半集寸止
 621515：感觉滥回凌轹有点色，希望往后几场打的都有这场的水准。下一集看帅龙！
 414967：这作打戏画得相当赞，分镜设计得条理清晰
 454641：总体很爽，打斗过于快了，真·眼睛都追不上所以感觉逊色了点人物继续连起来，kaji这就吃瘪了，人类的极限果然还是有限吗李依李想做人类，多么单纯的愿望背后好多耳机线好带感蜘蛛机甲帅哦，偷税起来了，这里是真的自由了
 270665：和斩音一对比，柳之剑逼格降了不少
 这一集下来公国完全是碾压局，不过黄都这边擦身之祸要出动了，感觉公国后面要吃瘪
 724682：这集下来,谁最弱已经很明显了
 athrun1120：最后这段种自既视感 自由真好
 725684：终于开打了
 koyuki：感觉柳剑一下子弱好多，我压毒女获胜
 834083：#7 3/5 这一集制作不错，在装B如风的同时以一个非常扭曲的姿势推进剧情。开头还悠闲巡逻说着什么很有道理的和平角力论，瞬间就奇袭开战了，柳生和政治智慧一起被压制。远距离炮击画面很美，战斗（被打）之余还在考虑战术和政治影响就很有本作一直以来的拧巴味道。但是结尾的滥回凌轹蜘蛛EVA很有看点，可以期待下回了。
 恢复追番。
 kazenokizi：好正经的开战
 747602：自由，爽！
 352424：柳之剑这就受伤了，逼格降
  >>807744->352424：其实他打的是个准t1
 laiby：这打斗，还有这炮火效果，还有李依的娇喘
 你们这吃鸡游戏终于要开始下注了
 216493：比赛前是会死一些选手吗
 829344：宗次郎看来是不行了，根据骨头的话来说根兽又和宗次郎差不多，目前看来感觉周星驰和世界词的逼格最高
 crest：看了第二季回来再看这里，就明白柳之剑有多强了
 reisenrisen：总算碰面开打了
 战斗，爽！
 693248：终于打起来了，打戏做的不错，战斗，爽！
 人物行为逻辑正常，从前期的剧情散乱到现在逐渐的汇集到一起，是这季度比较惊喜的动画了
 fenghai：愉悦起来了
 701454：终于开战了，各方势力的明争暗斗都描写得很不错，打戏也在线，好好好
 boogiepop：有没有实力分布 的帖子，一周一集看的有点忘记阵营关系了
 241707：李依李好棒立了
  >>lfy813->241707：你下流好色，什么？我也下流，那没事了
 535978：终于开打了啊，太墨迹了
 447210：一看战斗表现才发现宗次郎不太行啊，第一集出场+异世界穿越人设+单挑机械巨人的表现力，还以为他拿了经典厕纸同款的异世界龙傲天剧本，后面就是一路获胜晋级直到夺冠的那种
 结果这集跟一个看起来像白板超级兵的骨头打，完全没啥优势，还受伤了，而且貌似一下都没打中过对面
  >>770488->447210：骷髅到很反套路，看着像白板实际实力很强而且好像生前也是大有来头
 lfy813：似癫婆！
 chianglcx：有点意思，不过我还挺喜欢穿越者的结果感觉他很菜....
 根兽一开始以为很强，但后面一看感觉是个群攻+毒，太容易被克制了也，如果是旁边的骷髅打他估计是无伤单刷。
 collice：我觉得吧
 全员中毒死掉坠马的时候
 居然没有一匹马受惊
 略不合理
 c8fu3fu6：宗次郎的戰鬥風格和出刀角度有點無幻的味道
 tokiyomi：終於開打了，不過人類劍豪第一集的逼格全沒了
 danzong：打戏不错耶
 a105106107：慘慘慘，這炮好猛，宗次郎和骨頭打的五五開，逼格沒了，雜魚妹又幸運地活了。
 436461：银月城是吗
 卧槽李依李太涩了
 608610：铺了6集设定和政治戏终于开打了，憋死我了
 179593：我倒是一开始就觉得柳之剑平平常常，没啥逼格
 yuno是幸运A吧这…杉田都这么强了，移动还要骑马吗

第8集
 770488：第一个退场英雄根兽，原作里因为根兽挡住了，大叔并没有看见世界词，这两个bug按性格也不会对上
 okasakahikawa：根兽这么快就便当了……意料之中
 不过我还挺喜欢它的
 447210：我倒是一直不理解为啥都说世界词和天使强到超模，无敌。。。我觉得这俩弱点挺明显的
 世界词不就是个言灵魔法么，说白了还是脆皮法师，高速刺客暗中偷袭估计就能拿下。比如那个看起来最弱的喜鹊达凯说不定就行。而且对法师特攻的能力，比如沉默，法术消除/无效化之类的应该也有用。而且这位的实战经验应该是所有英雄里最弱的，从小与世无争的生活，老师还很贴心的避免她卷入各种权谋斗争，心态就一个普通小女孩而已，这么去打架肯定心理出问题，对精神攻击系的能力也没任何抗性
 至于天使，我不知道她的能力能否像秒杀外挂男主一样自己定义“杀”的概念/杀死无机物或死灵？如果不能的话，那她其实还挺弱的。。。基本智斗类作品都很容易找到这种能力的对策解法，最简单的比如设陷阱。而且看这集的表现，天使的秒杀似乎是主动技，需要赶到目标处刺一下才能杀，还有实体化的刀刃形象出现，这是否意味着她无法同时刺杀多人？刺杀过程受脚程和物理移动速度的限制？如果是的话，那远程狙击/远近两组人同时进攻/一些基于特殊方法的暗杀这种都是没法挡的，毕竟本体的大叔似乎就一普通人，没有免伤手段。当然如果就是跟秒杀外挂男主一样，可以随便杀无机物，杀概念，顺着网线千里之外秒杀，同时杀多个目标，那就无敌了（但我估计这作品不会出现这种无脑的设定）
 这俩要是对上白板角色（比如希古尔雷这种单纯只是会剑术的）那就优势很大，但如果遇上有点特殊技能/手段的，可能被初见杀或者被智取破解（智斗作品中一般都有破解规则系能力的桥段）
  >>793778->447210：一旦暴露情报就要被针对了
  >>621515->447210：能力超模所以才得有限制啊，如果祈雅足够的心狠手辣世界词可以说是无敌的。
  静歌我忘了原作有没有写对陷阱什么的有没有用了，反正对上自动机枪是没用的。但库瑟能活到现在说明他绝对没这么容易死。
  
  希尔古雷不白板了，对毒没有抗性的和他打起来会被他碾压，纯粹是被这世界词和秒杀这俩压制了而已。
  >>783499->447210：天使的速度是瞬移而且没有距离限制，不过杀不了没有生命概念的纯机械。世界词本质是整个世界的加护。那个不受危险物所伤的盾到第九卷还没消失。不过精神攻击和依靠漏洞的确能破。
  法术无效化整部作品里目前只有一个角色会。那一位能力基本就是大范围幻想杀手
  >>meddle00->447210：按到设定来说只要祈雅说自己永远不会死去不会受伤那她确实就是无敌的
  >>c8fu3fu6->447210：靜哥造成傷害的方式感覺和黑暗集會的自刃童子比較類似
 kflylzzq：悠诺真就菜中菜，虽然不打算对标修罗们，但“普通人”这个定义……
 虽然有复仇的心当然很好，但这位悠诺能不能把自己的想法先藏一下（虽然强者们对你也没兴趣杀就是
 神器多就是爽（
 老师不愧出身情报部门，深谙毁尸灭迹之道
 本作第一位退场的修罗？遇上两位天花板也太惨
 793778：树哥你死得好惨啊，这个场面不死都难… 所以不要随便放 AOE。
 415432：树根太惨了，为了杀世界词范围放毒，没想到盾哥蹲草丛刚好蹲在毒气范围内，呲溜一下就被天使杀了
 753749：树哥乱放aoe遇到这两超能力确实没办法，这两在不知道什么能力之前确实没人打的过。
 不过没看到天使之前我还以为树哥是因为理解自己是危险的东西才死的
  >>c8fu3fu6->753749：我也這麼以為
 621515：悠诺作为一个弱者视角确实难为她了
 555178：哎，世事无常，不仅不实力还看要运气。大海在一上来就垫给两个天花板，这运气真的没谁了。新王国这几个修罗除了斩音其它的运气都不咋地。
 david_tang：《秒杀外挂太强了，异世界的家伙们根本就不是对手》
 718721：世界词感觉像是高攻纸防，施术者本体很弱，但世界词能力优先级非常高。所以弱点很明显了。相对来说天使没感觉到什么弱点，他甚至连AOE都能算为判定目标。不过根据PV的角色面板，世界词50的异能力应该是比天使要强的，但前提是世界词会玩。换句话说，世界词的强度取决于施术者的强度。很可惜作者这里安排了个比较菜的祈雅
  >>783499->718721：世界词因为能提前上盾，甚至能死后复活。所以防御一点也不低。
  >>672746->718721：高攻纸防...你是用脚底板看的吗？
 693248：根兽太惨了，开局就遇两个T0大爹被垫了，除了几个超模的他自己实力感觉也还行的，故事塑造也不错的，可惜了
 186779：感觉这“老师”会被祈雅感化，然后帮她挡刀便当之类的，受巨大创伤祈雅就能变成真神了
  >>ba7nice->186779：“世界，和平下来吧”（）
  >>718703 -> Ba7nice：帮忙档刀之后不应该是黑化吗？“世界哟，毁灭吧！”
 454641：互动继续多起来，真的爽包子满分对应啊，强者的身份，劝人放弃复仇，真想动手现在来，但小命会不保上田可太难了，想看她变强啊花守思路也这么清晰树哥先后捧了一波世界词，和路过的库瑟，它很伟大
 725684：这季怎么有两个叫秒杀外挂的番啊，树哥太惨了，被两个t0能力的人给干掉。可以说祈雅+盾哥＝高远夜雾。
 709486：我可爱的树人，就这么没了，风光大葬了也是
 plsn：第一个退场的已经出来了，第二个是谁呢？夕辉之翼？
 athrun1120：组长这就寄了   这不就隔壁即死哥
 tokiyomi：樹哥太慘了，放個群攻剛好被外掛截胡反殺
 這兩外掛感覺打不起來啊，一個反擊系的，一個不會主動干人
 這兩的剋星一個是盜賊，一個應該是生物兵器吧
 不過世界詞的持續時間如果是無限制的，那她確實是無敵了（儘管使用者挺菜的）
 mkyume：删除了回复
 801043：不亏是叫飞来横祸  树哥真是倒八辈子血霉了
 270665：根兽太惨，遇上两个挂逼直接杀青了
 zhegutian：有挂怎么玩！？
 crest：利奇亚这帮人挺迷的，实力没有黄都强，居然还不用怀柔来争取支持，而是玩恐怖？恐怖那可是得有绝对的实力才玩得起的。
 去补了下小说，就发觉利奇亚这边前期那么多骚操作，最后居然如此草草收场
 根兽输了没办法，两个规则bug前后夹击，已经不是人力所能为。
 星驰阿鲁斯是真的帅
 滥回凌轹之霓悉洛居然只露了下蜘蛛
 爱蕾雅：真奇怪呢，死人居然会说话？
 U诺你可以去隔壁妖狐片场跟真介交流经验了
  >>770488->crest：其实是变数太多了，黄都这么库瑟的能力其他人不知道这么逆天，世界词更是纯意外，星驰也是第六将问了才知道他想要冷星，立奇亚这边没有情报。除去他们战争大概率变成持久战，黄都这边就麻烦了
  >>crest -> 海人：其实就是公国被剧情杀了
  >>216493->crest：感觉莫名其妙利奇亚先偷袭，纯粹就是作者加速开战吧。就算利奇亚按兵不动，皇都也会进攻
  >>621515 -> 海人：感觉小说也有点暗示了塔莲是故意打起来的，为六合御览当作一个预选。
 352424：这优诺纯小丑啊，道理讲不过，打也不敢打。
 祈雅老师也是挺笨的，为了灭口反而暴露信息越多，这事就算让这个间谍被审出来，最多也就被利奇亚掌握一个可有可无的世界词传说，而且你不是打算毁灭村子么。现在坐实了世界词存在人没杀了还跑了风险和收益明显不成正比。
 kio：不是哥们，你们几个也太猛了啊，世界词和天使什么究极imba，挨一下就寄了，我还蛮喜欢组长的这个小树人的……
 lberg3：没开永动机模式的五条悟
 stuart_lee：这片子挺好看的 但感觉根本没什么人
 829344：真·天使大叔路过全秒了
 701454：星驰的战斗设计好酷，树根哥真惨，死都没死个明白。
 750206：超能力对抗极致的身体能力。。。。这几个bug技能怎么打，最后别就剩下几个超能力者互相对抗了。
 shizutori：我树哥这就挂了
 很期待世界词和天使的后续发展
 216493：好奇天使和世界词谁打得过谁
 perfectime：躺枪
 husy：水果忍者闹麻了
 laiby：一边退场旧角色一边加新角色
 你们这挂真是一个比一个离谱啊
 reisenrisen：从这个角度塑造的女主角确实挺新颖啊，并且看样子以后还会有戏份？
 662534：这老师一通操作真是
 kazenokizi：树根好惨，被两个顶级直接秒了
 zzytobenumone：女主嘴炮喷不过别人呀。集数过半，终于开战。琪雅好可爱，盲猜结局会很惨，毕竟这个性格很难吃鸡
 drkinght：还以为树哥说被世界词秒了，结果是因为乱放AOE被天使哥秒了呀。简直太好玩儿了斗蛐蛐
 a105106107：拷打雜魚妹太慘了，但越拷打越愛，怎麼回事呢
 783087：越看越无趣的原因之一：斗蛐蛐还没打起来呢，被后面蹲草丛的顺手秒了
 535978：世界词不行啊，弹幕虽然在科普不能瞬移，但是替代方案要多少有多少，只能说这种技能就不适合脑洞小的作者玩
 danzong：太精彩了
 807384：根兽这么快就下线了？前面还有半集给他的，结果刚过两三集就寄了？好快
 collice：没有挂就是死路一条
 136154：这是真的神仙打架凡人遭殃啊
 595981：树人这就没了?战斗怎么这么没观赏性,还是上集骷髅打剑豪看着虚浮,这天使跟世界词太BUG了碾压局毫无观赏性。
 43847：树人其实很聪明 知道没法主动攻击世界词就干脆用aoe毒想打个被动伤害 结果没想到世界词是概念级别的 毒都直接无效了 还倒霉的碰上天使

第9集
 770488：雷古涅吉退场，我还挺喜欢纯爱龙的
 779195：星驰好帅
 kflylzzq：阿B又加布料啦
 统领龙话越多越显得杂鱼啊，求求别说了
 怎么说呢，这集龙的部分算是智斗？但也正因为是智斗打的不是特别精彩呢（乍看上去有点矛盾但我看下来就这感觉
  >>bdfun->kflylzzq：动画表现疑似不太行
  >>555178->kflylzzq：漫画过招特别连贯，虽然他话多但攻击是没停下来的。动画解释自己能力部分的处理真的很难绷，像他停止攻击在那边解说一样。
 801043：黄都的战力还是强啊 没得打了啊
 454641：雷古聂吉话太多了，导致反转不是很意外，多少小丑了点蜘蛛妹都说友军了还被砍，宗次朗印象再下降
  >>lfy813->454641：癫子是这样的，脑仁还没杏仁大，只知道彻底疯狂，见人就发癫。
 athrun1120：死于话多
 plsn：星驰的牌不知道打完没有
  >>bdfun->plsn：没有，多着呢
 693248：这集看下来感觉雷古聂吉也是基本使出自己全部实力和情报了，各种排兵布阵已经安排的很不错了，可惜的是总体上还是星驰实力更胜一筹
  >>555178->693248：本来是有机会的，他就是上头了。还想控制星驰，来羞辱他。输得不冤。
 816994：蜘蛛蕾塞董香好可爱
 飞龙战术拍得挺帅的
 bdfun：这集动画表现不太行，搞得反派死于话多，看B站评论区说小说表现得挺紧张的，没那么余裕
 270665：越是强调自己的正确越说明雷古聂吉自己的不确定
 laiby：龙哥挺帅啊
 经典反派死于话多
 果然还是有智商不正常的角色
 662534：这有来有回挺好看的
 zhht1204：我就在想这些龙一下听了这么多信息记得住吗。
 783087：第九集才有种斗蛐蛐片的感觉，雷古涅吉一直像个反派似的讲话，便当得太自然了
  >>783087->783087：话说我之前还以为星驰是多了一只手，现在才注意到他是多了三只
 519534：这便当也太公式了。
 461060：利奇亚这么菜的？连宗次郎vs骨人好像都没赢，只能说打平，雷古聂吉完败，树人寄了，就喜鹊达凯感觉能打
  >>770488->461060：这把战力第一档的世界词天使都站黄都，没法玩
 750206：这一集哪有什么智斗。。。。
  >>770488->750206：拼情报，拼谁的底牌多而已
 829344：杂鱼鸟龙出场到结尾就一直在插flag 也太公式化了
 利奇亚目前看来是不是太弱了点啊，感觉不用外挂出手就已经灭的差不多了，星驰一人已经把城区烧完了，蜘蛛和柳宗也畅通无阻的进城了，皇都那边除了被轰一炮，进了点小兵以为好像根本没有什么英雄单位级别的威胁
 kio：促织决斗么……呆物，何时来的……？
 216493：还行，不过阿鲁斯宝具只有这几个吗，还以为有几十个
 chianglcx：最后一段有点垮，没做出绝地反杀的感觉啊，前面斗蛐蛐还不错
 a105106107：雷友陣亡了，看了一下後續發現利奇亞根本是來墊的
 kazenokizi：死于话多
 crest：前期看利奇亚一顿操作，以为能A个五五开，没想到真开战了直接就被捅穿，棋子数量和质量完全比不上黄都。
 霓希洛这头上死旗高悬呢
 shiliu：TM星驰也太吊了  还打个毛啊  单骑赵子龙 一个人就可以杀穿了  利奇亚G
 lfy813：纯爱龙还挺讨喜的，可惜是只话唠，给自己唠死了
 tokiyomi：動畫這表現搞得統領好像是輸給話太多一樣（其實是敗給自大）
 話說逼都給星馳裝完啦
  >>555178->tokiyomi：对，他本来都在后面指挥的，上头了到前面放虫子。得手了不杀了星驰，还想控制羞辱他。输的不冤。
 danzong：这下真的话多了
 collice：既然剧里已经有角色吐槽话多了
 那就当做这么回事吧
 405942：更想看星驰输
 179593：死于话多可真是……星驰兄逼格保住了
 最后是剩一口气往卡黛那里飞吗T T

第10集
 plsn：真是霓析洛啊，身上旗子太多了，可惜啊
 kflylzzq：蜘蛛和盗贼的打斗一停一顿的
 世界词能力太强了……
 770488：达凯：我一个盗贼怎么总是被认成剑士呢
 几集看下来最弱的是雷古涅吉了，可以猜猜还会有谁退场
 meddle00：蜘蛛不是不死吗，这就没了？
  >>753749->meddle00：前面有介绍的虽然使用尸体拼出来的，但是魔核被破坏结束了，不是不死的
  >>693248->meddle00：回复被折叠后面有再登场的（拿别人的身体拼起来
  >>43847->meddle00：没死 小说很后期才登场
 crest：其实一直觉得世界词最厉害的地方不是祈雅的能力，而是世界系统响应世界词的准确性，祈雅说的话都挺简练的。
 看小说的时候就觉得霓希洛这退场太早了，完全就是给剧情杀，普通的枪炮不用说，冷星的地图炮也打不动，没宗次郎那莫名其妙一剑的话，霓希洛真得要去黄都上学。
 其实设定上霓希洛是尸魔，不需要呼吸和进食的，所以砍头真的有用吗？
 虽然开战前看上去像是势均力敌，但实际上一开打完全是一面倒，雷古捏吉被阿鲁斯打败，达凯差点被霓希洛碾死，希古亚雷被祈雅一句话灭了（其实是被天使捅了），鸟龙军和人类军被阿鲁斯和霓希洛扫荡，冷星没什么用。
  >>447210->crest：我觉得新公国被黄都碾压这个安排从逻辑上来看没任何问题，至少从动画表现，新公国刚刚立国，就一个城而已。黄都那边无论是国家规模还是底蕴资源储备都碾压新公国。新公国也就是平时对战备更加重视一些，加上先手奇袭强行创造一些优势，但在两国体量的差距面前也没什么用（这片子里修罗随便碾压普通人，而黄都这边国家体量更大，能动员的修罗也自然更多更强）
 621515：世界词确实是见过才知道有多恐怖的东西，唉拉娜这弱者视角太难受了。
 753749：李依李，我还挺喜欢这角色的
  >>753749->753749：不知道柳之剑跑哪去了，要是达开遇到柳之剑应该是打不过的，结果遇到蜘蛛了
  >>555178 -> burochi：不是应该，是一定，他们俩个都不是一个级别的对手。
 423836：这集也太精彩了，这世界词强的过分
 lberg3：难为蜘蛛妹子一打三了
 伤口加铁锈，破伤风怪兽
  >>kflylzzq->lberg3：这么说来确实是少一个都过不了蜘蛛（不过感觉剑圣单挑可能能赢？
  >>lberg3 -> KFLY：那蜘蛛妹更惨了
 david_tang：世界词才是和隔壁同款的秒杀外挂，一句“西内”对面就全都倒头就睡了
 186779：我觉得祈雅应该借一下隔壁的台词，“时间啊，回到过去吧”
  >>vickscarlet->186779：东之时刻，倒退5秒
  >>danzong -> 神戸小鳥：一定要加poss
 a105106107：，美女也太慘了吧美女。
 話說世界詞好像不能逆轉時間，不然直接一句城市恢復到最初不就行了。
 還有直接一句傷口治癒就醫治拉娜了。
 454641：蜘蛛妹就这样退场啦，意难平了宗次朗顶级搅屎，造成的砍伤导致蜘蛛妹直接被安排走了
 freezingzone：李依李这就退场了，我还挺馋她身子的
  >>216493->freezingzone：头掉了还能用
 wushouzi：配合同季度的秒杀外挂我真觉得主角应该换成世界词
 laiby：蜘蛛输在不会装逼
 人家盗贼装的一愣一愣的才是主角
 言灵太bug了，而且人善，骷髅也一样所以没打起来
 816994：董香──蕾赛──（
 athrun1120：UMB这话都不用说全的  不顺便修一下房子吗
 tokiyomi：啊這，蜘蛛就這麼沒了，這樣感覺沒人能尻盾哥了啊（唯一的非生命體）
 世界詞這麼強，卻仍舊無法讓「戰爭」消失，看來逆轉時間和生命是不行的
 不然來個「讓大家忘了戰爭吧」這種降維打擊應該也有用吧
 693248：世界词的弱点还是心智不成熟啊，无论是对招式的想象和事物的判断上，感觉可以出个忽悠大师把buff忽悠下了不让说话差不多就拿下了（
 270665：蜘蛛死得太憋屈了，相当于柳之剑+达凯+根兽围殴死的，如果不是被柳之剑开了个口子达凯根本没机会翻盘，看到被修罗蹂躏的城市，拉娜都要变成跟优诺一样了
  >>perfectime->270665：感觉不如。。。根兽憋屈
  >>555178->270665：自己找来的怪物被另一个更强大的怪物像蚂蚁一样捏死，世界观崩塌了。毕竟她之前还担心根兽会伤到世界词。
  >>555178 -> cheerio：确实不冤，库瑟本来就是来杀希古尔雷的。
 829344：我还以为世界词会一句话让城镇全部复原，晴空万里，人们喜笑颜开，结果只是火灾散了嘛
 645771：tm柳之剑真是猪鼻队友啊，要不是他发癫给蜘蛛妹机甲开个洞，达凯就算再能洞悉弱点也没地方下刀，蜘蛛妹败得太憋屈了
 不过也还算个挺巧妙的战斗设计，至少蜘蛛妹败得还留有逼格，精彩还是精彩的
 shizutori：这世界词也太超标了
 555178：如果没有宗次郎开个洞，没有希古尔雷的刀。达凯不接完了，连冷星都破不了防。他就是这样很自信，结果每个对手的强度都在他意料之外。这次借外力击败霓悉洛，真的是太高光了。下集新公国的各位要谢幕了，诶，还是草率了。
 fenghai：李依李这就退场了啊
 535978：就这？不扭转时间啥的吗，或者开个镜像空间大家去里面当龙骑玩生存战争呗，行不行啊你
 691482：喜鹊之达凯这能力，莫名有种式姐直死魔眼的既视感，看别人死线是吧
 reisenrisen：喜鹊打蜘蛛总算有点“斗”的感觉了，不过倒是真没想到他还会自己解说
 filippo：这波看来只有天使能克制世界词了，毕竟感知不到，而且天使本来就是世界之外的，应该可以无视世界词的效果，概念杀了属于是
 783087：不是，这就把蜘蛛子打没了？
 现在看下来都不知道你们新公国怎么敢主动开战的
 lfy813：最喜欢的颠婆没开癫就退场了，不喜欢的小偷还活着，这斗蛐蛐不看也罢
 701454：蜘蛛妹就这样退场了真的幸运E，大家看到柳剑这样的颠佬还是速速退避吧
 groak：世界词能力好强，但也不是无敌？比如看不见偷袭这种让她反应不过来的攻击。
 352424：世界词真的很强吗？其实就是厉害在方便而已，比如这集随口一说让冷星消散，一般强者能抗下来但不一定能做到让这种危害消失，让全城火灾消散。
 但是真的有那么强么？琪雅出手时我还以为要复活或者倒流全城死者或者废墟，结果就是灭个火而已啊，也就这种程度而已，并不是真的万能，至少还在人不能闪现传送要靠腿跑路不能飞，也不能复活死者时间倒流。离大家以为的真正的“言出法随”还有很远的距离，当然如果是真的言出法随作者没那个能力写了，琪雅现在的能力在这方面很模糊，过于方便当作者工具人了。
 kazenokizi：蜘蛛侠（？）送人头啦~ 树哥已送但树哥依然无处不在~~
 collice：操作冷星的部队居然就那么几个人
 就这么被捡个漏
 777916：世界词弱点。。没被骗过，套近乎近身就会秒死啊，我看着好怕她死了
 136154：怎么感觉这世界词两人组flag立的飞起
 179593：包子配的这个达凯挺喜欢的，冷静知性的感觉，虽然是败局也高光了一把，不错了
 世界词确实挺迷的，规则不太清晰
 43847：战斗方式区分挺大的 剑士就注重正面迎敌 攻击很高所以能砍伤蜘蛛 反而盗贼是利用别人的什么东西（盗）和察觉（开锁）干掉对方 这点设计的很好
 396123：限制祈雅战力的是她自己的想象力吧，
 必须说台词弱点这个也太明显了，现在赢一手名声不显，
 被快到来不及让她念台词的速度流选手阴一手不也照样得嗝屁，
 要是也能常态开着“无下限”被动另说
 579278：打斗想法还挺好，就是不解说就不知道做了啥，导致一直时停解说

第11集
 770488：达凯啊，没数值没机制就是注定被垫的啊
  >>555178->770488：太普通了，如果没操作的话，可能就超级兵的水平。必定先手还能被挡下来，基本就玩完了。
  >>bdfun -> wtyssss：达凯不本来就算到了被挡下来，但是误判了，不然胜负真还说不准
 kflylzzq：静寂在那举着枪化疗……
 你都保护了些什么啊！
 悠诺姑且是有计策的，但动画演的就“不那么精彩”，看着太歇斯底里了……
 剑圣的攻击力不在剑上，而是看肉体加成的？有点玄乎了
 盗贼“不是剑士”的台词回收了（按剑圣的意思只要是剑士就应该拿破烂剑也能高攻吗w），结尾这场战斗算是有点情报战的要素在的（明明盗贼的眼睛号称“能看穿事物本质”……），但实际做出来有点不太行
  >>396561->kflylzzq：柳剑说喜鹊不是剑士那句接在喜鹊说柳剑拿着把好剑之后，所以感觉这句应该是柳剑基于喜鹊不会看剑做出的判断
 447210：这集演出不太行啊。。
 大叔的感情爆发看着跟儿戏一样尬
 宗次郎打盗贼的场面也都是些莫名其妙的慢动作（虽然扫了下原作也感觉这段打斗的描写方式实在是不太好做成动画）尤其是上一个画面盗贼抢了刀已经顺势砍下来了，下一个画面却又重新把刀抬起来，再砍一遍？这前后内容都衔接不上啊，我都怀疑是不是作画失误了
 laiby：高强度比不过装逼的，装逼的比不过开挂的，开挂的比不过卖惨的，卖惨的比不过不动手的，想来想去决赛圈这几位谁能成功吃鸡呢
 repelache：我的设定在你之上
 621515：感觉达岗的钝刀才是mvp
 这集其实还是挺精彩的，就是卡黛和雷古聂吉这对……
 753749：属于是柳之剑的专武，别人用不了了
 达开死了后优诺怕是没有活着的欲望了
  >>plsn->753749：那不是专武，那就是根铁片，相当于东离剑游记里大叔那破木棍
  >>447210->753749：那个剑就是随便捡的一把破剑而已，这段的目的是说明宗次郎真正的力量不在于武器，而在于本人的观察力和剑术
 renai_xdd：优诺挺棒的
 经典全剧没一个正常人
 david_tang：我想看女人发飙
 a105106107：可愛捏，雜魚悠諾
 lberg3：人鸟情未了
 光脚的不怕穿鞋的
 783087：每集好看点的地方弄成抖音切片就差不多了，一下就打完了
 186779：我预判到了你的出招
 我预判到了你预判到了我的出招
 454641：都死光了，观感也随之降得差不多了，为什么会这样呢雨宫天被波及，星驰印象也下降，包子你让他继续赢呗，结果垫给讨厌的宗次郎
 810178：这集后半观感很好啊，说了半天喜鹊是盗贼，擅长的是偷东西不是打架。剑士才是眼睛好的那个，从喜鹊被剑士看到那一瞬间，他就已经输了。
 764334：我尼玛怎么我看好的蜘蛛妹、盗贼哥、雷古聂吉全死了！？还是被我之前最不看好的剑士和星驰干掉的！？本来以为雷古聂吉上上集就战死了，没想到最后结果比战死还惨
 athrun1120：装逼越猛死得越快
 plsn：喜鹊战斗力确实比较低，出场这几个里面有机会过的就只有雷古聂吉，还得是单人的雷古聂吉
  >>555178->plsn：对，还是在他没上天的情况。有操作没有任何的数值就是这样。
 724682：喜鹊直接被秒了,还以为挺强的
 270665：卡黛知道她在做背叛的事？原因是什么也没说啊
 优诺就只会“无能狂怒”，要复仇还要依靠柳之剑
 下一集就完结了，感觉信息量好少，真正的修罗大战还没开打啊
 502189：优诺一直歇斯底里的，完全增加不了什么好感，不如喜鹊死前一起带走得了，喜鹊也是太菜了，超级兵没辙，这下前面的蜘蛛女感觉差不多算是地板了，不过听说蜘蛛女会打赢复活赛，不知道后面还有没有什么发展。雷古聂吉这边和小姑娘的戏份感动又不感动的，星驰和静寂俩人很微妙，就剩一集了，感觉这片不整个24集感觉啥也没看就结束了，好空洞啊
 516673：都快最后一集了还是看得云里雾里
 351149：你们自由的我有点害怕了，别自由了
 829344：这俩人能力撞了，一个偷你的武器一个借你的武器，预感中确实得走一个的，但没想到的是前面大伙都打的挺焦灼的，到你这直接秒了。
 264986：柳之剑是日本武士有本土文化加成，第一集他拿把破剑就能把一座山一样大的机关人一刀两段，这玩意就是玄学，观众都习惯了，觉得这是正常的，类似于鬼灭里碳之狼修炼的时候拿把练习刀把巨石一刀两断，属于文化，同期的战国妖狐里头，手持魔剑居然一刀砍不断大石，观众反而觉得奇怪。顺带一提柳之剑的人物形象，新阴流、衣服当披风、拖鞋当木屐、没有文化、不讲道理、强调野兽一般的直觉，真的是典的不能再典的形象了，比如魔禁里的骨气哥，这种形象约等于日本文化里的漫威超级英雄。而达凯，怎么看都是日式西化国族的形象，二鬼子被天诛可太符合常理了。。。
  >>770488->264986：在几个平台都看到过吐槽柳剑国籍加成的，搞不懂为啥这么看不起这个角色，又不是贬低其他角色抬他日本文化，柳剑原作混这么惨怎么能叫本土加成
  >>264986 -> 海人：因为这个角色形象实在是太典了，这就好比一个人叫龙傲天，放在二十年前他是网文主角，但在今天他注定是网文配角里的逗逼丑角，而且读者还会调侃他“哟，这不是龙傲天嘛，几年不见这么拉了？”柳之剑也是一样，他这个形象的日式超级英雄已经退环境了，那观众再看到像他这么典这么标准的形象，很难不笑他
 461060：是アルス开枪杀了卡黛吗？好像是这样。利奇亚也太菜了吧。。。骨魔找魔王是干嘛呢？柳剑应该是下一个死了的感觉，剩下几个都太bug了，骨魔跟魔王有关系看来
 165527：卧槽，我以为是大叔误杀的，那个阿鲁斯居然是这种扭曲男同角色，公主好可怜
 reisenrisen：卡黛能活吗？虽然有点草率，但就这样双双殉情倒还真挺戳我的
 /说死就死，一点都不拖泥带水，真爽啊
 crest：达凯终于跪了，雷古聂吉和卡雅也无了，利奇亚势力光速退场，只剩下骨头一个人，正对了那句话：眼看他起高楼，眼看他楼塌了。
 579775：宗次郎什么直死之魔眼
 450447：挺喜欢达凯的，可惜盗贼正面迎击剑圣，死翘翘了
 171264：yuno这表情太棒了，你死了我都不会开心了，但是作为观众的我很开心。这份mijime就是我的饵料啊！
 216493：哈鲁甘特和阿鲁斯到底啥关系啊，阿鲁斯是重男？
 stuart_lee：我一直以为这片子要搞武斗打会的 结果做到结尾都没有
 kazenokizi：真是一个比一个死得怨，然后这个女的到底在鬼叫个什么还指挥这个那个的
 352424：优诺从头聒噪到尾，最讨厌的角色。
 卡黛这角色毫无作用，除了给那头鸟龙增加悲情色彩有任何用处么？
 这集柳之剑能力可以说是浮出水面了吧，说白了就是直死魔眼低配版，手上是木棍是匕首是铁片都不重要，重点在于随手都能砍中对象的弱点百分百破防，而不是第一集砍巨大机器人给人感觉好像似乎是靠超人般的身体和力量，这达凯纯弱逼靠偷鸡。
 701454：一开始挺看好达凯的，可惜了。这就是盗贼与剑士的差距吗？
 zzytobenumone：演出太平淡了以至于便当都很幽默
 collice：你以为我为什么叫剑圣
 tokiyomi：悠諾好吵，能不能順便把她一波帶走，早點見姬友啊，妨礙我看吃雞了
 話說利奇亞也太菜了，一面倒啊屬於是，哪來的勇氣開戰的
 136154：无能狂怒之优诺
 595981：悠诺聒噪的要死无能狂怒,能不能顺带把她带走阿,实在影响吃鸡体验
 179593：包子退场了T T不过混到倒数第二集算不错了
 另一边片场是什么跨种族纯爱异性恋VS跨种族重力男同，笑死…
 殉情还整挺唯美，森久保配的这个角色是难得个人觉得他配得不错的
 43847：鸟龙cp真是虐 人杀了鸟龙 鸟龙杀了人 都是为了保护朋友
 盗贼和剑士打最终还是输在最有信心的偷窃上 谁知道砍穿蜘蛛的刀是钝刀呢
 396123：歇斯底里的上田

第12集
 770488：小说我还挺喜欢的，动画顶多及格了，六个导演也没啥用
 女王是白毛啊，比插画好看，可爱捏
 laiby：女王真好看
 这样子要出第二季
 结果是这四个啊
 621515：女王确实有点惊到我了，一季一卷的改法第二季还是打算这样？
 christina204：整体看下来也就6分吧，还行，没有让我记忆特别深刻的点
 kflylzzq：12集下来讲了个故事开端，还是太慢了，所以放出二期的消息也毫不意外了
 a105106107：十二集就出了一卷，我記得小說都四五卷了吧。女王好可愛啊
 454641：原来一季才开个头啊，女王难得不是傀儡，思维相当快
 538096：第二季已经有消息了，但就第一季的质量，我看难。
 693248：这么看第一季就是个铺垫，修罗决斗才是正篇啊，总体来说虽然前期一集介绍几个人物有点零散，第一集经典的展开也很容易误解劝退，但是中后期人物、剧情逐渐明了，故事线逐渐串起，讨论战力学还是很有意思的，加上制作也比较稳定，观感还是不错的，是我本季度的黑马之一了，期待第二季
 447210：这片子还是典型的慢热，后期人物关系明了之后，战斗部分的内容就要精彩很多了
 人物智斗、台词、对政治场面的描写也比大多数异世界厕纸都强很多
 慢节奏虽然导致前期报菜名拖沓，但是至少能把人物塑造的还算比较丰满，设定和战力也有详细介绍，不用担心后续出现设定解释不清的问题。就当是给续作提前投资吧
 555178：如果我没看过原作，我可能会觉得不错。但在小说对人物的全方面刻画和对战斗细致的描写地对比下差太多了。那几个在看小说时印象深刻的场面，在我降低预期的情况下，还是没有让我满意。明明感觉啥啥都不缺，但总是少了些什么。哎，真的可惜了。
 athrun1120：就因为勇者缺货  结果下季才开打
  >>414967->athrun1120：其实下季也不会开打（
 351149：白毛红瞳女王
 女王的眼神好虚无
 没想到老师居然是高层，一切都合理了，期待下一季
 816994：最后居然觉得柳悠有点甜怎么会事呢（
 783087：最后这集纯文戏其实还可以，补充了很多新公国战的日后谈和整个故事的背景。但即便如此，这季花了太多时间在实际出场并不多的角色上，叙事节奏只能说是灾难级别。小说写细点，一卷看下来也花不了多少时间，但你动画又不是一口气放出来 让观众前面六七集看你一个个人物介绍真的有趣吗？
 270665：怎么感觉女王是黑的
 御前比试感觉才是重点啊
 boogiepop：本来以为蜘蛛女本来就是尸体所以头掉了也能缝上复活，没想到就这么寄了啊。
  >>783499->boogiepop：没发现脑袋不见了吗？（笑
  >>shiliu -> Bbjajdd：什么意思 她还活着吗  快 剧透我  我就喜欢别个跟我剧透
  >>783499 -> 莳六L：什么意思 她还活着吗  快 剧透我  我就喜欢别个跟我剧透核心在脑袋里，所以还活着，不过只剩一个脑袋。第八卷获得了一个新身体
  >>964662 -> Bbjajdd：你确定吗，第八卷还没出吧
  >>964662 -> Bbjajdd：好吧，我查了一下原来异修罗已经出到第十卷了，但我找到的网站异修罗都只出到了第六卷。请问哪里能看到第八卷 ？
  >>964662 -> Bbjajdd：第八卷的哪一话啊，能说一下吗 ？
 ba7nice：拉娜死得也太地狱了，要是没跑估计世界词随便嘴一句就能救活了，老师这情报心理学确实窎
 352424：第一季就是个序章，剧情上没啥可说的，就是斗蛐蛐也斗得不过瘾，纯小说广告片。一季下来一个讨喜的角色都没有
 crest：霓希洛真的可惜了，本来以为是尸魔头掉了修好就能继续用，没想到小说看下来完全没有再登场的意思，后面也再无这种亦正亦邪又色气的角色了
 这一季动画做完，对应小说就是第一卷结束。看了下小说已经起码有六七卷了，所以这个电子斗蛐蛐历程会很漫长的。第一卷其实就是个铺垫，把世界观交代一下。
 女王的形象比想象中要好，而且看上去比小说里要黑。
 目前小说看到第六卷，想知道人物后来命运，不怕剧透的话可以看看：
 开头的几卷都在陆续介绍勇者候补，凑齐人以后就在黄都开始打淘汰赛。
 宗次郎赢了第一场，但是被砍断了一条腿。
 优诺换了阵营，投靠到了一个地下情报组织，就是拉娜以前呆的组织，头目是个吸血鬼美少女
 星驰阿鲁斯打输了比赛（对手是一条龙，由哈鲁甘特大叔拥立），后来因为他身上带的魔具变成半机械半生物的东西，想要毁灭黄都夺走黄都的宝物，被各路勇者联手消灭，哈鲁甘特大叔给的最后一击，完成溯源
 红签爱蕾雅将祈雅安排到女王就读的学校读书，让两人认识。爱蕾雅用计策动祈雅站上角斗场，祈雅完虐对手，但是因为无法杀死对手，所以最后落败，两人被认为在决斗中作弊，逃脱过程中爱蕾雅被追赶的士兵杀死，祈雅逃脱并隐入幕后
 斩音之夏鲁库赢了第一场比赛，后面参与了对阿鲁斯的讨伐
 擦身之祸库瑟继续用他的能力肃清他的敌人，很多人以为他能力是个被动技能，其实他可以选择主动攻击，而且即使没有天使的帮助，他本人的战斗力仍然非常恐怖
 
 已经死去的魔王是个穿着水手服的jk，任何生物看到她都会恐惧到发疯，要不杀死周边的人要不自残，派去杀死魔王的精英小队几乎全灭。
  >>216493->crest：感谢，请问还有真正的勇者吗
  >>783499->crest：其实霓悉洛 已经重新登场了，只不过只有脑袋被装在一个箱子里。第八卷才获得新身体
  >>783499 -> padorax：真勇者第三卷才出场，第五卷透露是谁
  >>crest -> padorax：有的，只不过要很慢才透露是谁
  >>crest -> Bbjajdd：其实霓悉洛 哦哦哦，原来是这样吗？
  >>165527->crest：那个专门暗算别人的红毛老师居然被路人兵杀死了吗？我很惊讶，虽然我很讨厌她，但感觉就这么折了有点不可思议
  >>crest -> T.D.P.：是啊，我也觉得太剧情杀了，强行退场
  >>964662 -> Bbjajdd：其实霓悉洛 真的吗，可是我记得小说才到第六卷啊
  >>43847 -> 1234567：真的吗，可是我记得小说才到第六卷啊日版都第十卷了
 535978：有第二季，就再看一看，目前来说这部的斗蛐蛐还是挺无聊的
 691482：结尾居然是全季最好看的部分
 op200：还能…？
  >>shiliu->op200：卧槽 好骚 我喜欢 从后面进去
 544844：最后结尾是倒序？  整体节奏还是偏慢   最后有的角色退场又太快 还没有铺垫来的多   不过动画总体质量还是可以的  期待第二季
 reisenrisen：结尾还行，虽然货不对板，但起码完整地收起来了
 collice：现在我只想知道这个傻逼老师啥时候死
  >>165527->collice：上面我涂黑提问那一块说了
 216493：这集算是把世界观设定讲清楚了，感觉还行
 lfy813：这蛐蛐斗得还行8，就是这色指定，这背景啊，明明地上全是残肢断臂，为了突出夜晚昏暗的特点，暗的只能看出一些血浆、碎肉轮廓，但是这大晚上的那几个人给脸上打光，亮得跟迎面有个泥头车开过来一样
 283658：不好看
 danzong：陛下这是伊利亚？
 aoesun：还算有点意思吧
 179593：什么！！三木大叔背后那个天使居然是ho酱来着吗？！！！！
 倒是让她多说几句话啊！！！！
 396123：补了原作再来看的，感觉还行吧
