第1集
 konoqmyda：ed分镜木村隆一
 414967：红战士是石桥阳彩配的欸，受此影响感觉好可爱（
 209456：“邪恶组织的好心人先生”
 喷了
 290162：你这宇宙来的邪恶组织也太过于地球化了吧
 ryuusu：跟隔壁kawaisugi打一架
 569814：休假日的坏人先生（✘）拯救世界的熊猫（✔）
 634335：世界自然基金会（黑化版）
 okasakahikawa：没人看这个吗……
 321444：这op和ed是互换了吧！第一集的特殊情况？
 myun：ep1表现不错的日常番，追了
 589664：感觉这个套路会在后面反复使用
 collice：op 效果器用的真不错
 535978：固定位置卖的雪糕突然换成别的时候确实很不爽，我一般直接去隔壁城市的便利店找同款雪糕
 甜咖喱狗都不吃
 athrun1120：又是外星人受到文化冲击系列 
 
 男主休息日有点多  超市里突然换货一直买的东西没了过于真实
 sawarin：节奏慢得发指，反差萌好刻意
 无聊，或者说我不是目标群体
 621515：这季度果然好多furry番，甚至这集还有萝莉元素，哎什么萝莉和furry的季度。
 laiby：可爱过头大危机乙女版
 580647：有点无聊，下一集还是这样就弃了算了……
 361639：把熊猫换成正太就可以代入了，但不对，我好像住不起这么大面积的单人公寓
 834083：3/5 休息日绝对不卷的上班族，用休闲和毛茸茸缓解疲劳。偶尔也会有坚持的喜好无法实现的烦恼，但很容易放过自己。是社畜都能会心一笑的小段子合集，第一集因为创意给好评，后续什么时候看到疲劳就很难说了。
 zxr：可爱……
 284392：op挺好听的，嗯...... 其他就一般了
 xiaofeng_orz：挺好看的，喜欢这种不疾不徐的悠闲。
 mizudiwood：虽然白开水，但熊猫好可爱

第2集
 414967：真是良心企业！原来会溶化，可爱（
 正太这么可爱，将军不试着变成正太控吗（x
 感觉这番寡淡得恰到好处（
 预告好诗意
 621515：好有原则，真的说不打就不打啊。
 athrun1120：熊猫饼干 真实  
 
 尾も白い
 laiby：第一次知道熊猫尾巴是白色的
 massacre_martyr：催下班？不愧是魔幻
 wail：这么好的企业请务必让我去上班
 165527：这个小孩子太可爱了
 284392：11区人对熊猫的执着，从这部番男主的态度可见一斑...  
 我真怕这番12集每集都要提一遍熊猫，那真的是太折磨了。
 sgt_pepper：每次看到这熊猫，我脑子里就会浮现出福山润的声音…
 collice：困死了，不太行
 xqsdzc：作品气质表里如一的悠闲
 其实可以网上搜下或者问下，不至于蹲三小时
 343821：社畜オタク × 戦隊 × パンダ
 
 切入点意外惊喜，坏人先生的熊猫爱其实可以自然代换到任何一种阿宅爱好上，喜欢这种设计。抽选什么的不要啊，霜糖饼干什么的谁舍得吃啊
 290162：很平淡
 xiaofeng_orz：让人心安

第3集
 414967：小红和坏人先生真配啊（x
 这片的bgm很有人情味与生活趣味，很棒
 rinchannow：暖炉这个剧情太经典了。
 327934：这集挺无聊的
 athrun1120：就知道期间限定要过了  以前也有一段时间每天早上微波炉包子
 laiby：挺温馨的啊
 702224：脑海里那个幻想的就是关东日语，md只能说幻想确实是幻想
 621515：唉，早上起不来。

第4集
 kio：自己和自己玩的高手
 laiby：萝莉真可爱
 再来一杯笑了
 athrun1120：悲伤拿铁
 621515：樱花妖精可爱的捏
 472796：2倍速还比日本人正常语速慢

第5集
 rinchannow：三重桑来这边片场当连者了。
 athrun1120：魔法少女にあこがれ
 165527：pink被无形攻略了，blue败犬预定？大概
 不知不觉，这部也成我的周指活了
 621515：这粉色头发和蓝白色头发有点幻视隔壁的那对了。
 284392：无形撩妹，最为致命！
 laiby：加隈亜衣真可爱啊
 这个世界只剩下熊猫了
 ciciholic：感觉这一集的坏人先生笑得特别可爱
 472796：你也憧憬成为魔法少女么

第6集
 165527：海滩篇绝杀，安详去世
 这集BGM都好有氛围感，爱死
 athrun1120：中村吐槽 笑果拔群
 xqsdzc：网上看到一套熊猫茶具，想到这动画的男主肯定喜欢
 laiby：和草帽小（女孩）子一起玩沙
 621515：居然许了这愿望，话说前面两个游戏机唐突变成一个让我在意了好一会。
 massacre_martyr：海滩！无言！音乐！绝了！
 zxr：特别想睡觉而且明天要上班但是又完全睡不着也太真实

第7集
 athrun1120：还有五右衛門台词
 621515：看熊猫走火入魔了。不过话说熊猫真有这么好看吗。
 165527：好哇逮到一个上班光明正大摸鱼的，你倒是把路痴红绑起来吊在树上，然后送儿童去走失中心才对
 laiby：熊猫番
 每集都要去摸熊猫
 762796：休假日突然想起工作、同事什么的确实挺坏心情的
 xqsdzc：开幕这种多来点
 ryuusu：工作人员：神金
 472796：既然这么喜欢熊猫为什么不申请调职到中国辖区啊……日本就那么几只，主角这个频度去看，每一只的名字长相都记住了也不奇怪了，剧中却完全没有表现……细想bug好多
 抽光了扭蛋不带走不如分我两只啊。
 看番位还以为鲁尼戏份很多，结果还不如red呢，小红和主角cp感比较强

第8集
 athrun1120：一个人脑内演完了カワイスギクライシス
 165527：你们的快乐也真够简单的啊！
 black是爸爸啊，其他五个都是小孩子
  >>693963->165527：black简直就是小林家的龙女仆里面的法夫纳
 621515：各种花样玩橘子
 laiby：真变成了可爱过头大危机了
 massacre_martyr：好复杂的心理活动，理解不能
 472796：你们坏人组织到底是聪明还是蠢啊

第9集
 athrun1120：吧根达斯
 laiby：自觉性太强了
 621515：黑这人设，我还以为他也是恶之组织的了。
 165527：完蛋，男主越来越沙雕了
 597794：熊猫那个声音好可怕
 472796：老觉得结尾下集预告的独白很熟悉，终于想起来在哪里听过了
 是地狱少女

第10集
 792627：真休假了，OP和ED对换是什么操作
 massacre_martyr：这个季度都不能直视“魔法少女”了
 athrun1120：讲了一话战队  感觉战队这边更魔幻
 laiby：没有动物的一集
 kio：呃oped对换是觉得很酷吗，难評
 284392：粉毛可爱捏
 misaki_rikka：制作组终于发现op和ed放反了是吧
 xqsdzc：战队专场不错，喜欢大黑的部分，说着话睡着了
 621515：讲的好散，这预告也太有意境了

第11集
 327934：这集还不错，前面感人，后面猫可爱
 athrun1120：宠物get
 laiby：原来植物和外星人也能纳入本片
 621515：樱花妖精和樫木妖精居然还是cp？。。。一开始还真没想到他是妖精。
 猫猫驯服后就变傲娇了。
 284392：心有猛虎，细嗅蔷薇， 虽然以前也有过很多男主这种人设的形象了，不过温柔的猛男总是不嫌多的
 mervincharles：树x樱花树和机器猫猫
 589122：可爱温暖

第12集
 327934：最后一集还行，猫和樱花的后续都交代了
 621515：没啥深仇大恨的日常，倒也不是不行。
 被迫成为传声筒。
 laiby：平平淡淡才是真
 athrun1120：邪恶组织和勇者战队 当然是不会分出胜负的  
 
 最后东山也上线了一下 都快忘了
 189225：啊~青涩的爱情~磕到了~
 284392：电子宠物猫不会梦到外星人将军
  >>284392->284392：本来这番前面看着还有点温吞吞的，到最后给我憋了个大的哈哈，这应该就是类似青梅竹马两小无猜的醍醐味吧。
