第1集
 834083：#1 2/5 有一点点外科梗的厕纸，专业原因，期待展开。
 799235：op高潮部分怎么和守护甜心op1这么像，差不多一模一样
 522886：准备看多两集，说不上来哪点戳到我，有点小书痴那种feel
 axcellurator：空难之后那段……
 光为了检查就开腹，订书机缝合，而且作画是画在胸腔中央
  >>799235->axcellurator：那段好像是原创，画蛇添足，漫画直接就回去了
  >>840787 -> 八虎：是不是觉得“一个人转生拉上所有人陪葬”太草了所以设计女主救点人补救一下www
 508735：感觉跳过也无所谓吧，看看第二集
 sennakeiko：OP 有点零零年初那时 Anisong 的风格；
 医学部分难绷，但故事推进感觉还是挺好的，至少没楼里评论那么不堪；
 石川由依最近配的类似人设有点多啊。不知道将来《JKからやり直すシルバープラン》有幸动画化的话能否请其配音，感觉相当契合。
 konata_izumi：飞机失事这段真的太草了，你自己有伤注意不到的吗？大容量液体，而且还是易燃物，是能不托运带上飞机的？这么大的创口患者能忍住不动让你开刀？最逆天的是飞机失事迫降后不先撤离还在机舱内闲逛不怕被炸死或者火灾烟雾噎死，救人也得搬到外边再弄吧？观察评论去发现不是原作瞎搞还是动画制作画蛇添足...
  >>410600->konata_izumi：好像有种说法，收到致命内伤（不影响肢体行动力的）时人会分泌物质抑制痛觉维持机能，让人短时间处于兴奋状态，参考很多车祸有的伤者看起来活蹦乱跳还能帮忙救人结果到了医院反而死了
  >>athrun1120->konata_izumi：那个应该是个飞机上本来就有的急救箱  装的消毒液 
  至于急救箱为什么在那里 只能说是作者都合了
  
  本身机场安检之后有免税商店 那里买的酒类是能带上飞机的
  >>konata_izumi -> A.one：那个应该是个飞机上本来就有的急救箱  装的消毒液
  >>athrun1120 -> 伝説の少女A：哪个免税店闲来无事卖消毒酒精只是想说飞机上还是有易燃物的 没那么严格
  >>81265 -> 伝説の少女A：哪个免税店闲来无事卖消毒酒精90度的生命之水
  >>konata_izumi -> 看书爱笑：90度的生命之水75%的浓度是有原因的，浓度过高会导致细胞表面蛋白质过快失活，引发细菌自保的应激反应，反而不能有效消毒...
 lberg3：欧洲人来日本留学多年学成医术返回欧洲参与卫生事业建设
 284392：最后飞机里那帧草莓巧克力棒是什么用意，医学上的梗？
  >>783087->284392：飞机出事前说想吃，大概是想说她这辈子尽力把想做的事情都做了？
 535978：第二人生都过了几十年了，前世还能记得这么清楚，无力吐槽了
 第一集的内容3分钟就够了，稍微介绍下背景就转生多好，现在这看得有点麻
 sxx：穿回去有啥用
 鲁迅都说了学医救不了中国人
 你第一世完蛋又不是因为外科医学落后
 athrun1120：开局紧跟时事... 还好JAL客机没死人 否则这货估计要延期了
 
 速水奖怎么演了个路人机长 应该是之后有别的角色吧
 
 飞机都开了个大洞了 这生还者是不是有点多 还有人无伤的
 egert：作为一个十二集的动画，把一集内容作成前情提要，感觉不是很必要
 343821：OP 该最后放的……
 upsuper：这个机长水平是不是有点菜……学习一下人家QF32的机长，在一个引擎爆炸，机翼被击穿，65%姿态控制能力丧失，起落架失灵，大大超过降落重量等总总不利状况下，在空中盘旋一个小时以后安全降落无人伤亡。
 laiby：所以花一整集讲医生背景再穿越回去有什么必要性吗
 damiandff：有点逆天飞机失事的那段
 eyecandy：穿越那点事有必要讲那么久么……
 588997：第一集观感挺好的，因为不知道核心设定看的过程中想过挺多可能性的，比如女主是不是两个世界可以来回穿越什么的。以及第一集对女主人设刻画非常棒，而且对穿越回去的感情铺垫也很足，最后掉下去到转生和家人说我爱你们，整个情绪爆发很自然，因为铺垫足不会感觉单纯为了设定而说爱什么的。希望后面也能保持这种舒服的人设和认真的风格吧
 632729：只能说第一集在情绪上引导还不错，但是牺牲人物设定严谨性的话总感觉不太好……
 410600：这年头贵族千金太难了，会被流放，会被暗杀，会被讨伐，要小心断头台，要提防火刑柱
  >>5002->410600：要赶上魔法少女、对魔忍这种高危职业了
 ws123y：有医学监修，算是有态度了。手术画面不画就算了……这个坠机能吐槽的点有点多吧：飞机整体看着还挺完整的，里边人还保持人形；女主就这么从旁边拿出了自己的酒精（这个可以带上飞机的吗）等下，这个情况下怕不是水吧，不过紧急处理也是没办法的事呢，没有刀这点我还是能理解的；另外女主这个伤怎么回事，开始时看着没有出血，后来看起来就他妈大出血，内伤也不至于这样吧，有没有懂得解释一下。
  >>ws123y->ws123y：话说你回到原世界能干啥，你能手搓抗生素吗，外科手术少不了这个吧。还有学医真的救得了你吗
 sgt_pepper：女主从飞机上坠下的镜头让我感觉像看完了一整部韩剧
 bllchen：在坠毁的飞机内进行急救太草了，爆炸的可能性为零是吧？
 而且用玻璃碎片替被铁条贯穿的患者开刀？
 289704：来地球留学太草了
 vidar02：医学部分太难绷了，那本书把脑内侧面和心画在一页，还有你的医书就这么薄薄一本，手术又有腹腔又有脑手术等方面真的很离谱
 682269：我突然释怀地笑了
 783087：你这飞机事故存活率似乎比我想得高…自己身负重伤还能救好几个也是厉害了
 lordfriend：脾脏破裂就只能切除了吧，现在人类的技术没法修复这个脏器
 yurie：看乐了
 xiaofeng_orz：这OP一股子2010年前的风格
 
 说不上好也说不上很差吧，勉强及格的水平。订书针救人实在是想想都疼啊
 
 Maho Film总是接些非常便宜的企划，而且风格和节奏都差不多。上个季度的VRMMO和这部都是节奏慢悠悠的，叙事缓缓平平的。后面没有大坑的话兴许当作睡前观赏也挺不错。
 181375：删除了回复
 mizudiwood：这开局真的啰嗦，明明五分钟就够了

第2集
 laiby：本来想说恶役南丁格尔的，想了想女主是医生不是护士啊
 165527：太卑微了看着不太爽
 yurie：第一集制作组用力过猛了，这集观感不错
 522886：感觉独白戏再少点节奏会更舒服些
 703248：看的时候的感受：女主，词，词，说词啊！
 605247：这集爽感还行，就是心理独白太多了。主要还是经费不够的原因，经费够的话就不用怼着个大脸一直心理独白了，用新画面演出来就好了。
 lberg3：背景设定捏的毛子
 284392：就你第一世那个吊样，国王没病也迟早被你气死了。
 kaheblich：你一個西式貴族公主搞什麽土下座???
 sxx：japanese 土下座!!!
 lee960707：女主前世太舔了吧节奏不太行，10分钟能讲完的剧情给拖沓的心理活动水到一集，2倍速看完后悔没开3倍速
 athrun1120：这OP  总觉得像90年代高达的
 lucky_lancer：两集看下来，比我想象的好看不少啊，本来以为会是那种女主卖卖萌，然后每集给几个患者开开药的单元科普小短剧，现在看来内容是偏严肃的。虽然制作依旧很贫穷，甚至感觉比上个季度的路易十六重生记还要穷，后续的套路基本上也能猜到，但只要没有过于反感的剧情，我应该会一直看下去。
 783087：石川帮本作撑起了一大部分 剧情展开就挺常规的吧
 第一辈子的时候还是很多人包容女主啊，国王到死都还挺疼她的，男主看起来也不是真对她没好感，只是后面为非作歹太多了吧
 um：话说女主是不是也可以欣然接受婚约，然后以皇后的影响力推动医疗的发展（
 ws123y：本来想对比异世界药局来着，刚才回顾了一下，人家是第一集穿越+在异世界表明能力，第二集就开始搞有机合成去了。
 这边不太一样，第一集主要是穿越前的事情，第二集讲穿越后要做的，这边没有那边异世界药局手搓单质的神力，你要怎么发扬现代技术呢……
 这集真的拖，省一省应该可以省出5分钟时间讲其他事情，希望你们没讲的事情可以对得起这些被浪费的时间。
 另外，你们韩国人也会土下座谢罪的吗？
 wushouzi：西幻你动不动鞠躬下跪的，受不了
 535978：op不错，女主有点天赋异禀啊，在现代是过了三十四年吧，再前一世的记忆都能记得那么清楚，超忆症啥的安排上了吧
 女人你也引起了我的主意
 682269：女性向厕纸在脑回路上确实和男性向厕纸不太一样呢
 baka_bread：我想像花一样，只是觉得纯粹的美丽
 834083：#2 1/5 这垃圾剧情，结尾了才准备进医学院，又骗我看一集是吧，我想等到硬核内容开喷还不知道要忍受多少卷厕纸？
 xiaofeng_orz：这是要低配+医药版《断头台》？
 liguohaocn：赵瑞龙：京海市不允许这么牛逼的医生存在。
 181375：西方国家贵族女性去茶会穿裙子下跪就有点离谱了吧
 mizudiwood：居然还是竹马吗

第3集
 abracadabra：大概十九世纪末的世界观吗，
 还有不考虑给女主发身工作服吗，一直穿私服。
 727382：你们都知道动手术要消毒了，难道还不知道保持病房的卫生也很重要吗，这个病房的人是不是完全被抛弃的，都没有医生关心他们病情
  >>5002->727382：也许是真的不知道。
  例如之前看过视频说，早期的医院医生解剖完尸体没消毒就给孕妇接生，导致孕妇和新生儿死亡率奇高。过了很久才有人指出这个问题，但是还要再过很久才被承认和改正，过程也是相当曲折。因为假如医学界承认，等于说当时大部分医生都是杀人凶手。
  如果设定上是现代医学刚开始发展的时期，现今的人想象不到的奇葩事情真是数不胜数。
 lordfriend：有抗生素吗。没抗生素做外科手术本身也有很高死亡率吧
  >>376059->lordfriend：有抗生素的。我刚看的时候不知道女主怎么知道这么多这个世界的医术，特意看了漫画。漫画里通过女主到图书馆阅览医书少量介绍了一下这个世界的医学进度，这个世界有抗生素和麻醉之类的药物，但是动画把女主看医书的部分都删了，所以看着会有点怪。
 lberg3：老师，以后有什么不懂的地方记得来问我
 783087：你这师傅有什么能教精通现代医学的日本外科圣手啊
 522886：本季的两部轮回系恶役剧情还挺稳的
 284392：和隔壁轮回七次内个套路差不多啊，都是外表看似小孩，智慧却过于常人！
 5002：本片唯一的问题就是，弱智绿衣男能不能删掉
 
 另外，我怀疑这男主是不是重婚了，跟隔壁7轮回有9分像
 lk568892749：原本以为是传统的中世纪剑与魔法，但是这集怎么感觉科技水平有点高啊，像是工业革命前后的水平
 lucky_lancer：拖地那一段太生草了哈哈哈，笑死我了。话说这手术环境比我预期的好不少啊，干净的同时该有的东西也都有。本来以为是中世纪背景，现在看来难道是工业革命后期的水平？
 827480：有点看日剧的感觉了，大部分人都智商在线，没有过激的沟通，会主动认错。第一集制作太差了，让我不敢看第二集，现在一口气看了2和3感觉挺舒服的，如果后面还能保持这个节奏，我会看完的。
 637494：直接就动手术，这合理吗？不得让患者说一句“有认识的人因为这病拖成残疾或拖死了，搏一搏，动手术吧”。两个护士直接听命也不合理啊，得先治疗几个轻患者获取信任吧
 athrun1120：这师徒关系多半是反了
 laiby：异世界红十字会
 我觉得女主先整一套护士班子比较切合实际
 抗生素麻醉药无影灯无菌室整齐比较好，手术刀片和各种棉球绷带酒精先弄一套，顺便记得手搓点药品比如阿司匹林之类的，别忘了各种输液器具。最好发明一下内镜、x光、b超之类的
 这样看来女主好像过家家，医术跟超能力似的
 682269：已经是外置大脑都会抗议的程度了
 767948：护士和患者的信任真的来得太容易
 lee960707：《圣女的医术是万能的》
 baka_bread：好美的钢琴…
 ws123y：我知道你医生这部分不会有多好，但是这也太差了
 289704：女主是来地球留学的吧
 834083：#3 2/5 一般厕纸剧情，你说它挂羊头卖狗肉吧，她还知道卫生环境的重要、久躺生疮处理、肺积水和肺炎的诊断等等，你说它有专业性吧，又整了一堆什么身份贵贱邻国矛盾什么的狗血剧情。寸止得我不要不要的，除开滤镜也就是个穿越厕纸，但是专业背景让我忍不住买椟还珠地看她这个还算有点惊喜的盒子啊。
 sgt_pepper：删除了回复
 eyecandy：敢问这个本子爵发过多少篇柳叶刀
 mizudiwood：这种情况不是魔女吗

第4集
 abracadabra：石川由依，我的好石川由依，我好爱你。
 165527：关键手术过程是一帧都不见的便宜动画
 410600：看来医生字丑是世界共识
 歹徒掏枪出来颇有大人时代变了的既视感
 superbob：怎么这世界还有魔法的.jpg
  >>846473->superbob：難以想像魔法與醫學要如何共存……
 783087：这个心脏电流测定器给我整懵了，几集下来对你们世界的科技水平还是没有个想法…有没有懂医疗史的朋友介绍一下这些医疗器械和手术在历史上都是什么时候出现的
  >>yurie->783087：这个世界观设定算是近代+轻魔
  >>eyecandy->783087：心电图是1903年发明？感觉这个世界观的科技水平就是20世纪初的感觉
 801043：不打麻药不输血 科幻片
 793778：反正爽到了。
 284392：老师，你还有什么不懂的问题，记得手术后来找我问。
 522886：世界观不讲下嘛，心电图这类的都出现了
 athrun1120：智商没跟上科技树的感觉
 637494：这器材、这仪器不断刷新我对这番科技水平的判断。另外，护士在哪，来手术前消毒啊，麻醉师呢？输血呢？无影灯呢？
 5002：这集最好看的就是老师两次怀疑人生
 老师的面板应该不输女主的，可是人家是二周目
 834083：#4 3/5 
 第四集挽回了评价，让人觉得这部剧不是那种挂羊头卖狗肉，随便加一点点医疗元素就上架的厕纸。
 
 第一个手术中患者一呼吸困难，我就知道他胸要被插了，但是故事发生的地点不像其他的一些文艺作品，是在非医疗机构，本剧发生在诊所内部，女主角使用的是粗针头，消毒后对患者进行手术，相对来说是比较合理的一个手段了，比在其他小说里看到什么随便拿个管子，拿支笔就插的要正常多了。
 
 第二个手术没有给具体画面，是脱臼患者的关节复位，这个是现代外科医生必学的手法。
 
 第三个手术是大手术，脾脏大出血的紧急止血。因为脾脏血管丰富，止血困难，其他医生因为时代局限一筹莫展，女主决定干脆把脾畅切了。作为急救止血救命来说，这是能想到的唯一手段了，并且是一个很很不错的手段，把那些细枝末节的干扰全部去掉，直接把脾上的口子给堵住，血就不会继续流了。
 
 急救的处理手段无可厚非，但是其实暴露出外科医生或者我们整个现代医学思维中的问题，就是头痛医头，脚痛医脚，缺乏整体思维。一般来说，脾脏切除手术呢，不一定有什么严重的后续影响，可能会有一些内分泌或者是免疫功能的问题。但相对于生命危险来说就不是特别大的问题了。
 
 看完第四集，感觉外科医疗的部分蛮不错的，但是这个剧整体节奏很薄弱。作品中用到的一些外科知识都是教科书上的经典案例，并且写的不是特别深入，也没有太多可探讨的空间。无非就是具体的细节多一点少一点，科技树歪没歪的小问题。前四集有毫无营养的单集，也有第四集这样手术密集的单集，其实已经大大的值回票价了。当然我还是很期待后面有更多更深入的外科戏，特别是吐槽医生书法的梗放到什么地方都能让人会心一笑。
  >>ws123y->834083：你是外科医生吗？感觉以后可以看你来分析一下有些细节。比如我想知道脾脏手术要站多久，脾脏切完之后第二天就能转院，之类的
  >>834083 -> ws123y：抱歉，我不是医生，有一部分大健康专业背景而已
  >>834083 -> ws123y：建议询问有从业资格的、能为自己解答负责的医生，网上得来的不靠谱
 laiby：听诊器的发明者是雷内克（Hyacinthe Laennec），他是法国的一位医生，雷内克在1816年9月的一个日子里，面对一位肥胖的女性患者，发现传统的触诊或叩诊方法无效，因为她的体型较大。在这种情况下，他想到可以用耳朵贴近患者的胸部来诊断，但又担心这样的行为不符合当时的风俗习惯。因此，他利用自己随身携带的一本薄笔记本卷成一个圆筒，轻轻地放在女性患者左侧乳房下方，从而能够听到心脏的声音。这个简单的装置启发了他继续研究和制造一种更好的听诊设备。经过几年的时间，雷内克最终制作出了一个由空心木管组成的听诊器，这个设计使得声音可以被更清晰地传递和放大。雷内克的这种创新对临床医学产生了重大影响，并使他在医学史上的地位举足轻重。他不仅被称为胸腔医学之父，而且他的名字也被用作听诊器的名称，即“听诊器”（stethoscope），这个名字结合了“胸部”和“注释”的含义，非常贴切和形象。
 
 所以你这里的医学进步到底是怎么来的
 算了沉迷女主白丝就行了医学上的事就当剧情需要了
  >>ws123y->laiby：感谢科普
 ekagac：医生字丑是从那个世界带回去的毛病吗
 682269：各种意义上的难崩hhhh
 baka_bread：真好看吧
 ws123y：这个世界的科技树真是想点哪就点哪，突出一个哪里需要哪里发展。
 之前还在想你们的麻醉，来一个“给病人开刀的时候也不会动，不会感到疼痛”的魔法吧。
 
 都是这些槽点之外，我确实是感受到了外科医生的伟大，以及作为背景、发展至今的医学技术，还有更先进的工艺造出更好用的器材。
 sgt_pepper：居然还有魔法变身 太生草了
 605247：这集还蛮有意思的
 mizudiwood：不考虑细节还挺爽文的

第5集
 abracadabra：考试难度先放一边，总感觉女主的回答以这个时代的老师的水平也许理解不了。
  >>vidar02->abracadabra：这个片的医学科技很奇怪的，糖尿病作为内科按理应该早于近代医学器械出现
  不过都有完整的近代医学器械了，解剖学应该已经还可以了
 727382：同年医考生：MMP的
 165527：黄毛王子长得比黑毛长得漂亮得多，他是对自己长相多不自信？
 这个齐刘海从一开始就感觉一肚子坏水
  >>5002->165527：全片就他一个人画风不对，怕不是敌国奸细，前世战败灭国可能就是他搞的。
 793778：虽然很典，但是用医术装 b 确实爽啊，符合预期（受众很明确自己想要看什么
 desi：鱼和熊掌不可兼得啊
 783087：进可当医生，退可当皇后
 koyuki：当皇后感觉就完蛋了
 本身就是依靠前世经验道出了战争的走向，指出了几点前世溃败的原因
 …………还是当医更好吧
 284392：国王身边这个是不是要搞事
 athrun1120：现代医学（未来）
 621515：这是算有反派吗？
 5002：女主：君有疾在腠理，不治将恐深。
 男主：寡人无疾。
 laiby：呜哇女主这卡姿兰大眼睛是跟谁学的
 居然没人质疑“现代”医学吗
 本来想看点干货，结果还是跳过了重点，只有秀恩爱了
 谁说医生不能结婚当王后的，你们这是在歧视医生
 834083：#5 3/5 补充说明了上集肾脏切除手术的原理，观感有所提升，但是画面还是很简陋。知识上还是继续当理所应当的现代医学科普看即可，情绪上对于两害相权取其轻的无奈和术后恢复的风险描写缺失，简单说就是演出还是保持了厕纸水准。至于第二段剧情快速转进头晕诊疗时我一度十分紧张，因为落在外科医生手里不开个刀很难收场，查出脑子里长个瘤子压迫血管神经啥的是挺符合本剧发展的操作。听到就是甲状腺问题只需吃药，我想屏幕内外的俩汉子都松了一口气，如果能适当补一个我们不是哪疼切哪的梗会更有趣一点。下集也许有考试梗了，值得期待。
  >>5002->834083：我还想你们是不是要上异世界磁共振了
  >>834083 -> 村汉：也不是不行，毕竟有魔法
 vidar02：这一集中弹的那个护卫的术后恢复完全没讲的
 考医考还要三个专家推荐是吧
 我还以为要给王子做b超了
 
 希望下一集能来点医考梗
 682269：男主变装搭讪自己未婚妻到底算不算一种ntr
 ws123y：和医学相关的点少点之后，能吐槽的点也就少了。
 不过还是有的:
 1，女主你现在能开药方？虽然你能力上你能胜任，但是你现在没证呀；
 2，这个世界的检查能力怎么样，头晕这种不是应该先去验血、验尿，先搞一通检查，然后才能确认疾病的原因的吗，怎么这个时候问了几句就确定了，你们这个世界做个血常规应该不是问题吧。
 baka_bread：我要是也像这王子一般富有行动力就好了。
 这忠臣真是尽心尽力啊，明明都合理，也出了几次高招，但就是像反派一样啊你，搞得我处于讨厌和不讨厌中间
 605247：这集居然还挺甜的
 181375：这个世界的医学水平给人一种漂浮不定的感觉
 mizudiwood：王子这就沦陷了
 这个黑长直怎么回事

第6集
 abracadabra：我一直以为整部都会用二字标题的，结果居然不是了。
 165527：简直是岂有此理，我要是位伟大的大魔法师就好了，立马穿到书里去把爱丽丝女士变成男士，气死这帮诡计多端的老家伙
 laiby：他急了
 权斗没啥意思
 倒是帕金森病你倒是发挥你的超能力把它治好了才是重点
  >>846473->laiby：這也能治好就過於離譜了……
 5002：给女主设卡要考验她，不通过就得做皇后。
 但是她要是没通过的话，是不是可以从侧面说明她不够格当皇后。硬要当以后也应付不了你们的贵族宫斗。
 799235：MAHO简直业界毒瘤，你说你画面垃圾也就算了，怎么剧情也瞎改？这集和原作有10%的相似度就不错，照着抄都不会抄，女主回忆里每次都换衣服，到你这一套衣服天天穿，这集礼服也改的那叫一个丑，原作这集明明是女主自己发烧，你还带转移的是吧?
 284392：楼上所言属实的话，那真是瞎几把改了，费拉不堪
 783087：Aniplus的字幕找的什么翻译？看语境也知道ひめぎみ翻成公主是错的吧 后面妹妹就翻成姐姐，看一半忍不住先来留个言了
  >>783087->783087：大家要看的话建议找找字幕组的，代理的字幕错漏百出
 ekagac：我是来看异世界医术的，不要看你的政治婚戏（
 athrun1120：我绝对不会告诉你们婚约者就是ELISE
 803311：好久没看到这么抽象的跳舞画面了，笑崩了
 735213：这刁难是硬找冲突点么
 637494：这什么剧情，莫名其妙啊，对贵族政治生态圈完全没了解啊
 koyuki：水了一集，我要看女主行医
 另外这个生病好突兀，被王子看了一眼就发高烧了？
 682770：翻了下漫画，原著确实是女主发烧，这改得属实离谱
 vidar02：这集看的不知所云
 793778：看起来老国王就是有手腕，无论女主是否成才，都逼迫她跟皇家做利益绑定。女主做医生越成功，越显示出她的价值高，皇家越是想要握紧她在手里。所以理论上女主肯定没得跑，不想当皇妃恐怕都不行（纯感觉）。
 605247：光看动画其实还好，没什么逻辑问题。
 不过我也不是很在乎谁发烧，我只想看女主装逼或者像上集那样多发点糖
 natsumerem：欢喜冤家变闺蜜了，然后在当闺蜜之际又被捅了一刀的情感过山车吗
 massacre_martyr：怎么会黑皮越来越多啊？zzzq？
 ws123y：和类似舞蹈动作的芙莉莲15话的对比也太……我知道是你们水平不够，但是这不是刚好有满分答案嘛
 mizudiwood：国王badbad

第7集
 abracadabra：怎么又回归2字标题了，
 我现在就要看下一集啊啊啊啊。
 165527：二王子上大分，但是根据经验，极大可能炮灰
 看到目前为止，完全看不出王太子有任何过人之处，更别提优点
 793778：弟弟：好吃不过饺子，好玩不过嫂子（bushi
 ekagac：这下装到了，爽到（
 laiby：身份这就拆穿了
 原来还有弟弟啊
 男主情敌真不少
 气管切开用餐刀就不说了，就当女主华佗在世吧刮骨什么的都是小意思
  >>5002->laiby：我是看到皇帝抓人才想到华佗的，统治者看不懂的操作就要治罪。
 5002：师父又一次怀疑人生了
 621515：怎么就这么想要她当你们王妃
 605247：有装逼部分，也有和两位王子的感情部分，想看的都看到了，满足
 baka_bread：最凤傲天的一回，又听到了很亮眼的钢琴，不知道为什么这片成了我每周最期待的一个
 athrun1120：餐刀直接变手术刀
 531475：有感觉，黑毛大臣有点若至的吗？这货也许不坏，而且看上去是个忠臣，但是真的很蠢，用一句话就是，我相信你的忠诚，但是我不相信你的脑子
  >>5002->531475：前一世败仗灭国可能就是他的锅了，毕竟只有他一个人画风不对。
 783087：黑毛又帮女主装到了 最后那段不说我都忘了医生他们不知道女主真实身份
 问题来了，现实中的餐刀有那么锋利的吗
 lk568892749：最近两集看的有点高血压，国王操作是有点离谱的，不过还好这集收敛了，最后马甲爆了算是个看点，可惜断章了
 yuki256：餐刀这么锋利吗
 vidar02：国王这是咋想的阿
 餐刀的锋利程度真的可以划开皮肤吗
 massacre_martyr：不要看不起医生啊！这餐刀也太幻想了
 呃呃，睡觉不脱衣等于没睡觉，我是不认可的
 ws123y：剧情进展速度好慢
 735213：不是，你怎么那么会搞事啊，又提案
 女主这是喜欢上了另一个王子了么前世
 sgt_pepper：餐刀割喉…不敢想象，是来回锯开的吗
 mizudiwood：掉马，愉快环节
 821894：原作里就最喜欢的小叔子，感情真好的异性友情真是令人感动（虽然小叔子是变质了吧x）

第8集
 abracadabra：格雷厄姆医生的故事描写的还不错。
 165527：感觉哪个角色都比勾八王子好，偏偏挑了勾八当男主
 大概翻了下原作，真的是越写越烂
 lordfriend：看来不但有抗生素，还有麻醉。。已经很近现代的科技水平了
 massacre_martyr：手术这段配乐挺不错欸，还蛮喜欢的
 783087：补了医生的背景，把他塑造成一个为了重要的人而不断努力的普通人还是不错的。
 当然疫症大爆发的时候，他和奶妈还有一些佣人反而逃过一劫倒是奇妙
 um：虽然知道如果不这么编排很难写剧情，但 “主角到哪里，哪里就会出事” 这种模式确实有些地狱…
 athrun1120：女主跟柯南一样
 laiby：井上喜久子终于配奶奶级别的人了
 以为是急性阑尾炎的
 王子：情敌又多了一个？
 461525：医生剧情在这一集很是温暖和细腻
 522886：真就死神附体了
 5002：这一世女主救了很多人，特别是身边的熟人。
 不过要是你不在，他们多半是不用开刀的。
 你当医生要装逼救救路人就够了，为什么要害身边的人
 682269：医生的故事讲的算还行
 手术部分有点敷衍过头了
 mizudiwood：真就柯南体质啊
 656187：这集个人回写的感觉相当不错啊

第9集
 abracadabra：别惦记那群男人了，我支持你俩在一起。
 laiby：没有离谱的医学开挂环节观感就很不错了
 黑皮真挺适合和女主百合的
 783087：还是百合好，支持女性独立站起来，追求自己的事业和梦想
 （潘惠美的声线总是多变到我知道了也不太抓得到特征
 522886：观感最好的一集，快把皇子t出去，我要看百合！
 5002：大王子和三王子是死敌，女主前世跟三王子那么熟还能嫁给大王子啊，求前世大王子的心理阴影面积
 um：所有人都一下子就接受了女主 “简直就是换了个人” 程度的人格变化，感觉还是有些怪
 621515：其实尤里安娜也挺了不得的吧，过去被欺压了这么多，即便现在的爱丽洁再怎么温柔也不是这么简单能够和好的。
  >>wagwag->621515：过去那段也不算欺压，俩人阵营不同但地位看起来没啥太大区别，应该算是找茬的样子。
 ws123y：到现在才说可能有点晚了，但是这个剧情进展好缓慢
 461525：治愈番
 727382：这集磕到了
 682269：这集贴贴了一整集啊，感觉女主和朱丽安娜在一起的时候比在男主旁边可爱怎么办
 yuki256：开头感觉脸崩了，比目鱼
 165527：据说黑皮最终话跟二哥好了，直接整懵一大片读者
 mizudiwood：百合大法好
 43847：好大的体温计
 264258：贴贴多来点

第10集
 abracadabra：喜欢的是你，却又不是你。
 我始终不太理解为什么要专门为伦找个CV呢，感觉没什么必要吧。
 laiby：颇有种变装去ntr自己的感觉
 801043：这王子什么怪癖 自己ntr自己
 165527：据说变装后这个黄毛在培养感情后直接炸了个坑没填，直接不了了之没有填也没有解释，就那么跟男主结婚了，感觉这玩意真就作者没咋带脑子随便写写，漏洞一大堆
 我去这舞台剧点火烧剧院的剧情，作者鉴定是十年脑积水不得跑了，还能再粗糙一些吗，真让人喷饭
  >>799235->165527：原作没着火，就看舞台剧一张图就结束了
 522886：算了，懒得吐槽了，原作评分低不是没有道理
 783087：真就去到哪儿都有事故了
 682269：哈哈哈哈哈哈这个剧情哈哈哈哈哈哈，真的太有趣了
 ekagac：前面的观感还行，到这恋爱线就拉胯了，盲猜后面要强行走这条线了，寄
  >>588997->ekagac：和我感觉一样，真的感觉一恋爱就疯狂降智剧情也很强行，比如这些笨蛋贵族怎么活到现在的，为什么男主不让女主帮他一起搬木头不是更快之类的。女主和闺女贴贴好看，和男医生互动剧情也很温馨，一到男主剧情只剩下降智和弱智
  >>5002->ekagac：女主：恋爱只会影响我拔刀的速度
 799235：这跟原作真的一点关系都没有，那舞台剧着火是原创，前面一堆弱智剧情也都是原创。MAHO真是要倒闭了，这垃圾原创到底怎么想的，原作这舞台剧就2张图就完事了
 846473：這集到底是在演些什麼東西，雖然從一開始就對這部的戀愛劇情沒任何期待，但這火災逃生橋段也太離譜……
 athrun1120：突然成了灾难片儿  有种柯南剧场版的感觉
 marsen：性转柯南技能全点医疗是这样的   坠机 中枪 恶疾发作 撞车 火灾 一个都没少
  >>727382->marsen：柯南
  柯女
 762796：死神体质真可怕
 5002：前面就觉得女主死神体质，身边的人迟早要被她刀。
 没想到这集直接不装了来个恐怖袭击
 baka_bread：这火烧得也太快了吧！
 530581：……不知道该说啥
 ws123y：你也知道自己是在牛自己呀
 mizudiwood：再发展下去要灭国了
 264258：她为什么不会对你笑你自己心里没数吗

第11集
 abracadabra：逆天剧情。
 846473：這劇情可以比上一集還讓我看得瞠目結舌是我始料未及的，我以為上一集已經很過分了
 165527：真就为了诊断想咋演就咋演
 然后真的没想到男猪居然是个菜得不行的花瓶，这当上皇帝王座也坐不稳
 799235：MAHO做的是真烂啊，这集从漫画第一季直接跳到第三季13话，删减一大堆，男女主感情戏一点都没有，你既然要删，为什么上集原创那个烂着火戏，直接男主掉马，这集感情还能正常点，为什么每次都逆天原创，这集女主被追杀那段就纯纯原创，两个贵族明目张胆杀公爵小姐，脑子呢？还有女主和男主抱一起，因为全删了，看着很突兀的感情线，看来下集逆天MAHO应该是直接做到漫画完结话了。那你前10集那么墨迹干什么？有些不必要的剧情也原创。年度最烂
 588997：我满脑子都在想，你们医学那么发达连个法医都没有的嘛，这种情况第一反应不应该去拿酒杯做毒物鉴定，结果在那吵的莫名其妙啊。后面直接大庭广众砍人也特别逆天
 542559：怎么连护卫都没啊？上次也是一个人走夜路差点被车创死
 laiby：现场急救就算了，打点滴我也可以不追究
 但是你胸透哪来的X光放射源？
 有这能力开个化验室鉴定一下不好吗
 lucky_lancer：为什么有几个一月番邻近完结开始究极犯病了？在隔壁slow life刚被那个脑瘫勇者气到高血压，现在这个医生的剧情也开始断崖式降智？虽然很难说哪个角色是老鼠屎，但是整个剧情就给人一种吃了屎一样的感觉。
 ekagac：本来挺好一深夜番看看，这最近两集看完血压高起来了，还来个逆天断章
 natsumerem：这不得诛九族？
 682269：这个剧情怎么能如此弱智，我求求你了你还是多演演言情桥段吧，油腻总比逆天好吧
 783087：你们科技树里面还有X光？有这科技水平了怎么感觉医疗水平跟不上啊
 athrun1120：原来这世界还有X光设备的
 
 断章狗  但是肯定会有救场吧
 lk568892749：太抽象了，不管是医疗技术，还是逆天的政治斗争，和最后的强行暗杀。之前的好印象全被干碎了
 530581：……原本以为只是制作不行的
 damiandff：逆天抽象剧情啊
 baka_bread：钢琴真好听吧
 727382：那两个贵族确实很聪明，他们还是知道女主是最有可能找出休克原因的
 621515：这么大的一个设施外面没点护卫？
 lordfriend：都已经有X光了嘛？
 546502：两个贵族持剑竟然让一个手无寸铁的弱女子给逃了，怕不是碟中谍
 superbob：反派太不专业了，多好的机会可能只要静观其变就大概率稳了的情况就这样糊了
 locus：逆天正统继承人王子不掌兵权连个能主持局面的手下都没有，其余兄弟想污蔑就污蔑太搞了，那你活该去死
  >>5002->locus：这种情况实际上也挺多的。不说别的，电视剧演的最多的康熙雍正，他们的皇子斗争非常激烈，皇太子又很平庸，大家都盯着长子来打，几乎就是最早落马的人。
  >>locus -> 村汉：问题男主设定是明摆着上位就要杀掉目前绝大部分贵族派的激烈改革派，这种情况一点准备都没有随便一个污蔑就被搞了，还不低调点做人整天对弟弟放话说他上位就要杀掉其余皇子舅舅那边权臣
 mizudiwood：？？？
 5002：前世：都是因为我是恶役大小姐，国家灭亡了。
 转世：这国家都什么鬼东西，灭了活该！

第12集
 abracadabra：这什么鬼画符，我一眼看上去还以为是这个。
 ጿ ኈ ቼ ዽ ጿ（小亮，给他整个活！草，走，忽略！）
 yuki256：先不说做完大手术就去考试，考试这段也有点离谱
 846473：草草收尾了，不好看。
 5002：三王子：通知家属为什么没有我的份，刚才还是我救的人啊。你这皇太子真的啥都没干
  >>165527->5002：米海尔贵族派，疏远国王，所以没有当面去看，就是在外边等候我猜
  但我是真的讨厌躺赢的那种花瓶男主
 783087：体力和精神方面都是超人，遇袭之后去做大手术，然后马不停蹄去考试
 医学题材确实没那么常见、要装的地方也都装上了 中规中矩吧
 athrun1120：果然是字太差 不如说其他问题能看懂 批考卷的不容易
  >>sennakeiko->athrun1120：除去酌情扣点分防止太离谱以外，其他问题中可是有国家级别的医师都盼望解决的难题，那肯定要尽力搞懂了。
 mizudiwood：这就揭过正常约会啦
 682269：大脑按摩指数1.5/5
 165527：字迹潦草认不得，但他们看懂了98%的难题，剩下2%简单题却没看懂？？
 laiby：什么医疗条件啊你就敢开胸取血栓还有恶性肿瘤，不然转移吗不去清扫淋巴结吗
 算了医学原理不值一提
 最后还是又当又立又当医生又馋王后位置
 baka_bread：原来ED开头还有两个画面
