第1集
 melancholyphos：卧槽，孩子看的第一部肉番就这么带劲吗
 qixi0721：删除了回复
 733902：太顶了，atx都那么猛无修不敢想
  >>lastleaves->733902：bdvol1整到了，没有外挂字幕怎么办？
  看我直接从字幕组内嵌视频里薅出来
  （看了下其实感官上bd版和字幕组压制版没啥区别，我也懒得扣细节了，就这么对比吧，喵萌的第一集610mb，bd第一集6.84G哈哈哈）
  >>lastleaves->733902：说错了是内封视频，内嵌得手抄..
 761064：女主声优配得好好啊，感觉不会输孤独摇滚的青山，而且女主怎么看怎么有一种恶堕波奇酱的感觉
 754067：不错，无圣光无黑幕无白雾无模糊的变身动画
 689021：xdm，没有无修的资源吗？
  >>309098->689021：蜜柑有
 351149：巴哈好像就是无修？不用找ATX了
 788433：删除了回复
 higali：一月霸權誕生
 632215：这是否有点...太爽了！
 608679：目前即便是部分修正版也没有影响到观感。
 和BD的差异应该类似无良公会。
 没有简单粗暴的打码就好，可以看。
 729399：巴哈姆特，感谢您。太喜欢这番了，目前最喜欢主角阴暗反差施虐狂，还有好颜艺金毛
 714572：atx版本这么厉害的吗？
 第一集看下来，感觉还是挺劲爆的，但又没有想象中那么劲，看后续展开了
 koshimizu_kaede：现在里番都这么明目张胆了吗
 783087：巴哈，我的超人没想到直接就是ATX版了
 15:31: 左边的是pop子和pipi美吗
 第一集就把打屁股和挠痒都玩了，我都不敢想后面玩多花了
  >>uucky->783087：删除了回复
 akb49：意外的感觉有点无聊，反套路人设感觉接下来随着剧情发展也会变得套路乏味，福利部分确实挺变态就是了
 
 暂时追下去吧，但是感觉就这样发展上限不会很高
 kepler452b：魔法少女这么菜的吗有反杀情节吗
  >>565146->kepler452b：你想想，相當於虐砸兵虐習慣了，
  突然古達師傅上來給你兩刀，自然就趴了兩次w
  
  女主在魔法少女界也算是勝率極高的，但過個一兩集基本就有來有回，甚至被打趴了
 741795：https://mahoako-anime.com/
 307785：我都不敢想无修会是什么样
  >>sho52->307785：其实原作开头这两话比这动画尺度小...... 动画改得不错 原作后面越来越花了
  >>307785 -> Sho：啊，虽然，但是我已经追漫画两年多了。
 donald_lyc：ん？
  >>freezingzone->donald_lyc：pop子和pipi美
  >>khychipyer->donald_lyc：然后大川这个季度给隔壁饭画了图看看后面会不会也画一下
  >>kgs_sama->donald_lyc：草，怎么有脏东西
 lk568892749：突然看到没有衣服，没有圣光遮挡的变身场景感觉还有点不适应。
 明明这才应该是全裸变身的本意……
 还有什么比魔法少女被调教更让人兴奋的呢！
 太顶了，无敌
 sho52：效果不错啊。这一集在原作前两话的基础上还做了不少加强，笑点满载的感觉。能保持下去的话这很有潜力，希望更多人能看到这部神奇的作品 hhh。看到有些人认为这就是个肉番，然而事实上个人觉得这故事超越了这个范畴，很有意思，在日本和西方火 + 高评价是有它的道理的。（当然你要纯粹当肉番和搞笑作来看它也是很有质量的就是了。）
 
 实际听到这些角色的配音感觉真是开心。Utena 的两种状态感觉配得很到位啊。Sulfur 的关西腔挺搞的。期待后面的 Leopard 和 Loco。
 
 喜欢 ED 强调 Enormeeta 团员之间的友情，歌词也很符合作品的一些主题。
 669380：一月光看这个就够了
 437757：nipple!
 slap!
 S属性大爆发
 在诈骗中越陷越深
 xp逐渐被开发
 
 女主配的好啊，够弱气
 434874：baha我大哥
 684191：15分半那里最左边两个是不是有点眼熟啊
  >>684191->684191：不对啊，不是说变身后可以干扰认知吗，女主为什么还怕那个QB开盒啊，不应该谁都认不出吗
  >>651885 -> 星野加农：有完整变身过程的话，有干扰认知也没用吧，变身前没有啊
  >>684191 -> ocean：魔法岂是如此不便之物
  >>rikkasummer -> 星野加农：逻辑漏洞，没救了，专心看别的部分就好了
  >>710441 -> 星野加农：关键女主也不一定知道这事
  >>littlecode -> 星野加农：要是变身全过程都有的话变身前的样子别人一眼就能看见了吧
  >>565146 -> 星野加农：因為女主不知道這件事w
  >>349163 -> 星野加农：因为QB没和女主说啊（说了还怎么威胁啊）后面女主也知道这回事了但是已经深陷其中了哈哈哈
 theerika：不够看啊
 659122：女主怎么有种骗上梁山的感觉，第一场有投名状那味了。。。
 这种正反派都是同学但无认知怎么让我想到了摇曳百合的剧中剧小魔女米拉库鲁
 sakuranotoki：被威胁的理由是怕被认出来，那为什么魔法少女认不出来？喜欢这个，太涩了
  >>768832->sakuranotoki：变身状态下有认知干扰
  >>sakuranotoki -> 未来：那为什么还怕发到网上？
  >>768832 -> 辞川：只是在变身状态下无法看出真身。但是全过程的话就看到真身以及变身时候的裸体了……
  >>sakuranotoki -> 未来：知道了
  >>842586 -> 未来：为什么女主能认出来魔法少女呢
  >>nagato15532 -> Ray_1214：没认出来，只是吓得
  >>569003->sakuranotoki：也可能是QB特有的隐瞒关键信息
  >>542110 -> 回复 辞川：未来：那为什么还怕发到网上？ 说: 那为什么还怕发到网上？因为女主不知道啊
 593109：巴哈竟然用的是AT-X的版，话说看漫画时明明没漏点啊（最多用台词、文字啥的挡下），动画之间画出来了。op看到君王艾露诺（修女也没有）了，不过她为什么没有词条（ 【可能之后加吧】
 瞄了眼原作，第一季能做到很多刺激的内容，本作百合浓度很高，cp都有算好几对，作者还某明的纯爱（
 spurs：枫糖CV不错
 xizhilunhui：豪不夸张地说，我从头立到尾
  >>709600->xizhilunhui：这是最高的评价！
 sptejz：战斗，爽！
 kathyhispig：变身没圣光是吧
 nanayasakuya_20：太猛了，第一集平稳落地，蛮有意思，重点是真露点啊
 azusa_official：簧片说是
 415432：感觉还是太保守了，抓住魔法少女就只干些打屁股挠痒痒之类的操作？
 难道不该是注入瘴气、孵化魔王，之后同化成女干部吗（）
  >>694011->415432：因为女主憧憬着的魔法少女是高洁正义，迎难而上的，所以为了守护自己的憧憬她是不允许魔法少女恶堕的
  >>615886->415432：然而实际上女主潜伏在反派中的纯正魔法少女。不仅对魔法少女的任何堕落心痛至极，甚至会逼娼从良才是最离谱的。
  >>littlecode->415432：女主想玩的正义的魔法少女，恶堕就没意思了
  >>838165 -> 苍茫：枫糖：我早就是魔法少女了
 650951：女主声音好听
 wtmsb：卧槽，这尺度是对标的僧侣档吗
 那即使是便宜动画也不是不能接受了
 flovv：巴哈你干的好啊
 838113：斯巴拉西喲，第一話觀感不錯啊
 186779：女主: 这手我这周都不洗了
  >>308760 -> Arclight(Bangumi皮带帅)：我真差劲.jpg
 chianglcx：还得是百合的play，男女那套真看腻了
 lberg3：感觉还是差点意思，跟不上声优的发挥。综合来说是那种快要出来了但是就是出不来的感觉……是不是叫寸止感来着
 bush_neko：为什么很久以前漫画给我留下的印象是热血向
 david_tang：我超，巴哈直接上的无修，太猛了
 awefhio：不错啊，修正挺好的，在原作质量过硬的前提下选择了保下限，虽然是ppt了一点总比一地鸡毛要强
 
 我刚开始也觉得有点平淡和氛围太ふわふわ了一点，但想了一想对路人观众来说这集已经完全足够逆天了，大可不必这么早就开始发癫 
 
 再看几集看看后面有没有比较精彩的改编吧，但如果稳住现在的质量也能保证整体不会太差，起码我是挺满意了
 682315：总帅我们敬爱你啊！！！
 682269：好好好，观感真的出乎意料的好，女主一整个行走的表情包，声优配得也很有神韵，制作虽然相对贫穷但并不失有趣，我愿称之为里版街角魔族
 694011：漫画里看得见的不能看见的动画全都端上来了，枫糖的声音和脑补中的很契合，期待帅气的那一面
 husy：好嗯
 delitofu：欸~我还以为是可爱搞笑日常，没想到是这样的，能播吗
 411833：部分修正版看起来也就是从15+修成12+，有连音声都改掉的必要吗？绝对是为了卖bd的吧
 sxx：好好好，1月第一部良心
 m6424：原来撕衣服的下一步是挠痒痒
 pfauslon：一般
 598452：可怖，
 750968：别鞭打魔法少女了，鞭打我吧
 822714：看立了
 290162：女主这种无法拒绝只好弱弱承受的表人格真是太刺激了
 当然狠狠玩弄魔法少女更刺激就是了
 sorasuki：太顶了，真正的一月霸权
 ws123y：变身漏点？这是我可以看的吗？巴哈你是我爹
 看完了第一集，牛逼，好有感觉。虽然皮衣触手不戳我，但是贫乳+强制挠痒看射了
  >>ws123y->ws123y：本集玩法：触手，强制挠痒
 gorogoro5656：我是小学生，偷偷拿家长手机上网的，请问大家这个动画片我能看吗
 rinchannow：OP是村上奈津实和切咪唱的，品红是146配音，什么虹学会团建。
 theduke：什么你也是喜欢看魔法少女被虐，巧了么不是我——我不是┗|｀O′|┛ 嗷~~不要凭空诬人清白！
 反感知魔法真是便利无比的玩意，你看随手加一个方便设定就能圆得很润滑
 只是看看就满足了么！什么恶魔的私语，抖S的觉醒。
 看得出经费不是很富裕，战斗做得基本让人没有多余的想法，美少女绘柄保持住就万岁了。
 TV这限制版已经这么猛了，BD无修不敢想不敢想哦嚯嚯哦嚯嚯
 枫糖这CV看着很面生，但是这实力没得说，弱气部分很完美了，期待施虐部分的狂气如何展开~
  >>423736->theduke：没有圣光暗牧就很好了，tolove tv根本不能看不过也是后几季尺度才大起来
 kentholmes：这比去年的Q娃好看！
 魔法少女变身的BGM能听出来是致敬Q娃的变身BGM，但画面一点都不Q娃，打扮也更偏向于一般理解意义上的魔法少女。
  >>imbaherby->kentholmes：BGM已经不是致敬Q娃了
  作曲直接就是当初Q娃的作曲（）
  >>kentholmes -> imbaHerby：BGM已经不是致敬Q娃了
  >>imbaherby -> 游龙：原来如此开场BGM就是一股子组曲Q味
  >>308760->kentholmes：三个魔法少女的名字就是公主的粉蓝黄
 803311：你这是征服世界还是征服魔法少女啊
 lmse：日常部分的节奏比较谜，但是确实是懂观众想看什么的，play部分让人欲罢不能
 736107：崇拜到痴迷其中的变味的美少女百合番，发鸡腿福利，凌辱类sm对口味独特的我很是偏爱，年龄限制在15x~14上下，
 572965：正片r18，太恐怖了
 oreoolymlee：原作大体没有卖肉属性（如果这真的算一种属性），只是描述了事件，动画硬要做成肉番何尝不是媚俗化的曲解，大概最理想的方式就是不要被动画化吧
  >>kflylzzq->oreoolymlee：原作那些play真不算卖肉吗（不过动画确实做的比漫画更直接
  >>oreoolymlee -> KFLY：我自己这边定义卖肉是看内容本身有什么面向，至少第一话这部分原作中并没有什么福利视角，视角选择都比较客观，但是动画的机位选取有着很强烈的受众针对性，基本上算是两个东西了。这也是为什么我感觉原作可以说是百合，动画却很难评。play本身非要解释可以理解为扭曲爱的一种具现吧，能说bdsm就不算爱的一种了吗，但这里面临的问题是另一个层面的，原作可以接受但动画里就比较可疑。直白一点的话，（动画里）观众不在但是（虚拟）摄影机在啊，虽然内容是一样的，但怎么把这些内容端上来，决定了原作和动画在本质上的差异
  >>kflylzzq -> OreoOlymLee：我自己这边定义卖肉是看内容本身有什么面向，至少第一话这部分原作中并没有什么福利视角，视角选择都比较客观，但是动画的机位选取有着很强烈的受众针对性，基本上算是两个东西了。这也是为什么我感觉原作可以说是百...也就是我说的动画比漫画更直接，漫画的一些部分可能只占一小格，动画就有意填充了更直接的镜头。
  >>oreoolymlee -> KFLY：也就是我说的动画比漫画更直接，漫画的一些部分可能只占一小格，动画就有意填充了更直接的镜头。
  >>565146->oreoolymlee：?
  ??
  要知道小野中彰大大概率是全程跟著，甚至配音時人都在攝影棚的w
  肉番化最樂的怕不是原作者小野中彰大w 
  
  他原作不這樣搞是因為他連載的雜誌編輯拉著他，看單行冊裡的反修正力度，就知道他個人的偏好了
  
  而且要知道
  1. 按動畫製作的標準流程，原作沒有出現的畫面是需要原作者看過並同意的，甚至需要原作者補充設定
  所以不管是變身露點，又或者更衣場景的內衣褲款式與顏色，全都必須是原作者看過並點頭的
  
  2. 動畫第一集補充了大量內容，鏡頭和畫面也補充了很多，而不是照著漫畫分鏡而已
  
  可以說這部目前看得出製作組用愛發電的程度，以及對原作的熱忱
  
  我個人是更傾向於小野中彰大"就是想要這種效果"的角度
  畢竟如果真的不滿，漫畫原作是會在個人社交媒體上直接抱怨的
  >>oreoolymlee -> 章鱼不会梦见海天使：?
  >>565146 -> OreoOlymLee：你搞错了吧，这有什么可问号的，原作者对动画化感到开心和我又没关系，我看动画还需要知道原作作者到底是什么想法吗……我说的是我对照原作和动画后自己产生的疑问，并不是说作者如何如何，如果这就是他想要的结果那...我問號是對於一樓開頭的
  >>oreoolymlee -> 章鱼不会梦见海天使：我問號是對於一樓開頭的
  >>758118->oreoolymlee：原作肯定有卖肉属性的吧，这番宣布动画化的时候应该没有哪位朋友会觉得这是一部普通百合，都在惊讶“啊，这部也能动画化的嘛？”
  >>oreoolymlee -> 可能の520：第一个，“肯定有”对我来说是不确定的，我去看了原作前几话但发现动画要过火的多，所以这个判断只是说“相比之下”，即便原作确实从整体上来说是有明确服务对象和受众的，但就我看到的部分我自己并不这么认为，直白点说，第一话监督给到的拍臀部或拍两腿叉开这样有明显色情意味的cut，在原作是以一个侧面全身，而且是一个大景别的，这样非主观的分格来交代了整场的动态，我认为这就是一种媚俗化的处理，也可以见楼下#109，并不只是我有相似的想法，我相信那位朋友可能比我更了解原作，所以关于这点我就不多说也没必要多说了；
  >>548971->oreoolymlee：删除了回复
  >>548971->oreoolymlee：害，原作纯纯绿色读物，都是动画改肉了，真是肉肉又媚媚啊，责任全在动画，想必原作者看到作品被曲解媚俗肯定是伤心落泪了，还希望不要被动画化，怎么和那些给小众软件打低分保护的用户一样幽默，保护它就是希望它没了?
  >>pfauslon->oreoolymlee：删除了回复
  >>higali->oreoolymlee：最理想的方式就是不要看了，你不看還有其他人要看
  >>608679->oreoolymlee：原作明显有卖肉属性，不仅描述了事件，我认为动画要做成肉番是一种正解，最理想的方式就是被这样动画化。
  >>758118 -> OreoOlymLee：第一个，“肯定有”对我来说是不确定的，我去看了原作前几话但发现动画要过火的多，所以这个判断只是说“相比之下”，即便原作确实从整体上来说是有明确服务对象和受众的，但就我看到的部分我自己并不这么认为，直白...那在我看来楼主的观点阐述为“动画刻意地设计了更多的色情cut，相比原作媚俗感过重，个人不喜欢这种感觉”。
  >>549903->oreoolymlee：根本就是你自己原作只看了开头几话的原因好不好，原作越往后画的尺度越大，你不过是看个开头当时作者还不知道出版社和编辑接受底线时的几话就在这脑补一出“非卖肉”“不媚俗”作品被动画组“曲解”的伤心戏码，内心戏真多啊
  >>oreoolymlee -> 可能の520：那在我看来楼主的观点阐述为“动画刻意地设计了更多的色情cut，相比原作媚俗感过重，个人不喜欢这种感觉”。
 egert：盯帧动画，你们按了几次暂停
  >>572965->egert：暂停党大胜利
 793431：变身环节我敢说是业界T0)，直接露点给我看立了(开玩笑)。求求你让我看下一集吧，我什么都会做的
 shampoo868：我靠，我为什么想不开在办公室看这部番
 605303：我好兴奋，好久没有看番笑的这么淫荡了
 lqr12138：神作
 489323：三人变身同步被胖次勒到屁股也太搞了
  >>nyanners->489323：看到你这发现图片挂了，上面还写着“请勿上传非法，色情，儿童色情等图片”瞬间绷不住了
  >>489323 -> Veibae's mom：艹，这下我也是萝莉控了
 454641：女主配得好违和，不大喜欢，有点处刑少女里佳原萌枝的感觉但她印象已经在不死不幸中反转了，这部女主的发挥感觉悬上来直接露点wow，这是我能直接看的吗，做到了多少别的番做不到的事啊反派视角好玩，淫兽是福圆真是卡哇伊，希望少点传播羞耻视频的梗肉是真的香，微微一立以示敬意
 688902：好看爱看看不腻
 resona：看的牛牛炸了，eh启动！
 先看几本伊利亚压压枪
 283658：非常好的魔法少女动画
 kflylzzq：不太行，色色的部分没能补救我对整体质量的感受，现在的一些改编动画怎么老是这种慢半拍的节奏啊（就连变身动画都是这样
  虽然看还是要看
 laiby：魔法少女，福利，百合，搞笑
 比起福利和百合，还是整活和搞笑有趣点
 yuzhaizu123：百合肉番，劲劲劲！
 772933：这下不得不看BD了。
 strdm：最有星鱼的一集
 460918：你们都在哪里看的啊？我没找到播放按钮
 littlecode：看了23分钟立了13分钟
 615258：昨晚直接看的生肉，说一下哈，我看得很满意，我的老二也是
 754307：劲，爆，爽！
 589664：本来也挺无修的了，bd还能怎么加料
 benetyrant：这无修还有意义吗
 535978：总帅，带领我们吧！
 看的好兴奋啊
 706545：非常好dm,使我dd旋转
 vast_oo：魔法少女变身那段笑死我了，集体屁股疼
 392258：巴哈的源就已经把陷没乳首露出来了，BD会什么样我都不敢想
 宇天娜常态小表情可爱
 感觉节奏有点一点点慢(也可能是音声修正导致的)
 834083：漏点吓到我了，真·触手play惊到我了，SM……挠痒痒……这片子骂都不能骂它幼稚了，请再更幼稚一点吧。
 820773：第一集体验超级棒，以为是卖肉百合结果是个乐子番。
 担心一下制作质量，ppt镜头，以及新鲜感是否持续。
 一般比较优秀的群像我都觉得下限很稳的。
 daydreamlost：这战力差也太大了
 620055：整挺好
 吉祥物和女主都挺可爱的
 甚至有恰到好处的笑点
 就是段落感不鲜明
 shironegi：12:40的bgm也太生草了
 ayy：有我最喜欢的触手play，果然马首烧酒必须要有触手
 plsn：这是里番吧
 catballlin：柊舞缇娜，你天生就是干这行的口牙！阴暗系角色觉醒抖S之魂就是要狠狠地抽打高高在上的马猴烧酒稚嫩的雌蕊口牙！
 four_cat：枫糖配得好合适
 想看BD，估计会把OP那点光去掉，后面加点画面，把内衣去掉之类的
 624961：我自己看觉得原作其实算女性向百合，动画这么大肉味我是没想到的
  >>423736->624961：商业动画的市场需求（大概
  >>pfauslon->624961：删除了回复
 athrun1120：愉悦革命UTENA   第一话内容还挺密集的 活整得不错而且迷之说服力
 
 但是脚本木村畅...就怕后面没活
 788141：官方做的打砖块小游戏
  >>649920->788141：删除了回复
  >>nostop->788141：好家伙
  >>776727->788141：玩的最认真的一集（确信
  >>788141->788141：删除了回复
 665292：哇浪，艾斯诶姆啊
 sawarin：救命，这花是上贞操锁了是吧
 好腋好足好娇喘，爽死了
 814479：效果还不错，画面看着有点贫穷，看看后期经费如何
 758118：才发现第一集做不到豹式出场，豹式酱没有你我怎么活啊
 hehehe203425：黑毛声优听的硬不起来……
 725770：枫糖总帅将那敌人侮辱，何等的强劲吔！枫糖总帅，我们敬爱你啊！
 aspari_lore：有被笑到，再看一眼。喜欢女主的声音
 eyecandy：魔法少女正式变身时的组曲Q娃BGM呢，那才是精华啊
 
 然后utena的房间布局根本小圆
 847001：谁知道这集tv版和atx有什么明显区别吗
 或者那哪里能看tv版？
 （好奇）
 barcelona：好家伙，这下要狠狠看了
 不过个人不是很喜欢这种人设风格没完全对上xp
 collice：你的下一步芳文社又何必是芳文社
 就冲着变身也得8分起评
 kihachikun：虚假的成人q娃
 真正的“成人”q娃
 405942：新年的第一发粉毛哭
 crest：看了下第一话，还原度可以的呀，制作有保障
 sunnyday41200：巴哈我大哥，虽然不是在巴哈看的，但是第一时间有无修熟肉配湾友弹幕观感真的大提升听说巴哈是用这部开始试水年龄限制模式的，某种意义上的先行者吧
 我姑且是看过一部分原作的，不过大部分情节都忘了...就记得作者的名字小野中彰大（比水魔大小组合还牛逼，一人组成小中大）和非常过激的百合搞黄色情节了...谁知道动画玩的更劲，漫画都没有露的乳首动画大大方方的展现了，没有圣光没有遮挡，这才是真正的魔法少女变身啊
 虽然飙车已经180码，但是比起下体炙热我更多的是笑的前仰后合...我也不知道为什么枫糖抽仨人屁股和挠痒痒这么色情的情节在我看来会那么生草
 其实硬盘里50个G收藏的我不缺铯图看，但是这样又色又草的作品可太少见了，让我想起了秋之空老师（あきのそら）的某部超翻整个异世界的作品。色上加草那就是双倍生草，我愈发确信这一点了
 制作上并不富裕，但是他们太懂把好钢用在刀刃上的道理了，枫糖和仨魔法少女变身时的体态，甚至是路人更衣的镜头，动作都非常流畅而且完美的画出了少女胴体顺滑的美感。仨魔法少女变身时甚至画出了硫磺的陷没乳首这种细微差别，要不要在这种地方这么认真啊
 迫不及待想看下一集了，枫糖总帅，我们敬爱你口牙！！！
 171264：芜湖~
 maredevi：题材挺喜欢
 758137：太逆天了，官方还做了小游戏 
 https://mahoako-anime.com/blockgame/
 tascota：什么成人q娃
 122598：怎么还有pop子和pipi美的
 735821：放松大脑
 bingshoulian：真假不知，应该有演绎部分，不过
  >>uma_yuzu->bingshoulian：蚌埠住了
 qinyu：现在都这样了，BD我都不敢想
 gun992271363：还有小游戏
 539996：太便宜了这片，感觉后边会影响观感。
 这次巴哈确实干得漂亮，我都不知道bd还能怎么无修，可能体现在后边的集数。
 整体很不错，知道该拍什么就是便宜动画的唯一出路。
 khychipyer：虚假的Q娃精神续作
 and
 真正的Q娃精神续作
 木村畅本季两开，别发病就行（
 644987：尺度没想象中大（
 女主各种肢体小动作还是有意思的
 ryuusu：配音都有一种说不上来的微妙感
 rhmbwt_wu：便宜了一点但还挺乐的，目前两种play也还不错
 看后续了，另外我确实喜欢female:bondage
 572983：和泉风花，好。146，好。
 可惜bank还是便宜了点，难得能放开还是希望看到玩的花一点的bank的
 264986：我是来看颜艺的，你们干什么？！
 qq894263464：有种回到十几年前看to love和亲吻姐姐的感觉
 elainareina：我大震撼
 687297：1：吉祥物像爱丽速子和曼城茶座的合体，真是小恶魔
 2：女主的声音…让我想起了tomoyo的黄大叔
 3：SM活动中的交响乐风bgm真的太搞了，把这几个抽象桥段又上升了一个高度
 4：关西马猴烧酒suki，虽然这个说的没有那么好听…
 702224：我要无修百合色色啊！
 191204：又肉又乐，太有意思了。
 阴角女主suki，魔法少女吃瘪suki，正义什么的都给我去si啦！！！
 感觉以这种样子下去总有一天魔法少女们会被女主调教成m
  >>191204->191204：超级喜欢女主这个声线！
 455611：好……好刺激（
 832367：福利满满，好腋！
 691151：严莉莉，美雪，美淇，小蓝
 591851：胜似里番
 839029：好色，好喜欢，虽然贫穷但是想看到的都看到了。
 733212：第一集还只是小打小闹吧，后面肯定还能有更涩更肉的play，狠狠地期待了 
 “这才是我想看的百合！”
 a105106107：可以可以，非常肉
 zzytobenumone：虽然但是，你们变身不变发色的吗？真不怕被人线下真实？
  >>266371->zzytobenumone：问就是魔法认知屏蔽
 813082：甚至尺度比漫画大
 disorderk：6
 132517：好一个性癖动画
 linxuan：有两个队友啊。没有办法跟魔法少女构建深层次友谊了，可惜。
 想看昨天一起逛街，今天SM贴贴。
 bllchen：撕破衣服后做的竟然是挠痒痒
 没想到竟然对挠痒痒有感觉
 800810：不加速到リョナ很快就套路了吧
  >>pfauslon->800810：原作本质纯爱
 763525：ep1看完，好搞笑，好沙雕，卖福利只是次要的，重要的是乐子还是挺到位的，追了
 295170：删除了回复
 327934：竟然露点，肉卖的好
 reisenrisen：15m31s左边的是pop子和pipi美？
 /看立了
 keyn：除了不上垒，其他拷问环节完全按照里番做的嘛，不过讲真，很有意思。
  >>593109->keyn：剧透（原作其实有上垒的，而且这一季能做到（不只一个））
 700944：可以说吗，相比于三个魔法少女，我感觉女主更涩啊。
 明明是实实在在的阴角，但是迫不得已穿上暴露的服装成为反派boss，这种反差感实在是太棒了。而且女主的声优也配的好棒，听上去有种想狠狠欺负的感觉。
 后面会有关于女主的play吗，比如掉马什么的。期待期待。
 还有，吉祥物也好可爱。
 783600：起猛了 看到了pop子跟pipi美
 kazenokizi：A part可以。Bpart有点平淡
 727722：牛牛大危机，害得是百合贴贴，勒屁股那幕笑死我了
 734240：删除了回复
 406430：看硬了，艹。这好变态啊我好喜欢。这片 R18 Q娃。
 697576：确实色，atx直接无修了都
 skybluedolphin：全员吃瓜 这是什么公演吧（
 啊？这什么变身 是说目的何等明确 开局不到三分钟就有这般卖肉了！
 请务必上传转发兼用卡
 以及声优表现，，感觉差点意思 有点棒读太平了
 三个人的被打 四个人的恶堕www
 吓得我看了眼原作，，明明还算正常？（x
 pop子草 有可能neta回来么（
 训练有素
 不过确实 变身动画看的不少 但描点的确实不多见(
 胖次勒上去还会痛 主打一个真实ww
 是说你们通讯怎么这么高科技啊 不应该是心灵感应之类的么草
 どうも、悪の幹部です。（
 挠了痒就跑真刺激
 ED还行
 sired：居然露点了，这不是比漫画尺度还大了么！
 不过这动画真的好贫穷，虽然已经预料到会很贫穷了，但还是希望能够好好做啊，毕竟漫画画风不错，剧情也不能说没有，还是挺好看的
 wsxxx：比想象中好一些
 tcnshi：我弟弟看完哭了
 穿上衣服就不认识了是吧，可恶的马猴烧酒
 换衣服那里左边俩是pop美她俩吗
 从小就想看马猴烧酒换……变身，现在终于看到了，泪目
 843744：虽然是冲着涩涩来的，但是这个萌物真的不是黑暗版QB吗？
 akarisam：重点突出
 
 『狡兔死，走狗烹；飞鸟尽，良弓藏』
 邪恶组织没了，魔法少女也优化掉了
 
 邪恶组织也有官方X账号吗？
 
 玩法挺多种多样嘛
 270422：真少儿不宜啊
 426934：好色啊
 622028：乐死我了，本来以为只是便宜粪作，没想到这么乐，该说不愧是竹书房嘛
 女主声线弱弱的真可爱，周指活的气息！
 583774：草，这第一话实在是太搞了，但确实看的我欲罢不能，倒不是变身镜头的那些问题，主要女主的这个性格我太喜欢了！
 qiu7951：出乎意料的黑马啊，而且baha竟然拿到无修了，牛逼
 582305：最在乎蝙蝠侠的是小丑；
 最在乎魔法少女的是邪恶组织女干部。
 一点问题都没有。
 839780：不愧是邪恶组织
 zfkdiyi：让社恐波奇去当反派真是太恶趣味了
 532866：周指活预定，太顶了，让女主这种角色逼去当反派什么的……真是……真是太棒了！
 mihacker：后排
 579540：很少对cv做评价 但是女主的cv真的很让我想欺负她 貌似后面性格会转变的 不知道能不能把握好
 hu3131：以下为Hu3131第一遍看的感受。
 看前先声明一下：本人未读过原作漫画，下面内容会对本集剧情有严重剧透，还没看过本集的慎看；本人文笔很烂，纯写着玩的，求轻喷
 ------------------------------------------------------------------------
 （看之前）旭P+木村畅，这debuff有点担心啊
 //开局就战斗啊，这招式动画梦回小时候看的百变小樱，打戏有点小拉，不过看在是旭P做的，可以理解
 //女主声音怎么初听起来这么“受”啊，吉祥物维纳里达好可爱啊，想抱回家（；您变个身怎么衣服都没了？而且还露点了；我靠，这衣服好瑟啊；咦，怎么女主高兴的表情看着像要高潮了似的。于是就这样阴差阳错的成为了邪恶组织的一员了啊。
 //OP蛮好听的，直接加进歌单了
 //好家伙，跟魔法少女同班，怕不是以后直接在教室里开干了在商店里这位蓝发妇女貌似一直在后面盯着柊看，可能是重要人物？
 //哇塞，你居然有二十万粉丝，羡慕死了网友也喜欢邪恶组织？你们不觉得这位女干部看起来很眼熟吗？女主手足无措的样子好可爱！像魔杖的辫子可还行；哇塞，这鞭子我好想要（）什么捆绑Play完啦！女主坏掉了！这画面，直接给我看立了，可还行这下魔法少女也坏掉了
 //细说那场战斗后面发生了啥，我想听。紫毛脚踝扭了可还行，看来昨天确实折磨得很惨。怎么直接在教师里换衣服啊，得亏这班级没有男生。左边那两位同学看起来好熟悉啊，是不是从隔壁某“神经病”片场跑过来的。原来有阻碍辨识的魔法，怪不得柊打扮成这样她们都认不出来。
 //公然翘课啊，你们怕不是要上两三节课的厕所了（）魔法少女变身也裸着是吧 。红彤彤的屁股好翘啊这时有人来天台就是神作了手机壳上是紫毛的图，小子，您是不是暗恋她（
 //蜘...蜘...蜘蛛人偶，见面就扯衣服，好骚啊。马猴烧酒弱点：怕痒，记一下。还有传送门，尬高级啊。
 //ED还行。
 哇，第一集这么快就结束了，好想看第二集啊。
 -------------------------------------------------
 第一次写单集吐槽，没想到一下子写这么多，二十三分钟的番剧，愣是边看边写花了一个多小时，之后只要本番没做崩，每集吐槽都会写。（后面的吐槽会适当缩减篇幅）
 ahalovezero：这就是我的年度最佳了！
 580647：便宜动画，魔法少女的声优是不是有点棒，感觉差点味儿？还是因为不是无修所以……
 imaginations：SM属性大开发
 776727：一般吧，硬着头皮看完了（提裤
 lockyroki0114：原来是买肉番。当里番看还挺有剧情的
 701454：系列构成: 木村暢。。 心肺停止，不过第一集观感还不错，甲级战犯真的能改过自新？
 skyline_r：好钢用在刀刃上，虽然穷，但是该色该精致的卡还是不含糊
 xban：稍微有点意思 不过不是很想看sm
 52462：说实话有点尬..但又很卖肉...先观察到另外2个出来再说...
 女主声音还挺好听的
 limu_lingmeng：pop子和pipi美
 第一次看这种肉番，我知道tv播出的源是有修正的，但是这样竟然也算是表番吗
 给我幼小的心灵带来了一些震撼，如果看下去不会要变得变态了吧
 lucay126：本来觉得有漫长，但看到她们在学校认不出来之后顿时起劲了，颇有种revue完回宿舍见面的感觉
 845908：见证憧憬档的诞生！
 485650：上一部看的女同肉番还是女武神驱动，我真的要爽上天了.jpg
 不得不说把恶之女干部这一在里界都日渐式微的属性安到丧女的头上是怎么想的，难道作者真的是天才？
 275400：高梨康治草
 azusawa0302：弱1是非常好的，虽然0s我也吃
 baka_bread：这才对嘛！！！但是第二场战斗的精度下降了
 kexi：真神登场
 sgt_pepper：好扯淡好变态，但是好好笑
 392789：有种看异种族某评鉴指南的感觉，emmm
 745770：意外地有意思，女主的配音很不错
 ww2646625321：有够媚宅，我喜欢！！
 dean_white：今年一月这么猛的吗？
 阿，要是明年的母鸡卡也这样猛的话...嘿嘿嘿
 420562：风俗娘后继有人
 shizuno：高梨音乐味儿对了
 532198：感觉一般吧，没有风俗娘和无良好看
 ptsd：推特目前还没注册@akunososhiki_enormita
 官方整活没跟上
 frad：第一集带点魔法少女梗太棒了
 oldcb：好涩好喜欢。打屁股和挠痒痒，o((>ω< ))o。
 513989：总帅被开盒那段呵呵哈哈的好可爱啊
 动起来之后才发现开场这么怪，又怪又好！ 完全超出预期的第一集！
 355338：怎么还有pop子和pipi美的客串
 女主和吉祥物的声音好好听啊 这个邪恶吉祥物也太可爱了吧
 powdersnow：临时拉来的普妹变成反派吊打魔法少女，打屁屁挠痒，太怪了
 624080：神神神作预定
 634110：好像有点意思
 gongt：每次爽完就后悔，像不像……？
 gembeta_kevin：去年也是，1月总是这么逆天吗？
 665078：开局就全裸变身啊
 857700：太顶了，atx都那么猛无修不敢想
 yinleng：挺棒的，可以看到奶头，好欸。
 希望就这个乐子黄片基调不要变。
 830828：(终于想起来在这边补一下吐槽
 
 皮鼓侧面是略凹下去的这样的点，还有胳膊抬起来的时候肋骨的形状会很明显这样的点都有画爽到
 倒是挺好奇女主cv后期能不能配出战斗时兴奋状态的狂気毕竟第一集还远远不会到那种程度(急急急急(我先别急
 
 虽然有看到不少人觉得动画相比漫画来说卖肉卖得太多了，我也觉得确实还是半露不露比较涩(但我觉得其实还好?)，感觉也是媒介的原因导致表现手法受限吧，漫画毕竟是静止的，当做是偶然的特效刚好只遮住点完全ok，但要是动画里想整个什么玩意儿正正好地只遮住点但又能持续存在还不影响观感就太难了，还不如直接露着(大概(错乱
 renkomei：魔法少女就是用来凌辱的（
 loadstar：不是啊，太搞了吧哈哈哈哈哈哈哈
 darkprince：第一次在动画里看到全裸变身，太棒了太棒了太棒了！！！！
 748420：幼年期总帅
 mizudiwood：漏点的魔法少女，好色
 rikkas：啊？开局卖肉？魔法少女怎么这么容易被控制啊
 409467：还以为要怎么把憧憬正义马猴烧酒的孩子变成征服地球的反派干部，先前的诱导和开盒胁迫都还不够，本身女主自己就是个抖S而且马猴烧酒一方黄毛蓝毛也是判断失误了给自己养了boss硬是把女主逼到了不得不反击防止自己被消灭的地步进而发现自己的XP一去不复返，要是让粉毛救下了女主可能事情就不一样了……被自己施虐的马猴烧酒还是同班同学，夺笋呐既然对方威胁要开盒，这不正好证明自己清白了吗？不过怎么反派角色都能有自己的社交媒体……
 maegamisuki：，不是认知障碍嘛，怎么害怕父母认出来ww
 ackton：来补番，之前的热门作，印象里制作方好像说要突破TV动画某方面的极限，不知实际上做到了什么程度，来看看。回顾了一下自己看过的卖肉TV动画，尺度最大的应该还是异种族风俗娘评鉴指南，其次就是回复术士的重来人生和缘之空这类有性行为描写的，从露出时间这一维度来看的话，记忆中女皇之刃里不穿衣服的时间似乎比穿的时候还多，不过这片我到现在还没补完第一季，之后有空该补了，但从个人角度来看，要说最好看的大尺度卖肉动画那还得是恶魔高校DXD，可能因为这是我最早看的一批动画吧，现在再看也许没那么好看了，但当初真的给我留下极佳的印象，主要是剧情很吸引人。
 柊是个普通学生，她喜欢魔法少女，常看城市里的魔法少女战斗，也憧憬成为魔法少女，随后某天她就被邪恶组织的吉祥物维娜丽塔盯上选中了，柊被变身了，本来很兴奋自己变成魔法少女了，接着却发现自己是被选中为邪恶组织女干部，想退出也没办法，维娜丽塔用她刚刚变身的录像威胁柊听自己的命令。维娜丽塔指出每个人都应充分发挥其才能，况且魔法少女组织魔法轨迹也需要反派邪恶组织的存在。二人对话时，柊憧憬的魔法少女已经找了过来，柊求救说自己是被迫变成反派的，但品红三人不信，柊只得按维娜丽塔命令行动，变出怪物花把三个魔法少女捆绑玩触手play，明明在折磨最喜欢的魔法少女，柊却莫名有种快感，接着又按命令打三人屁股，感到很享受。维娜丽塔指出柊对魔法少女的感情不是憧憬，而是对她们被折磨感到愉悦，柊是天生的施虐者。画面一转柊在家里醒来，她昨天还是被魔法少女反击击败了，这天她又被要求行动。遥三人不知道昨天遇到的敌人是谁，柊和她们都被认知阻碍魔法保护着，变身之后就看不出对方是谁，三人昨天被打的屁股还很疼。课上遥三人感应到危险出现，同时说要上厕所，变身去行动了，柊也被维娜丽塔叫过去，柊把人偶变成怪物抓住魔法少女三人，挠她们痒痒，遥三人顶不住了，柊随后亲自上手，正爽时，三人开始挣脱束缚，维娜丽塔宣布撤退。回家后柊还在回忆刚才的感觉。
 913796：有意思！
 llllllllqpwo：高质量sukebei动画之风终于吹到百合上了，伟大的合流，可惜是轻百（？）
 有奶无屌清水凌辱，够新手向我喜欢
 看得出还是有在尊敬小圆的，那第三集就不得不特殊安排表示诚意了
 438736：这么尖的指甲挠痒会痛的吧
 551665：就好这口
 kuohaohao：好菜的第一集，就这也搞分版本噱头
 xl234158854：真是漫长的一话，肉肉的感觉也太里番了，还有魔法少女专属调教师的Utena酱
 1023682：梦想成为冻鳗男主👍
 578900：dnmd，露点的呀没观前提醒的吗？
 恶之女干部，上来就是里番设定
 不干的话，就把你的涩图发网上
 SM才能是吧，培养成为SM高手
 哪里来的pop子和pipi美
 yukikazi：一个班级何德何能拥有四位卧龙凤雏
 852511：当年没追完，今番前来补完（顺便二刷）
 只能说和泉风花确实是灵魂，把总帅配的太好了
 PS 依旧是好听的OPED
 179593：噗居然是这种展开
 女主声优配得很好啊
 QB居然是福圆美里，行吧不骂你了！

第2集
 565146：她叫瑪集雅邪惡
 (其名為、瑪集雅邪惡)
 
 柊舞緹娜
 瑪吉雅邪惡
 
 看來正式的中文翻譯是這兩個了
 (畢竟巴哈買的是正版版權，甚至是同步放送的ATX)
 雖然官方翻譯也挺草的，但必須得說：
 漫畫翻譯的"魔法楓糖"，不能說毫無關聯，只能說是「突如其來」形容了w
 
 ベーゼ在法語是接吻，在德語是邪惡
 也算是很符合舞緹娜的名字了w
 (漫畫中後期的翻譯者也考據了ベーゼ應該是想指"邪惡"，
 但內戰篇時大家已經"楓糖"叫習慣了，也就不好改了)
 
 第一集改編自漫畫1、2話
 這集舞緹娜自報稱號，應該是改編3、4話了
 這樣看來豹式戰車應該留給第3集了，
 
 雖然感覺好像有像有點慢，但回頭翻書發現。。。
 啊、這速度做完OP登場角色綽綽有餘啊，甚至會餘下1-2集的收尾時間w
 
 希望成績好些吧，我還是很想看到第二季的幾位暗墮光墮的
 保持第一集的品質到結束，我們將目睹新時代肉番的標竿誕生w
  >>shironegi->565146：魔法枫糖好可爱，感觉很贴脸w
  >>codemonkey01->565146：严格来说法语baiser是短音的/bε.ze/（ベゼ），德语böse才是长音的/ˈbøːzə/（ベーゼ），但日本人似乎通常把两者全音译成ベーゼ  
  
  不过虽然枫糖这个翻译转了好几个弯子，已经几乎和原文没任何关系了，但起到的效果意外地好，感觉比翻译成魔法之吻或者魔法恶棍都更通顺、更可爱
  >>533484->565146：ベーゼ=吻=甜蜜=枫糖。
  至今还是很好奇翻译的脑回路
  >>hsp20080888->565146：舞緹娜还行，瑪吉雅邪惡实在不好听，完全贴合原文，毫无想象力……罪恶玛姬娅/罪业玛姬娅/恶之玛姬雅之类的不好吗
  不过枫糖这个是真的好，枫糖是粘稠的琥珀色糖浆，味道酸中带甜，颜色是黑褐色中透着金色，从玻璃罐中倒出后会缓缓地裹住食物表面。这个意象比直译不知高到哪里去了。
  >>sho52->565146：词典说德语有 Baiser 这个词（来源就是法语的 baiser “亲吻”），指的是西语的 merengue （就是皇马被称为 los merengues 里面那个 merengue）/法语的 meringue... 指这种甜点的时候中文好像是叫做“蛋白脆饼” lol （或者我记得以前的球迷就是音译“美凌格”） https://zh.wikipedia.org/zh-cn/% ... D%E8%84%86%E9%A5%BC 看中文圈讨论的时候一直好奇“枫糖”这个翻译是怎么翻译出来的（虽然如果一定要给个中文名字的话，按意译的角度大概是很不错的一个选择了）。我觉得要说它直接是 böse 感觉也怪怪的... 说实话从来没这么联想过。英文那边一直就叫 Baiser 我觉得是最合适的。
  >>565146 -> Sho：词典说德语有 Baiser 这个词（来源就是法语的 baiser “亲吻”），指的是西语的 merengue （就是皇马被称为 los merengues 里面那个 merengue）/法语的 mer...我記得也有搞翻譯老哥指出，
  >>700964 -> 章鱼不会梦见海天使：我記得也有搞翻譯老哥指出，
 598452：贫穷。
 本集碧蓝，硫磺，独立战斗。
 下集b part看品红整活
 akb49：做的是真的烂，尤其是节奏更是稀巴烂，起承转合和情绪处理在后半程直接属于摆烂状态，出场的几个人物根本不是什么性格塑造，完全是符号工具人在那尬演，几个角色配音也是棒读的要死
 
 这片子第二集观感已经没法看，除了非常生硬而且下流的百合SM还剩什么？
 哦下一集有百合银趴吗？没有就不看了
  >>mdc0710->akb49：删除了回复
  >>akb49 -> 没得吃：不看能快点gun吗，还搁着打滚是在演猴戏？是的，感谢您演了一出猴戏。
  >>mdc0710 -> 老白：是的，感谢您演了一出猴戏。
 729399：好喜欢女主的声优，感觉好配
 466806：第一个月还没过半，年度欺诈片就堂堂登场了，性质比去年僵尸百分百都恶劣得多啊。极其搞笑的全程ppt和连速度线都懒得画的搞笑平移战斗就不说了，甚至连用来吸睛的奇酷比都画的不像样子，还完全缺乏受辱时相应的反馈，就是给画了一张图连个中割都没有动都不会动。最令人愤怒的是为了明着卖BD，直接把受辱时候的声优声音给去掉了，连重新配个都不配，直接去掉换成bgm，就因为BD里的声音才是无限制，年度最恶欺诈片！
  >>215213->466806：这个bgm感觉荒诞调侃嘲讽拉满了。。。感觉在看我自己画抹布本
  >>652245->466806：首先中割不是这么用的，其次你说的速度线也什么值得追求的吧，你看夏日重现那个
 649920：好看，就是太穷了，不过目的达到，我已经入漫画坑了
 枫糖总帅，我们敬爱您啊！
 794953：神社时候那个跑步没绷住
 534447：能看得出来明显的配音和谐了，本来应该是娇喘的地方被换成了奇奇怪怪的语音和普普通通的bgm，明显是为bd售卖预热。
 konoqmyda：这集节奏把控好诡异
 zzzsleep24h：删除了回复
 703467：百合到底在什么地方......
 644987：修正不太行
 theerika：开幕雷击
 sakuranotoki：apart蓝毛被这样揉都不发出点淫荡的声音，好出戏
  >>sunnyday41200->sakuranotoki：和谐了，无修正音轨放BD里了
 qinyu：23333
 duke777：女主这颤音配得好好啊，最弱气的语气说最s的台词
 307785：便宜程度超过我想像了。
 另外还是想感叹句品红人真好，难怪后边品红真化把枫糖气吐血了。是我我也想说句NMD,为什么？
 386411：制作明显地贫穷起来www
 kyai：修正和中景作画都崩出屎了，更难蚌的是镜头衔接极度生硬，单个镜头内的演出也和ppt没区别，脚本问题也不少根本没啥信息量纯纯的里番剧情开干就完事了，可是开干也不好看
 277138：第二集有点过于省钱了
 voychek1024：怎么一股万策尽的味道啊
 682748：*st旭pro
 779504：感觉可以盖棺定论了
 290162：好，加大力度蹂躏
 jiang2298：第二集就原形毕露也太快了。。。
 349163：兄啊 你这集也太穷了吧 人设简直是一坨 感觉拉大胯了
 596124：烂完了，画的一坨，你SM起来身子都不带扭的那我是来看什么的？不会要看你那破逼剧情吧
 egert：这就玩坏一个了吗
 487403：第二集就尽显贫穷了，怪不得要露，不然根本没看头
 620208：烂完了
 sodayoo：战斗部分太草率了，一点节奏起伏都没有的，bgm和角色完全是平行世界，演出基本不存在
 
 有一卡还有个跟人一个高度的大门实在是没绷住（鸽子为什么那么大.jpg）
 424311：贫穷……跟第一话比起来差了
 682315：你动啊，你倒是动一动啊。
 不会真打算按照里番的要求做吧，也没穷到这种程度吧。
 
 话说确实直接叫邪恶还不如音译，实在不行叫抖s女变态得了。
 david_tang：作画太穷了，光靠涩涩是撑不住观感的
 lberg3：这是我见过最苍白的奈梓
 女主片段式挨揍看麻了真是
 
 对标魔法少女毁灭者
 406117：好穷
 mty36943497：穷起来了，希望至少坚持住福利水平吧
 kflylzzq：延续上一集的水准
 imaginations：也太敷衍了吧，一点sm的感觉也没有，更过分的配音直接消了就有点恶心人了。
 就想恰米卖bd是吧
 qiu7951：别啊，这才第二集而已，万策尽也太快了吧
 sho52：这集比较过渡，作画也弱了些，但总体感觉还是不错的。Azul 和 Sulfur 各自的性格特点都鲜明地表现出来了，比原作的效果要明显。赞。
 
 15:10「仲間を救えるなら、僕は悪でいいのさ。」你是卫宫巨侠么 hhh。
 
 QB 都 technically speaking 是从不撒谎的。Vena-san 上来就直接承认向观众自己瞎扯实在是太爽快了 lol。
 
 总的来说 Baiser 的配音还是很到位的。
 
 期待下一集能不能好好发力！
 437757：质量下滑这么多
 langley_d：第一集就把钱花完了是吧
 logicallyemotio：喜欢这个贫乳妹 虽然也没那么贫
 607046：只有一集的经费我是没想到的
 489323：好多静止平移。。不过女主的丧气非常可爱还是会看下去
 297728：第二集原形毕露啊
 535978：虽然有点崩，但是看完这集我知道BD存在的意义了，有些地方没有娇喘配音，肯定是藏到BD里了
 454641：画面崩起来了，而且都不够精细，我的凹陷奇酷比呢黄毛人物倒是有意思，这是暗暗藏着一手吗，巨大拳套帅啊，更让人想看她陷落了女主也不错，S声线配得倒是好拿捏住蓝毛，在黄毛这吃瘪，挺均衡
 472300：蹲BD了
 ws123y：枫糖觉醒了心中的s，碧蓝好像觉醒了m。
 本集玩法：视觉剥夺，滴蜡。太棒啦。
 顺便我现在已经是不怕剧透的看过漫画的人了。
  >>ws123y->ws123y：有消音吗？我没注意耶
  >>ws123y -> ws123y：11分钟这里
 m6424：不外包名义上大赢儿岛是吧
 fatiaojian：高情商：回到了旭p预期的水平
 688902：删除了回复
 821613：才第二集就要原形毕露了吗
 nagato15532：要求这么高吗？我觉得比正经里番水平高就满足了
 544844：这才是旭P  坐等BD 声音和谐还是多少影响观感
 738446：看完第二集，对动画大失所望，推荐有兴趣的去看看漫画
 593109：这话修正应该是摸的那段吧，声音直接用BGM掩盖过去了。珍惜现在的蓝魔法少女吧
 strdm：已经结束哩
 295170：我大概知道BD要加什么东西了
 621515：卖的很用力，爱了。
 athrun1120：怎么蒙个眼就不能动了 木村果然还是危  总是出现一些迷之逻辑
 
 まじやべーぜ和影实的じみなせいねん、ドエムケツハット异曲同工
 sunnyday41200：第一集才夸你用表番的标准做“里番”，结果才第二集你制作水平就向里番看齐了是吧怪不得要狂画奇酷比甚至蜡烛怪的奇酷比都要画，不然真的没人看了
 画面大头贴、平移、静止镜头一大堆，分镜僵硬，演出死板...去年4月的无神也穷但是人家是看得出来监督和演出是有想法的，这边真就一点想法没有只想靠着色色留观众了...好在露奇酷比的画面都画得还说得过去，坏在调戏碧蓝时最关键的娇喘音轨丢BD里了，难道这是在跟我说别追番了直接等BD吧
 害，其实你要是能保持第一集的质量大伙都能开香槟了，穷成这样观感实在欠佳。现在又不是没有里番了，如果动画只能靠露奇酷比吸引观众的话我为什么不去看里番呢？
 768832：太穷了也
 583144：我还说卖卖肉而已，第二集这已经属于里番了啊
 catballlin：妈耶，玩的越来越大了，什么视觉剥夺 滴蜡都上了，后面还会有什么想都不敢想话说原来滴蜡的蜡烛是特制的吗？一直以为就是用普通的白蜡，又学到了枫糖总帅已经连解除变身后都意犹未尽了吗？彻底认清xp的总帅不过漏柰子实在是没必要，看上去啥感觉莫名其妙属实是画蛇添足了，只能作为什么吸引奇观的人来看的噱头吧
  >>349163->catballlin：sm用的蜡烛是低温蜡烛
 lp_booney：低开高走正常展开，女主声优质量依然在线。但是质量肉眼可见的和第一集比下降了，明显更 ppt 化了（神社走路那块最难绷确实）。
 
 看的时候就感觉有些不对劲，看了下果然是音声部分被矫枉过正了，确实有一些失望吧。旭p的诚意就只有这种程度嘛….
  >>lp_booney->lp_booney：看第一集的时候很开心，心想自《异种族风俗娘》后过了这么久总算有个制作质量算得上不错的肉番了，结果第二集就打回原形了。
  第一集的时候还在全程姨母笑，结果第二集直接因为画面太渣还有 bgm 不对，完全笑不出来
  >>423736 -> LP_booney：看第一集的时候很开心，心想自《异种族风俗娘》后过了这么久总算有个制作质量算得上不错的肉番了，结果第二集就打回原形了。
  >>lp_booney -> Azzurro：令人难过的质量下滑刚看完隔壁的《魔都精兵》，人家第二集的质量反倒上去了……旭p的制作组好好看看吧
  >>423736 -> LP_booney：刚看完隔壁的《魔都精兵》，人家第二集的质量反倒上去了……旭p的制作组好好看看吧还没看魔都有露点吗？
  >>lp_booney -> Azzurro：还没看魔都有露点吗？没有，魔都的尺度对来说低一些哈哈
  >>423736 -> LP_booney：没有，魔都的尺度对来说低一些哈哈好吧 因为漫画的单行本是有的 连载无 动画可能要等bd了
  >>761064 -> Azzurro：还没看魔都有露点吗？第二集有露点，但是就一个镜头，还没什么意思，希望后面给点力
 lazulitesacredf：生硬，而且这个名字也挺一般，行了，知道这是什么水平的制作了，端下去吧
 665292：姐妹，想扣你
 704848：太穷了，可惜了。女主配音我还挺喜欢的
 327934：魔法少女一个m一个s是吧
 okkr520：完全当里番看的，不用过脑子很爽。至于分数？里番还需要分数吗
 525019：女主配音配的真好
 ba7nice：什么便宜动画，难道又要百合拯救里番了吗
 phyyuan：怎么娇喘都被和谐了，差评
 754307：太穷力，脚本安排稀烂，不会又是和僵尸百分百一样的虎头蛇尾吧
  >>higali->754307：僵尸百分百的製作可沒拉垮過
 839029：感觉这集有点小穷而且色气度下降有点厉害（
 550211：这就滴蜡了啊，难道是每话两个play嘛
 感觉女主配音颤抖的语气真的很涩
 collice：有色色就行
 不过别的地儿也差不多点啊
 laiby：果然闷骚到自己也雌堕了么
 756242：连夜补完了漫画，真是劲啊，就是动画太穷了，说到底后面真不在意漏不漏点，能不能把我枫糖总帅的颠佬劲画出来了啊
 609497：才第二集就拉了，好穷
 hashireowl：字母圈太可怕了！
 690290：要是绿毛胖次湿了那将是绝杀
 548971：这么快万策尽了？
 dcfhft：搞笑，原来配音被切了
 ryuusu：做一回原作党，建议润漫画
 制作不行，个人观感配音也不行
 豹豹子开口听的我难受了一下
 gangboard：太好骗了，拿灵魂换豆子.jpg
 theduke：开头意义不明的强行果体福利.jpg
 第二集就崩盘了，无法掩盖住的PPT便宜动画气场，令人吐血
 小蓝这被摸柰明显和谐了声轨看着就诡异无比233
 以及小蓝各种场合的绘柄变化明显颜值飘忽不定得也很影响观感，唉
 战斗表现是令人绝望的，和小黄这打斗看得人眼前一黑，连柰子也索然无味了
 唉，越看越在想，无良工会真是天地良心
 氛围塑造基本负分了，基本靠声优强行Hold.jpg
 完全感受不到总帅在漫画里的那股狂气
 在看迷宫饭时候在想，想要成为魔法少女，让扳机社来做就好
 高低也给你整成斩服少女精神续作，爆衣~这我熟啊
  >>higali->theduke：殺"雞"用牛刀是吧
 630646：这话明显有点垮了感觉，补完了原著，动画改编的效果的话目前来看估计大概率不如去直接看漫画
 a105106107：殞落了
 423736：这直接差评如潮啊
 697576：起码坚持三集吧，哪有第二集开始制作就原形毕露的
 419460：穷穷穷
 652245：好想和你做爱
 xban：百合+卖肉确实香
 作者不惦记着他那sm会更好看
 linxuan：BD似乎不得不再看一遍了
 事后变灰巫女服啊……
 
 SM戏码还是喜欢双向的……所以什么时候大翻车呢？
 22083：比起HX声音有画面，我更喜欢异种族那种HX画面有声的
 硫磺和枫糖的战斗意外有来有回啊
 650951：第二集就这样了，呀哒哟
 higali：TM的默劇是吧
  >>734634->higali：河蟹画面，河蟹配音二选一，完全版只有BD
 582305：ベーゼ · 接吻（フランス語: baiser） · 悪（ドイツ語: Böse） · ドイツ語の姓（Böse, Boese）.
 832367：硫磺~小小的~prpr
 761064：难得的百合肉，希望后面能稍微支楞起来
 392258：这消音太影响观感了
 727722：打戏依托，奇酷比画得好敷衍，牛牛不喜欢这集
 j1g5aw：旭p这么快就现原形了，起码再认真做两集吧。
 
 口意！那种事情不要口阿！
 sxx：哇靠女主好变态
 692714：热血打斗动画经常有的桥段：主角被剥夺视觉或眼睛无法捕捉敌人的身影，但主角凭借感觉解决了敌人
 原来在反派眼里这就是SM里的视觉剥夺啊
 618352：原型毕露咯。第一集能称为好活，第二集直接没活。很无聊，甚至连色色也很无聊；很贫穷，每一个画面都很贫穷。
 580647：更穷了，再看三集，还是没什么戳我的点就先搁置了！以后当施法材料】
 306334：原作漫画的战斗场面其实也很有特色，颇有变身英雄的风格，而且原作的福利场面也是和战斗有机结合的。旭P能力确实有限，第二话过渡回制作明显就粗糙了不少，希望后面有所改善，福利要好好做，战斗也要好好做阿。
 hibiki916：巴哈看到的弹幕為什麼會崩 因為畫師只用一隻手作畫
 171264：太懂了太懂了，这样才有继续S的价值啊，魔王
 52462：那段声音感觉是被修了..声音比画面重要太多啊...宁愿打码也别修声音啊
 zzytobenumone：声优方面挺给力的，战斗场面疑似被消音了，日常做的也不如第一集
 sired：这尺度，比漫画都夸张点，但确实太低成本了，作画崩的地方不少，不过图一乐还是可以的
 skybluedolphin：一上来，，是说我该习惯了（
 躲神社后面偷看小黄书是吧
 草 太涩了太涩了
 S属性大比拼，，这下较上劲了（
 chianglcx：还没点开就觉得有些无聊了....看完之后同感
 216493：要卖bd是吧
 先看看新的女干部吧
 ashion：好穷，第二话就不演了是吧
 这下可以看漫画了
 不过女主声优还是加分的
 bllchen：无声涩涩太草了小夜这也沦陷太快了
 坏小孩才有调教的价值是吧
 aoesun：女主配音真贴合角色，不过才第二集画面上就开始原形毕露了，有些担忧
 706545：无语了
 eairpeter：まじ　やべーぜ
 270422：开幕雷击。穿着衣服也要画出裸体状态，制作组太懂了。让我一度怀疑是不是开错文件夹了
 763525：还是挺搞笑的，但是这制作明显比第一集差太多了，ppt画面太多
 682269：这个声音和谐针对我太难崩了
 734240：这作画崩坏给我看软了
 [来自Bangumi for android] 获取
 hu3131：大家好，这里是继续来发癫的Hu3131，看看这一话水平如何。
 看前提示：动画党视角，涉及本集剧透，文笔很烂，求轻喷。
 --------------------------------
 //开头就全裸呀，但这人体画的有点说不上来的怪。这怎么还消音了啊，我知道制作组很想让BD多卖一些，但你这唐突消音也太影响观感了吧。
 //经典神社许愿，但并未投硬币，许的愿大抵是不会灵验了。神社里怎会有人丢这种书(不要可以借给我用)，还不止一本，莫非是为了吸引二次元变态也来神社投钱？你是谁，为何叫得如此销魂？维纳里达，没想到你也是这么恶趣味(褒义)的人。原来看SMエロ本的人会冒邪气呀(那我的某位舍友周周都在看，那岂不是...)。打扫神社，人人有责--By碧蓝。
 //这战斗画的。。。直接闪现平移，看得我想笑。戴上就摘不下来的狐狸面具可还行，柊体内觉醒了SM之魂。这什么奇怪的BGM，还有叫声呢碧蓝，难不成你想和她
 //这玩偶与魔法少女的世界观蛮新奇的，希望能展开来写。艹，欺骗我感情！
 //所以吉祥物手里拿着的这玩意是？这插着蜡烛的东东又是啥？雪怪？幽灵？滴蜡Play过于劲爆，上集的食人花限时返厂中。战损形态更瑟了；我知道制作组很想做出类似“欧拉欧拉”的效果，可惜经费不足。柊的First Blood？一排石像鬼，这也是柊的能力？
 硫磺问女主名字点题中，另外叫“魔法枫糖”比较生草。
 --------------------------------
 论这一集的制作水平，高情商的说法，回归旭P正常制作水准，这才第二集啊，就做成这样，之后会做崩成啥样难以想象，再观察个两三集，如果后面都是像这一集的制作水平，那我就不写吐槽了(之后就会去给隔壁魔都精兵，战国妖狐，公主拷问中的某个片场写吐槽了)，如果后面几集比这集做的还糟糕的话那就直接弃番了。
 这一集过后，Hu3131对本片的评分从8分降至7分，这是这个季度第一个降分的片。
 481719：魔法少女慢慢走入抖M状态了
 hetu：玩的真花，天生的sm仙人，女主声音总感觉一股波奇味
 shironegi：赛博仙人跳！！！
 tcnshi：太牛了……太叼了……一时间百感交集，开幕就是雷击，这种场面居然能在ww那里播出，我们巅峰时期恶魔高校那些都没这个狠吧
 感觉m还没坏，s要先坏了
 女主这个声优太斯巴拉西了，什么阴角变态女
 小蓝不会要恶堕了吧
 果然有猫嘴的妹子才是最叼的
 702224：就像跑去日本风俗业玩smplay人家小姐姐给你拿了一单子让人选play
 女主直接当场活学活用，合着魔法少女是教材hh
 只能说风俗业店内不让本垒但是带出去可以本垒这时候就看顾客对小姐走不走心了呵呵
 572983：硫磺乳首立，立起来了
 783087：这集确实一眼便宜动画了，不过玩的确实花，BD的音声修正在哪儿也很清楚了
 女主配的确实不错，阴角弱气社恐却是个抖S 
 这番也挺清楚自己目标观众是什么人，后面玩花点就行了
 the_zudah：怎么第二集就万策尽了
 851247：如果说第一集节奏是一惊一乍那么第二集就是画面碎得很彻底，没有什么优秀的地方只能止步于此了。。
 bearpool：大家都好严格啊
 danzong：奇酷比都画不好
 gongt：穷到连我都能感受到（
 eyecandy：什么嘛结果还是用德语起名字了wwww
 gembeta_kevin：マジやべぇぜ（误）
 662480：把声音阉割了我是不能接受的，毕竟画面其实也没多好。就算换成纯音bgm，也算不上是好的方案。
 752478：Apart蓝毛被摸的那一段的bgm，五倍速有点像唢呐
 走路怎么都是上下移动，之前给我这种感觉的还是狐妖小红娘里白某背着公主跑步，令人难绷
 lockyroki0114：看了这片浑身难受，仿佛自己正在被侵犯一样…看来我真不是这片的受众
 513989：看了之后突然感觉硫磺很帅！
 yinleng：里番都没你会玩。
 这下正派是M，反派是S了，好有意思。
 830828：(终于想起来在这边补一下吐槽
 ——————————————
 哼啊啊啊啊啊啊啊第二集声音删了太多了吧可恶只能等BD了吗
 
 第二集真是穷得我流泪唉只能说是能动就行、有声儿就行吧(枯萎
 
 前期战斗就是玩所以看看涩涩没啥但是后期！后期战斗不准再做这么拉了！我真的会怒！(然后一怒之下怒了一下(惹到我你算是踢到棉花了.jpg
 renkomei：知识就是力量，邪恶魔法少女也需要用知识武装自己。但你学以致用怎么这么快，你天生就是这块料啊。
 小蓝暗堕得太快了吧。魔法少女组里小黄最戳我
 638499：BD可算是把声音补上了，没白等没白等
 rikkas：妹呀你被打了还笑，不止是抖s是吧
 409467：唉，你也觉得对方是好人愿意安抚你给你打气，结果你还对人SM如果在原地停留的时间久了看到蓝毛本体了不知道女主作何感想，本身女主就忠实自己的XP了，一有玩弄魔法少女的机会根本就不去想自己做的事对不对自己又在帮恶势力征服地球了，淫兽还诓骗说邪恶组织是误会，这下女主的罪恶感更轻了，和正方的关系是回不去了
 maegamisuki：生草啊wwww
 hoshinoshin：看了小黄书的抖s女主今天也把魔爪伸向马猴烧酒，对其进行小红本里的上下其手，不料被黄毛（真）正义执行而觉醒了真正的自己
 ackton：柊上课时还想着像之前那样摸魔法少女。放学后小夜/碧蓝回家打扫家里神社，正好柊来神社许愿希望自己不要再折磨魔法少女，能从维娜丽塔手上逃脱，结果她无意看到地上一本SM书籍，看了几眼上瘾了，发现自己之前对魔法少女做的事就是sm。这黄书是维娜丽塔特意准备的，柊看着看着魔力溢出直接变身了，小夜感应到异常，变身追过来，柊把面具固定在小夜头上，小夜失去视野，在黑暗中被柊放倒，柊随后按书里的视觉剥夺法把小夜全身摸了个遍，二人都感觉很爽，接着遥和薰子赶来，柊只得撤退，最后在小夜耳边说了句以后再一起做开心的事吧。维娜丽塔让柊给自己起个代号，告诉柊自己来自吉祥物世界，自己这个种族被其他吉祥物迫害灭绝，那些吉祥物还骗魔法少女来实行操作，自己为了拯救同胞来到地球，柊信了，但这其实是编的。小夜回想柊之前说的话，心情复杂，难以忘怀。薰子之后特地一个人变身吸引柊前来进攻，柊用蜡烛怪抓住薰子，用蜡烛油玩sm，薰子看似被压制，但她只是装成弱势，目的是观察柊的行动，发现柊是靠魔法鞭子变出魔物的，本被认为是防御型的薰子展现出强大攻击力，柊擅长逃跑，躲开了攻击，靠替身逃跑，薰子让她留下名字，柊说自己叫magia邪恶，是要把你们带往邪恶的人。柊撤退到一小巷，回想刚才的战斗抑制不住邪恶的笑容，楼顶上一女孩看到了这一幕。
 422132：配音好强。
 551665：这也太崩了
 578900：所以小黄一直在放水吗？
 所以枫糖这种翻译到底是怎么来的？
 589664：怎么没有腹击交成功
 yukikazi：打硫磺这段演出真是烂完了，什么ppt打斗
 852511：枫糖是民翻，邪恶是官中，问题是我看的这个之吻是从哪来的？
 179593：黄战士意外还挺强的，蓝色那只已经没救了…

第3集
 688894：女同来了
  >>688894->688894：说实话做的挺一般的（提裤子
 453970：现在的进度第一季应该能演到开房
 761064：我承认我上一集说话有点大声了
 657430：这集够色
 salimterryli：观感挺好~
 aihaozhe：这集做得好啊，森あおい强
 ba7nice：后面能不能坚持住别又萎了啊旭p（）
 massacre_martyr：这个配乐好史诗啊
 受不了了，这可比里番刺激多了，这下打开奇怪的开关了
 raccelerator：第一集：碧蓝的欧派 
 第二集：碧蓝的欧派沟
 第三集：碧蓝的欧派
  >>423736->raccelerator：这欧派可真欧派
 349163：这集做的真心不错 要是还做成第二集那个样子 我原作党都要看不下去了啊
 437757：キウィ，可爱
 涩疯了，所以为什么ep2被献祭了
 枪之恶魔
 这绝对是想画被电到漏尿，但被作编叫停了
 你这魔法少女怎么跟邪恶组织对飙垃圾话啊
 azur逐渐达克妮斯化
 卧槽，玩这么大
 女同！
  >>431462->437757：看那个姿势和特写肯定是了
  >>776727->437757：我当时已经在等漏尿play了，居然没有，真可惜
 sho52：所以 Utena 和 Kiwi 这也可以说是在一个 SM 派对上认识之后在日常生活中闪电 date ，然后发现 Utena 性格反差超大是吧 lmao。
 
 我都忘了 Kiwi -> Leopard 也能有变身 scene 了 lol。那接下来 Korisu -> Nero Alice 怎么个搞法…
 
 Kiwi 加入组织的那段做得很搞笑啊。
 
 这集制作质量总体还是不错的，一如既往在原作基础上加码，感觉也又见到了一些对细节的 こだわり...
 
 Magenta 这表现又一次让我感觉到真的好想听暗黑护士 Magenta 的配音！希望等着一定出第二季没悬念啊。
 827480：太对了，这就是一开始想看到的东西，很难不怀疑制作组有角色厨
 692714：好好好
 SM好上加好
 百合好上加好上加好
 68530：这集质量回升了
 737043：这集你做的好啊！你做的好啊！
 imaginations：这集又回来了
 相信二弟的判断
 731276：质量能不能稳住啊，都有这样的水准就开香槟了，第二集太吓人了
 kflylzzq：emmm……
 至少比第二集好多了，虽然还是有不少崩坏
 621394：这集色色剧情好少,不过瘾的说
 525019：旭哥对不起，我不该怀疑你的。我去厕所反省一下。
  >>791160->525019：看看你的思考
 qinyu：不知道为什么对这句话产生了共鸣
 太有感觉了，这不是能做好吗！（最近古贺葵主役有点多啊，感觉bgo实装克姐之后每个季度都有主役）
 theerika：这集真好看啊，看爽了，卖肉+百合贴贴，太赞了
 793778：好肉的百合…？！
 307785：删除了回复
 sakuranotoki：比上集好，上集起不来
 koshimizu_kaede：再让我看一集吧?我什么都会做的
 649920：删除了回复
  >>369214->649920：这里不是国内的网站不需要打码亲
 684191：这片是啥抖M铝铜老巢吗，一集已经两个成瘾了
  >>684191->684191：还有白毛遇到QB的时候在0721吗，啥姿势啊太牙白了
  >>neko_aria -> 星野加农：不是打算拍擦边涨粉吗？
  >>264986 -> 鹓翼鹧鸷：原来如此，我也以为是在07210721是什么？
  >>595142 -> 狐不理：0721是什么？紫薇
  >>469019 -> 星野加农：是我们喜闻乐见的女菩萨
 ptsd：治好了我的电子阳痿
 lberg3：豹式配得好
 zzytobenumone：王之宝库！
 keyn：蓝毛一股要被玩弄到恶堕的感觉呢
 736083：咱就相信咱二弟的判断!
 711280：好啊 好啊！！！
 lp_booney：质量回升了，不错不错。
 653998：最喜欢的一集，快点去开房吧（
 508735：上集是什么玩意儿
 langley_d：古贺葵李在赣神魔
 logicallyemotio：可恶的qb 还我白毛flj
  >>431462->logicallyemotio：感觉像是差点成为
  >>logicallyemotio -> 布洛妮娅兔子：应该是的 寻求他人认可的欲望最终会驱使她发更大耻度的自拍 变成女菩萨（）
 higali：這集名場面
 shentland：公仔-1，心疼女主
  >>sho52->shentland：显然是土豪，说再买一个就完了 lol
 kentholmes：这一话肉眼可见地回升了，好好好
 806055：bgm什么鬼，古贺葵配的也不行。其他还好
 sorasuki：跳过上集是个好选择(看过原作的话)
 820773：这集挺好，原作一开始没看懂豹的行为动画做出来了。
 791160：好喜欢坐上来那段
 elainareina：被女同吓晕
 505929：捆绑真是太瑟了！
 618352：难道真的是经费和工期安排的问题吗？这一集和上一集感觉都不是一个动画了
  >>lp_booney->618352：感觉就是人的问题，三集分镜和画师都不是一个人，如果是轮流做的话，感觉要过山车了。
 yunzaiwhale：可怜的豹，在没有男生的世界拍清凉的照片上传网络也不会得到关注的啊，flj被迫当邪恶女干部的世界不要啊
  >>349163->yunzaiwhale：答案是给铝铜看的福利姬
  >>the_zudah->yunzaiwhale：啊？这个世界观没有男性么？没看过原作问一下
  >>yunzaiwhale -> 回复 幻光久远：啊？这个世界观没有男性么？没看过原作问一下：对，只有女生的世界，女铜狂喜
  >>sho52 -> 幻光久远：应该说是还没看到过男性出场。至于是否真的“世界观没有男性”那就看你怎么解读了
  >>sho52->yunzaiwhale：你没看到 love hotel 那条街全都是女性 doge
 534447：这一集质量高了不少，但说实话还是能看得出明显的音频修正……唉……等bd出了可以考虑再看一遍
 729399：喜欢喜欢喜欢喜欢喜欢喜欢喜欢喜欢喜欢喜欢喜欢喜欢喜欢喜欢
 454641：这集又重回巅峰，不管是画面还是Play都超顶啊救命我也开始适应女主CV了，配得感觉越来越好猎豹这下装真给力，腿好肉，大量露出想来个下马威把自己整服了，不过这一顿下来谁受得了啊古贺葵黏糊糊声线
 736107：兴冲冲的一话，想必大伙看的时候性致都很高昂，碧蓝被捆绑凌辱调教后觉醒抖M属性，邪恶组织小部下也对柊舞提娜表里两面的反差给吸引住，正片放送效果超出预期，乳头露点也很工口，
 593109：这集可以，比原作多出来不少内容，难道我要和木村畅和解了？不，还是和解不了；硫磺配音方言感好重啊，听着怪怪的；本作好像真的只有女性啊，原作看了一年多了，前面内容都记不清了，但背景好像只出现过女性不对好像只有女性，这集背景连情侣都是女性，作者好像没在本作画过一位男性。
  >>411833->593109：确实方言怪怪的。乍一听有点塑料，仔细听确实是地道京都弁。
  声优是京都出身，猜想会不会是触发了母语羞耻的感觉。
  >>349163->593109：原作确实疑似全女世界观 不过没有明说 这样也挺好的 毕竟 女主她们还有魔法少女经常搞些露出什么 被路人看光光 作者这么画也是一种避雷
  >>652080->593109：我倒是特别喜欢硫磺的口音，听着好带感（
  >>799599->593109：京都腔就是这种贱贱的有点欠揍的感觉，和硫磺的性格绝配
 791017：可惜没有电到漏尿诶 可惜可惜
  >>wuxuan->791017：盲猜BD会漏
 807954：豹子对开房的执念好深啊……
 athrun1120：新垣結衣で草
 okkr520：电击的时候我期待了半天结果还是没漏出来啊，残念
 laiby：一个s和一群m好涩好涩
 egert：看来大家都一样期待能电出水来啊，说不定后续BD版会加呢
 419460：好好好，比上集好多了
 733902：第三集真爽
 catballlin：邪恶组织的目标：征服世界× 征服世界的女同√
 碧蓝的欧派出场率真高啊，三集瑟瑟的扛把子！
 好好好，现在正反两方阵营都各有一人爱堕了，真是势均力敌啊
 lqr12138：小恶魔好可爱
 sakarin：太劲了，我就爱看这种
 829344：我是不太能接受重口的，所以不漏尿也挺好的。这部番非重口的play部分真的是让我切实的感觉到什么叫xp上跳舞???我也好喜欢看可爱的魔法少女被弄的乱七八糟的啊
  >>sho52->829344：这部番就是搞笑的。其实在某种意义上你都可以看做某种 consensual SM play？非常有趣。
 donald_lyc：不是，没人觉得这段小肉腿很可爱吗
 frad：笑疯了 233
 spectreax：啥手机呀还有这种不居中的水滴屏的吗
  >>ws123y->spectreax：屏幕上还有裂纹
  >>aoesun->spectreax：别的不知道，我现在用的iPhone 13mini就是这样的，而且看之前的锁屏页面好像也能判断出是iPhone
  >>81265->spectreax：感觉LG 夏普能干出来
 609497：这集太爽了！希望后面能一直稳住
 827646：二弟.....动了！
 barcelona：好家伙
 four_cat：开房！开房！
 426934：好涩好涩
 yuki256：想看手办捆绑玩弄红黄
 hehehe203425：这配音太差了，一点都硬不起来啊
 550211：豹坐上来那段镜头不错
 52462：好,很好,继续加油
 古贺这个声线还行
 295170：弟弟喜欢
 824690：好！好！好起来了，加大力度！求求了让我再看一集吧
 535978：豹式这是凹陷乳吗，太棒了
 和触电一样的感觉，这就是真名天女吗
 742116：豹豹真是又涩又可愛呀
 pfauslon：肉眼可见的资源比上一话丰富了很多，后面如果都能保持这个水平就好了
 827996：这集也没什么大不了的（提裤子
  >>827996->827996：（怎么第三集就有女人流口水了啊
 aoesun：这一集看的我好有感觉
 615893：sm派对后光速沦陷的小女友
 看下来硫磺真的好涩，什么时候轮到她。
 813082：这集好了不是一点点，豹子几个镜头太顶了调整原作顺序也注意到了，其实看漫画时就很希望能把枫豹互动放得集中点
 希望开房那集也是本集的staff来做
 794953：好好好！！！制作的好，而且豹豹也戳中我XP
 a105106107：碧藍完全雌墮了
 632215：爽
 839029：观感回升不少，新出场女同好好好，卖肉好好好
 lucay126：新角色的语速好慢搞得我想倍速
 skybluedolphin：手榴弹和无限枪制 还能有比这更魔法少女的武器嘛！（
 草 这坐下来啪的一声也太涩了
 现在知道谁是老大了齁x
 一回被调教就再也忘不了是吧 同伴们可是还在塔塔开啊
 又是激凸又是把玩的 太涩了太涩了
 可惜无缝（
 手办可以再买 真人不能常玩啊
 所以上集什么情况
 756242：这集观感真是好啊 古贺葵的这个声线完全符合我对豹豹的脑补 就是pv里反复说自己的名字拖长音那段我也听着不太舒服 福利镜头满满 但还是要批评不够涩电击的部分有点草率了好吧我就是想看到电到漏尿
 682269：你们制作组是纯正豹厨罢，这集质量怎么也阶级式提升了可以，又重燃期待了
 702224：只能说有时候蓝毛这种太热情的m人家s看了也跑了，要不是奈子救了她
 m6424：被女同吓晕
 721508：删除了回复
 397543：好好好
 sunnyday41200：呱！好劲呀！！！看完超级系基战番立马来看百合海虎，两种截然相反的极端化观影体验仿佛在轮流强X我的大脑，这样下去一月番追完要变成癫佬了！！！
 
 不知道是不是制作组全员豹厨，豹式一登场，整体水平立即回到了第一集的水平...豹式骑在枫糖身上摩擦的画面真的太铯了，豹式的腹股沟，枫糖的R摇，画得过于生动以至于看得有反应了妈呀制作组指定有点副业的
 可惜就像楼上诸位所说，没有给豹式电到漏尿真的太可惜了，你都玩这么大了也不差这一点了吧...不过豹豹的R摇属实精美，陷没奇酷比都给电立了
 然后豹式就光速沦陷了，一集之内完成初识到约会，差一点就开房了，作者是懂观众想看什么的
 本集的战斗总算给力起来了，虽然画面仍然不富裕，但是关键的颜艺画得很到位，配合声优的给力演出真的有那种雌场癫婆的感觉了。
 
 这里这个“你不要掂它呀！”的弹幕真的笑吐我了，百合海虎实锤了
 
 硫磺这话怕不是也是对屏幕前的观众说的
 
 枫糖这个表情太劲了！虽然离漫画里的神态还有差距，但是已经很到位了。枫糖内心那种极致的抖S欲望都在这一刻写在脸上了，对头！
 sawarin：百合好
 硫磺这么拽，没凌辱真是太可惜了
 bxx：妹啊，你的乃头怎么也是凹的跟第一集那个一样，难道是作者xp？
  >>sunnyday41200->bxx：制作组XP吧，原作没画过奇酷比呀
 327934：不错
 849990：力了
 780077：感覺豹式對女主的態度轉變還是突兀了 缺點渲染
 783087：第三集又比第二集好了，已经算攻略俩了 想看后面魔法少女一个个被玩弄
  >>783087->783087：豹式身材hso，小小只但又肉肉的，还是凹陷
 770547：橘势大好，所以做没做
 621515：卖的确实是非常的用力了，不得不反复品鉴了一下，话说bd还能加些什么啊感觉已经很大了欸。
 qq1049670708：抖m怎么还玩上了
 587293：电击那里怎么没有漏尿，怎么没有漏尿！没有漏尿的电击play是不完整的电击play！(爆论)
 838113：好涩好涩好涩好涩好涩好涩好涩好涩好涩好涩
 649381：女主老婆堂堂登场
 collice：坐上来和殴打蓝色的时候作画太顶了
 5246：又好起来了！
 the_zudah：等等这制作质量怎么还能回去的爽到了
 hetu：我超，百合！
 434311：豹豹好可爱啊 古贺葵配的好啊 这不比 16bit 那破夹子音好多了
 734240：不要求你保持第1集的水准，能保持这集水准就行，原本的魔卡少女不是很喜欢用变身动画，来水时长吗，省费吗，我觉得也可以学习一下
 [来自Bangumi for android] 获取
 788433：邪恶组织挽救了一位差点堕落为福利姬的少女，善哉善哉
 582198：快进到开房，这季能做到开房的，对吧？对吧！
 615258：牛牛要爆炸了
 sxx：我反而觉得古贺葵这个角色演得真好，这声音就该演坏女人
 mythology：原来同阵营是没有认知魔法的
 下面的沟果然没画
  >>bearpool->mythology：见过变身前和变身过程，认知魔法当然不会起作用
 290162：这集女主和动画都支棱起来了
 851844：想看更多碧蓝prprpr
 515925：比上一集强多了
 635573：呱，枫糖大总帅劲口阿
 powdersnow：没有时间为16bit的失败哀悼，赶到现场的是
 hu3131：继续花式吐槽这一集。不过先要吐槽一下我选的那个字幕组出片速度属实有点慢，昨天晚上才出本集的片，导致本片每集吐槽都写的好晚(具体哪个组就不细说了)
 依然是动画党视角，涉及本集内容剧透，随看随写，文笔很水，不喜求轻喷！
 ---------------------------------------------------------------------------------------------------------
 //夜宫这造型初看蛮怪异的，像是无数个方块拼成的，还有这吊灯是不是放太多了。新人物基维登场，看着很自来熟嘛；啊怎么是手榴弹。
 //上来就内斗？变身露点，已经见怪不怪了，但这下面的黑色丝带。我去，军火展示。ちょっと待って，基维，你要干嘛，怎么这着装越看越瑟。果然邪恶组织的本质也是复读机。越来越喜欢枫糖这受受的声线了(都听立了)。高情商：CG再放送；低情商：兼用卡完了，基维要变成抖M了，不知道以后这两位会变成什么样的关系。
 //相遇即贴贴，怎么俩人撞柱子后还鬼畜了哩。这就转学过来了啊，这学校真是“人才济济”对啊，你也别每次一上来就扑向柊啊，多不好意思啊细说是怎么样的身体关系不是基维，你在床上干什么奇怪的事约会这些日常的镜头虽然有不少PPT，但观感异常的棒！草，真社牛啊，大庭广众之下变身。路人看到邪恶组织人员就怕的要死吗，还以为会全部过来围观呢品红化身吐槽役碧蓝你在干嘛，别忘了你是马猴烧酒哎，怎么能在枫糖面前轻易缴械啊喂；可以变身的公仔，我想要
 //知不知道有一句古话叫“男女授受不亲”呀(女女也不行)妈耶，真成迷妹了。这么小年纪就去开房了背景里的兔女郎毫无违和感；基维把柊扯进酒店这画面过于喜感
 ------------------------------------------------------------------------------------------------------------
 第三集观感回升了不少，希望后面的集数都按照这一集的标准做。
 下周还是换个快一点的字幕组的源看吧，吐槽每次都出得太晚了。
 jsgfshakak：打欧派这个桥段我在tg上经常看
 baka_bread：牙白哟古贺葵，马鸡牙白…
 481719：接连出现两个M，太刺激了，baha真神
 tcnshi：意义明确的镜头越来越多了
 怎么只有你变身是捂着的呀，来骗我这个老同志
 豹女就是推上的福利姬呀
 小蓝自我攻略ing
 小黄还是个大阪人
 这集肉眼可见的肉感，太华丽了！
 神作为什么是神作！
  >>tcnshi->tcnshi：还有豹女的手机怎么碎了，是伏笔嘛
  >>sho52 -> Saito：我觉得只是展示她性格的一个细节吧... 挺好的 lol
  >>tcnshi -> Sho：这样嘛，还以为后面有段手机剧情呢
 eyecandy：为什么kiwi这种性格的女生变身之后却变成了一副魅臭军宅的设定，这也是一种变身后的反差吧……
 591508：进度还挺快
 akarisam：原先以为古贺葵会选择O的应急食品的声线或者红烧天堂的小玉的声线
 只能说现在这个声线实在是太美味了，超乎我的预期
 
 ep3就玩这么大
 下集是不是真的要开房啊
 700944：一转百合是吧，好好好好好
 697576：就爱看这个
 602555：不够味啊
 ashion：欧蒂娜：被女同吓晕
 stuart_lee：钦定季度第一
 216493：好好好！真不错
 622028：这集质量真的是超超超超超级爆炸，别说第二集，简直把第一集都不知道爆到哪里去了
 新角色好可爱，魔法少女好可爱，枫糖总帅也好可爱，贴贴超超超超超可爱
 lazar：女王降临，路过被扣很无奈
 athenatenno_：这集观感好啊
 sired：这么简单就被调教成功，女主属实是魅魔能够轻易诱惑他人。
 danzong：黑qb太坏了，破坏了一个女菩萨
 sakito333：官方还搞了个枫糖的asmr
 链接描述
 662480：看这个总是能让我的心灵平静下来
 pourtoi：豹豹可爱
 xban：真不是很懂你们字母圈 但是喜欢百合
 666287：还得是女同
 15476：我超，有女同！女菩萨基维，女同的行动力
 玩这么大脸上发光了是吧宇天娜：我随口一说的你别当真啊动画能做到俩人开房吗？怎么真就下集开房？
 小夜已经变成抖M的形状了，该被嫌弃了
 621464：真就奇数集好看是吧（
 sunnymilk：好可愛
 yinleng：后宫+1，白毛坐身上那段印象好深刻，蓝毛调教那段画得不错。
 830828：(终于想起来在这边补一下吐槽
 ——————————————
 第三集只看了十分钟就已经足够cp狗露出淫笑
 
 遥香看基维扑倒舞缇娜的那段简直可以p一个“看女同看呆.jpg”上去
 
 *被原作没有的加戏(没有说不好的意思)吓得无声尖锐爆鸣
 明明已经看过原作了，但是变成动画之后的效果还真是惊人啊
 
 第三集经费足得我有点：连夜登顶崆峒山，不畏艰险真好汉.jpg
 (意思是卖得真的很多，孩子很爱看多来点
 
 总帅的手法是否太过熟练了(掂掂扔子.jpg
 好清脆的巴掌声啊(
 动画的冲击力果然还是太大了，眼睛不知道该往哪儿放了(
 
 有一说一舞缇娜的小虎牙是真可爱啊癫姥兴奋状态下好像还会变长的样子
 虽然可惜不太能看到实际发挥用处的样子(基本都是动手动脚但没上过嘴(
 
 感觉「アズールはもうダメだ」这句话或许也迟早上趋势(就是不知道会是哪集了(
 
 说真的豹式骑在枫糖身上那段真的是太涩了(真的不是在卓艾吗(真的开房在后面(
 renkomei：这集太棒了从头笑到尾，神
 apart被真女同吓晕，bpart被M吓晕（
 theduke：制作继续稳步滑坡.jpg 主要体现在绘柄的不稳定
 靠着声优的出色发挥，福利场面还是挺得劲
 枫糖总帅爆炒豹豹这几下带感得不行，相比碧蓝就简单的束缚M调教入门平淡许多
 豹豹和QB那段入职对话，顺滑得笑死
 有了这娇媚又带点蛮横配音的豹豹感觉可爱了许多
 一直觉得她和硫磺很有CP感hhh，相爱相杀的冤家
 黏上枫糖属实过于光速倒贴
 559908：啊呀看上头了，感觉好色而不淫，今晚别睡了
 748420：我已经迫不及待要看狠狠地凌辱硫磺
 432510：小御姐有点喜欢
 682781：BD党请告诉我有没有漏尿play 踢踢我～
  >>qu1ck->682781：没有（悲）
 rikkas：呵呵呵，硫磺现在这么强大，到时候我要看你被狠狠地羞辱
 409467：不愧是反派组织，上来见面就内斗没想到女主比自己还疯，电完后一本满足夸了对方一句直接攻略，甚至都为了她转学了。
 太想被关注甚至差点沦为福利姬，反派这次倒是拯救了失足少女
 蓝毛居然内心这么快就沦陷了，还好正义的伙伴不止一个
 还真是女同
 iqbee：世界名画
 ackton：某种程度上这片可能是我看过的百合动画中浓度最高的一档了。
 维娜丽塔带柊来邪恶组织的本部，上集最后的新角色基维在这等着柊，一上来就袭击柊，问她之前输的那么惨为什么还会笑，如果是我肯定会感到很不甘心，立刻去复仇的。基维变身准备教育一下柊，让她有点斗志，柊被基维按在地上教育，说自己才是世上最可爱的，人们却只关注魔法少女，我要把她们消灭掉。柊看似毫无反抗，突然笑了，用电灯泡困住基维电她，柊指出自己不想战斗，只是因为你们都太可爱了，所以想欺负你们，输了还笑是因为自己看到了魔法轨迹不为人知的样子，我只想让她们露出一塌糊涂的表情，基维感觉柊是个疯子，随后就被电翻了，柊抱住她说现在你是世上最可爱的人，下次再见吧，消失。基维被柊深深吸引了。第二天柊虽然感觉昨天玩得太大了，却又感到很畅快，随后基维就出现扑倒了柊，说自己转学过来和柊见面。之后二人约会，吃喝玩乐，柊买了个碧蓝的手办，基维不开心，她说平时的柊和变身后的柊真不一样，柊说自己变身后就控制不住自己了，虽然知道不能这么做。基维说之前某天自己发现网上人们都只关注魔法轨迹，感到嫉妒，准备拍擦边图吸引关注，正好被维娜丽塔看中了，基维得知维娜丽塔的组织在和魔法少女战斗，二话不说立刻就加入了，她对征服世界没兴趣，只想被人说可爱。随后基维当众拉着柊一起变身合影留念，人们被吓跑，魔法少女赶来处置，硫磺品红打基维，柊和小夜一对一，小夜忍不住sm幻想，随后就被植物触手抓住，被遮上了眼睛，柊看着小夜的胸，把玩并抽打，正爽时，柊发现基维被压制，于是用碧蓝手办做障眼法，趁机带基维撤退。品红二人来救碧蓝。柊说基维没事就好，基维更爱柊了，要亲她还拉着柊要去旅馆开房，柊努力逃脱。
 265925：一个愿打，一个愿挨，百合之花各种盛开是吧
 tomchen1991：最近生活压力有点大，能理解肉番的可贵了，看着真tm解压啊
 595667：算是涩起来了的一集
 913796：厚礼蟹
 424435：战斗狂在变态面前一文不值
 551665：碧蓝已经恶堕了
 578900：小蓝快恶堕了
 被女同吓晕
 179593：女主这邪恶女干部当得越来越得心应手了

第4集
 688894：你个精虫上脑的东西
 还看
 都第四集了差不多得了
 （提裤子
  >>824741->688894：？？？？？？
  >>824741->688894：？？？？？？？？？？？
  >>761692->688894：拷打大伙是吧o(*////▽////*)q
  >>765744->688894：别骂了
  >>catballlin->688894：你再骂？！
  >>295170->688894：就看就看（
 mr_ming：好想看下一话啊
 707615：神一集鬼一集，其实这样想想还算正常。
 本话改编自漫画第六回和第八回，算是主线开始前的水日常，有限的经费要留给可莉丝出场和君王战（开房回给我好好搞啊kora
 不过即使第四集打戏惨不忍睹，福利也一毛不拔，但也说不上太烂，至少在原作的基础上，还是保留了许多伏笔和信息量的。
 首先是黑白qb间的矛盾，这个原作目前还没讲，不过伏笔先按下了。
 其次补充了白qb出场为什么比黑的要少很多的理由，这一点原作没写算是很好的补充。
 然后就是碧蓝这个抖m，已经开始放大水了（笑）
 最后也是我很喜欢原作的一点————充分的伏笔放置和回收
 比如中间工作人员提到的其他地区魔法少女遭到袭击，事实上就是君王篇的开端，也深刻地影响到后续小诗音们的剧情，这一点也是动画的改编补充。
 所以在原作的加持下，我还是很看好的动画化，基本的信息量没有变化的前提下，稳步改编也不会太难看（但是旭p是真的，烂泥扶不上墙
 erjietangyingxu：楓糖縂帥，我們敬愛你口牙！！
 596124：还以为能支棱起来，结果一集好一集烂
 abracadabra：古贺葵和池田海咲配的是真的好。
  >>donald_lyc->abracadabra：只能说京都腔在阴阳怪气上有一手的
 783087：碧蓝：“已经结束了吗？”  我怎么感觉你是没爽够。最后也是瞬间被捆起来了
 
 这集作画感觉又拉了 等BD救一下好了
  >>783087->783087：邪恶组织跟文春联合一下，把魔法少女羞耻照片登一下不就打击到他们组织了？
  >>851844->783087：笑死了碧蓝还没开始爽就结束了
 598452：开头好像是硬加的福利吧，没印象，
 290162：这是要打出默契了
 649920：一集好一集崩，过山车式观影体验
 wolceorght：蓝毛实惨
 ekagac：我还以为要说有认知魔法所以不害怕羞耻呢（）
  >>505929->ekagac：认知魔法呢？救一下啊
  >>777871->ekagac：认知魔法的主要作用是区分出私人生活与公众偶像。当魔法少女作为社会身份被认知成一种身份后，羞耻感因此就代表着对这种身份的被摧毁的恐惧。与此同时，私人生活相对地只表现出一种独立性。也就是说，认知魔法的存在表明，魔法少女感到羞耻，不会延申到学生的生活而已。
 kflylzzq：正常发挥吧这集（相对前几集而言
 437757：对小朋友的坏影响，不可估量
 theerika：对比上一集，这集逊色很多
 huanmeng100：一听古贺葵声音立马萎了
 sho52：Sulfur 的性格比原作感觉要能更强地展示出来了，这点还是不错的。
 
 等着看下集 Nero Alice 吧。
 ws123y：一般
 829344：这集不！够！涩！啊
 733902：这集略穷，不过不影响观看
 307785：我就当你是把经费留给爱丽丝了。最好别让我失望。
 还有虽然这集挺拉了但感觉枫糖的气势出来了。
 imaginations：色色少了，气势多了
 593109：这话凑合吧，原作战斗部分真不少。虽然忘完了，但越往后面看战斗部分真的多，这话只能说凑合吧原作日常回还是可以的，比起作者画嗨了的战斗分镜，我还是喜欢日常部分；重新翻了眼原作，如果按正常顺序改的话，下一话应该是很劲爆的一话。爱丽丝也就登场时有些主要戏份，后面基本上是日常回见到的多，无口角色存在感这么低吗
 349112：魔法少女搞错了啊！
 682315：ppt打架，但是大伙应该也不是来看打架的，倒也还好。
 resona：看的牛牛好痒，看本子去了
 hashireowl：碧蓝战犯·！
 824741：纯纯逆天玩意，这个时代还有这种恶心人的媚宅垃圾
  >>lpgjtf->824741：纯纯逆天玩意，这个时代还有人在看原神这种恶心人的媚女垃圾
  >>770547 -> LPGJTF：你攻击他你就输了
  >>lazybug->824741：想看有深度的东西为什么会点进这个标题呢？
  >>132517->824741：这部只是扩大展现出了动画最初的本质罢了
  >>el_file4138->824741：绝对平均分我真没见过，你说你这号不是钓鱼的我真不信
  >>sakito333->824741：这不是在芙莉莲ep19里被群起而攻之的那位吗
 729399：这集观感感觉差了一点
 454641：作画又不行了，能不能祈祷过山车不过黄毛好喜欢，性格真有意思，真的是毒舌，有点暴躁，但猫猫嘴和配得都超可爱
 791017：确实质量下降了 开头的福利多放点不好吗
  >>lazybug->791017：漫画就是这样的，没有原创剧情
 catballlin：大家打的都挺好的，怎么就你拉了呢？碧蓝怎么又被绑啦？
 lanrtabe：这集好崩啊。。有几个地方感觉不如直接ppt
 vidar02：这集有点ppt的，信息量还可以的，配音太棒了
 736107：衣衫不整，衣衫褴褛，细说和特蕾丝玛吉雅的战斗，枫糖当众羞辱爆衣，浪费布料。
 676708：就这
 806055：全裸留给bd了是吧
 ikuyo：seyana
 768832：这可是内恰回啊（bushi
 laiby：已经相爱相杀了
 某种意义上立场对调也没关系了
 665292：胸贴喜欢
 589795：话说小红和小蓝好弱啊，有盾都打不出输出，小黄一个人边抗边打带飞全队了都
 athrun1120：魔法痴女　
 
 黄毛这算是认出是谁变的了吗  该上三号机了
 807954：第四集感觉不太行啊……逢双献祭吗？
  >>kdkw_fp->807954：想起约战3是逢单献祭
 609497：只有单数集发力是吧直接期待下一集了
 frad：最后这段做得真是美妙~
 collice：献祭献祭
 four_cat：下集女儿要出来了
 770547：没有马内了，这集补胎行
 446263：没啥实质进展的一集，不过红有点暴露癖的前兆了
 682269：虽然还是贫穷的感觉，但是这集不知道怎么的让我有点找到了看原作时的那种“癫”的感觉
 aoesun：老二说这集一般，观感体验如过山车
 431462：评价为：不如上一集
 mono：邪恶组织的目的到底是什么
 535978：品红确实有点涩
 ryuusu：“学不下去了，先行个孙礼”
 小夜：我是故意的
 ptsd：硫磺果然是京都人吧，阴阳怪气那么溜
 y1ce29：蓝色已经彻底变成了捆绑PLAY爱好者了
 469019：已经周指活了
 
 古贺葵这个声线真可爱
 tcnshi：我太喜欢女主的声优了配的太好了
 感觉小蓝自我攻略完成了，已经是个彻头彻尾的内奸了
 难道小红是个天才？
 头一次知道原来屁屁上也要贴
 还以为真的是战斗的废寝忘食忘记学习，结果是在那里看皇叔，给我气笑了
 找魔法少女去拍摄消息发给私人？身份不暴露吗。说到身份女主那个猥琐的样子认不出来我是不信的。
 这集肉眼可见的穷，但是能接受，笑得我要面瘫了
 731679：什么时候能看硫磺吃瘪啊
 lucay126：看着其实挺乐呵的还，极简神似挺好颜一出来没绷住
 wqhwqh173701：下集标题neta了爱丽丝梦游仙境的日版标题《不思議の国のアリス》（不可思议国度的爱丽丝）
 535907：这集又有点万策尽了，绘柄非常不稳定
 alvin_aries：蓝毛没想到你是这样的蓝毛
 toresuka：真是令人恐懼的女人 瑪吉雅洋紅…
 327934：越来越穷了，剧情也无聊了
 742116：单集回数质量高，双集回数质量低是吧，通过这种方法来保持观感
 littlecode：黄毛的性格真棒，suki
 687297：黄毛的关西话越听越上头
 481719：这集不够色啊
 sawarin：小舞你自己不也贴了乳贴
 逆天，屁眼都贴了
 52462：有点水
 405942：怎么会有这么标准的挺好颜，照着画的吧
 qq1049670708：队伍有混子怎么玩
 skybluedolphin：开局无比屈辱和悲哀（
 就算是邪恶组织同样也会有学业问题（
 这回是露出play嘛 真是各种各样的XP都要来一遍是吧
 施法被打断是吧 邪恶干部难道没有自我发电的自由么！
 乳贴和C字裤，，她甚至特意裁成了爱心！
 果然双方都得爆衣嘛！
 二号碧蓝打假赛提前退场
 这下两边都是为了发泄了w
 junjun_bvb22：越来越暴力了
 baka_bread：演出尽力了，旭Production要顶不住啦！加油啊！
 zzytobenumone：好烂的一集，各种崩坏
 631729：真没人发吗
 ashion：还有露出play，太爽辣
 
 欧蒂娜酱越来越崩坏了，后面玩多大我都不敢想
 hu3131：继续来吐槽《憧魔》ep4，原作未看，底下内容涉及本集剧透，边看边写吐槽，求轻喷！
 --------------------------------
 //开局就战败CG，粘液PLAY大好き。
 //直接在广场上发挑战书，品红你是懂怎么炒热度的。
 //柊你小小年纪不学好啊，尽然看这种书(能不能借给我看)
 //品红，你的战斗能力为免有点。。。全身直接一剪没，不过“最该”剪掉的三块地方居然没剪到(这悬空布料牛顿看了都得气得从棺材板里爬出来)。
 //路人眼神都直勾勾的盯着你看，品红，你知道为什么吗
 //一群路人围观，很怀疑她们是真想看品红和枫糖战斗还是
 //不是，品红，你不会以为把这三块地方遮住就看起来不瑟了吧；枫糖都看得流鼻血了；这大雁叫声真应景；品红疯狂掩饰自己害羞的样子真喜感，路人纷纷表示爽到并拍照留恋这战斗画得。。。打到最后直接贴贴，AWSL
 //碧蓝，你醒醒啊，别忘了你是马猴烧酒呀喂
 //哇赛，基维神童啊，成绩这么好
 //感觉基维对柊的占有欲有点过强了，感觉这样下去迟早会出问题。
 //基维和熏子拌嘴中，这样说垃圾话真的好吗(她们俩之后不会成一对吧)
 //您是？魔法少女方的吉祥物？(这笑容，可以报名挺好萌了) 
 //怎么感觉这两方吉祥物动机都不咋纯呢
 //全员大战，手榴弹甲虫这idea蛮不错的。众所周知，有烟必无伤让Hu3131绷不住的打斗画面；碧蓝，你咋又被。。。
 --------------------------------
 怎么这一集制作水平又重回第二集水准了，制作组不会是想搞逢双数集献祭流吧。反正这一集全程看下来老二完全都嗯不起来。
 这个新登场的瓦兹目前给我感觉有点玄乎，希望别是如qb一样的腹黑角色。
 583774：这集脸崩的离谱啊，这作画监督设的跟没有差不多，整体节奏还挺好的。（碧蓝你这个废物！）
 561589：背景是不是画错了？
 406430：露出好啊，这可太好了。
 622028：豹豹，真可爱啊豹豹
 sunnyday41200：真就过山车式制作，上一集支棱起来了这集又滑下去了...不过比起第二集让人都怀疑是不是万策尽的情况这集其实还可以，虽然制作穷但是分镜起码是人看得懂的，脸画崩的地方也不至于多的夸张
 不过我觉得差评增加的最大原因应该是福利变少了...这集就品红玩很大送了一波福利，但是也只是在互放大招之后露点了，其他时候就没有了，比起前几集近乎里番般的张扬这集真的太收敛了...
 不过我还是很能理解枫糖总帅为何鼻血狂飙的品红这样看起来极其传统的魔法少女被剥光光只剩个乳贴那种背德感简直爆表，太色了
 说起来枫糖你有资格说她破廉耻吗你自己也是上身就贴个乳贴呀
 战斗画面自然是各种贴脸和PPT，不过好在关键的颜艺还是到位了，只要颜艺到位那种癫佬感就有了，其他的也没法强求
 697576：当着小友面这么大尺度战斗是吧，对小友教育太不良了，要狠狠批判！
 dokihane：黑qb白qb，能搞sm就是好qb
 460946：没咋注意到作画崩坏 可能是血液从大脑转移到其他地方了导致注意力下降了
 586995：话说这黄色机体是真的超模啊，感觉远超红蓝的强。有一种铠三里端木将军的美了
 624080：怎么感觉开始变烂了啊，不过涩情部分还算给力
 22083：这集虽然制作不行但剧情是目前为止最喜欢的
 536633：有混子怎么玩
 ipcjs：只是色情场景少了而已，粉毛羞耻Play，蓝毛划水，黄毛热血战斗，作为动画本身来说，不输前面的几集
 yuki256：xp被拿捏了。
 higali：3>1>4>2，這集還行，原作底子好
 danzong：这奶盖还真有点涩
 yinleng：令人安心的消费型动画。
 830828：(终于想起来在这边补一下吐槽
 ——————————————
 一点开第四集就是高强度涩涩(史莱姆ver.)把我吓昏(不是
 好快の润(
 碧蓝你在期待什么啊.jpg
 被阴暗爬行笑死
 
 肉眼可见的穷让我有些流泪(
 但如果是经费管理大师那也好(还是比惨遭动画化好(卑微(
 
 笑死了，本来就没在学更是摸鱼画图摸着摸着手就往抽屉里的小黄书摸过去了(
 说起来这家长还挺好，小黄书就放在那么浅的抽屉里都不会翻的(令人安心的世界观(
 
 唉哟前半集真的是……表现力完全不如看漫画……漫画的细节也被吃了……(指总帅爆鼻血的时候漫画里有画出鼻血滴在胸前，但是动画没画
 怎么穷得法杖细节也吞啊——
 草啊但是后面的加细节倒是不是，漫画里打完品红的贴纸没掉来着吧(吓昏
 怎么战后晚上还有品红的贴纸随风飘的细节我喷了
 
 每场战斗都这么穷我真的要害怕了喂
 只能说希望是经费管理大师了至少该帅的几帧还是帅的(流泪
 观影完毕还是看看远方的第五集吧家人们.jpg(这集穷得我都不想反复观赏了(背手离去
 renkomei：小红你在干什么啊小红！正义的魔法少女怎么能色诱小孩子呢
 
 小绿的唯一作用就是被草了，令人遗憾
 
 小黄和豹子在现实中也能打起来，接下来会真人pk吗
 567097：太乐了太乐了太乐了，女主真的太可爱了
 311148：唉怎么还不高潮
 682781：某位魔法少女真的在认真战斗吗 明明只是在享受捆绑play吧
 rikkas：蓝毛已经堕落了
 409467：还要顾虑学业又被恶势力拉去打工，还沉迷涩涩不能自拔
 不是，你们这种SM的打法也让孩子们围观，这合适吗？魔法少女的防御力也太差了吧
 姬友居然是学霸，这就是差距吗？
 蓝毛已经堕落了，明明三人打女主就已经费力了，现在打两人还划水
 ackton：开头柊用史莱姆捆绑魔法少女玩弄一番后就撤走了。柊考试成绩太差要补考，妈妈说补考不通过就把她的魔法少女周边全扔了，柊只好放学后赶快回家学习，没想到路上遇到品红公开寻找自己，一群小孩围着她加油。柊想跑被维娜丽塔拦住，维娜丽塔指出柊学习不好是因为一坐下就开始看黄书，威胁她把黄书暴露给她父母，柊只好应战。为了赶快回家，柊剪刀把品红衣服剪烂让她没法在大众目光下行动，品红确实因为害羞不敢动了，但柊回家后却忍不住回想这一幕，没心思学习，第二天维娜丽塔让柊和魔法少女做个了断，这样才学的下去。于是柊和品红二番战，柊故技重施，品红衣服又被剪破，没想到她在关键部位都贴上了贴纸，柊流鼻血了，问她不羞耻吗，品红虽然嘴上说不羞耻，但周围人围观下她还是脸红了，顶着羞耻感攻击，柊被打动了，二人大战，品红还是露点了，醒来后，柊已撤退，队友在身边，遥表示自己想确认对方真的是想打倒我们吗，每次都是点到即止。柊感觉补考完蛋了，没想到基维是学霸，在她帮助下顺利通过了考试。近期每次战斗都是中途中断，薰子没法释放感觉不爽，正好中午吃饭时还和基维拌嘴吵了一架。放学后，三人给杂志拍宣传照，她们的吉祥物瓦兹兼任着不少魔法少女的经纪人，除了基础任务，瓦兹还想让维娜丽塔改邪归正。拍摄地点外的结界被工作人员撞坏，柊和基维找了过来，两边开打，柊二人配合用飞行炸弹炸的魔法少女只能防御，瓦兹不希望硫磺使用进攻模式，不好宣传，而且很耗魔力，不过最终硫磺还是忍不住了，她利用炸弹烟雾变身攻击模式，把柊和基维打趴，结果柊对此更加兴奋了，柊和硫磺爽快的打了一架，品红对基维，碧蓝又被轻松绑住。最后柊二人成功逃跑，但这次薰子打得很爽，心情不错。
 pcwuyu：阿澄太太好久不见啊
 676183：对未成年人的坏影响不可估量
 llllllllqpwo：没有100分也有99分的奈亚子
 578900：满脑子黄色废料，学得进去就有鬼啦
 你们衣服都是纸做的吗？
 乳贴，C字裤，对未成年的影响不可估量口牙
 画面已经穷到脸动头发不动了吗，好恐怖呀
 废物小蓝
 179593：粉毛不愧是C位，精神力强得不行

第5集
 824741：回复被折叠这作画都能放进日本动画勾史作画MAD里了，我的眼睛看不下去了
  >>688894->824741：回复被折叠集集看，集集骂
  你这不是狗吗
  >>727722->824741：回复被折叠你有种米线山的美
  >>583774->824741：回复被折叠这就是个引战钓鱼的号，不要理会他就完事了
  >>athenatenno_->824741：回复被折叠是不是还不如原神
  >>700870->824741：回复被折叠是不是给你脸给多了
  >>sakuranotoki->824741：回复被折叠去别的地方发电
  >>archer00127->824741：回复被折叠站长有权限关帖应该也有权限封号吧，有些大脑缺失的玩意儿就别放出来了
 yurie：好想成为魔法少女然后被女主狠狠的凌辱啊
  >>mr_ming->yurie：我也想
  >>lazybug->yurie：危险的想法WWWW
  >>koshimizu_kaede->yurie：算我一个
 853462：删除了回复
 543450：这集也是相当牛逼，并且还设下伏笔，照应前文
 还有就是配乐也是十分恰当地反映了人物内心
 yunease：烂，分怎么这么高，坐等完结掉分
 abracadabra：看到感冒我就猜到会有这种play了，真是经典性幻想。
 602555：让漂亮大姊姊摸摸就能好是吧
 话说那是不是爱丽丝麻麻
  >>koshimizu_kaede->602555：应该不是，只是幻像里的爱丽丝
 729399：新角色无口女可爱捏。脸好几处有点变形扭曲，沾点邪了。但是没关系，涩涩内容还是很棒就可以了
 307785：说好的亲女儿呢？
 明明是初始3星的强者啊。
 顺便爱丽丝的变身动画让我想起想起那句名言
 “你怎么看待未成年人保护法？”
 “我不怕他”
  >>whjdzz->307785：星级强度看完漫画也没搞懂，战力太唯心了5星老大被总帅吊锤，后面一身星也没提现多强。
 konoqmyda：玩挺花，可惜修正更不行了
 349163：这集面部崩坏也太多了 看的有点难绷啊
 793778：天啊，女儿的变身也做出来了… 但是好可爱！
 huanmeng100：古贺葵能不能别夹了，真魔怔了吗
  >>koshimizu_kaede->huanmeng100：派蒙配多了，前两集还好，后面只要吵一点派蒙声线就出来了，不过我是无所谓
  >>460946 -> 楓：哪句啊 我真没听出来
  >>koshimizu_kaede -> 超可爱的江江：你注意听声调比较高的部分，和派蒙一模一样
  >>seepyoo->huanmeng100：上季度16bit也夹得人耳朵疼
  >>710441->huanmeng100：古贺葵我只听过她配的辉夜，所以我觉得还行
  >>ianjacobs->huanmeng100：不夹不看
 692103：枫糖好老婆，和我结婚吧！
 534447：福利不够多
 297728：这集啥情况，作画和分镜都好怪啊
 cropbrick：人物塑造太好了，打心底喜欢每个角色
 品红这声线笑死我了哈哈哈
 737043：果然这集作画不太行，是真的经费管理还是一穷到底大概就看下一集了
 有一说一，看漫画的时候对可莉丝没啥感觉，动画里是真的可爱
 donald_lyc：除了一句变身，本集可莉丝总共发出了约52次拟声词
  >>s0xontv->donald_lyc：贴52个b38
 649920：修正基本上是失踪了，总帅和豹豹就找不到几个正常的脸。
 脚本倒是发挥不错，改编都恰到好处，增加太太的戏份好评
 还有你们是真敢画啊，可丽丝才9岁啊，你们是真不怕FBI敲门啊
 sakuranokuriko：捉襟见肘了
 imaginations：穷是真的穷啊，已经到了影响我看色色的程度了。节奏有点赶
 小萝莉，最闷骚的就是你
 枫糖配的真好，那声音欲罢不能
 783087：这集作画崩得不行了，可丽丝可能还稍微好点，另外几位可能压根没修正。旭P你最好之后BD能修回来
 
 可丽斯那么小 真的是可以看的吗？
 kflylzzq：有几段崩到不需要特意去截
 后半段猎豹的行为当时就觉得像熊孩子跑别人家折腾手办……
 爱丽丝的能力还是挺实用的，就是漫画目前看到的部分没见她真化啊（本身和她出场偏少有关
 剧情方面真的是永远不用担心不够逆天
 283658：可愛い
 renai_xdd：枫糖这么善良呀真好
 sho52：之前还好奇 Korisu 变身 scene 怎么弄，还真就这么来。嘛，虽然说主角团本来也就只十四岁……
 
 这集作画有点不行了啊。尤其感觉 10:02 Azul 的脸很怪。BD 好好加把劲。
 
 11:34 我才意识到这不是 Tres Magia 都看到 Enormeeta 团员的真身了么。对照了下，原来原作也是这么画的，当时都没注意。只能理解为她们在很远的地方被释放出来所以看不清楚么。
 
 所以原来布偶真的是可以用胶带粘的么… 当时读素晴日的时候其实并没有这么想过 。
 
 这集的内容算是很能对照得上 ED 歌词了 lol，角色之间的友情可是货真价实的。希望没读过原作的人到现在能看出这部作品并不只是所谓的卖肉，其实在天马行空的搞笑内容之外 it can sometimes be uncannily wholesome （事实上 Korisu 主导的内容大部分都可以说还挺 wholesome 的，包括漫画里最近的几话太有趣了）。这些要素都结合在一起所以我觉得它是独一无二很神奇的作品。
  >>307785->sho52：魔法少女组被放出来时候爱丽丝已经解除变身了，豹豹和枫糖这集就没变身。他们只有变身之后才能互相感知到魔力，所以就算那时看到了也只是三个普通学生和黑色吉祥物在小巷子里。
  >>sho52->sho52：以及 BTW 4:48 的 おっと 和 おやおや 连读，Vena are you trying your best to do a Bondrewd impression lol.
  >>kaede7->sho52：确实，虽然卖肉浓度爆表（指年龄限制级）但角色之间的感情还是比较真挚的，比那些弄两个女的贴贴糊弄观众骗钱的营业片好看得多（而且谁不爱吃荤的反正我超爱）
 290162：好啊好啊
 theerika：这集崩坏好多啊
 resona：制作组是不是需要准备三个版本所以导致作画压力比常规大一点 再加上穷 所以格外容易崩坏
 427526：崩的有点多
 david_tang：作画崩出天际，修正一坨苟使
 rhmbwt_wu：玩具屋那段我第一反应的表情包
 573817：崩崩崩，尺度感觉也一般了
 keyn：甚至有点小温馨
 420574：太穷了啊啊啊啊啊啊啊
 lp_booney：妥协了，作画崩就崩吧，关键部分不崩就行…
 a1005747470：看到一个弹幕，肺长在奶子里
 719393：赢麻了
 698224：穷得有些影响观感了，虽说改得不错
 593109：这话好多原创部分，原创部分还算合理吧；把原作2话和Alice相关的做的一起了（不过也删了些东西，但无伤大雅（10话）前一话女主刚跟碧蓝好好“玩”了一下），那么下一话蓝魔法少女要惨了啊；下一话本作我最喜欢的一对要登场了，正常改编的话接下来都是她们的主要回
 454641：无口爱丽丝好萌，以为是无关心抗拒别人的，结果是积极接触懂得感恩的小天使穷是穷了点，但女主和爱丽丝互动真不错，很尊
 682315：这集脸真有点崩吧，经费到哪里去了哇
 stuart_lee：万策尽！
 635556：3:18时候豹豹的头看起来怪怪的....
 chikachyanm5057：再怎么说这集崩坏也太严重了，严重影响到看涩涩场景的观感了，希望bd能修正吧，吮吸和按摩欧派的画面也没有什么动感。
 hashireowl：思想过于危险！
 419460：枫糖人太好了
 525019：作画崩的有点严重了口巴
 609497：薛定谔的经费下集能发力吗
 496446：最带感的一集，家家酒play不错
 littlecode：爱丽丝好可爱好可爱，就是画面怎么老是有点崩看着好怪，不过爱丽丝这么小是怎么懂那么多h情节的，还是说其实不是爱丽丝本人操控而是魔力自动操控
 sdvndong：载入史册的一集，妹非妹后第一次看到这么让人眼前一亮的崩坏
 625707：巨乳护士差评
 481719：过家家游戏玩的这么花，我也想体验啊
 elainareina：我去，这集崩的也太厉害了，几乎没画面能看
 537684：画面崩的太厉害了，爱丽丝可爱捏
 vidar02：怎么玩这么花阿这一集
 作画还是烂阿，很多脸都崩了
 catballlin：这集的作画怎么这么崩，脸都扭曲了啊
 幼女把jk摸了个爽
 400586：还真不如原神
 drkinght：贴贴真不错，作画真难崩
 586995：主角团一个现代兵器版的王之宝库，一个上限无限高的召唤术，一个是群控还兼奶妈，感觉真的超模的离谱了，反观魔法少女，就只有一个黄毛超模怪能打能抗，蓝毛和粉毛纯花瓶啊
 aoesun：变身最健全，能力最色情
 688902：黄毛声优真省事。
 535978：我喜欢小萝莉她妈，金色短发，一看就很适合进本子
 lberg3：豹宝唱歌真好听
 laiby：金发，白丝，萝莉，腹黑
 我好了
 randog：看见爱丽丝的笑容，感觉世界都变美好了
 707615：崩是真的崩，但是该有的叙事节奏和合理改编没有落下，至少制作组没有摆烂挺好的
 原创部分：增加可莉丝出场的前置剧情，添加了新战败cg，合理体现可莉丝能力。可莉丝妈妈提前了40话登场，增加了玩偶的背景故事，更改总帅修人偶动机，更改大量豹豹的雌小鬼情节，同时添加漫画附页内容（监狱那段），增加可莉丝妈妈和可莉丝的对话。
 总体而言，原作倾向体现枫糖的心路历程的转变（弱气向S），而动画则更加注重人设描写尤其是主角三人团（枫糖由保有赎罪心态变为单纯的知心姐姐形象，豹豹则减少大量的小鬼头属性，可莉丝也更加活跃并且为后续的能控能奶打下伏笔）。四集下来的改编还是与原作有不小的出入的，但都属于正面改编，能保持这个势头即使画面崩一点也是可以接受的（但改变不了旭q烂泥扶不上墙的事实）
 697576：小萝莉登场了，比我想象中做的要差一点，画崩的画面不少
 572965：拐卖萝莉，四季大人定你们有罪
 ptsd：果然坏人就是要弹舌
 只脱线算是很好缝回去的，现实中遇到的更多是布料破损这个补起来叫一个绝望
 777916：各种平移和ppt，转头各种崩坏杀。不过逆天的吸n回剧情算是找补回来一点。人物一多角色塑造就感觉差点意思了。
 skybluedolphin：又在拐骗烧酒了
 森之妖精狐狸
 眼睛（×）额头（√）
 oi  这般萝莉也参与进这各种爆衣凌辱的play里不会出事嘛 现实社会层面意义上
 是说马上作画质量又暴跌开了
 什么鬼发展 我也没想到你能拐到这上面去
 「那群死鬼让我们作甚啊！！」什么翻译
 比起魔法少女 豹式才更该被调教罢
 倒是制作给我看乐了
 终将绳之以法！
 leodream：画面又穷起来了，之前不会是回光返照吧
 nisemonogatari：原作脚本确实不戳 作者的想象力真丰富啊 （但是太穷了啊kuso！
 851915：觉得这集质量下滑了，没有漫画色。
 akaisuisei：萝莉妈好骚，要是特殊职业从业者就是现实主义神作了
 582198：旭P真的该死啊。
 lucay126：还能治病，好实用的魔法，最想加入邪恶组织的一集
 kw4y：崩到家了 聽個響
 mitomito：修正的消失让这集看起来好蠢
 439610：这集是不是露的太少了
 lanrtabe：这集崩得太夸张了。。感觉画风都变了
 727722：唉，旭p
 santiego233：这真是邪恶组织吗
 327934：还以为有幼女卖肉，
 剧情越来越无聊了
 460946：我寻思让女主抽一下布偶能不能直接修好
 acceleratorsr：有点穷了，不过不影响它的逆天程度。
 话说回来看到感冒就能想到后面的剧情了www，真是经典的妄想呢
 reisenrisen：最温情的一集
 621515：虽然卖的很用力但……整体却不怎么行呢。
 y1ce29：作画崩的不行...但是该好的地方是真 好
 52462：逆天能力...
 854590：第5集肉眼可见的经费不足，还有画崩的有点太多了
 ziergaixv：被作画吓到了
 s0xontv：BD到底会不会修画面啊
 总想着等BD结果又忍不住看了
 day0
 tascota：又崩了一话
 小学生的korisu玩得还挺花
 qq1049670708：虽然有点崩，但是还是很色
 sawarin：好崩，不忍直视…
 397543：道具流
 qiu7951：花吻疗法
 但太穷了
 487347：不是，你们干坏事没变身，都被魔法少女看到了吧？没有变身的认知干扰真的没问题么？
 730558：玩挺花
 682269：还行，小艾莉丝还挺可爱的
 469019：真色啊你妈的 你们魔法少女怎么维持治安逛着逛着还就抠上了
 
 只要幼女能变大就能规制了是吧真是道德败坏（打开浏览器）
 zzytobenumone：哥们你声优也太舒服了每集就嗯嗯两声
 589795：最近网络上突然兴起的玉足派似乎声音很大，但我本作这几集下来让我发现了志同道合的朋友：欧派才是正统！
 一切都是美好的，也许玉足是栖息清泉的少女，也许臀部是令人垂涎欲滴的妖精，也许绝对领域是完美无瑕的精灵，也许腋下是卿卿耳语的魅魔，也许肩颈是傲然耸立的女骑士，也许唇齿是冷艳的皇后，也许肚脐是蛊惑人心的幻术师，也许腰和人鱼线是氤氲旖旎的神女。
 但是欧派是君王，凌驾于一切，无论大小，只是存在便有意义，不是令他者黯然失色，而正是因为其存在而使一切熠熠生辉。
  >>728471->589795：人才！
 hu3131：继续吐槽本集，前几天Hu3131比较忙，一直拖到现在才看，反正话不多说，走起
 --------------------------------注意事项直接看我前几集的吐槽，以后集数就不写了
 //新人物？看着有点呆呆的。黑猫可爱喵
 //开头就怼脸特写+兼用卡，这集不会也没啥经费吧
 //这邪恶组织新成员杜乃古里棲(这名字怎么即拗口又难打啊)，怎么如此面瘫，感觉像是被强行拐来的
 //由于又平又没露点，古里棲的变身画面不大瑟好看，这变身后怎么看起来反而像管家了
 //柊化身迷妹，“变身女主角都是神”，Hu3131表示太对了
 //这玩偶怕不是隔壁某恐怖片片场穿越过来的，好家伙，真变成密室恐怖片了啊。
 //玩偶这是施加了变大魔法吗
 //这是品红，吗？？？怎么一下子变成玛丽苏女主了
 //我去，硫磺认碧蓝妈，我脑子要宕机了(中幻觉了？)
 //怎么唐突来到泳池了？衣服呢？不是品红你手摸哪儿呀
 //这玩偶屋好呀，我也想要一个，然后把我“喜欢”的角色放进去那个那个。。。
 //基维总是对去酒店有执念啊
 //直接家访呀，这么刺激；不过古里棲家里给我一种异样感，特别是破旧的玩偶与干净崭新的家具一起映入眼帘的时候，她妈妈给她庆生也给她零用钱花，应该对她很好，但同时也给我一种她妈妈很冷漠的感觉；柊帮她修理这坏掉的玩偶，还怪善良的
 //古里棲这能力还可以治病啊，这检查怎么感觉像在进行上面PLAY似的；请问你这药它正经吗？(你怎么抹个药打个针像要去了一样)
 //基维自作孽不可活
 ---------------------------
 这一话剧情方面粗看没什么大问题，但你这制作。。。经费不会真直接在第1、3集烧光了吧，修正怕不是直接摸鱼了
 shiwanmantou：这集也太离谱了，剩下一半多还有希望吗
 718209：作画崩得太出戏了
 ashion：14岁我都不说什么了，9岁的裸体真的呆胶布？
 这集好崩，但是下集指不定又正常起来了，资源管理大师属于是
 小小萝莉表面无口，没想到玩的挺花
 747687：妹啊，你这治病的手法不太对吧...
 collice：我咋没啥印象漫画有这段
 keasy：这下想成为魔法少女了
 63195：作画虽然崩，但剧情安排这方便也算是用心了。
 可以看出是和原作者有过交流。
 制作组态度上是没问题。
 作画崩就崩了。
 baka_bread：原来你真的能治好感冒啊！
 虽然相当万策尽的味道，但是这集真不错呐。
 单亲家庭不管缺少哪一方，都会让孩子变得自卑又敏感，所拥有的常人是很难去共情这股不自信的，能交到朋友真的是太好了。
 583774：治感冒的外敷药抹在胸上是吧
 爱丽丝看起来是女儿，结果是妈妈！
 406430：玩偶世界的设定真有意思啊，沉浸在这个想象力之中都几乎忘了崩坏这回事了。
 15476：女主本质上是个好人，只是在SM魔法少女的时候本性会露出来
 年龄最小的实际是妈妈，没想到你这能力还能治病啊？
 女同豹子还是想着开房
 hetu：玩的真花，但是越来越崩了啊喂！
 836073：这集的脸画的都是什么东西啊。
 656478：这集有点穷啊
 sunnyday41200：爱丽丝给枫糖整花吻疗法之前的画面都快崩得不认识了，和豹式登场时的待遇差别好大…
 A part特蕾丝玛吉雅三人组被爱丽丝的幻术刷的团团转有点降智，要不是打了一个爱丽丝没法长时间施法的补丁那魔法少女方不用玩了…另外品红硫磺吸碧蓝奶子的时候明明可以做得更色的，咋点都不肯露一下呢？估计也是作画撑不住了就没往这方面下功夫了
 B part枫糖感冒有点刻意，而且感冒怎么整得像什么重病似的走路都走不稳了……看到爱丽丝的花吻疗法我才知道这就是为了这一段包的饺子……有个错觉是枫糖的欧派是不是画大了
 有点担心这番起起伏伏的制作水平波动就到此为止了，往后工期地狱可能只会越来越崩
 yinleng：后宫+1，五口角色。
 darkedge：我也感冒了，爱丽丝酱拜托了
 powdersnow：妈妈play有点色，后面这个医生play差点变成杰哥不要
 830828：(终于想起来在这边补一下吐槽
 ——————————————
 看得我大脑丢失(要吓昏叻(
 请问士大夫是碧蓝嬷吗(错乱
 已经什么都无法思考了.jpg
 吓昏(吓昏(吓昏(
 
 天呐可莉丝居然有发出ん以外的声音我震惊(不是
 
 虽然我知道应该是为了BD但
 有种给pron配了大悲咒当bgm的感觉(
 
 穷笑了不是，呃啊(
 还是看看远方的第六集吧家人们.jpg
 selina_dc：什么扣扣空间能力
 renkomei：呱，那女娃定是要将那小蓝抓去当妈妈呀
 731248：太崩了
 ipcjs：赤ちゃんplay的治疗效果居然这么好
 yuki256：这集感觉有点崩
 605304：前面好无聊，随后几分钟把我给逗笑了
 rikkas：不是，为什么她变大了？
 409467：这……居然有小妹妹不用诓骗就自己加入反派组织，说起来目前反派组织就靠女主她们这些人和魔法少女打了，其它人都哪去了？
 女主看得很准，这女娃太黑了，虽然年纪小，但涩涩起来不比女主差啊，头一回差点立直了
 涩涩还能治病？
 lastleaves：医学奇迹啊家人们
 miyoshi_harekaz：这集有点穷
 可恶为什么不画黄毛吸蓝毛柰子的特写，我好想看小宝宝play啊
 ackton：维娜丽塔把柊和基维叫来本部给她们介绍新队友杜乃，是个小女孩，柊质疑维娜丽塔在拐骗小女孩，事实是晚上维娜丽塔在小巷和神秘人远程对话时杜乃无意撞见维娜丽塔把它当玩偶，喜欢上了它，就这么加入了邪恶组织。柊很喜欢杜乃变身后的爱丽丝梦游仙境风格。维娜丽塔要给柊二人展示杜乃的实力，于是找魔法轨迹实验，用玩偶引诱三人来到某地，三人被巨大玩偶攻击包围，躲起来后碧蓝一回头发现品红成了父亲角色，硫磺成了小女孩，自己则是妈妈角色，二人抱着碧蓝吸奶，画面一转三人又来到露天温泉场景继续互摸，这实际上是杜乃的能力，她能用玩偶之家制造结界像玩玩偶那样操控他人意识，这能力很强但杜乃毕竟还是小孩，坚持不了多久就困了。能力解除后，魔法轨迹回到现实，硫磺气死。柊感觉杜乃虽然长得可爱，但可能是最无情的。之前某个生日时妈妈送了杜乃一玩偶，她一直珍藏着。这天柊和基维无所事事正好遇到杜乃，就去她家玩，发现杜乃家里一堆玩偶，有些已经坏了，包括杜乃珍藏的那个，柊决定帮她修复这玩偶，不知不觉通宵了，正好天气转凉，一夜过后柊感冒了。柊把玩偶送来杜乃这里，杜乃见柊感冒用能力把她带进诊所，随后成年版的自己化身医生给柊治疗，一番亲密接触后二人返回现实，柊发现自己的感冒被治好了。之后基维得知此事拜托杜乃给自己创造机会和柊玩玩，杜乃直接把基维关进监狱。晚上妈妈问杜乃这次生日还是要玩偶做礼物吗，杜乃摇头，妈妈感觉杜乃心情不错，问她是交到新朋友了吗，杜乃点头笑了。
 870183：有一说一这一集剧情挺好的
 nyanners：神他妈爱丽丝梦遗仙境hhhhhhhh
 hao3yi4kai1：扣扣空间
 578900：好厉害的扣扣空间，还能奶人，但这疗法也太离谱啦
 cunzhe：怎么还来了个自闭症
 631909：还有花吻疗法
 yukikazi：魔法少女硫磺和她的两个动物朋友
 179593：果然萝莉穿得还是比较严实的
 是说听着耳熟，原来是派蒙……

第6集
 tcnshi：预告里小红的图片看哭了
 abracadabra：M字开腿好色哦。
 建议带耳机，听婴儿洋红的声音很舒服。
 602555：太爆炸了 兄弟
  >>602555->602555：感觉这集有、敷衍 但是感觉又有、用心
 598452：删除了回复
 729399：最烂的一集
 649920：崩成格尔尼卡了
 donald_lyc：剧情相对原作调整了顺序，丰富了硫磺和品红的人设，下集终于该碧蓝恶堕了吧
 但画面依旧崩崩崩啊，战斗场景配乐感觉也有点随便
 以及本集可莉丝总共发出了约34次拟声词
 761064：但是可惜画面真的崩崩又坏坏啊
 kflylzzq：玩挺花
 713819：作画真的气笑了
  >>644987->713819：我也要被你这图床气笑了
  >>692103 -> 1BD1：这个图片地址长得我划了几十页
  >>713819 -> 1BD1：我好像不会插入图片
  >>593109->713819：https://chromewebstore.google.co ... mpbldmpobfkfo?pli=1
  https://greasyfork.org/zh-CN/scr ... 7%E4%B8%8A%E4%BC%A0
  https://github.com/shadowdreamer/jioben
  试试这个油猴插件吧
  >>489323->713819：兄啊你这满屏的乱码是个啥
  >>locus -> 1BD1：换个图床吧。
  >>utakotoba->713819：网页版滚动条被你填满了
  >>ashion->713819：byd翻半天给我气笑了
 783087：这集剧情和印象中原作的次序相比进行了不少调整和拼接，把大家最期待的恶堕再推后了一些。脚本和演出感觉其实也还是可以的，但他们作画已经绷不住了
 659122：这玩意比魔法好用多了（指拳头），你们魔法少女是这样看天赋的嘛
 egert：女主的发言越来越像个标准反派了
 682315：绷的厉害啊这画面，这质量bd真的有人买嘛
 795037：我好像能理解这集想表达什么不过也可能是曲解（本人表达能力有限，不明所以之处请见谅）
 这一话给我们品红带来了一个团队妈妈的形象，但是团队妈妈也要有释放压力、尽情撒娇的休息时间，便有了在玩具屋中品红堕成小baby的情节，最后再以“尿出来了”作为压力得到释放的标志，只能说表现很极端，但这也恰好贴合了整个作品的风格，很逆天
  >>186779->795037：风俗里有个玩法就叫赤ちゃんプレイ
  >>406430 -> 小泉空：你怎么这么懂啊
 david_tang：高情商：魔法少女们在尽力保持人形
 低情商：作画太崩了
 722512：感觉…剧情的改编很好。
 728471：没枫糖，没啥乐子。
 186779：不是萝莉妈妈亲自喂奶差评
 z01x02c：cao洋红好可爱
 719652：总的来说，
 这可能是作画张数最多的一集，也是作画最崩的一集
 个人认为剧情顺序调整的也有些怪异，在婴儿play中途想起硫磺成为魔法少女的过程总觉得有点奇怪，有一种格格不入的感觉。感觉是为了补人设而故意塞在这里的。
 
 然而原作证明，人设留在后面补也没什么问题，因为观众主要也不是冲着这个来看的。
 
 但是咱就是来看个乐的。而且我看的很乐。
  >>santiego233->719652：哪里奇怪了， 反而这种play更涩了好吧
 290162：魔法少女真可爱
 535978：崩也有崩的乐子，表情包也挺好的
 athrun1120：黄色い不人気
 454641：这集喜欢上品红了，单纯的善意无限释放，怎么有这么好的女孩子关心硫磺尊，善待爱丽丝真不错还得到回报了，虽然有点点扭曲
 jiang2298：虽然画面很崩，但我觉得故事讲得还是不错的
 727722：旭p9
 349163：这集感觉还行 目前观感最差的还是第2集
 593109：严查监督脚本分镜！这么喜欢自我发挥吗这都跳到后面的alice回了，还有这话好多原创，和硫磺的回忆全是原创（其他就是衔接剧情）。感觉这是想塑造下人物，但实际下来，这也没塑造好啊。品红原作后面有塑造的单话，这是想模仿吗...；（漏尿那里是谁的恶趣味吗，硬要整这出，我寻思原作也没有啊）；下一话总是碧蓝了吧，前期最劲爆的一话了这不能还做一整话吧？这按原作改，反派早登场了，硬是要原创这么多。是水平不行吗按a、b part改不行吗...；后面作画质量好歹提一点点吧，一直这质量真的......感觉自己变成“固执原作党”了，但动画这么改我真的不舒服
 460946：硫磺啥口音 关西腔吗
  >>wqhwqh173701->460946：关西腔中的京都腔
  >>santiego233->460946：好像是京都腔
 the_zudah：看来第三话就是最后的回光返照了 也罢，之后就能抛弃俗世的外皮更纯粹的欣赏作品的内核了……个鬼啊
 collice：红色太拼了
 stellaaa：妈妈活太逆天了
 laiby：画面崩成什么样子了
 经费都留给福利了吗
 707615：剧本改的不知所谓，好好按照原作来会似是吧，我差点忘了木村畅这个战犯了。
 先不说剧情前置会不会有bug，就改编逻辑来说就是一坨屎。原作中26话的可莉丝和春香早就认识了，而且这话的含义不仅在于引出粉红对反派们的怀疑，更是引出硫磺接下来的（）（）。（之后的剧情就要接上总帅的黑化了）
 然后这集整的粉红比碧蓝还m，想写粉红于心不忍但又整的好像是故意白给。一整集下来的观感比隔壁不死不幸还水。只能说木村这个逼改编实力也就这了，希望后面的剧情给我少整点活。
 502189：要是这番有公主拷问大人那种制作就好了，可惜
 catballlin：很好的诠释了为人母者曾亦为人子，漏袅了两回啊两回，居然没人觉得这屑马猴烧酒的味道不对劲吗？
 hashireowl：すっきり♡
 737341：其他的都挺好，就是这个修正吧.....这要是p9之类的公司评论区又要开始清算了，虽然这个是漫改。
 675070：妈妈，我漏尿了
 ptsd：是外包质量问题吗？
 ws123y：那个要来了
 688894：2倍速看完
 玩法是真逆天
 imaginations：直呼逆天，还有角色转换玩法
 开幕金针菇把我整笑了，便当也是蘑菇
 便利店服务员发型也太潮了
 作画崩了吗？我看色色的地方都挺好的啊
 527701：差点给我笑死
 lucay126：这集的叙事莫名难绷
 喜欢看感情戏，希望多来点，好想看她们在表界感情好起来之后认出里界身份时的样子阿，不知道原作有没有
 vidar02：这种玩法也太爽了
 621515：你说话倒是穿上内裤再说
 698224：个人看起来比上集好一点，看下来没有像上集那样过于关注作画崩坏。看评论说是剧情原创了点，反正原作忍着没看也不清楚。总体上来说勉强能看。
 four_cat：下集名场景了，作画能不能好起来，最近这几集真的不行啊
 561263：蚌埠住了。
 kentholmes：Play依旧逆天。
 动画党观感还行，除了已经明显绷不住的作画
 315231：我感觉紧紧围绕“mama和婴儿"play的主题的羞耻编排还行，用三个维度写了“mama”的存在。play环节用小红无意识婴儿漏尿加有意识代入婴儿漏尿的方式真绝，看完真的超想推小红了。另外，作画已经到每个镜头都带搞笑效果的地步了（悲
 reisenrisen：东一榔头西一棒槌的，感觉没把叙事的碎片拼起来
 或者是我太铸币没看出来？
 496446：这不是挺好的嘛，白嫖好几瓶奶
 pourtoi：小萝莉这技能太强了，完美满足所有性幻想
 keasy：你们玩挺花啊
 63195：改编挺好啊，
 434311：最有人文关怀的一集！
 573817：越来越稀碎了
 327934：没想到有装扮婴儿，有点无聊啊
 utakotoba：那啥，城堡消失落下来瞬间，品红你不硌得慌吗
 730558：品红，你好温柔要来了吗，喜闻乐见的环节好崩啊
 337323：少女你真会玩
 682269：嗯….呃…啊…7分吧还是
 659948：我觉得这集不行，节奏慢下来作画这边的缺点就被放大了
 usaki：这集中品红色情桥段的婴儿play和日常生活中的母亲身份相照应，虽说表达方式整体还是比较一般，不过有将色情桥段融入叙事的倾向了，色情桥段和剧情的联系相对紧密一点，这一点还是挺有趣的。（个人感觉前几集的色情桥段更加偏景观化）
 747687：太会玩了
 hu3131：春节期间来不及写长篇吐槽了，就简评一下本集
 另外不知道字幕组是不是都放假了，居然昨天下午才出熟肉，所以硬生生的拖到了今天才写
 由于原作还没看，Hu3131并不知道这集动画改了哪些内容，仅以纯动画党视角来看，这集剧情没啥大问题。不过作画方面嘛。。。Hu3131当初就不应该对旭P抱有一丝希望，只能说第1、3集尚可的作画是意外，这一集光是盯着魔法少女三人组脸看都能被作画崩坏给看笑了。
 继碧蓝之后，品红也要“恶堕”了吗？居然被爱丽丝死死拿捏住了；这一集也将硫磺的过去(与碧蓝她们相识以及成为魔法少女)给补全了。
 不过该作这季已经放送一半的内容了，现在Hu3131很好奇之后魔法少女和邪恶组织成员们会不会在班里相认，感觉这样会很“有趣”；不知道两方之后会和解吗？更好奇两方的吉祥物究竟在打什么算盘。总之期待下一集
 780077：笑不活了 甚麼逆天玩意
 295170：穷的有点厉害了
 唉 儿堕
 flovv：play逆天
 xban：看得还是有点背德的
 skybluedolphin：所以这回是什么妈妈活么（
 你来真的啊
 这根本不用魔法也能对抗嘛
 只能说和うてな各有各的XP（
 居然是黑切黑
 虽说剧场外的部分就比较无聊了
 583774：想超硫磺！
 另外爱丽丝也太可爱了！
 baka_bread：剧本很是巧妙啊，把这两人放在一起，还互相交换爱与被爱的立场，人不断付出的东西，正是她所最希望得到的东西
 52462：逆天= =我觉得很强
 hehehe203425：接受不了婴儿play
 sakarin：脸崩了，但是剧情没崩，还是挺有意思的
 玩法挺新奇的，开眼界了
 我的老弟表示还可以
 15476：这画的什么玩意啊……
 146配完这一部不会产生什么奇怪的爱好吧？
 hetu：妈妈~~
 shiwanmantou：没想到婴儿play这集能改成这种叙事演出，原作受限于剧情展开前期魔法少女侧的描写比较少，尤其是君王组登场后魔法少女存在感直线下降，动画的这次改编倒是平衡了戏份，也给后期红黄关系做了铺垫。
 改编的角度来说这集很不错，只是从作画上，这个崩坏已经控制不住了吗。
 难道只有没钱的导演才敢整风格化的演出吗
 377939：真正的妈妈和虚假的妈妈在交流
 okomod：玩挺花的
 但是一想到是前田……
 y1ce29：这集没那么激烈但是放尿PLAY....双线交叉叙事还是挺有意思的，意外的看进去了。而且多了一位小遥妈妈？...（宝宝）
 656338：母亲与婴儿身份的互换其实是个可发散讨论的点
 yinleng：这一集目前观感最佳，太他妈好笑了。
 无口的心思真的很难猜透，所以发展真的很意外，我看到假装妈妈那一段眼睛都瞪大了。
 这一集还蒙太奇了一下，塑造了魔法少女团。不过看的时候突然想起她们这两派好像都没有互相战斗的理由，希望后面能给个比较有乐子的解释。
 deepred：确实感觉很有小朋友小时候的性幻想的样子，小孩子独有的扮家家乐趣。
 697576：漏尿好评
 622028：太重口了这集
 768832：这集文戏意外的还不错
 796769：我以为要给品红喂奶
 yerufeng：太崩了
 830828：好穷的战斗，好微妙的日常(指画面崩坏(
 加了好多粉黄的互动(加得好哇
 608679：好羞耻好羞耻好羞耻
 783747：头一回知道“儿堕”这个词
 599815：牙白
 renkomei：这片都是一个play一个单元回的吗，这集母婴play整出了好几层剧情，做得很不错
 sunnyday41200：A part简直崩麻了，剧情也相对无趣，我都差点直接点退出键了...B part品红主动和爱丽丝玩母婴play挺乐的，可惜放尿play没有整点热气冒出来的特效，不过前面的制造都抓马成那样了还能要求什么呢？
 品红的台词看得我尴尬症都要犯了，不过146应该玩得挺开心的吧
 这集叫做“特蕾丝玛吉雅诞生秘辛”，但是感觉没怎么提到这一点，只不过是通过硫磺的回忆讲了她个人是这么入队的而已，至于品红碧蓝怎么成为魔法少女的一点没提...一集下来感觉就是碧蓝挺边缘化的，又不像品红那样有领导力能和事也不像硫磺一样有战斗力个性也鲜明，除了被总帅调教的时候用她那三人里最大的奶子给观众送福利之外好像没什么实质意义了...不过福利也确实是这番8成的实质意义就是了
 605304：除了逆天之外挺无聊的
 748420：文本太绝了，母性与童心的转换、共存，魔法少女小队长的责任与能力有限的差距，使品红整个人物充实了许多
 362263：一开始你们的认知魔法呢？
 rikkas：玩恁大？
 409467：这么正能量的遥香，还是得被玩弄，你们怎么下得去手啊都JK了，顾虑反派的情绪还自动扮演婴儿，被迫漏尿，她真的，我哭死
 怎么这回魔法认知干扰对天川不起作用了？俩人直接被认出来了，而且天川自己本身战斗力就很高，锤爆小兵不是问题
 sawarin：这金针菇你怎么捏出来的，这蘑菇我怀疑有性暗示的成分
 一开始就露了，唧唧嗯了 ∥ 修正难绷…
 807384：母婴play……玩偶屋里的还好，变回来后多少就带点恶堕感了（笑）
 miyoshi_harekaz：作为一个xp是美少女放尿的老绅士，我对这段情节的表现不是很满意。
 美少女的圣水表现出来怎么能只有水声呢？多来点尿不湿和大腿的特写啊
 eyecandy：第一次在表番里看见尿布play这么小众的东西，原作者有点东西
 432475：真·萝莉妈妈and漏尿play
 ackton：为什么这部番会有这么多温馨内容啊，反差强烈倒是有种奇妙的表现力。
 杜乃出门遇到遥和一群小孩玩，遥见杜乃一个人也带她一起玩。这天晚上，三人又被柊羞辱一番，战斗结束后小夜和薰子拌嘴，遥劝架，薰子说遥表现的像妈妈一样，遥被这话打动了，之后主动给二人做便当，各方面也更表现得像母亲，放学后陪杜乃玩过家家当妈妈，之后去购物，说下次再陪杜乃玩。遥买菜时有点想上厕所，这时感应到危险，变身赶来杜乃刚才所在的公园，杜乃变身把遥关进一小屋，遥醒来发现自己变成一婴儿，意识也变的像婴儿，杜乃妈妈来照顾她。薰子回想当初自己刚转学来独来独往，遥带着小夜主动反复多次接触自己，说要做朋友，薰子感觉遥这方面一直没变。遥这边婴儿状态下尿裤子了，杜乃给她换尿布，遥很放松，想着不用像那两人一样努力了，随后她想起了碧蓝和硫磺，也想起了真正的自己。回忆之前某天遥和小夜感觉到危险前往处理，结果发现薰子一个人就把敌人打趴了，二人于是顺势邀请薰子也来做魔法少女。遥清醒过来发现自己下身衣服没了，杜乃在换尿布，遥逃开时发现杜乃表情不开心意识到杜乃还想继续和自己玩，于是主动叫住杜乃继续玩过家家，杜乃妈妈照顾婴儿遥，给她喂奶，遥又忍不住要尿了，杜乃拍肚子让她放松，遥再次尿裤子，心情复杂。路上薰子看到有小孩扮演魔法轨迹回想当初遥邀请自己做魔法少女时说第一次遇到薰子时就感觉会有这么一天，回到现在薰子吐槽遥从当初一开始就是这么乐观又麻烦，自说自话，但自己还是莫名被她救了无数次啊。接着碧蓝硫磺感觉到一场，过来遥这边，杜乃已经累了，能力消失，只留下没穿内裤的遥倒在地上，遥问杜乃的目的，杜乃只是笑了一下，消失。碧蓝赶到现场见遥没穿内裤说打得真激烈，遥表示不知怎么感觉轻松了不少。遥随后告诉二人明天的便当是章鱼蘑菇便当，她继续做妈妈角色，薰子不喜欢章鱼。
 209373：这一话的脚本还挺巧妙的
 422132：难绷，分不清正义与邪恶了。
 还以为是品红当妈妈，结果反过来。
 578900：又是母婴play又是漏尿play，我不好评了，因为完全不在我的xp上
 595667：萝莉妈妈 宝宝辅食
 623453：战队红强度还是太高了，圣人啊这是
 179593：萝莉妈妈粉毛精神力确实强…

第7集
 752488：终于来力
 maromi：情人节会整活吗
 mangostocking：我好想被枫糖大人狠狠调教
 wolceorght：被彻底玩坏了
 abracadabra：果然开头那位魔法少女是丹下樱啊，提起魔法少女还得是她。
  >>laileg->abracadabra：吉祥物还是久川绫配的，真就魔卡少女樱
 602555：这集不够尽兴啊 阿Sir
 pourtoi：枫糖：我还是喜欢你桀骜不驯的样子
 729399：这是真的坏掉了呢
 513989：就看个配音好听
 剧情的改编量也很大方
 wenzhlove：还以为逆转了结果被玩坏了
 737043：看来作画方面是寄的差不多了，还是看看会不会有什么原创和声优发挥吧
  >>donald_lyc->737043：至少浴室0721是原作绝对没有的
 alxec：阳子太太又配了个变态（
 langley_d：你这内裤怎么跟兜裆布一样，，
 ptsd：碧蓝道心破碎了
 下一集要怎么演？
 huanmeng100：听了一圈感觉这片ed应该季度top3吧
 qinyu：唉，蓝毛还没意识到吗？自己的问题就是性焦虑罢了
 sho52：嘛… 我觉得对于各集的动画原创部分到底是不是完全符合原作的节奏和风格这一点可能是见仁见智，至少他们还是很认真很有想法地在做这个改编的。而且个人觉得大体加笔得还是不错的。
 
 (BTW 10:04 Utena 作为一个初中生的财力简直惊人… 虽然的确现实生活中的确是见到过这个岁数有这个存量的 figure collector，这仍是相对少见的级别了吧。)
 
 这一集是 Utena 配音真正见功力的地方。狂放的部分和泉风花做得很好啊。20:18 那里的声音原来是这样处理的么。给人一种真正的 本気を出す 的感觉吧。
 说实话虽然的确 BGM 的评分标准很多时候我是仍然捉摸不透，我还是觉得本作评价有点低了。
 
 从这里增加了 Azul 的蓝心开始破碎这个描写看来（这种肯定得是和作者确认过的），所谓的 魔法少女狩り 大概也就是让她们恶堕这么回事吧。之前一些读者的猜测看来是对的。
 theerika：不够看啊
 437757：调教成功
 gesborn：终于玩坏了
 851844：已经变成总帅的形状了
 307785：女主cv比我预想的还要好
 usaki：恶堕的过程描写还是有点缺失了，转折太快了感觉
 感觉一些恶堕本的描写还更细腻点
  >>collice->usaki：毕竟只是捎带手
  
  蓝毛恶堕只是表现女主xp异常的素材罢了
 stellaaa：恶堕hso，为什么这个熊猫背上是尖的www
  >>783087->stellaaa：三角木马是经典的SM道具
  >>renai_xdd -> ThermalBunny：你为什么这么懂这方面啊（
  >>783087 -> Renai_ding：被可恶的互联网毒害了
  >>imaginations->stellaaa：那一段部分声音应该被消了，bd出来感觉会更好
  >>727382->stellaaa：只要一晃动，那里就会受到强烈的刺激，而且越挣扎晃动得越厉害
 783087：A part加笔的原创还可以，补足了点アズール的心理斗争以及ベーゼ的魔法少女原教旨主义。这集作画虽然不算特别好，但关键场景还是好好修了，比起前两集可要好太多了 
 有一说一，青少年性发育期遇到这些事，xp被扭曲也多少可以理解
 777916：所以真的会把魔法少女恶堕吗，结尾那些碎片是恶堕成果？
  >>718209->777916：结尾那些应该是被杀了
 707615：这集可以说是神回（作画不是，旭p怕是bd都修不动）
 明显制作组是很清楚制作重点的，第六话是我小看了，用一个全集来描写碧蓝这一话的内容是真真切切的把经费用在刀锋上了。
 前半部分的加笔都是基于原作后续内容的，包括枫糖对魔法少女的♀爱，魔法少女的变身器，以及为什么枫糖单挑这一点，还把丹下樱找来致敬了一波，基本上是诚意满满的一集（除了作画，至少脸修一下罢）
 后半部分碧蓝恶堕的环节就有些急了，看过原作的还好，可能是限于打戏经费实在是不足的缘故，原本激烈的战斗情绪没有酝酿到位，转变过程不够丝滑，加上故意消音，观感确实一般。不够都是小问题，前半部分的铺垫是到位，所以理解枫糖和碧蓝的动机并不困难。基本上来说算是十分优秀的一集，制作思路和最终效果都还不错（穷是真的改不了一点了）
 renai_xdd：这集碧蓝和枫糖都有几卡大脸蛋很好看，喜欢。
 flovv：就好这口恶堕
 kflylzzq：来到重量级的一集，碧蓝15:11这里的独白幻视隔壁公主拷问片场，主打的就是一个白给预告
 682315：至少涩涩没崩，其他的能动就算过关。
 imaginations：枫糖声优表现的真好，对角色的理解也挺到位，s属性大爆发
 虽然在前几回就有铺垫，但碧蓝的恶堕还是有点快了，至少在打斗那一段可以再放缓一点。不过话说回来，这片的正经打斗也没多少，很快就进入调教环节了。
 
 部分声音被削了，但我会脑补。肉眼可见的穷，题材挺不错的可惜了，要是有百人女友那样的制作就好了。
  >>wtmsb->imaginations：其实战斗在原作中占了相当大的篇幅，奈何动画实在太穷做不了只能修剪跳过，把重心放在调教福利环节。
  如果经费充足这番应该做成KLK那样的，一边打一边爆衣
  >>samni6 -> 1ra：其实战斗在原作中占了相当大的篇幅，奈何动画实在太穷做不了只能修剪跳过，把重心放在调教福利环节。
 332584：就喜欢看这种转变到恶堕的过程
 505929：碧蓝：很抱歉没有让枫糖尽兴
 582305：情人节就该看这个。
 290162：恶堕有什么不好的
 454641：被各种压崩的小蓝啊，代入她视角看真挺自闭的反水了，你有没有CP啊有点急的，对她好点吧女主CV超神了这集，残酷是真残酷，不屑的声线配得很棒
 431462：好看，上一个让我觉得这么好看的魔法少女还是“魔兽净化少女”
  >>431462->431462：特别是第三集
  >>490006->431462：魔法少女特殊战
 550211：怎么用熊猫做这种事，乳了（
 高跟鞋挑脸好涩好涩
 547076：又是捆绑又是滴蜡的，还甚至触手木马啥的都用上了，而且你看着也挺乐在其中的啊，怎么人恶堕了你反而说教上了，女主你是什么扭曲厨
  >>349163->547076：之前女主看的魔法少女动画不是已经告诉你了 魔法少女是被反派击败然后振作打败反派才对 恶堕可不对味啊
  >>547076 -> 氮氧化钙M：明白你的意思，但就我这几集看下来的观感，我个人觉得本集女主动机的表达是很突兀的，前面“调教”魔法少女的时候塑造的有多愉悦多变态，这集态度的转变就有多突然和割裂
  >>541665 -> 土强帝国下级御土师：我倒是感觉态度转变很自然。态度转变是因为 Utena 喜欢的是身为魔法少女的她们，而不是恶堕后的她们；喜欢的是 S 的自己调教魔法少女时那不屈的表情，恶堕后都成母*了，哪里还有意思了嘛。要是恶堕文里面那就是抛弃这个角色直接让其成为 rbq 了，但是这番里 Utena 还是喜欢她们的，所以才有种“喂喂喂有没有搞错，你还真恶堕了”的惊讶和厌恶，所以才有了后面的那个说教。
  >>shizuno -> 土强帝国下级御土师：应该是调教会反抗的比较刺激（x
  >>423836->547076：喜欢的是调教的过程，怎么能让游戏简单通关
  >>littlecode -> 土强帝国下级御土师：这才正常啊，女主享受的是调教正统的魔法少女，享受的是自己调教的时候她们还很不屈的样子，而不是享受调教的结果，这一点我倒是很能共情，我看本子的xp几乎是完全一样，喜欢看调教本sm本但是巨讨厌恶堕本，一般看调教如果最后看到恶堕我就会直接关了
  >>100931->547076：西*美*:喜欢的就是博科那种越虐越犟的精神！
 770547：作画好崩
 collice：名场面来啦
 770488：厉害，女主声优配的很强啊
 437520：第一次感觉到恶堕是如此的有趣
 663866：看不下去了，感觉有点没活硬整了
 593109：每话都有原创加笔啊，这写的也不咋样啊；木村畅你个臭傻逼，别tm来祸害业界了啊
 568125：（无端联想）绝地武士堕入了黑暗面
 412852：这集真不错，直接升华了总帅和魔法少女战斗的哲学，不再只是简单的追求感官刺激，而是为了能站在与魔法少女们对等的地位，以sm的手段考验魔法少女，从而不断复验自己所憧憬的魔法少女形象。如果说总帅所憧憬的是魔法少女的勇敢和坚韧不拔，而只有逆境才能最大程度激发这些品质，那么就由总帅人为创造逆境。可以说，总帅调教的目的并不是为了完成调教，而是为了享受调教的失败。
 反观碧蓝，全力以赴的反抗也并不是为了反抗，而是为了让自己彻底败北，从而丢下身为魔法少女的责任和道德包袱，全身心享受调教，并被总帅变本加厉的“惩罚”。真是像极了现实中的捣蛋鬼m，身为魔法少女的觉悟远不如总帅。
 651868：碧蓝声优没有枫糖表现好
 727722：这集可冲，但穷是真穷
 athrun1120：日笠也上线了  还有17岁
 684868：这根本不是什么 扭曲厨， 是変質者（へんしつしゃ）
  说到底， 这个所谓的女主，柊舞缇娜， 只是个 云  魔法少女厨， 
   ，对于魔法少女来说完全是陌生人。 
   一个不认识的陌生人说喜欢自己， 喜欢的是自己，还是Ta脑补出来的人设， 答案显而易见。 所以，这是変質， 不是扭曲。
    一个合格的扭曲厨， 必须是 在长期相处下的熟人{亲友} 才有资格。 比如 东乡美森 于 结城友奈，晓美焰 于 鹿目圆 。 除此之外，一律按変質者来计算。
  >>ws123y->684868：我觉得这俩也不算扭曲，可能是我人比较扭曲罢
  >>684868 -> ws123y：你是否看过 叛逆的物语？  如果看过还觉得不够， 你可能需要这位 →   安娜·胡戈と新月
 516673：雌堕，恶堕，就好这口
 lrxck：恶堕的一集，令我身心愉悦
 xban：慕名直接补到这集 op确实好听啊
 laiby：喜闻乐见的恶堕，多来点
 qpy233：居然恶堕了
 catballlin：太渣了，玩坏了人家就始乱终弃了，还狠狠PUA是人家自己不够坚强。说起来，这几个魔法少女除了粉红原先对魔法少女都没啥感触，表现的最热情最坚定的还是总帅却偏偏当了邪恶，世道无常啊~
 hashireowl：好活儿
 736107：恶堕虽然说挺愉悦，其实心里百般不是滋味，明明这么接近憧憬的人，玩弄偶像后宇天那应该是想看到自己心爱的魔法少女即使在面对恐惧和难关时还是拿出来的是作为一个英雄本该有的宁死不屈或不甘示弱的精神与勇气而不是向强劲的敌人跪地求饶的放弃尊严，所以在碧蓝离投奔邪恶只差一步之遥的一刻她才会露出失望的神色，马猴烧酒跟现实大多志愿者职业一样，特摄片里えいゆう也会有台前幕后普通人都会有身心疲惫的时候，枫糖总帅用凌辱等廉耻的方式考验这位角色的担当或身体能够承受这份压力的极限，原创オナニー和幼年柊一点加分，和泉风花的声音呵斥吼声表现很是出色让我刮目相看。
 489323：碧蓝恶堕和总部众出现的转场都有些突兀，不过声优阵容够豪华，看到个弹幕恶堕以后想舒服还得求人，不恶堕随便划划水就能舒服，碧蓝你再想一想是不是这个理
 582198：旭P啊旭P
 jan30chen：你们俩吉祥物指定有一腿，连穿梭和招人的方式都一样，要不就是作者太懒不想设计了
 这剧情还真越写越有意思了，就是这制作真是淦了，想去买漫画看了
  >>266371->jan30chen：其实就是典中典之敌我同源啊，话说这个就算只看动画也够明示了吧（）
  >>jan30chen -> 放学老湿：确实，过于明牌让我反而以为是作者偷懒（
 293746：最后面的那些人都是原来的魔法少女恶堕来的吗？
  >>ws123y->293746：这个世界“邪恶组织”和“魔法少女”这两个好像是两个体系，不排除之后会有同源设定的可能。漫画进度有类似的剧情，但是是反过来的，是邪恶组织成员善堕成魔法少女
  >>bearpool -> ws123y：这个世界“邪恶组织”和“魔法少女”这两个好像是两个体系，不排除之后会有同源设定的可能。魔法少女动画里从反派组织叛变到魔法少女小团队里的不要太多，霹雳Q娃里很多代里都有
 ws123y：差不多就是摆明了告诉你bd有新东西，嗯。
 另外小樱小可这俩来客串了，又是作为传统魔法少女客串。
  >>ws123y->ws123y：总帅配的是真好呀
 295170：迷上了马猴烧酒（多义
 这片子自由到不需要泳装回来表现福利
 pandaxzj：啊？魔法少女真被玩坏了？那种事不要啊
 koyuki：女主对传统魔法少女的坚持竟然是在不屈服邪恶上吗
 keyn：道场那集就感觉小蓝要恶堕，到了这集还真成了，会玩
 539996：最垃圾的一集，你做了个锤子
 534447：为什么突然屁股变红了，明明没有sp情节，等bd出了看看会不会补全
 537684：颜艺好看
 52462：小夜你做的好!这种片子配音说真的还挺难的特别是被搞的一方..这集我觉得小夜的表现比之前要好多了.
 怪人是辈先..多给点台词啊
 762796：心中魔法少女形象崩塌了，从A part部分铺垫能体会到总帅态度转变之大
 535978：寄！还是不如漫画带感啊这一块
 lp_booney：综合来看，做到这种程度，已经算是成功了吧，虽然魔法少女展的作画崩了一点，但是整体的节奏，还有恶堕重头戏做的还是很不错的。
 vidar02：这集好期待bd的声音补全，加戏很不错，不过这画面救不了一点啊
 woodash：节奏有点寄 不过便宜动画能动就是成功（
 reisenrisen：用了一集，让碧蓝向后成长
 718209：逆天碧蓝
 guiying233：满是槽点的一集
 544001：本番神回/虽然各种穷和不可抗力
 憧憬着光于是化身黑暗，因为暗色愈黑愈显光之可贵。
 魔法少女就该不惧邪恶绝境逆流，恶堕的魔法少女不是好的魔法少女。在各种玩坏魔法少女的当代，枫糖总帅誓将扛起原教旨魔法少女复兴的大旗！回想起来吧！懵懂孩童时憧憬的身姿，污浊之世的桃花源，未被拽下神坛时的纯真。最后让我们聆听枫糖总帅的讲话
 ——“太尊了”
 fengwangtsy：那声主人叫出来我满身鸡皮疙瘩，有点震撼 (
 607474：果然是不恶堕可以一直被调教，恶堕了还要求人草
 583774：碧蓝你在干什么啊，碧蓝！
 481719：征服了？就这么觉醒了，舞缇娜也太渣了，玩完就抛弃魔法少女。
 621515：枫糖声优演的好。话说我看过原作怎么感觉还是不太熟悉哎记忆力下降。
 377939：其实总帅也在对自己生气吧，憧憬魔法少女但是自己却恶堕了
 469019：啊原来这片子还有剧情的啊
 fufuchao：熊猫是怎么一下子把碧蓝捆到上面的，感觉缺镜头
 682269：放低期待才能享受
 solokonzert：明显缺了不少场景过渡吧？女主CV真强。
 zhaoziming：删除了回复
 828974：？？？我找了这么多年的片在本季新番里出现了
  >>828974->828974：好吧看完发现不全是片
  >>828974->828974：女主看起来很邪恶很重口，但是超级纯洁和善良呢
 okomod：开头那一幕，克隆人奔逃
 hu3131：最近比较忙，这次依然写个简评
 这一话叫“逆境碧蓝”，“逆境”没感觉出来，只感觉到“逆天”，碧蓝，你在干什么呀
 我愈发觉得碧蓝是魔法少女中拿来充数的及福利担当，每次战斗最先趴下的总是她，现在都直接“恶堕未遂”了，不知道碧蓝会不会这次被枫糖训斥一顿之后反而痛定思痛实力大增了(但感觉大概率以后直接“弃明投暗”了)
 这一集结尾枫糖疑似错拿正派剧本，居然对快要“倒贴”过来的碧蓝“教育”了一番
 这一季也出现了不少新人物，比如说电影里的那个魔法少女(蜜蜜露)，不知道这位在(本片)现实中存不存在，会不会跟魔法少女三人组会面呢
 结尾又出现四位疑似邪恶组织元老级的“新人物”，估计下一集将会讲她们吧
 看样子魔法少女的爱心碎了应该就是代表要恶堕了，那感觉结尾这四位应该超强的
 现在越来越感觉魔法少女和邪恶组织的这俩“吉祥物”之间有着除了敌人之外的别的关系
 另外柊家里这么富吗，居然手办买的如此大手大脚，这魔法少女展关于魔法少女三人组的手办等有没有找她们授权过呢？其收入会不会进她们腰包呢？(关注点清奇)
 至于本集制作，只能说YOU KNOW WHAT那部分内容做的还行，其他地方制作依然一言难尽，而且这集兼用卡也太多了吧，另外Bpart战斗部分是不是删了一些镜头呢，感觉有点不连贯。
 fy939：三角木熊猫
 skybluedolphin：已经懒得吐槽崩坏了（
 你这0721多少有点突然
 草 原来三角木马是这么玩的 可以不止是刑具
 哦？等一个黑化反转，，怎么恶堕了 虽说这也确实是反转就是了
 玩RPG对手角色OOCbe like 只能说确实会像这般下头（
 虽然枫糖的一脚踹开 无论是作为邪恶组织的干部还是作为女王役 两边都挺合格的
 所以之后会怎么样呢
 baka_bread：久违听到阿澄太太这么多台词
 littlecode：作为一个看本子非常讨厌恶堕剧情的人这种反对恶堕的剧情真是难得一见，太喜欢了，在本子里很难找到的情节居然在这种算不上里番的地方实现了
 730558：魔法少女这行还真难干，衣服被人拿出去展览还不一定有版权费，连恶堕都被敌人禁止了
 yinleng：日了，最后那段真小小吓了我一下。
 两个精灵他妈是不是还收魔法少女这种的版权费啊，要不然天天闲的蛋疼让美少女打来打去的。
 deepred：枫糖是同时喜欢“逆境不屈的魔法少女”，同时也对魔法少女被虐的时候感到性奋，两种心情都有，但是如果哪一个更大的话，果然还是“逆境不屈的魔法少女”。如果谁破坏了这个梦想和憧憬，就算是魔法少女本人也不会原谅的样子。但是虐人的人也是枫糖，这就有点矛盾了。
 
 这XP就是喜欢女主被各种NTR，在肉体的快乐和纯爱信念之间挣扎，肉体被玩出了花，但是最终依然坚信纯爱。XP真怪啊。
 697576：名场面做的不行，太平淡了。
 总帅团来了，宇天娜成为总帅的日子越来越近了
 y1ce29：彻底恶堕了反而没兴趣了，什么扭曲的魔法少女厨
 lucay126：现在看到小蓝一出场就想笑了
 最后那几个反派的台词也太典了吧，感觉都可以归纳到经典反派组织亮相台词集了
 darkedge：有真实魔法少女的世界观下，魔法少女剧就是写实都市剧吧
 powdersnow：蓝毛：摆了，这怎么打的过，好不容易开大杀了个幻像
 830828：(终于想起来在这边补一下吐槽
 ——————————————
 我草幼年舞缇娜，可爱
 哼啊啊啊啊啊啊啊我草怎么动画组加了一段碧蓝洗澡的时候0721未遂啊或许，动画组是碧蓝嬷(错乱
 我草一面墙的魔法少女周边(其中不少手办)，什么财力(你也是富婆.jpg
 
 我服了旭p战斗感觉就没有不崩或者说不穷的(而且能不画战斗就不画战斗(
 
 好明显的消音流泪了
 虽然知道是为了卖BD但果然还是好违和(枯萎
 
 有点晕奶了(碧蓝你(
 非常好的看垃圾眼神
 反复观看总帅训话声优这段配得是真不错
 就是穷是真穷啊感觉表现力大打折扣了(跟漫画相比
 
 叙事其实还好，改编调整基本上都是基于原作，但是作画真的是穷得
 608679：删除了回复
 783747：早就期待主题曲的修女了，片尾终于出现
 renkomei：大家都在骂碧蓝逆天，事实上这女孩已经撑得太久了。本来她和硫磺一样都不是很想当魔法少女，硫磺是处处看人不爽需要发泄，而碧蓝只是因为好友在当所以才顺势而为，她本身只是稍微有点正义感的普通女孩。而就这么一个有色情的肉体的青春期女孩碰上了枫糖这样花样百出又不下狠手的老司机，每次都被狠狠地满足，被调教这么多次才宣言当奴已经很坚强了。
 
 所以碧蓝，你做得很好了，接下来请继续恶堕下去，成为真正的虾头母猪吧。
 731248：制作真没眼看。可是我更想看堕落啊
 cfox：突然恶堕确实有点下头，理解
 ipcjs：Blue这么快就被干掉了嘛
 559908：这话后半part我反复看了好几遍，碧蓝恶堕过程和枫糖说教语气的转变真的让我欲罢不能
 327934：看到蓝恶堕就不喜欢了
 sunnyday41200：起码没有前几集那样崩的离谱了，还可以。这集着重碧蓝一个人的心态转变，思想斗争了一整集之后决定找枫糖单挑，结果被打败就直接恶堕了，非常不传统魔法少女的展开（也难怪碧蓝吐槽剧中剧“根本不现实”）
 然而枫糖的态度180°大转弯才是这集最大的看点，枫糖享受的是魔法少女保持着女英雄的不屈与气节的同时被她玩弄中挣扎的过程，直接恶堕了就没意思了。不得不说CV在这一段的发挥非常出色，和前一段非常反派的癫狂形象形成了强烈的对比
 其他方面，战斗只能说还能看，平时的作画也在崩坏的边缘游走，唯独色色场景是画得真的好。只能说碧蓝不愧是本番福利担当，她的奶子真的太好看了不论是浴室里自摸还是被枫糖鞭挞到乳头石更，都使我那活不禁也立起来了呀
 其实脱出剧中角度看看枫糖又是极致SM对待又不让人家恶堕的要求确实有点又当又立的，但是一是主角本身就是反派，二是作品基调如此，那还是专心欣赏福利得了不要在意那么多
 605304：我算是明白了，这部动画每次都是前面四分之三比白开水还平淡，只有最后几分钟有点意思
 loadstar：越来越无趣了啊！！！
 610022：说实话我真没想到蓝毛会恶堕
 468024：经典的调教成M的过程比折磨成品M有趣。我还没怎么发力你怎么就直接恶堕完成了，つまんねー女
 595981：恶堕就不感兴趣了,什么扭曲的魔法少女厨
 432510：烧起来了
 295946：笑死 魔法少女厨
 rikkas：啊？刚才还那么大义凛然，怎么一下恶堕了？还不是你天天sm人家
 409467：剧情还是有点别扭，女主从小就喜欢魔法少女到大，可是最终被选为反派干部，自己xp还是抖S，又遵循自己欲望轻易的去对自己的梦想魔法少女去SM，把蓝毛整恶堕了，又嫌人家你咋堕落了啊始乱终弃，问题是始作俑者不就是你吗？你还有理了？人家只是个正义感稍微强点正值青春期的女孩子，没有说必须马不停蹄的铲除邪恶保卫地球不被邪恶组织染指拯救全人类的那种使命感，也没有太多魔法少女背负的责任和觉悟，只是被同学和吉祥物PUA后顺水推舟就成了而已，你要看自己憧憬的职业宁死不屈的高洁样子又不肯像小豹那样作为对手普通的和人家战斗，而是像个变态那样长期玩弄折磨人家身体好像把别人弄出感觉又不让别人绝顶，人家哪里遭得住啊，喜欢涩涩SM小豹想和你开房你又不去难道每次出阵前都要先OGC进入贤者模式才能和你打吗？但女的好像又没有不应期，这个世界貌似也没有男性能帮忙解决蓝毛的星雨，连女主被插队还是蓝毛解围的，平日的自己软弱无力到都不能用自己得到的邪恶力量去惩罚欺负自己的人，变成这样的场面真是令人唏嘘
 sawarin：终于堕了
 807384：恶堕了恶堕了碧蓝，眼睛还冒爱心！
 bdfun：女主太屑了，提裤子不认人
 miyoshi_harekaz：堕的有点快，还以为看完了动画都蓝毛的意志力能更加强点呢。
 甚至感觉是因为宝石破了才堕的，话说蓝毛这宝石破了是不是问题还挺大的
 eyecandy：兔子洞play（不是）
 432475：偶像被自己调教塌房了
 ackton：柊回想小时候看魔法少女动画时爱上了片中永不放弃的魔法少女，这是她追魔法少女的原点。碧蓝本应是凛然飒爽的女生偶像形象，但柊感觉她最近状态不对，越来越好抓了，每次都是轻松被绑。薰子也问小夜最近有什么情况，小夜说不清。柊本想邀请基维去魔法少女展，但她全家要出去旅游，就算了。夜里小夜思考自己为什么没法全身心投入战斗，瓦兹回忆二人初遇时，当初小夜作为普通人从魔物手上保护了小孩，危急时遥赶来救了小夜，小夜被邀请成为这城市的第二个魔法少女。瓦兹安慰小夜近期只是状态不好，可以休息转换心情。柊担心自己对碧蓝做得过火了导致她状态异常。第二天小夜逛街放松，遇到排队逛魔法少女展的柊，也顺便进去逛了逛，接着二人又看了经典魔法少女动画，柊很满足，小夜却认为现实不会像故事里这么轻松，她振作起来，决心克服弱点。晚上小夜变身一个人主动迎战柊，基维不在，杜乃睡了，柊也只有一个人，二人单挑，小夜表现的很坚定，面对柊的攻击不为所动，多次反击，看似击倒了柊，没想到柊变出个三角木马把小夜固定在上面，小夜在上面不断晃动终于顶不住了，宝石碎裂倒下，柊还想继续调教小夜，没想到小夜主动抱着柊的脚叫她主人，说自己赢不了柊大人的。柊见到这一幕表现震惊，她踢开小夜又抓起她质问你想这么堕落吗，魔法轨迹可是女孩的憧憬，却向邪恶组织献媚，你的矜持呢。柊扔下小夜走了，维娜丽塔说柊开心就好，但质疑她也没理由教训小夜。维娜丽塔把柊三个新人介绍给邪恶组织其他老成员，老成员认为柊三人水平不行，到现在还没消灭一个魔法少女，而自己已经消灭很多了。
 499516：但她不是你玩坏的吗
 913796：这集名场面云集啊！蓝毛彻底恶堕了
 578900：通过SM增加淫乱值，让敌人恶堕，这战斗方式还挺合理的（确信
 小蓝越来越欲求不满，女主SM技术越来越炉火纯青
 没想到女主还是个唯物辩证法战士
 595667：恶堕放置
 179593：丹下樱和久川绫，致敬初代萌王
 蓝毛恶堕已经蓄谋很久了

第8集
 349163：删除了回复
  >>kumonotsuki->349163：猪过分了吧小腹带点膘不挺正常的吗
 851844：有第三集的水准了，打戏竟然能看
 602555：急急急急急
 753749：终于知道是有多难听了哈哈，确实是会露出同款表情
 609974：唱得非常好，词狗屁不通，曲五音不全
  >>674098->609974：让我回忆起了看地偶的时光
 koshimizu_kaede：本来以为上一集碧蓝恶堕之后经费没多少了，没想到这集观感还可以
 另外歌是真的难听洛可好惨啊，总帅有机会驯服吗
 ekagac：声优能唱成这样也应该挺..难的吧
 546502：这集表情丰富啊
 kepler452b：修女的凹陷rt好涩哦
 749426：听歌的时候一度想起来打卡啦摩托
 794953：洛可mujica
  >>hyakuri->794953：还在go
  >>727382->794953：rock mujica
 742116：看漫画的时候就想知道乐可唱的能有多难听，这下听到了，辛苦声优了，这一话质量不错，有第三话的那种水平了
 donald_lyc：很好，按照这个进度，下一集二人归化枫糖，再下一集就能扣扣空间
  >>505929->donald_lyc：什么，还有扣扣空间？
 659122：这歌声让我想到了胖虎，果然还是不能让她们征服世界。。。
 倒是硫磺那边怎么看着那么像公报私仇啊
 437757：我一直都是巧可洛可的歌迷啊
 mr_ming：唱的很好，下次别唱了
 wnytx66：从哪里跑出来的音乐啊！？
 761064：不懂就问，这就是你们一直在说的母鸡卡吗？
  >>koshimizu_kaede->761064：本来25年1月播出的mujica被提前到今天了，感谢魔法少女制作组
 731679：妹子好惨
 sgjs：制作重回第3集，改编的真好啊，乐可第一次唱歌比我看漫画的时候感觉好的很多，福利也是发的过瘾，实在是太懂了，下集千万别再拉了，下集算是我最期待的几集之一，希望旭p能保持这种质量到结尾啊
 821076：无敌了这集
 sakito333：你们要的母鸡卡来了
  >>sakarin->sakito333：这唱的让我打寒颤，确实挺有实力的
 307785：虽然开播前就想着只要能乐起来就完了但起码也得要这质量才能乐啊
 pandaxzj：怎么这个片场也还是反派内讧啊
 783087：声优要特地唱成这样也不容易…
 505929：只会打nice的队友（x
 783130：一直想听母鸡卡的live，没想到今天在这里看到了，谢谢！
 481719：鞭笞再用力些！都不打魔法少女了，反派自己内讧
 634234：乱七八糟，不过这样破罐子破摔估计会有不少人喜欢
 liguohaocn：君王团，三个手下，后面是不是都要被 枫糖总帅 策反了？
 454641：这集好顶的福利女主太颠了，特写不错，这是瞬间能力暴涨吗修女，八字眉，大莱莱，凹陷，wowwow太懂了吧声优还是教主，感觉有点呆呆的，都是加分项啊洛可这唱歌太难为声优了有虎牙挺萌的，最后惩罚感觉好惨爱丽丝辅助到位，和队友相处很有爱
 ba7nice：豹式哭的时候的古贺葵的鬼叫声线又出来了
 ryuusu：听到阳子太太好出戏
 修女碾死我
 520679：这洛克可唱的歌怎么幻听马儿跳了
 5002：女主跟阳子太太是同款武器。
 难道要上演一场白金之星VS砸瓦鲁多吗
 qinyu：不理解你们三个自己修行什么？考10分的人找考20分和30分的人补习是干啥？哦，你们三个加起来刚刚好及格！
 810612：最后惩罚的这一段，让我想到了妖精的尾巴 剑咬之虎惩罚雪乃（是叫这个嘛   有点记不清名字了）那一段，是我非常非常喜欢的一段play。同样都是失败了之后惩罚首先要求当中脱衣，但是我感觉妖精的尾巴的那个色气度就比这个更高，感觉还是“犹抱琵琶半遮面”的理论，比起露点了之后，还是用双手或者各种障碍物挡住关键部位（特别是胸部）真的能给人带来更多的遐想感，也更能由此体现出受惩罚者的羞耻感和羞辱感。
 
 其次，我觉得这一集中的惩罚是鞭打，更多的是肉体上的折磨，做错事了所以受罚。但妖尾的惩罚确实抹消工会的印记，这是对受罚者人格上、精神上的羞辱。这就有种从sm变成bd的区别；从本子里，女主刚刚出轨黄毛，单纯的肉体上被强迫或者威胁，到内心都屈服与黄毛的，恶堕的区别。我认为这是一种进升关系，内心上的屈服是比肉体上的屈服来的更加“过分”的。就好比很多本子里，女主肉体愿意和黄毛翻江倒海，但就是不愿意kiss一样，因为这是一种精神上的屈服。而大多数本子最后的结局都是精神上屈服的“恶堕”。所以可见，一直以来，都是精神上的屈服更难满足“男性视角”下的征服感和胜利感。
 stellaaa：mujica的live！
 672259：妹啊你是想要抓住starlight吗
 sho52：这集做得不错啊。
 
 Sister 的配音感觉还是挺好的。
 
 Loco 的唱歌以后每次虽然可能不会有那么长，但应该都还是会点到，值得期待一下。（以及这集刚结束角川就把这插入歌放 YouTube 上了 lmao）
 catballlin：难怪要先变身再去开会，老前辈反水啦！
 427526：枫糖：为什么开音趴不叫我
 282060：听到搞笑艺人完全色不起来
 keyn：反派一旦有理想，那就离完犊子不远了
 550211：这集福利和几个表情特写都挺劲的
 原来邪恶组织内部也玩sm。更期待后续发展了
 593109：这集制作竟然好了一些，战斗部分竟然有在认真做；乐可唱歌这段真绷不住了，果然这段还是动画呈现效果好（声优能唱成这样也是厉害）；君王你就尽管笑吧，后面屁股有你痛的；这样正常改编的话，房间play那话应该不远了；下一话乐可要裸体唱歌了，小心着凉
 four_cat：好奇怪，感觉不是很难听，要是再棒读点估计就难听了
 682269：总的来说还算ok
 aoesun：太瑟琴了
 ptsd：想看的没看到
 615893：挺好看的，不过唱歌前我还期待了下的，结果果然是ppt
 513989：总帅这集配音好好听啊又帅又疯又宅虽然这番声优一直都很棒
 总觉得豹豹这集文化水平又低了（褒奖）哦乐可更笨蛋啊，那没事了
 克莉丝的颜艺道，堂堂连载！
 
 怎么回事，这集怎么看起来跟个正常动画似的，脸太稳定了吧（好看！ 
 
 过了两天突然想起来豹豹是学霸
 drkinght：枫糖总帅的鞭打是情趣，君王的鞭打就只是暴力而已了。暴力必败！这个世界终会统一在由爱与和平编织的SM下的
 5246：真珠一开口就串戏到爱梅斯
 sennakeiko：Loco Rock Mujica
 kflylzzq：质量有所回升……
 洛可这角色我还挺喜欢来着（并不是因为吃瘪
 534447：古贺葵又在配这种鬼叫声线啊，上个季度16bit的乐叶，这个季度的猎豹
 315231：roco mujica？
 525019：这集爱丽丝表情包好多
 massacre_martyr：太乐了，好抽象
 什么无神，我要让你用身体记住
 765744：相信老二的判断
 imaginations：声优做的好啊！
 大奶修女
 惩罚play
 唱歌确实难听
 515925：这集满分
 higali：不錯
 729399：怎么感觉一般啊，乐不出来，枫糖什么时候觉醒大杀特杀
 suwaillya：这集好啊 但这君王感觉像个中二病患者害我一直想笑
 ws123y：后边应该可以听到日笠阳子叫了
 slinjk：这一集很棒欸
 709486：枫糖总帅快给我修正君王啊！！！！
 211020：你这邪恶组织的力量来源不是X欲么，那lord团这四个人怎么办（）
 laiby：什么豪华阵容
 反派内斗啊
 福利反而不重要了
 我要看枫糖大杀四方
 mono：唱得真好 聽了5遍  ytb版以後當工作bgm用了
 52462：这集太菜了...尬的飞起- -
 abracadabra：音痴版听多了也挺好听的。
 littlecode：洛可这角色怎么看都不像真正的内心邪恶的反派啊，肯定会被枫糖反水吧，另外吉祥物这边看起来目的也不是什么征服世界或者杀死魔法少女
 sakuranotoki：确实该征服世界，不然你这歌狗都不听
 22083：是谁在破坏我假面乐队的世界观
 reisenrisen：最符合我对这部作品期待的一集
 791160：唱的确实很难听
 240194：声优真是辛苦了
 zzytobenumone：幻听成君の愛馬 虽然走调但是副歌真的好像
 487347：这歌唱得太尬了，我全程抱着头看完。惩罚那段好涩。
 595572：乐可的歌听了难受一小时，现在不听难受一天
 621515：维纳是天天在那监视着看小剧场啊？
 kumonotsuki：难得作画还算稳定的一集
 730558：唱的真好
 y1ce29：有点想看君王吃大亏了……最后皮鞭好刺激……
 skybluedolphin：立ち直る！，，我指的是作画（
 经典四天王站姿 还有一只躲幕后是吧
 ？搞半天你们邪恶组织就这么点人啊 还以为战斗挺久了都
 你也歧视无星是吧 无星怎么你了！
 所以四天王只是这一分区的队长？
 草 才发现水手服这个爆乳内衣 太涩了
 好大！（意味深
 舍身为人的友爱 迎难而上的勇敢 重振精神的坚韧——枫糖我啊 早就是个立派的魔法少女了
 初见被四天王集火大败而归 然后等着对方自告奋勇一个个葫芦娃救爷爷，，太王道了！太热血了！
 dreemurr家族一贯的...
 玩偶被拿走没有哭哭暴走我不是很认可——没有在cue哪只四萝莉
 ——不是 我就说说 你真来啊
 Gabriel！
 只能说无口的爱丽丝配这表情比猎豹生草多了
 ずきゅうんどきゅん走り出しー（幻听
 想看硫磺羞辱乐可（
 想看枫糖调教君王（
 
 看了眼漫画 什么掉毛翻译
 697576：确实唱的好烂啊
 yinleng：开始内战了这是，肯定站主角团啊。
 没有看过原作，但是觉得后面肯定是更乐子的展开。
 15476：你这个偶像唱歌全是感情，没有技巧啊？相坂优歌唱成这样也不容易
 可莉丝这小表情，笑死
 406430：为啥是 mujica?
 hu3131：//四位大前辈，然后一言不合就开战，这修女怎么这么“大”啊，乳杀可还行
 //邪恶组织成员星星数量=实力水平？!枫糖真的是越来越疯癫了，我喜欢
 //说单口相声的柊大好き，枫糖她们得同时应对魔法少女和君王团了，难度PLUS
 //洛可与豹豹+可莉丝的对决，只见洛可拿出：麦克风原来你也是偶像“长得如此美丽的她唱歌一定会很好听吧”，Hu3131在听第一句歌词前如是想到，然后，然后，这是故意唱的不在调上吧，还有这作词水平
 //洛可您是过来搞笑的吗，被豹豹一说就哭，然后还放跑了她们
 //哇塞，全脱啊，ちょっと待って，你在做什么？好吧是等着挨鞭子，还以为是
 这一集制作水平意外的还可以，可以向第1、3集看齐了，但是现在看完我脑子里装的全是洛可唱歌的画面，实在是绷不住
 qq1049670708：这歌还挺带感
 lucay126：感觉班友的评论比正片有意思
 这集的剧情怎么这么唐，角色的某些行为很强行而且前后割裂也就是算了，这几个新反派真就硬玩尬的，倒是有点好奇她们几位的现实身份了
 xban：居然还有点剧情 玩得太花了 修女也来了 xp大观
 583774：洛可被打的有那感觉了，可爱捏
 635573：这集演出作画都很好啊，爽看。
 洛可mujica原来是这样的人设，除了君主大伙都挺涩的
 830828：(终于想起来在这边补一下吐槽
 ——————————————
 当看到足以让你觉得晕奶的画面：
 
 
 可莉丝无语.jpg
 
 
 居然把可莉丝的玩具放到她够不着的地方基维你太过分了(
 
 
 害挺帅的(
 
 
 爱丽丝可爱捏
 
 
 
 还没开始听已经开始笑了我倒是要听听到底有多难听(
 *三秒后
 ok还是算了我受不得这种酷刑(静音观看
 
 当看到角色用手遮点：
 
 
 啊啊啊啊啊啊啊啊晕扔子了
 
 惨 洛可 惨
 
 感觉这集水平重回第1集甚至第3集的水平
 tascota：不要破坏loco mujica的世界观
 zisaacz7：好喜欢洛可被打这段啊！太棒了吧！
 deepred：新角色的修女和洛可酱很可爱，尤其是洛可酱。但是君主是真的烦，惩罚的部分，让人感到可怜难受。征服世界什么的，还要管理，管理者这种事情很麻烦，让人没什么兴趣啊。
 
 洛可酱的歌声，确实让人印象深刻啊，进一步练习的话，应该会改善的，其他的部分都很可爱很棒的样子，尤其是歌词。
 
 话说人设的部分，半露是真的色情啊！太懂了啊！
 ashion：前一秒还在台上唱跳的偶像后面就被羞耻调教什么的太色了
 baka_bread：这集原画好棒，修正也好好看！
 460946：居然作画好点了 富起来了
 wyzc1：这集好多表情包哈哈哈
 danzong：看op还以为是麦霸，结果艹
 796769：爱丽丝的表情好屑
 renkomei：征服世界？哪个傻逼想的点子啊，就你们这点当量还不是一发导弹的事
 修女的凹陷乳头好色哦
 君主只会用鞭子给予痛觉，而且手法稀烂。现实里会拷问的打人都是只有痛觉不留伤痕的。君主水平太差。早晚手下跑光光
 jabberwocky：被朋友推荐当乐子番看当然这一路崩坏也确实挺乐子的
 最开始不懂女主的dark美学跟思想，乐着一路到这画可喜可贺，画风终于变好了，但是洛可你唱歌真的好难听
 看到君王调教洛可那段似乎好像是意识到了神马？衣服全脱了，不许用手挡着，这可真是太懂了作者莫非是反着衣派and全裸派的队友？。但在少儿不宜程度比前面有过之而无不及的情况下，这段SM居然没有消音留到BD多少有些不解我特么开着音响外放呢草。光这段下来洛可在P站的相关图就不知道要增加多少，还是官方带头名正言顺。
 ochinchinsan：我以为能听到1096唱的恋のミクル伝説那种感觉
 starturambar：感谢mujica
 608679：碧蓝在练剑
 327934：新加的角色挺色的
 collice：柰子好棒啊
 605304：看到这一集才发现有升星这个设定。
 sunnyday41200：是因为新角色登场的原因吗？这集制作质量大回升，有前五集制作质量坐过山车的感觉了...也亏制作质量的回升，君王团的登场还算保住了一点逼格，不然就君王这土到爆的反派形象加上本集出战的俩个脑回路不太正常的真的就出场即拉跨了...
 修女居然也是陷没乳首，制作组是有多喜欢陷没乳首啊？
 洛可其实挺可爱的，经典傲娇双马尾总感觉形象非常眼熟，听到她唱歌的最后两句终于恍然大悟了，这不是这位吗？！虽然CV相坂优歌还在企划内的时候配的其实是另一个角色...相坂歌力其实很强的，能把每一句都唱跑调属实不容易，而且因为声音好听结果明明是唱得一坨的歌反而还让人有一天不听难受听了难受一天的感觉
 基维是不是和可莉丝玩久了行为越来越像小孩了，反而是可莉丝在很多时候感觉更成熟一点
 枫糖怒气攻心脸上冒星那段做得还是有些缺乏表现力，可惜了...主要是BGM配的有点迷，没有那种“好恨啊”的感觉，浪费CV的演技了
 最后君王惩罚洛可那段看爽了，制作组似乎很喜欢鞭打奶子的玩法啊，坏了，我本来喜欢的是鞭打屁股的，现在也逐渐被制作组带歪了
 rikkas：给姐们整无语了，维可明显是策划着什么，看看后面有没有活
 409467：蛤？你们组织不就是要征服世界吗？谈何背叛？这些初始成员才是不忘初心吧？可听到这么直白的宣告了，女主还没明白过来吉祥物之前的说法是骗自己的吗？
 想当万人迷的爱抖，可你这打扮而且想受欢迎这点和小豹也是有共同之处的吧？为什么不能好好相处呢？三星的自信还是没能拿下主角团
 虽然说这个组织可算有其它角色出现了，可是好像也不是真的掌管组织的团体，而只是其中一股势力，君王的治理太粗暴，别人和她混不长了
 sawarin：造反是吧，我想到别的东西了
 mrwangbote：剧本风格从单纯SM魔法少女变成反派内斗，反而有点意思了
 miyoshi_harekaz：四天王一集两个都出师不利
 枫糖总帅，魔法少女的未来就靠你来守护了！
 432475：这是音乐？这是史啊
 ackton：没想到反派开始内战后，战斗场景水平变高了，往往内战后组织实力能得到加强，魔法少女一方该怎么打啊。
 维娜丽塔让三人变身来本部，给她们介绍了组织的老成员四人。维娜丽塔告诉柊她们在不同城市狩猎魔法少女，君王艾露诺指出柊三人的战斗太无聊，质疑柊每次都是在调教对方，根本是在胡闹，我们的目标可是征服世界，维娜丽塔说时机未到，君王反对，表示现在力量已经足够，我们已没有对手。君王四人直接造反，问柊三人要不要加入，一起统治世界，柊拒绝，基维也觉得没意思，三人都拒绝了。小夜告诉队友自己之前独自和柊战斗，发现自己太弱小了，想变强，薰子答应帮她锻炼。君王让手下修女齐甘特击败三人，杜乃把她关进屋里，基维扔炸弹，没想到齐甘特并未受伤，只是体型变大，随后撑开了屋子，巨大化的齐甘特直接用胸部挤压柊和基维，二人透不过气，柊让基维把所有炸弹都用了，随后二人勉强逃脱。君王评价三人这水平放弃也不可惜。柊用身体保护了基维，三人成功撤退，但柊受伤倒下，不过她并未气馁，反而大笑起来，对君王四人产生强烈敌意，要让这几颗星堕落。君王这边，洛可慕吉卡主动提出由自己去消灭三人，君王同意，说让她们尝尝我们君王团的厉害。柊在医院养伤，问维娜丽塔早就知道君王四人要反叛吧，让我们提前变身就是为了隐藏身份不暴露，柊同时很反感魔法少女狩猎一事，她表示一定要打倒君王团。薰子带小夜战斗训练。基维二人想着要给柊买什么礼物去看望时，洛可现身，基维不顾杜乃阻拦，冲上前开打，洛可的武器是音波，基维难以防御。洛可说身上的星星代表力量，你们身上一颗星都没有，能干什么。杜乃救下基维，基维问洛可想征服世界要干什么，洛可说我要成为世界的偶像，随后就给二人演唱，唱的不如普通人，基维直言歌词土唱功差，洛可被骂哭了，随后疯狂大叫攻击二人，杜乃在玩偶里藏闪光弹，二人趁机逃脱。洛可失败归来被君王惩罚，君王让洛可脱光衣服随后用鞭子抽。维娜丽塔观察着。
 522886：质量最高的一集
 422132：本以为君王团是真反派，结果洛可征服世界的动机更离谱了。这歌唱得直接笑了，难怪要征服世界呢。(ー_ー)!!
 sakuya39：这才是我想看的mujica啊，这mujica水平的live！还有二创sm！无敌了 无敌了
 578900：难怪招人招得这么急，原来是要哗变了，这入职可真倒霉
 小蓝变身器都碎了竟然还能变身
 星星代表战力，那女主无敌了呀
 这胖虎母鸡卡还是算了吧，隔壁母鸡卡的歌更好听点，虽然隔壁剧情一坨
 你这叛军还是暴政的呀，那失败概率暴涨了
 595667：笨蛋偶像惨遭凌辱
 852511：作为音企粉上相坂优歌的歌粉来说，唱歌跑调成这样真的很辛苦了（
 179593：相坂优歌辛苦了

第9集
 oakzhang：尬的不行，越尬越想看，m属性大爆发
 688894：希望能保持上集的质量
 要是质量能稳住的话，观感可能会更好
 191259：看这标题应该会把后期洛克真的偶像出道还爆火那集提上来
 yinleng：好好好，这下开始内战来攻略自家人了。
 本以为有智斗，结果是闪光弹……很符合我对这片人物平均智商的认知。
 还有一条暗线，看看后面魔法少女团能搞出什么活。
 sho52：虽然接下来二手买肯定会便宜很多，还是预订了整套 BD （带 figure 版本）。平时不会这么做（上一个预定的 BD 还是带壶装米蒂的深渊 S2），但这部我是真心想要支持一下，当回冤大头 [doge]。
  >>859725->sho52：当真喜欢真好呀，可惜我还在上学没那么多零用钱
  >>sho52 -> Tanaku：工资就全拿来干这不务正业的事... 嘛，这些好歹也算是实体收藏，总比胡乱拿去 trading 都亏掉好 。
 brontbyte：输掉的惩罚是原地开盒，太哈人了
 349163：说实话果体唱歌确实好听了 但是也没有到惊艳的程度 加上还不停的念台词 反而不如之前的效果好了
  >>sho52->349163：故意的。本来她也不是什么歌星级水平，这样唱还比较真实。搞笑效果肯定是第八集那里主打的了。
 donald_lyc：这集硫磺的京都腔听爽了
 koshimizu_kaede：总帅真滴帅啊
 761064：看到用⭐挡住还以为下错版本了，看完想明白大概还要配合母鸡卡心态变化然后一点一点露最后一览无余吧但是效果好像不是很好
 794953：收后宫了
 682772：巨大化枫糖
 lberg3：君王那里只是空有形式的落后调教
 枫糖才是真正的情趣开发大师和速成最高指导者
 naitou掉了吗真的蚌埠住了
  >>nagato15532->lberg3：和你的奶头说再见吧！.jpg
 729399：狗屎作画，战斗看笑了，邪脸也不少，真影响观感了。
 zbc619：把观众喊回来啊，5个人算什么演唱会
 flovv：神特么入头掉了
 massacre_martyr：好好好，关爱幼小心灵，这句话语气还巨可爱
 
 转头就不管了是吧？不能看脱衣服，只能看果体
  >>nisemonogatari->massacre_martyr：百合要从小培养（w
  >>massacre_martyr->massacre_martyr：补一下图片，换图源了但是没有办法编辑原内容
 513989：总帅战斗中用敬语S人真是太迷人叻豹豹果然还是动起来可爱(超可爱（去看漫画发现这里加了好多小台词好棒
 影歌组吵架真的是很典的王道魔法少女作同人里会被关进奇怪小屋的反派吵架
 草了这个歌原来是这个调的吗根本就是两首歌吧建议给声优作曲费
 糟了明明没有什么高光但觉得硫磺好帅同样是被控制做奇怪的事，捏奈投恶龙终成咪咪小猫
  >>kumonotsuki->513989：奇怪小屋会有滴
 ekagac：冲到第一排笑死，立刻围观
 投降还暴露身份了，这怎么想也回不去了投敌了呀
 830828：出现人物的第一帧就开始难蚌旭p你最好是把经费留给后面的超级大战斗了(
 
 远景人物可能是确实来不及修了吧，近景的人脸还是勉强能看的……虽然有的也很勉强……
 
 好穷的战斗，我流泪了(
 我服了我总帅那么大一道割伤呢，是不是看不起我们癫姥打交(╬ﾟдﾟ)
 
 唉确实从预告就看出来了这集经费可能不多，毕竟一般会把所有看得过去的几卡全会放预告，结果这集预告直接官方鬼畜，用前一集画面水了超久的时长，所以可想而知这集就没多少卡能看啊(
 
 但是看剧情的话想必下一集就是万众期待的扣扣空间了我好兴奋啊我好兴奋啊.jpg
 
 我寻思洛可脱光后还没开腔啊怎么豹子她们就转过来了是不是有哪里不对？还是说有删减？
 
 “奶头掉了吗”我真的笑得快死了
 “这也是修行”啊啊啊啊啊啊啊啊wflbb 为什么奖励她.jpg
  >>513989->830828：删除了回复
  >>513989->830828：万一豹豹冲到第一排只是想围观露出play呢
  >>830828 -> 电饭锅盖饭：其实更感觉是画面和声音都有删减不然豹豹只是想围观露出play的话没必要把爱丽丝也带上
  >>859725->830828：扣扣空间？你说这个我可就不困了啊（纯动画党）
  >>513989 -> 禾白少二：删减倒也不是，看了一下漫画也是音乐起到开口之前俩人就莫名其妙来前排了
  >>830828 -> 电饭锅盖饭：感觉我俩有点滥用黑条了，但是还没看这集且介意剧透的同学不要点开哦（草，回去看了眼漫画还真是( ﾟ∀。)，可能确实就是音乐一响，豹豹就跑去围观看乐子，爱丽丝没得玩会觉得无聊所以就也跟着去了，但是大家都听得两眼放光确实是洛可开腔之后才有的
 keasy：总有一天我要让这里座无虚席·jpg
  >>moke3803->keasy：开演唱会（×）开impart（√）
 imaginations：又开发了一位新队友
 奶头掉了真绷不住
 783087：这集和上集在唱歌方面是真的拉出了差距，对比一下显得这集更好听、上集更难听了
  >>859725->783087：确实是这样的（
 baka_bread：删除了回复
 602555：感觉一集比一集烂了
 littlecode：果然拉入伙了啊。
 君王：只会简单的肉体折磨，只让S单方面愉悦。
 枫糖：肉体语言精神攻击，让S和M都能享受。
 这就是差距
 454641：这冤家夫妻组合挺好玩的，极度羞耻的情况下她的歌声恢复了正常，简直是医学奇迹魔法少女这也好玩，硫磺疯狂呛一本满足
 liguohaocn：原来是心病，后面不会是总帅一个个解决对面心病，化敌为友吧。
 jan30chen：这种能让我一边吐槽画面真是穷还能一边追下去的作品，也是不多见
 真可惜，要是能有更好的制作就好了
 kflylzzq：姑且不提本身质量，这集和下一集的内容都挺重量级的
 whwq2012：魔法少女大战✖️
 忍界大战☑️
 ws123y：终于要进扣扣空间了
 catballlin：什么胖虎，把人都抓起来强制观看孩子王演唱会是吧，裸体修音第一人
 汉子打架，顶盔掼甲，巴不得每一寸皮肤都有甲包着，胆小如鼠。马猴烧酒，能够大胆得把最脆弱的地方坦荡的露出，慷慨豪迈
 什么乳头掉了可还行，一集中最好笑的地方
 已经不在乎作画崩了，什么脸忽大忽小忽圆忽扁的，快把下一周的乐子端上来罢
 nisemonogatari：随地大小变禁止！（w
 实在是太穷了（悲 这集实在是崩啊
 487347：所以衣服没了唱歌明显变好听了到底是什么原理啊
  >>728471->487347：胖次堵住音道了
  >>koshimizu_kaede -> 回复 景曜东隅☀：胖次堵住音道了：鸡肚里的菜花
  >>littlecode->487347：硬要合理解释大概就是。。之前大声乱唱自我感觉良好，没衣服了羞耻度上来了，不敢大声乱唱了，就声音小唱的更小心了，就好听了←强行解释
 609497：唉，好穷
 aozakielthan：打架是真的劝退。
 four_cat：总帅：最高级调教官
 laiby：这真是个励志的故事
 魔法少女那边反而在捏奶头
 582198：扣扣空间呢？？？？？这集居然还做不到这个，真的服了。
 ptsd：挖墙脚了，这道德吗？
 461525：你好坏呀，枫糖酱
 615893：是我的问题吗，这话感觉好无聊，完全没有看下去的欲望
 730558：被开盒然后投降神tm奶头消失了，笑死了
 753749：肉眼可见的经费下降，各种画面给我乐的哈哈
 mp4spig：鹿丸×多由也是吧，的确是冤家
 481719：为啥一会打码一会不打
 288204：把大腿看成那个了，对不起
  >>utakotoba->288204：你这图只截上半部分会更明显
 674098：神一集鬼一集之鬼一集环节 还是期待一下下周吧
 593109：作画和演出还是难绷，但凑合吧；动画原创部分是真的多...下一话能看到做菜了，好耶
 396270：俩反派有点花柳香子和石动双叶的味道
 一边自己很菜却不自知，一边表面怼着却暗地支持
 而且菜鸡打完就变厉害了
 裸唱的revue
 abracadabra：袜子能不脱吗。
 770547：好好好，89集都很不错
 sgjs：演出已经坏掉了。
 gembeta_kevin：在我们业界.jpg
 xban：不能看这个了，我发现我已经有点心理变态了
 kumonotsuki：好吃动画乐可的颜
 saotomerk：给爱丽丝送胶 难绷
 zzytobenumone：好好好早该招安了，这么涩的爱抖露就该狠狠调教
 lucay126：人麻着看了大半集，最后奇酷比不见了一出来给整笑了
 835772：这作画和上一集差别有点大...希望后面做好点，不然有点崩了。
 850714：总少解锁魔法少女新的属性
 xuezhiai：剧情还挺乐，画面有点崩啊
 mono：邪惡組織就算了 魔法少女不是應該更純潔的嗎
 697576：填词问题吧，声优尽力了
 727382：咪奈跌咪奈跌，这不是真正的我，这样下去要变得奇怪了
 583774：这集各种意义上都很炸裂，裸体唱歌什么的，サイコー！说到底，洛可你才是所有人里面最杂鱼的吧，可爱捏，好好好，这么快就归顺了。
 （修正，那是什么，存在吗，这番还有修正吗）
 likimk：让小孩子看裸体唱歌真的好吗
 deepred：全裸偶像live的洛可，枫糖大人的XP开发太厉害了！最后歌声还修正好了，皆大欢喜。洛可的队友，居然是这么温柔的家伙，也是让人有点意外的感动。
 
 有洛可这样的笨蛋天真的元气角色，世界和平！
 tcnshi：我还以为洛克她们不变身就这么穿呢
 看样子爱丽丝是三星，枫糖脸上两个角上两个，结果基维一颗星也没有？是最弱的？
 我也想捏一下试试
  >>852234->tcnshi：只有皮肤上的才算，角上的只是装饰啦
  基维的真实星星数，下集揭晓
  >>tcnshi -> 终末星光：只有皮肤上的才算，角上的只是装饰啦
 682269：调音师呢，救一下啊！！你这真的好听到哪去了吗
 穷也是依然穷就是了，虽然我二倍速看无所谓
  >>usaki->682269：二倍速就欣赏不了洛可的歌声啦0.0
 usaki：这集歌声好，洛可可爱喵
 qq1049670708：经费肉眼可见的不足
 herol：绷，这集太多几秒钟内就能做到胸忽大忽小太，搞笑了，比如这个。
 skybluedolphin：果然关西腔就是用来吐槽的（
 原来内衣不搭可以这么丑么 不 神性——
 ね~
 果然经费又消失了（悲
 枫糖妈妈都绷不住
 口球 确实
 草 想起钢炼闪光弹战Pride了 甚至也是同样的抓起来关
 所以这回是裸舞嘛
 原来你不知道嘛，，草 某种意义上相当能磕
 oi 猎豹看好孩子啊
 你们这边又在干什么
 毕竟是唯二的粉丝呢（
 堵住音道也太草了
 601728：战败只是没收道具被开盒就还好，还以为真要打打杀杀
 y1ce29：怎么调教出来了个露出癖
 hu3131：虽然这集洛可果体时真的很瑟，但作画依然很难蚌，修正嘞？修正在哪里呀？
 莱贝尔操纵影子的能力我还蛮喜欢(建议以后对魔法少女三人组使用)
 乳头掉了是什么鬼啦
 715416：母鸡卡全裸演唱会
 621515：虽然挺穷的，但后面的小桥段还是挺好看的。
 349112：感觉比起这些各种xpplay，我更想看女主暴星乱杀。
 777871：成为反派的意义是拯救正派。毋宁说为了成为正义所以成为邪恶。欲望与主体发生的关系。
 性解放是启蒙的第一步。
 renkomei：洛可这唱的还是不好听啊b38
 碧蓝，被队友奖励也是一种奖励吧，南无三
 406430：我不带脑子看感觉还挺好的，SM 玩法一集比一集多，一集比一集深入。
 ashion：偶像露出调教开live，玩法太涩了
 还有你们都让九岁小学生看了什么啊
 ipcjs：调教大师
 608679：碧蓝在练剑
 327934：脱衣服就能唱得好
 collice：同样是脱光了调教
 高下立判
 634467：太有意思了，前面打斗的部分刚看烦，后面就整了波大的
 432510：口球呢？
 rikkas：这就策反了，小邪恶才是真女王不会以后都要全果唱歌吧
 409467：果体就反而能唱好了，这要成为哪里的偶像吗？而且想人气高不非得唱歌吧
 碧蓝已经被玩坏了，连修行都在想涩涩因为被队友袭击了泡澡都见外了，干脆让队友帮你解决算了
 果然比起君王那边女主这边更舒服，不叛变能行？
 aadead：RT怎么搓没啦，哈哈笑不活了，想起银桑被砍ru头那段
 807384：洛可绝对是搞笑担当吧（笑）
 432475：又一个调教成功的，你是调教魔法师吧
 ackton：反派内战真好看，竟然还真有点团战的感觉。
 小夜继续修行，薰子评价瀑布下的她很专注，小夜实际上却觉得被水捶打很爽，薰子建议小夜找个更强的特殊武器战斗。卢布给洛可疗伤，洛可随后和卢布一起出发再次找柊三人战斗。柊伤好了，也想去击败君王团，感觉到气息后找了过来，发现洛可在开演唱会，台下还有一群人加油，洛可很开心，基维直接扔炸弹，台下观众全跑了。两边开打，柊移动时突然感觉身体不能动随后被音波攻击到，意识到卢布的能力是定身。卢布又瞬移到柊身边袭击，好在被剪刀赶跑，剪刀掉到基维的影子上，随后基维就被控制了，攻击柊把她按在地上，柊终于看出来卢布的能力是操控影子，用影子固定或控制人行动，卢布自己的影子下重合的东西都会被控制，刚才就是藏在剪刀影子下进而控制了基维的。卢布定住了二人，洛可来攻击，卢布质疑她是抢功劳，不过二人很快开始合作攻击，柊三人疲于防守，但她也想到了对策。随后卢布控制基维时，柊让杜乃扔玩偶，里面又藏了闪光弹，卢布被全方位闪光后没有影子，失去控制能力，被杜乃关进小黑屋，柊用脚踩着屋子，威胁洛可听自己的话，不然就杀了卢布。洛可只能按要求脱光衣服，柊又让她唱歌，说真正的偶像在任何情况下都能歌唱，又指出刚才的观众都是被卢布控制的，都是假的。洛可得知一直以来自己观众的热烈反响都是假的，回想以前同学家人听自己唱歌时的无语样子，这才是真的。洛可不肯认输，她开始唱歌，杜乃基维柊都盯着她，洛可感到害羞，但想到偶像的梦想，终于还是鼓足勇气开唱，没想到唱的比平时好多了，基维三人说唱得好，洛可也唱的开心，她最后认输了。小夜三人训练后泡温泉，小夜回想之前薰子遥吸自己奶，有些害羞，薰子听了这话也生气了，和遥一人捏小夜一边的胸。洛可二人认输，她们现出真身，分别是真珠和尼莫，二人都不想回君王团了，真珠则直接提出要加入柊这边。
 eyecandy：真就地偶啊草
 llllllllqpwo：插入歌差分真是到哪都能拿分啊（bocchi the rock除外）这集居然是最正经打架的一集了
 下集标题没有你们这样的
 sakuya39：mujica可爱捏，最后竟然收归了，总帅nb
 578900：要成为胶佬吗？少女
 果然言语拷问是SM中不可或缺的一环
 看来以后要办18+演唱会了
 yagamiraito：这集是真无聊
 753481：我日 还有乳责
 athenatenno_：灾难的ppt作画
 sunnyday41200：时隔一年多终于捡起来补了，虽然有点忘了枫糖是为什么和君王团敌对了，但是也不是什么大问题...
 不得不吐槽这番真的好穷啊...虽然说好钢是用到刀刃（福利镜头）上了，但是你也不能刀刃之外全部烂完吧
 打斗基本上是PPT+便宜平移，甚至普通对话的时候脸都会崩，确实有点影响观感了
 不过看到枫糖重回上风开始调教洛可的时候还是爽的，看来打斗确实只是添头，这里才是正戏可惜没有把观众再叫回来聚众观赏全裸美少女偶像的公开舞台表演，羞耻play这块还是放得不够开啊
 其实之前听多了洛可唱歌的跑调版，听正常版反而觉得不正常了
 魔法少女那边倒是摸鱼摸了一整集，品红过于天然一句“小夜的乳头掉了吗？！”差点没把我笑死...硫磺作为平板发泄对碧蓝巨大乳房的愤怒怎么看起来碧蓝还挺享受的...妈的这对奶子长你魔法碧蓝身上真是这辈子有了
 yukikazi：全裸偶像堂堂出道！
 852511：相坂优歌还是太可爱了
 179593：这play真蛮新鲜的，声乐教学奇迹了

第10集
 830828：说起来洛可或许算……
 恐怖傻1 美甲抠人
 688894：看pv感觉质量不太行
 希望瑟瑟部分修正能稳住
 569473：QQ空间！
 mono：我现在就要看
 ba7nice：天衣无缝！
 konoqmyda：分镜：村木一隆
 哇，真是完全认不出这是谁啊
 602555：这进展这么快？感觉才刚出新手村就打大魔王了
  >>753749->602555：这玩意其实不能算什么大魔王，说实话这漫画里面基本也没啥战力平衡，是个新角色刚出场或者老角色开新状态肯定是天花板吊打其他一切，一旦被打败一次或者过了那一个事件就会变的很弱
 ekagac：这个星星数量算战斗力的话，总帅眼里的也算进去吗
  >>796109->ekagac：角上也有俩呢
  >>796109->ekagac：小邪恶角上还有俩呢
  >>753749->ekagac：其实吧，没必要纠结那几颗，不差哪几颗，这是第七集逆转碧蓝时的枫糖
 513989：这种名梗回不要给我做得这么纯爱啊 
 在君王跟前テヘペロ
 硫磺手滑可爱！豹豹帅！
 abracadabra：乐，你也有今天啊，你也被玩弄了吧，舞缇娜。
 ptsd：魔法红黄蓝以后还有戏份吗？枫糖直接去打boss了
 ED变5人了
  >>726614->ptsd：刚刚没忍住去看漫画了，魔法少女肯定是还有的，但是后面发生啥了就不剧透了?
 858292：额，只能说蔚蓝果然是个M...
  >>537037->858292：這應該是巴哈的翻譯。台灣的習慣用語中，「操」並沒有太明顯與性的相關，用在劇情這裡比較像「操練」、「操勞」。
  只不過在大陸普遍把「操」用來指代「肏」，所以看來就像「那個意思」了……
  >>5002->858292：闪轨1繁中版了解下
  >>537037 -> TGLin：這應該是巴哈的翻譯。台灣的習慣用語中，「操」並沒有太明顯與性的相關，用在劇情這裡比較像「操練」、「操勞」。
  >>742116 -> TGLin：若再侃下去的話，台灣的閩南人，聽大陸人覺得稀鬆平常掛在嘴上的「幹/干」，是會比較敏感的。因為閩南語最常用的髒話，「幹/干」的意思，就和大陸北方人愛用的「操/草/肏」是一樣的…其实在大陆由于互联网的影响，各个汉语方言中的表示do的词语基本上互通了，就像我小时候只知道戳或测是指脏话，随着年龄长大才知道还有草，日，入，干，丢等说法，不过艹作为北方常用的脏话词在年轻一代因为普通话（国语）推广原因确实取代了现在不少人的用词习惯
 koshimizu_kaede：不多说了，神回
 
 
 另外我纯动画党，这就是你们说的真化吗，还是说豹豹只是认真起来了
  >>830828->koshimizu_kaede：不是真化，只是豹豹认真起来了
  平时不用这个状态的原因下集应该会讲
  >>koshimizu_kaede -> 回复 禾白少二：不是真化，只是豹豹认真起来了平时不用这个状态的原因下集应该会讲：不是真化，只是豹豹认真起来了平时不用这个状态的原因下集应该会讲原来如此，还以为看到豹豹真化了
 794953：这集经费在线，燃起来了！
 sho52：这段的起承原来是这么尬的么 lmao，原作都不记得了。
 做得也不能说差，不过怎么说呢，感觉好生硬啊。就算十年(!)前的魔伊在地上波能放出来的描写都比这个要更 いろっぽい 很多吧。
 
 期待这季最后能做到开房那里的话比这个要做得更生动一些。
 
 显然到时候 超あこがれver. 里面还会有更多的配音。到时候等着看 BD 了。
 
 15:23 三人一起变身的场景怎么感觉都是死鱼眼啊 www。这画功还是很有待加强啊。
 
 ED 原来有更多人合唱的版本。kksk。想起了深渊第一季 Nanachi 加入之后 ED 才加了他的和声。
 783087：作画就…等BD看看救多少吧。BD版应该整段音声没和谐，看起来效果会不一样的
 649920：总帅好姛（
 
 
 世界名画：《魔法少女在特训》
 lberg3：枪之恶魔古贺葵
 donald_lyc：只有爱丽丝没有以奇怪的姿势被包围
  >>308760->donald_lyc：毕竟炼铜是会招来麻烦的
 lucay126：开头我还以为偶像要让蓝毛踩着自己的影子跨到下一棵树的影子上面去
 这集又尬又乐的也太难绷了，是什么同人漫，突然无比赞同台长说的话
 舞蒂娜这什么观剧魔女
 两位完全可以来一场约定的revue再来怨恨的revue任性高速公路啊
 猎豹说要「改变在团队中的位置」，结果只是变成「最终决战前第一个垫掉的队友」而已吗
  >>733810->lucay126：わかります
  >>slinjk->lucay126：长颈鹿这边真的笑死
  >>lanrtabe->lucay126：原作就是有一个影子送到面前的镜头，不过动画没体现出来
  >>462014->lucay126：花叶组好评
  >>aadead->lucay126：删除了回复
 david_tang：扣扣空间（censored）
 689516：其实主角不是二星吧，你仔细看主角头上的两个角也各有一个星，如果算上眼睛里面的星那就是六星了，简直无敌啊
  >>koshimizu_kaede->689516：听说不算的，只算皮肤上的
  >>753749->689516：给你看第七集的枫糖，这还只是单边眼镜的
  >>nanamiyxz->689516：不要纠结枫糖的星数，看到后面会告诉你为啥的
  >>689516 -> 寺川七海：现在看来女主的强度取决于她的信誉
 ws123y：tmd，BD不知道要加多少
  >>onimai->ws123y：这下不得不重看一遍bd了
 247197：什么打完就去开房，这是新的flag吗
 593109：没错，我想看的就是这个呀；（有一说一，做菜那里演出观感很差，没了sex voice更怪了）
 437757：受到了一点小小的真百震撼⊙Д⊙
 307785：我都忘了豹豹这个形态了，虽然漏的多但确实不如真化好看
 keasy：我到底在看什么QQ空间
 682147：ed加人好评！
 290162：从邪恶组织手中拯救世界不是魔法少女的工作吗？
 487347：是新ed！好耶！我有充分的理由相信这个ed是洛可没穿衣服的情况下参与演唱的。话说这集魔法少女全程掉线，而枫糖总帅她们在打怪救人，到底谁才是真魔法少女啊
 baka_bread：ED变成了五人ver.
 191259：原来平胸这个才是受
 427887：好好好好到不能再好了
 550211：扣扣空间放这种bgm略生草
 ed变成五人了耶
 454641：CP头子啊总帅促进关系迅速升温好好好俩夫妻也是甜甜的古贺葵狂气的声线不错哦
 freezingzone：看嗯了回放了不知道多少遍
  >>688894->freezingzone：原来不只我一个啊
 kflylzzq：弹幕：你竟然还笑得出来
 主角就是屏幕前的你.jpg
 你们还记得自己是邪恶组织的成员吗，做的事快赶上马猴烧酒了
 
 虽然有名场面但本集依旧达咩就是了
 gentai12138：我不明白了，所以这部番算轻百还是硬百合
  >>688894->gentai12138：这还算轻百吗？
  >>783087->gentai12138：连一线都跨过了，怎么样也不算轻百了
  >>860289->gentai12138：硬百合吧，只是剧情比一般的重百合轻松搞笑
  >>nullexist->gentai12138：重力轻，口味重的百合。
  >>852234->gentai12138：这都轻百的话到底要怎么样才算真啊（半恼
  >>kaede7->gentai12138：经典的“男女对视了一帧=他们是真的，两女滚床单=不太确定她们是友情还是友情”
  >>431462->gentai12138：看怎么定义吧，反正我认为轻和重在于着力点的不一样，如果着重于情感纠葛那就是硬百，如果轻松日常那就是轻百，所以在我看来，这算轻百，虽然它已经很“硬核”
 676708：纯动画党能感受到原作的剧情还是过硬的，但是这个制作真的拖大分观感太差劲
 698792：原来你早就想扣她了
 kentholmes：这，只能敲碗等BD了。
 发现还有3话，两话打Lord，一话收尾？
 littlecode：枫糖真的不是6星吗，眼睛下面两个星，瞳孔两个星，角上还有两个星
  >>534447->littlecode：好像只算皮肤上的
 laiby：不愧是枫糖，她知道我们想看什么
 话说你们不是反派吗怎么比正方的魔法少女还正义
 duke777：感觉没做好，原作漫画没这么...突兀。
 但是只能说能动就不错了。
 852865：一般民众：魔物军队要入侵了欸，真的魔法少女在干嘛，怎么是这帮人在打怪.jpg
  >>727382->852865：不应该是，怎么有新的魔法少女出现了
 727722：还行，音乐不错
 athrun1120：原来花纹是星数
 
 著名AV企划
 660831：看爽了
 lp_booney：神回+大满足，主要是和隔壁拉胯 BL 番的吻戏形成了鲜明的对比……气氛确实是到位了。
 535978：太崩了
 four_cat：扣扣空间！
 小时候的回忆加的不错
 星星早期看看就行，后期版本更新打起来就跟星星没啥关系了
 pandaxzj：这下真成了魔法少女了
 aoesun：军火到兽化能力跨度是否有些大，我还以为能直接变个核弹什么的呢
 446263：直接扣，她受不了的.jpg
 
 猎豹的新形态有点好看哦
 tascota：五分钟开do，枫糖总帅一战封神
 nemo这种平常强势实际上是0的设定真是太可爱了
 matama指甲太长了吧
 brontbyte：这么穷还做两版ed我哭死
 730558：我超，幼驯染洛可是1啊原来 ed加人了挺好
 632215：好逆天
 502189：我就是来看这个哒，太爽啦
 377939：这集也玩挺大，不sex就没法出去
 mikikinoko：分镜是木村隆一马甲吧
 qq1049670708：我擦，扣出水了还行
 682269：扣扣空间那的声音规制很难崩
 178270：崩的没眼看
 imaginations：回忆插的好，一集不到两人的关系就立起来了。
 扣扣还把水画出来了，好评。β只能靠脑补了
 489323：这话什么euphoria展开。。长颈鹿形态枫糖的表情声线都好可爱/一到战斗就ppt，还真是把经费用在刀刃上/魔法少女们在特训.jpg/碧蓝喊着友情呀羁绊什么的就被硫磺打飞了
 756242：虽然画面很烂 但是原创加戏真的做得很好
 catballlin：扣扣空间，原来是蓄谋已久啊，结果是一个愿打一个愿挨
 slinjk：太草了
 但凡经费有100女友的水平，这部番都会好上不少
 534447：不懂就问，会掉色吗
 onimai：本集神回，嘎嘎嘎，太劲爆了
 460946：接吻的作画有点...
 sangger：扣扣空间
 832367：神回，扣出水好评，干杯！
 727382：这个姿势，洛可你是在后面干嘛
 
 原来你也会无咏唱水魔法
  >>534447->727382：洛克对莱贝使用了舌舔
  效果拔群！
  莱贝麻痹了
 tcnshi：这么激烈的时刻居然放这种bgm，真是笑死我了
 reisenrisen：哇！真do啊！
 作画实在太灾难了，令人感慨
 高情商：这集让可能会好好修正的bd的含金量又上升了一个档次
 erjietangyingxu：扣扣空间
 shizutori：不是，你们真扣啊
  >>852234->shizutori：不然为什么之前刷了这么久的扣扣空间梗
  因为它就是来真的啊
 oakzhang：尬的想死，但是还是想看
 720657：好燃，好帅，有一种看klk时的冲动
 715416：爱丽丝不要看
 852234：当然是真的姛sox啊，难道还有人以为会是偷摸大鸡打擦边球一转直女开玩笑吗？
 621515：原来如此，屏幕前的你我何尝不就是beze。感觉几个重要场面的配乐都很有存在感。
 668605：太甜了，我就是想看这个口牙某种意义上观众也是邪恶酱
 打完这场去开房xswl
 396270：床上道具呢？怎么连个双头龙都没有
 logicallyemotio：最后说那段经典立flag的话让我觉得反倒不会有什么事了
 656478：最逆天的一集
 y1ce29：这集这尺度…也太大了吧
 话说怪不得叫猎豹原来是一直都没开二阶段 意外的小惊喜
 349112：没想到通过这动画我发现我还是喜欢看王道战斗剧情，我只想看女主爆种乱杀，调教画面都没兴趣了。
 615258：百合，是真百合。我圆满了
 skybluedolphin：这空间有点眼熟 euphoria（
 更加亲♀近一点
 oi 才回顾完edgerunner就听到熟悉的台词了
 统帅！
 好眼熟的背景与发展啊
 但说实话 抱对的这个俯视镜头一出来人直接喷了 什么鬼东西
 怀着纯粹的信念同邪恶组织战斗 守护着身边珍视之物 这不是魔法少女这是什么（
 相当经典的flagw
 Alice：蛤？
 啊？掀开衣服还以为里面全是炸药要核爆了 该说不愧是对标硫磺么（
 ED画面与合唱都加上了另外两位 好耶
 azusawa0302：这两集好甜！！我以为眼睛里的也算呢
 renkomei：呱！我要看BD啊！我不要听消音啊！扣出水了都不给兄弟看画面啊！我tm买买买
 
 君主遭重了啊，枫糖总帅xp爆发的时候有十几颗星的
 
 所以后面星级还有用吗…枫糖都十多颗星了还打个毛
 
 看来后面真的会开房？我要看我要看
 jabberwocky：搞了半天原来贫乳那边才是受，洛可反而是攻啊，战斗跟在床上时会互换是吧。do完直接入队+进ed可还行，虽说画面演出有些灾难但该有的部分镜头还是有的（厚乳+出水可太草了）。顺带吐槽下虽然美甲很瑟（特别是在脚上的时候），但挨艹跟扣别人是两回事……为了照顾另一方做那种事都是要剪指甲的，总帅直接把两人就这样一丢还不给个事前工具，只能说另一方爱受得深♀沉
 BD不知道能修正多少，但C104或许能期待一下？
 hu3131：深夜来边看边吐槽这集(别问为什么这一集看得这么晚，问就是最近几天太忙了)
 //草，这是什么奇怪的密室
 //毕竟不少人也很享受拼胶的乐趣呀()
 //塑料姐妹花呀(bushi)
 //被迫互相失去初吻，等会，怎么从轻吻变成了口交呢
 //哇塞，全脱了！(后面画面过于劲爆不予吐槽)，等会，这段应该是消音了吧，还有为什么做着这种事却放着如此圣洁的BGM，中间这段是娞摩的梦境吧
 //碧蓝特训中，不过依旧没啥经费画打斗
 //君主的魔物包住枫糖等人的画面为何也给我一种很瑟的感觉呀
 //豹豹实力突增呀，以前一直以为是炮灰担当，没想到这一次这么强，你以为是0星，结果我是三星哒，另外你是对“开房”有多大执念啊
 之前那张“把你关进扣扣空间”的表情包在各大平台都传疯了，导致我很期待这一部分的内容，不过实际看下来好像也就那样吧(最大的问题是那一部分消音消的太多了)，另外最近几集一直在与君王者内讧，盲猜下一集将君主和修女打倒然后枫糖用某些手段调教她们，然后最后两集一块儿打魔法少女三人组(PS原作未看，纯盲猜)
 tixwho：Kanarome巨 大 胜 利
 406430：神
 697576：扣扣空间，启动！
 ashion：我草，你们真扣啊
 虽然画的好烂，但是看爽了
 
 有魔物入侵了，是谁在对抗它们？
 是邪恶组织
 那魔法少女呢？
 魔法少女在集训
 yinleng：好好好，女主这是一点都不装了，好大胆。不过看这俩百合已经没有欲望了，荤菜素做看得人有点审美疲劳。
 xban：挺好看的 比厕纸好看多了
  >>xban->xban：不看字母还能当超能力战斗番看，还有美少女
  >>xban->xban：“等这场战斗结束以后，我们就去开房间吧” 还是喜欢琪舞 快加强一下啊
  >>xban -> XBan：死亡flag。 有种丽贝卡的美
 ipcjs：原来是战斗动画
 768253：《你们两个，立刻在我面前发生关系！》太对了太对了，我就是来看这个的，狠狠地调教。中间两人发生关系那段那个育儿bgm配的太好了，笑死我了，一下子就让我找回了观看本作的初心
 405942：卍解，不对是归刃
 608679：碧蓝还在练剑
 637207：把在座的xnn都关进QQ空间
 327934：这集终于真刀真枪干了，场景太少了
 collice：乐子人的典范
 605304：怪不得这一集这么无聊，原来在结尾埋了个大的。
 sired：制作太贫穷有点拖累剧情和设定了，有大投资好好打磨下我觉得会是非常不错的片子，现在这样就是靠着擦边以及原作的底子撑着。
 另外我一直不咋喜欢雌小鬼，关键看起来雌小鬼还是女主的正宫，不能接受啊
 powdersnow：邪恶魔法少女变正义伙伴了
 15476：草，是扣扣空间
 rikkas：そう、俺が見たかったのがこれだ！而且tm的真是扣扣空间，但是扣完马上接决战这个节奏也太怪了吧
 409467：女主太坏了吧，真逼人家姛啊不过真珠也很渣啊，被女主调教了一下就差点抛弃长期陪伴给自己暖场的姬友了，但在女主的帮助下俩人感情应该坦率一点了，虽然过程太羞耻了所以女主真身都让人知道了不怕被报复吗？
 刚磨完豆腐就要上场作战？体力这么好？
 小豹原来一直隐藏实力，早就是三星了
 女主居然真答应和小豹开房了
 zhegutian：幻视euphoria给我整笑了
 mrwangbote：集美们，开扣！
 807384：口牙，这就是我想看到的呀，我们敬爱您啊枫糖总帅！
 355338：没想到kiwi酱竟然还有新形态隐藏大佬？？？
 欧蒂娜完成了一众同人女的梦想
 miyoshi_harekaz：我确实没想到真能在这个片里看见女同左爱，是我肤浅了，太伟大了枫糖总帅。
 豹豹的新形态帅的啊
 草，魔法少女还没特训完吗？
 rose_caramel：我只想成为真珠一个人的粉丝，所以真珠也要永远属于我……（夹脚）
 rock1995：感觉很久没看到这么直接的内容了
 orzephyr：造梗神回
 ackton：这集无限接近里番了，战斗也不错，渐入佳境了。
 幼儿园时，没人和尼莫玩，她只能一个人找乐子，这时真珠主动找过来让她听自己唱歌，二人相识。回到现在，柊问二人为什么加入，真珠说自己早就看不惯君王了，而且你们还听我唱歌了。柊随后又确认二人之前狩猎了不少魔法少女，于是按计划把二人关进自己和杜乃合作制作的特制房间，这是在柊满足之前无法离开的房间，柊要求二人为之前的行为赎罪。维娜丽塔提醒和杜乃一起拼模型的基维要提升战斗力。柊想让真珠尼莫更亲近些，二人听了这话就吵起来了，洛可说之前尼莫一直骗自己，找来一群假观众，现在我不需要你了，尼莫听了这话很生气，回想过去自己一直和真珠一起，现在真珠却不要自己了，尼莫忍不住流泪，不知自己至今的努力有何意义。最终真珠还是道歉，柊见二人气氛不错，要求二人进行和好的吻，真珠答应了，尼莫问你不抵触吗，真珠说不愿意的话我死也不会亲的，二人接吻。柊又要求二人更进一步，展现更深的爱。还是真珠主动，脱下尼莫衣服，把她压在床上开始抚摸，尼莫回忆过去自己对真珠的感情，发现自己其实早就想这么做了。最后真珠尼莫满足了，柊也满足了，房间解除。基维只见柊心情不错。之后君主派齐甘特带大量魔物发动袭击，柊几人迎战。碧蓝在训练中被硫磺手滑打飞。魔物大军的根源是君王的魔力，不击败君王，魔物就源源不断，柊于是出发去对付君王，分别前基维说这场战斗结束后我们就去开房吧，柊终于答应。之后基维和巨大齐甘特大战，其他三人对付魔物，基维被打倒，齐甘特指出基维身上一颗星都没有，根本没法打，二人此时离其他人有段距离了，基维脱衣服展示出身上的三颗星，她变身显出认真形态与齐甘特开打。
 422132：名画《魔法少女在特训》，你们守护了什么呀，家都被搞成这样了。
 py：这个色好设这个设好色这个色好设（胡言乱语）
 556028：上荤菜了
 913796：扣扣空间
 natsusai：某种意义上来说女主是真的像看V箱推
 796769：可以啊，总帅直接拉小黑屋加速钕铜进展。真没想到苔和洛克还真扣扣空间开起来了比上一集有意思
 880493：太美好了这集( ´∀｀)_中☆)>ω<)
 a3284729638：扣扣空间
 ourfather：好一个不让我爽到就出不去的空间
 578900：不××就无法离开的房间，扣扣空间恐怖如斯
 豹豹新形态是很帅，但不要立这种flag啊喂
 595667：euphoria百合版，军娘居然还有二阶
 这下懂花吻的含金量了，为什么交给passion做二期的不是你啊
 coe：磨豆腐
 athenatenno_：真扣啊
 sunnyday41200：这就是传说中的扣扣空间么...小中大这家伙真的很清楚他的观众想看什么，专门搞一大段剧情就为让俩配角表演互扣，放别的作品那是作者发神经，但是在这里观众都和主角枫糖一样成为了偷税大户...
 不过枫糖也真是“双标”啊，看别人扣扣如吃了国宴一般满面欣喜；豹式提出开房却每次都回绝...
 君王派出大军袭击人类却是枫糖一行前来救场，你们连魔法少女的活也要抢么魔法少女呢？魔法少女在集训呢...要不是每集还给红黄蓝几个镜头真的要忘了她们几个了...
 豹式一直被别人认为是零星合着只是星藏在衣服里了...她这星还好只是在奶子上还属于这部番能放出来的范畴，要是来个星纹在私处的那可怎么办哦
 852511：唏嘘唏嘘
 我就说相坂优歌她唱歌很好听吧
 179593：笑死，这种只在同人本里见过的设定…
 你们5人已经是立派的魔法少女了

第11集
 830828：君主你尽管笑后面有的你哭
 
 呃ppt战斗虽然穷，但是画的几张豹豹都好帅(溺爱
 
 爆炸云里有豹豹头耶，可爱
 
 为什么改成被君主的鞭子束缚了？原作里总帅不是因为那超大召唤物避无可避才被抓住的吗，改成这样显得总帅很逊诶(
 
 碧蓝真化prpr可惜现在还只能看个背影，期待海滩回！！！
 
 为甚么激情态时手指末端是紫色啊看着像是中毒了一样啊喂！
 虽然漫画动画各有所长，但是动画没能做出像漫画那样的表现力和压迫力还是蛮可惜的
 太鼓达人环节谐得我有点受不了了不敢想象BD里以及配音时究竟是一副何等混沌的景象(
 
 (ノﾟ∀ﾟ)ノ恭迎总帅归位
 打了前辈的屁股出人头地了.jpg
 300806：安塞腰鼓
 tcnshi：六星强者，恐怖如斯！等等……这是满天星了吧
 给君王星星都打没了
 打屁股给爱丽丝看困了
 君王已死（？）总帅当立！
 349163：君主的脸崩完了 大头照各种崩 不过观感还是可以的
 794953：好惨一君王
 315231：君主这就退场了，怎么感觉吃了年纪大的亏
 649920：恭迎总帅归位！
  >>505929->649920：你说我一个学生怎么就到艾诺尔米塔当总帅了呢
  >>seepyoo -> Yukihiro：邪恶：我说还是另请高明吧，我也不是谦虚
  >>525019 -> Yukihiro：永 远 怀 念
  >>qizhiyu -> Yukihiro：一个人的命运啊，当然要靠自我奋斗，但也要考虑到历史的行程
 513989：君王的邪恶演讲我整整两分钟都在笑明明只是普通的反派发言可爱的捏变小滤镜确实比较可爱，总帅品味好的，顺便恭喜搞笑艺人终于不用绷了 
 虽然穷穷的但是和漫画的节奏笑点很一致，还原度超高的
 koshimizu_kaede：看爽了，豹豹高光，碧蓝真化，总帅开大，打屁股，qb幕后，不过君王是真惨，三个手下没一个真心的，魔力都不是自己的
 下集应该就是开房了吧？！不过还想看总帅真化，看来只能等第二季了
  >>koshimizu_kaede->koshimizu_kaede：等下，这一话的总帅应该不是真化吧？但是为什么头发变长了
  >>349163 -> 楓：这个是爆发形态（头上的角boki了）
  >>762796->koshimizu_kaede：豹豹这形态算真化吗？
  >>koshimizu_kaede -> 回复 Raika：豹豹这形态算真化吗？：豹豹不算吧，只是用了原本的力量了，就是还不太稳定
 437757：把你脑补成雌小鬼调教
 还有主线的啊？维纳是真boss？
 ws123y：这就打完了？总帅的诞生！
 373637：不要惹同人女
 sakito333：所以其实枫糖是最强的啊强度全靠自己的星宇
 sakuranotoki：魔法少女终于不摸鱼来尽职责了
 david_tang：相信的心就是你的魔法！
 想看配音现场的搞笑艺人是怎么表演的
 783087：真正的疯女人 操作自己的脑内滤镜，星级随心情大幅变动
 这集Utena和维纳有几个表情还挺渗人的
 keasy：演得这么辛苦，修女好色
 舞Tina脸上是有6个星了吗长发版本
 很乐，每一集都很乐
 qinyu：看到最后我的反应跟舞提娜一样，诶？
  >>renai_xdd->qinyu：huh？
 sho52：愈发明显地感到经费穷了… 
 
 还剩下两集呢。看来是要把漫画 25 话（五卷为止）好好改编完。
 427526：暴打雌小鬼是吧好惨的君王
 ekagac：到实现约定的时间了
 454641：这集感觉穷啊不过有真化形态很好看还有萝莉阳子厚礼蟹讲真输一手不是萝莉登场啊，这一下好看多了，可能就进主角团了不过修女活着好评，还是维纳的特殊特工，可爱
 754307：萝莉化后阳子太太的搞笑艺人声线就出来了直接出音味来
 727722：可惜没看到碧蓝真化的正面
 489323：阳子太太就这么退场了吗
 337323：夹起来的阳子听着像游佐惠美
 419460：君主真弱啊
 kentholmes：能够自由控制自身强度，枫糖总帅，恐怖如斯。
 经典打屁屁，感觉soft SM的内容都绕不过去这个。
 catballlin：什么俺寻思之力，俺寻思这个敌人还不够涩欠调教了，就能把敌人修正了。君王现实里不是什么社畜所以要统治全世界吧？
 恭喜总帅加冕！
  >>349163->catballlin：是中二女大学生
 kflylzzq：内心莫名毫无波动的一集
 j1g5aw：总帅把君王侮辱，总帅天下无敌口牙！
 282060：魔法少女伪贩促回
 777916：所以君王被干掉了？
 imaginations：猎豹还有这种形态，之前还纳闷她为什么叫猎豹。君王的脸一言难尽，我都分不清是本该这样呢，还是崩的。
 
 脑补调教，这设定可以。也没看明白是怎么赢的，这战力真纯靠星宇是吧。君王太可怜了，不会真被修女一巴掌捏烂了吧她只是一个想统治世界的小孩啊
 
 黑qb露出邪恶笑容，感觉没好事。
  >>753749->imaginations：君王没事，后面甚至还有戏份
  >>594745->imaginations：军武宅叫猎豹很正常吧
  >>594745 -> xooom：而且准确来说 她是叫豹 leopard
 renkomei：而你，将加冕为王总帅
 所以枫糖的能力不是召唤而是俺寻思之力？看你不顺眼没有X欲不想打那就直接加一层脑内滤镜换成能瑟瑟的样子，然后这就能映射到现实里，最后进入调教模式就是无敌的？这外挂可比narou系还爽
 kio：唉想了一下虽然很对不起声优吧，但听ed的时候又仔细确认了一下——roco唱歌确实很难听，无论裸不裸怎么会这样？！
 550211：真就战斗力全靠星宇
 原来总帅是萝莉控
 four_cat：总帅，我们敬爱你啊
 后面剧情君王还有戏份，动画党等吧，不过没这么快就是了
  >>onimai->four_cat：我还以为君主被qb吃掉了
 aoesun：唯心战斗力，没有星宇的给自己套滤镜也要起星宇，为了SM想象力还挺丰富。有这能力之后不是对谁都能起星宇了。
 君王姐变小是挺有星宇的，但是崩的有点过，有些影响星宇了，而且不会这集过后就下线了吧，那我少的这份星宇谁补给我啊。
  >>611660->aoesun：要不去找个老师？
  >>wuxuan->aoesun：后面还会粉墨登场的
 onimai：太短了不够看
 ba7nice：BGM和音监也想被总帅调教了是吧？做的什么玩意
 iclae：变得无趣了捏
 535978：今天开始当总帅！
 645645：好惨一君王
 446263：所以总帅是幼女控？有点牙白啊
 800597：萝莉控啊原来是
 679328：怎么感觉总帅一股宿傩大爷的味
 682269：这集还算挺不错的
 5002：女主：我对老女人没兴趣
 abracadabra：日笠陽子下过海吗？我有点不太能接受。
 762796：欲强则强，形象变化真酷
 可怜的君王被维纳玩弄于鼓掌之中
 下集快进到开房剧情
 jostar：魔法少女出来的那段bgm真像组曲的
  >>shizuno->jostar：毕竟作曲是同一个人
 770547：要啥有啥好看
 qiu7951：变小滤镜好评，如果能用在演讲就好了
 虽然但是君王工具人也太惨了吧
 kiritsukasa：删除了回复
 tascota：变小滤镜，总帅还是有品味的
 laiby：总帅的魔力其实是想象力
 攻受状态切换以后就是机制性无敌的
 期待魔法少女特训成果
 阳子太太萝莉音好好玩
 670828：前两天查了下才发现op演唱是四人各有小秘密的大佐和女忍的CV的二人组合
 469019：神经病不要在这种奇怪的片子里致敬这种场景啊喂！
  >>uucky->469019：致敬的是哪个名场面呀
 593109：这进度看来开房那里应该是当结尾了小时候看这话的时候屁股疼极了君王漫画后面还有戏份的，不过还是和屁股过不去，人还真的变小了
 reisenrisen：猎豹的几张小表情画得挺好，不知道是谁修的
 sgt_pepper：这片的配乐真的很迷…和君王战斗时配的都是什么啊
 534447：我更想看打大姐姐的屁股
 yinleng：没看懂……为什么主角就逆袭了……
 这个章节标题好讽刺，太好笑了。
 没想到最终反派还是黑QB，意料之外情理之中。
  >>lzm20040226->yinleng：原作没细讲，但大概就是枫糖欲望越强能力越强，君王这个老东西不符合枫糖xp所以打不过，自己给自己洗脑把君王看成loli之后星宇暴涨所以秒了
  >>652080->yinleng：大概就是君主力量不是自己的加上枫糖力量本来就很强只是需要触发条件，直接下就是：
  枫糖总帅：星?来了，好急好急
 lucay126：话说还能看到君王和修女的现实身份吗，还是说有讲过但我没仔细看感觉现实与变身的反差才是最美味的啊
 higali：猎豹畫的不錯，其他還是有點崩
 715416：作为阳子太太的黑粉 一本满足
 583774：君主小丑完了，一群人陪一个小丑演戏。小小的君主倒是挺可爱，果然不能要老女人啊
 697576：做到我最喜欢的原作片段之一了，狠狠打君主小朋友的屁股
 我们的枫糖总帅正式登基了口牙！
 698224：这集改得挺好，漫画有趣的点都做出来了
 hyakuri：说实话脑内滤镜这一段有种美岬同等质协议并感
 zzytobenumone：原来是萝莉控，这下更喜欢了
 ashion：萝莉控总帅，还好我也是
 434311：所以说魔法是想象力的世界啊 (点头)
 这话的主线竟然让我有点想去读漫画了怎么回事
 hu3131：//豹豹好强啊！好美啊！好瑟啊！(刚这么想，然后就吐血了)
 //豹豹你不要义正言辞的说出开房啊喂，“伟光正”形象瞬间崩塌
 //枫糖被捆起来也好瑟呀
 //粉毛哭好耶(bushi)
 //魔法少女三人组意想不到的出场方式，幸亏爱丽丝变身解除了，不然可能场面会很失控
 //等会，碧蓝是什么时候学会了真化的，咋感觉前面完全没交代呀还有这真化是啥呀？胸前那爱心装置发出激光？这么强？
 //等等，枫糖是怎么挣脱这束缚的？君主怎么变这么小了？我看这一段的表情就跟刚进来的洛可一样枫糖还能扭曲敌人的形象啊，尬高级的能力啊
 //这屁股拍的，过于生草了
 //越来越看不懂维纳里达到底想干啥了
 //头顶喷血的豹豹表示：区区致命伤
 //看到结尾枫糖和Hu3131表示：啊？
 //所以下一集是要开房然后两人共度良宵吗
 729020：感觉qb一副乐子人的魔怔样子，哈人
 y1ce29：竟然是变成小朋友视角“太股达人”吗……不过这黑qb有点哈人…君王就这么死了吗？
 skybluedolphin：正经的对峙打斗就比较无趣了
 真化？
 这倒是有点无聊
 qq1049670708：原来力量是唯心主义吗
 595142：君主这是挂了吗？？妈呀
 dakuke：哈哈这集好好看
 deepred：众所周知，性欲/XP 是第一战斗力。
 52462：阳子还是阳子...太强了
 405942：所以说阳子还是厉害啊
 mp4spig：是和我同类型的替身呢
 不对胃口提不起性趣，加滤镜，妙啊
 萝莉君王好棒
 果然一切的幕后黑手都是QB
 327934：BOSS这么一下被打倒了
 730558：好一个俺寻思之力
 collice：把你变成雌小鬼
 605304：这下真的杀生院祈荒了，连lily形态都有
 yahari：「总有一天，有人会赢过我。 但那不会是今天，那人也不会是你。」
 
 
 
 https://scryfall.com/card/dst/23/zhs/%E5%AE%9A%E8%AE%BA
 powdersnow：六星以上的邪恶酱，qb把君主小朋友还回来啊
 danzong：豹和女主的几个凶卡画的真帅
 是总帅，是萝莉控，是你夏亚
 556271：刺激,全是女同.jpg
 rikkas：维纳果然是黑的啊，小邪恶这是唯心之力吗
 409467：修女和小豹打得太激烈了吧，几乎就是奥特曼和怪兽战斗的痕迹了，大楼都坏了那么多，真的没有别的组织管事吗？就靠魔法少女了？碧蓝的修行有成果了啊
 君王装逼了那么久，结果给个魔力靠吉祥物然后女主看XP需要就能战力暴涨就赢了，然后女主突然就登基了
 zhegutian：烂俗反派又想着要世界征服了
 355338：kiwi酱这个新形态！！！好色气好帅啊啊啊嗷嗷嗷又强又狂气 头发散开真是太好看啦
 最后的处决动作也好帅啊怎么会有这么可爱的角色啊太喜欢了欧蒂娜快和她去hotel！！
 miyoshi_harekaz：太对了，维娜，吉祥物就该这样腹黑啊，有QB那味了。
 第一次看君王变小还有点懵，原来是俺寻思之力。
 841887：八星魔王魔法枫糖
 ackton：之前一直忘说了，修女齐甘特总是让我联想到鬼灭之刃的岩柱，补完这部就去补柱训练篇。这剧情展开还挺有传统战斗/运动番的感觉，队友和对手都在训练提升，不知道后续剧情是不是双方合作对抗真正的敌人/吉祥物。
 认真的基维终于能破防齐甘特了，但爆发攻击后基维开始吐血，齐甘特明白基维没法熟练控制魔力，所以之前也一直伪装成零星。基维想到之后要和柊开房，兴奋起来，继续战斗，乱炸一通，齐甘特见基维打不准了，开始反击把基维打倒，但她没想到自己中计了，基维不是乱炸的，她是有目的性的把地面炸坏，齐甘特正要终结基维时脚下的地面塌了，整个人陷进地里无法动弹，齐甘特认输，基维说你别假哭了，要是真哭的话我可能还会放过你，随后用导弹威胁齐甘特，开始倒数，就在发射前齐甘特终于发自内心的吓哭了，不过基维也没终结她，因为弹药早就打光了，这是虚张声势。杜乃用房间关住了魔物，但她开始困了，变身解除，魔物冲了出来，真珠二人试图用身体保护她，危急时魔法轨迹赶到，杜乃三人此时是普通人形态，被魔法轨迹当做普通人保护了，随后碧蓝展现训练成果，二阶段变身，一个大招把魔物根除了。君王这边击败柊把她绑着开始训话，她指出这世界就是强者剥削弱者，而自己就是最强的。柊看似失去意识，其实只是难以忍受君王这些废话，她思考如何打败君王，随后有了结论，柊爆发出强大魔力，挣脱束缚二次变身，碾压君王，在柊眼里此时的君王艾露诺是小孩形态，柊反手控制魔物把艾露诺定住开始调教。维娜丽塔给赶来的尼莫几人解说，表示柊不喜欢君王这种类型，所以陷入苦战，但她在脑中扭曲君王在自己眼中的形象，把她想象成小孩，这下就兴奋起来了，战力暴增。柊把君王按住脱光了打屁股，指出君王已经一无所有了，最后君王身心皆被击溃，哭着道歉了。柊几人庆祝胜利，君王逃了，被维娜丽塔拦住，维娜丽塔指出你的魔力是我借给你的，柊等人的实力是她们自己的，只是通过你来促进柊几人成长罢了，作为消耗品你做的不错。君王愤怒攻击维娜丽塔，被齐甘特捏死，齐甘特接受维娜丽塔命令，按它的计划行动，一切都在维娜丽塔掌控中。维娜丽塔瞒着柊几人真相，随后说要奖励大家，基维提出要在本部里造个旅馆方便开房，维娜丽塔答应了，接着给柊升职，柊成了组织总帅。
 913796：战力崩坏啊，闹着玩一样
 796769：君主完全被当炮灰了啊。维娜意料之外的是大boss，不过也对，一般比较纯粹的反派是当不了最后大boss的。还有枫糖正式晋升总帅我们祝贺她👏
  >>796769->796769：还有碧蓝真化，可惜没看到正脸
 578900：看来老女人不符合总帅的xp，但是xp即是战斗力口牙，萝莉控真是太阔怕啦
 ass♀we♀can~!!!，get♀your♀ass♀back♀here~!!!
 还以为真的叛乱了，没想到是垫脚石，qb你这家伙
 uucky：征服世界什么无聊的大人事情
 589664：这bgm塞到火影里也不违和
 595667：总帅由来 一想到可能是萝莉就充满了力量
 yukikazi：靠着打前辈pp出人头地了
 852511：八星上将看起来是真的帅吧
 虽然人家碧蓝是变态，但是人家的真化真的很仙气啊～
 sunnyday41200：枫糖这能力真BUG吧，纯XP战士，对上XP了星级直接暴涨满脸都是星，不对XP还能自己给自己洗脑强行对上...这特喵的堪称七宗罪之色欲了她这能力发挥得好上限远不止邪恶女干部那么简单，甚至总帅这个位置都是配不上的...
 说起来这集也是给枫糖加封总帅了，虽然她一脸懵逼似乎对领导职位不是很感兴趣的样子（也是，坐在高台马桶上天天颐指气使哪有亲自下场调教敌人满足自己的XP有意思）
 一开始我还以为枫糖是看穿君王真身了（小孩通过变身演大人，很常见的桥段）后来才知道原来是给自己套了个滤镜...一脸老成的君王被扒光让枫糖打屁股的真实场景确实...很辣眼睛，也怪不得洛可和莱贝听到君王的求救完全无动于衷
 到头来其实一切都是维那下大棋，君王本质就是它出借力量打造的一个经验包，用来引出枫糖的真正实力的。倒霉君王到头来只不过是一介工具人...所以维那作为恶之组织的吉祥...幕后大BOSS才是真够格的，它是真的坏啊
 真想不到碧蓝居然是第一个真化的，还以为她就这样一直当搞笑角色下去了
 179593：萝莉控总帅hhhh
 果然boss是你…

第12集
 582305：原来土木老哥是魔法少女。
  >>elainareina->582305：最喜欢的一集
  >>752926->582305：戴的白帽  是监理嘛
 830828：这集……怎么不算批斗呢(
 yinleng：删除了回复
 abracadabra：开房呢？我缺的这开房谁给我补啊？
 753749：吃太多辐射海鲜导致下体放光的碧蓝（确信
  >>14298->753749：不是喝了生可乐么
  >>505929->753749：太瑟啦?
  >>hashireowl->753749：太下饭了妈的
  >>534447->753749：谁能在后面p个原神启动
  >>727382 -> 鹓翼鹧鸷：77楼有客官您点的原图
 729399：这建造速度，土木狗泪目了，手底下要是有几个魔法少女就好了。中间一转特摄看笑了。还有我开房呢，怎么不兑现的
 513989：决定了，动起来最可爱的是魔偶 
 这集的人脸居然很好看？！
 349163：这集做的真心不错
 开房第一季应该不会做了 太长了 一两集做不完还要寸止只会更难受
 massacre_martyr：所以说女人很无趣，睡觉的小孩子都要吵醒
 
 这张的总帅好可爱啊，为数不多get到的
 koshimizu_kaede：爽！果然碧蓝这样才对味儿
 794953：爽！这才是战斗
 649920：质量好高的一集！这集的絵柄很稳啊，难得的高质量回。现在看来作画质量完全随机，已经是完全不懂制作组怎么安排资源的了
 
 本集有以下要素：
 日常和小孩打架的豹豹//
 生活不易，总帅打灰//
 过于逼真的大保健//
 枫糖总帅下达新时代艾尔诺秘达与魔法少女战斗总纲领//
 枫糖全肯定民豹豹//
 上半集刚修完下半集就拆是吧，相原龙警告.jpg
 659122：看到品红那三个妹妹之后才发现品红的名字是不是翻译成春香更好
  >>koshimizu_kaede->659122：春香的话感觉像四胞胎了，毕竟是姐姐，而且还大这么多岁，当然只是我个人看法
  >>659122 -> 楓：感觉日本那边不太在意年龄吧，南家三姐妹里面也是这样取名的
  >>koshimizu_kaede -> 回复 lyju：楓：感觉日本那边不太在意年龄吧，南家三姐妹里面也是... 说: 感觉日本那边不太在意年龄吧，南家三姐妹里面也是这样取名的翻了下官推，日语是はるか，所以应该纯粹是翻译原因
  >>783087->659122：以一家人姐妹来说确实春香是更好的翻译，但代理翻译基本也不会去翻原作看看后续有什么角色，前期定下来了就不好修正了
  >>skmt->659122：品红ーマゼンタ是变身后的名字。原来的名字就是遥香ーはるか。
  >>skmt->659122：删除了回复
  >>659122 -> Skmt：我说的就是遥香应该翻成春香，这两个在日语的读音和写法都是一样的
 sakito333：是怎么跑到胖次里去的
  >>727382->sakito333：是白虎
 258300：这什么GIGA巨大女英雄。
 437757：这话绘柄怎么这么好，都有点不适应
 
 你为什么这么熟练啊！
 ekagac：没有坏掉的碧蓝是我继续当反派的决心
 lucay126：这集好看，还是喜欢有魔法少女的剧情
 小妹妹叫美冬，很有当魔法少女的潜质啊
 david_tang：真的会玩
 sho52：BTW 想起来好多年前看过的一部阿尔莫多瓦的电影（或许是 la piel que habito）里就有整个人钻进去这样的描写，当时这个视觉语言还留下了一定的印象。当然这种题材也不少见了。记得兰斯 10 还有把加奈美变巨人然后好像也是光着身子被爬上去的一幕呢。
 renai_xdd：今晚你站的网络服务好像不是很稳定啊，刚刚都连不上
 这个魔偶还挺可爱的沥
 碧蓝快要靠手法认出来了，什么主仆相认
 502189：这集感觉是制作最好的一集真好啊，敏娜，真希望能一辈子一起涩涩
 egert：抓奈子Q弹的音效笑死我了
 感觉女主变得越来越hentai了
 670828：对嘛！总帅发癫才是最大的看点口牙
 枫糖：成了，成了！（范进中举般地激动）
 碧蓝身体必不可能对这双手没有物理记忆
 无法想象了，这以后上课的时候往左看，她还怎么坐得住啊？
 马猴烧酒们一回来，观感就好起来了
 硫磺这个便服，衣品有东西的
 783087：按摩那段是真逆天 看过原作也还是觉得在大街上玩那么花实在是太不知廉耻了
 husy：好看爱看
 logicallyemotio：点子不错
 hashireowl：人才
 454641：这集是又涩又搞笑又可爱还温馨，神仙回睡着了靠着总帅的爱丽丝真棒品红仨妹妹尊啊Play真的高级，玩玩具玩嗨了的爱丽丝
 strdm：最佳单集
 727722：这集真棒，绘柄相当稳定啊，有看第一集的感觉
 623577：涩
 609974：从金属口红那坐牢回来飞奔到这边
 玩这么刺激真不怕碧蓝从手感察觉到是同一个人嘛
  >>836073->609974：是不是已经有点怀疑了
 736107：新官上任三把火，总帅任职以后一样打打闹闹，碧蓝能振作起来不多亏了小邪恶的福，宇天那胆大包天不变身蹭豆腐，爱丽丝顽皮一次，巨大化品红众人在衣服内缠斗，
 imaginations：撅起屁股，打开新世界的大门
 记得魔都精兵也有一集美少女大战怪兽，还是这部更有意思。
 
 开房到底有什么啊？你们怎么都这么期待
 397543：顶级享受
 pure_ambrosial：原作：再不去帮忙，爱丽丝可能真打不过了（沉思）
 
 动画：咱去帮品红解脱解脱吧..（愉悦）
 660831：下集开房喽（？）
 athrun1120：当街开批绝了  TKB攀岩绝了
 catballlin：按摩也太离谱了，素人当街侵犯过劳的土木少女，指法相认，统帅是真的钟爱碧浪啊
 renkomei：总帅已经不需要变身就很自然地下头了。这集从头乐到尾。
 elainareina：碧蓝啊碧蓝，怎么总帅没变身都能（恼）
 728471：漫画里还有修女悲痛的吐槽自己巨大化的能力被撞设定了。
 four_cat：开房！我要看开房
 壁里打还是太逆天了
 550211：我草是巨大娘 好戳xp
 aoesun：要打去酒店打
 kflylzzq：玩挺大，巨大化play可还行
 535978：好！
 577872：太他妈逆天了
 我喜欢
 hehehe203425：这集是真可以
 708106：本番最优秀的一话！
 keasy：这集好棒
 画面也是最好的一集
 前半色色，后半乐乐
 791017：真珠的黑丝不错 可惜是短袜
 freezingzone：瞳孔碧影致敬矢吹健太朗是吧
 y1ce29：这集质量好高啊..前半段碧蓝终究是个M吗，后半段巨大化也太有活儿了，不过竟然还有一集好好好
  >>y1ce29->y1ce29：特摄好好好
 539996：作者真是天才，神之一集
 715416：在哪里打架呢？一泡尿把你们全冲出去……
 836214：本集神回！
 lberg3：巨大化这个点子真的可以
 489323：这话真绝了，熟悉的指法，圣光峡谷和负距离接触，还有最逆天的批里斗
 顺便霓虹四胞胎命名这么喜欢春夏秋冬的嘛，春香夏奈千秋冬马春臣夏实秋奈真冬
 laiby：神奇的特摄福利
 百合大法好啊
 ipcjs：果然还是要魔法少女出场才有意思
 487347：我可以理解为这集已经是开过房之后的剧情了嘛
 
 按摩玩这么大，以后碧蓝在班里遇到女主这得多尴尬我不敢想 （当然从女主视角应该还不知道碧蓝是同班同学
 
 品红当众被看光了真是惨，还有三个妹妹在旁边看着，怎么想都不利于对小朋友的教育啊
  >>349163->487347：没关系 碧蓝比你想的还逆天 她不会在意这种事的（）
  开房这季不会做了 因为不是一集就能做完的
 593109：色色最好的一话（？）
 slinjk：怎么观感又回来了
 sinob_：品红露出一直是最喜欢的环节/巨大化的点子就更棒了
 gembeta_kevin：虽然但是，品红脑袋被怪兽咬着然后一脸决心真的很好笑
 littlecode：作者是懂巨大化的
 tcnshi：真逆天呀，怎么越玩越大了
 碧蓝糟糕的姿势，还有指法什么的，已经彻底变成总帅的形状了
 爱丽丝表情好可爱，还有反重力裙子
 小红的妹妹会不会是马猴烧酒预备军
 巨大化那里看得我已经瞠目结舌了，小红怎么老是挂空挡
 能看到这些，真的是太幸福了
 这集居然真的没有崩坏，最后一集也要顶住呀
 729956：草，粉魔法少女的第三个妹妹—美东在自我介绍的时候我竟然幻听成了“米忽悠”
 ddakira：巨大化好评
 flovv：周指活
 qq1049670708：指纹解锁是吧
 reisenrisen：除了逆天真想不到别的词了
 /就这样完结感觉也行，那下一集是开房？
 mono：怎么这么精美  是快完结了发现预算还有剩吗
 583774：你这按摩它正经吗
 玩法是真的多啊，还能想到巨人玩法。
 duke777：表番失格！
 hyakuri：这集演出森あおい同为ep3、8集的演出，这人做涩涩有一手的
 我最喜欢的按摩play！话说这不就是清新版魔法少女苍蓝星
 baka_bread：这才对嘛！这集超棒！
 481719：真正的巨乳！就问你这个手感怎么样
 deepred：太欢乐了的一集了，果然搞魔法少女的色色很有意思啊。
 小孩子都很喜欢奥特曼打怪兽的，就算是幼女。
 品红已经被露出多少次了，XP开发进行。
 hu3131：//这职位名字可真，十分符合豹豹的品味（
 //豹豹你两只手在干啥哈
 //作战会议也能涉及剧透啊
 //魔像好萌嘞
 //一见面就流鼻血可还行；喜极而泣可还行
 //本集柊颜艺颇多呀
 //柊，你这按摩正经吗
 //我C，一言不合掀裙子啊，然后
 //这段明显消音了吧
 //圣光要亮瞎我的眼了
 //品红的三胞胎妹妹也好萌呀(愈发好奇这个世界观中人是怎么生出来的了)
 //奥特曼变身过于生草
 //你们这样刚离开就变身战斗真的好吗
 //品红﹡真奥特曼变身
 //意义明确的机位+特写（摄影师，今晚加鸡腿），路人纷纷表示此生无憾了并拍下来这“美好”瞬间
 //你们不要在这么奇怪的部位战斗啊
 //其实你们不用特意强调屁股露出来的
 这一集作画居然还行，福利多多，看的时候一直从头乐到尾，愈发期待明天的最后一集了（应该会开房的，吧？）
 697576：我开房呢？我开房咋没了！
 ashion：这集对味了，还有巨大化是我没想到的
 682269：我靠，stf到底是什么精神状态，看到逼发光我已经彻底绷不住了
 327934：感觉真实身份被蓝发现了
 275400：结界师难民救济
 768832：你的脚崩了（悲）
 446263：不行了这集太乐了，B PART是笑着看完的，质量好高啊
 730558：土木老哥魔法少女说靠手法开盒吗？品红真是好孩子
 kentholmes：原来只要变身道具不在身上，再怎么色心大发也不会变身的么
 collice：为什么要消声
 pourtoi：致敬giga的一话
 559908：这还没露馅属实好活
 powdersnow：好谐的一集
 313144：还能这么玩（赞叹
 skybluedolphin：想要成为魔法工头（
 だって魔法少女だから！
 什么姛的视线
 啊？？这下变不变身都无所谓了是吧 太刺激了兄弟
 魔法少女出门在外一定要保护好自己
 你还记得手法！
 今天真是平和呢（
 管管熊孩子——
 别样的羞耻play 好好好w
 hetu：又色又乐，天才！
 515925：太逆天了 顶级好活 神回
 656478：这集很乐
 ochinchinsan：开房是什么时候啊，我看漫画就看到打倒君主为止了
 15476：逆天
 283045：繃不住了
 595981：逆天逆天啊
 asuka862710：太乐了
 713959：哈哈哈，这集太好玩了
 z33958：好邪恶的战斗场所
 m52811736：奥特曼打怪兽太有意思了
 409467：女主居然还有点良心，知道自己把碧蓝玩坏了一蹶不振就糟糕了，可之后看到碧蓝逞强的样子又继续心安理得的当坏人了
 破坏的建筑都是靠魔法少女们修补的吗？太惨了吧？
 对碧蓝那么憧憬握个手都激动不已，可下手时又那么抖S还没变身都上下其手了，碧蓝这回该不会发现女主身份了吧
 有这么个总帅，反派组织就变成过家家了
 爱丽丝还能变大怪兽？这玩具刚才看见过，身份不会暴露吗？
 我可怜的品红又被折磨了，最正能量的魔法少女啊
 sawarin：哈哈哈哈哈哈哈，太逆天了，受不了了，好想打胶
 341121：有大佬知道掰开碧蓝的那段的动作，E站搜什么tag，太戳xp了
 737336：原来霓虹小孩稍微大点也有“喜欢奥特曼羞耻”环节。
 355338：开房呢？？说好的开房呢？为什么没和kiwi开房？！kiwi酱上集打得那么努力结果女主这集又去调戏碧蓝了为什么不去和kiwi酱贴贴！!
 miyoshi_harekaz：这个发光的批是本季最难绷的画面，没有之一。
 一转特摄，美少女大战怪兽，还有骑士踢。
 这些观感好棒，就是很喜欢这种打打闹闹的嬉笑日常感。
 ackton：这种日常也挺有趣的。从妹妹的四季名字来看，遥可以翻译成春香吧。
 邪恶组织的五人开会，柊因为之前把君王想象成小孩耗费了很多脑力，又想到之前被狩猎的魔法少女也没法拯救，复仇只带来空虚，柊还担心自己之前做过火了，给碧蓝带来心理创伤，随后她从真珠这得知碧蓝看上去是最危险的，柊不想多听，要自己去见证。柊想去见魔法轨迹补充能量恢复精神，魔法轨迹三人正帮忙修理之前被破坏的城建，柊于是留下变身器前往查看。柊帮忙干活，遇到碧蓝，兴奋起来，和她握手，碧蓝表示不会再让邪恶组织肆意妄为的，柊见碧蓝重新振作，激动流泪，心想这下自己可以安心做反派了。之后大家努力修复好了建筑，碧蓝累了，柊提出帮忙按摩，随后按着按着就忍不住把手伸向碧蓝的屁股和下体，碧蓝又被摸爽了，柊反应过来逃跑，碧蓝对柊的指法感到熟悉。柊庆幸没带变身器不然就暴露了。之后柊向大家宣布未来的行动方针，全力和魔法少女战斗，给她们点苦头，随后在适当的时机撤退，扮演好反派角色。真珠尼莫买东西，柊基维也和杜乃来买玩具，遇到遥和她三胞胎妹妹，几人一起玩，遥希望每天都能像这样和平快乐。离开玩具店，双方分别，杜乃因为兴奋不自主的变身了，手上的怪兽玩具也成了真怪兽，她玩的停不下来，魔法轨迹也随之现身，杜乃把玩具店里的奥特曼变身器扔给品红，品红直接变大了，和怪兽对打，群众纷纷拍照，品红因走光害羞，施展不开，柊二人和碧蓝二人又在品红衣服里对抗，把品红的内衣扯开了，四人最后挤在品红胯下对抗，品红站不稳了，最后内裤掉落，品红大叫差不多得了，一拳把柊三人击飞，购物的真珠尼莫看到这一幕。之后恢复正常，妹妹说看到品红战斗了，虽然屁股露出来了，但很帅。柊被打败，但她挺开心，身边的杜乃也笑着睡着了。
 913796：这集好！
 796769：品红巨大化，很明显删掉了不少音声，期待一手bd
 ourfather：神回
 578900：总帅你在干什么呀总帅，作战方针是看敌人的逼得出来的吗？真理之门是吧
 小蓝也是离谱，根据手法记住可还行
 修女已经是giantess了，这集还有giantess
 uucky：咚咚！
 （若头与组长的会议室霸气出场，来自如龙）
 686837：唯一鲜活的一集
 852511：巨大娘，小中大真是天才
 sunnyday41200：乐子拉满的一集，也是说明了枫糖即使当上总帅调教魔法少女为主的初心仍然不变+宇天娜对于造成破坏心怀愧疚，本质上仍然是善良的，也证明了女主不会走上和君王一样的道路
 我还以为城市建筑物的破坏用魔法挥挥手就修好了呢，谁知道还要魔法生物+魔法少女亲自当土木老哥打灰...不过一天修好也是极高的效率了，魔法还是方便的啊
 宇天娜给碧蓝按摩按着按着就按到下面去了谁家表番擦边这么极限的啊，大阴唇都画出来了，反光色泽清晰可见...最后宇天娜掰开碧蓝的鲍鱼直接金色传说闪光弹糊脸笑死我了，不论是宾周还是β，下体发光真的是一个极其无厘头但是有效的黄色笑点
 古里栖太会玩了，把哥斯拉玩具变大然后用附魔变身器把品红也变大来巨大化大战。调教巨大娘都有只能说小中大阅历丰富啊。然后一帮人在品红的奶子和内裤里打架，为什么越打越热呢？因为打到β里去了他妈的品红在这种情况下还能站得稳简直就是超人，这就是魔法少女吗？已微距
 太几把逆天了这集小中大在玩黄色笑话这块真的是天才
 179593：总帅狂粉发作的状态太好笑了
 这集想到天降之物的剧场版前5分钟了，又糟糕又搞笑

第13集
 813622：虽然画面有时候崩了些，但整体感觉还是可以接受的
 836214：删除了回复
 koshimizu_kaede：删除了回复
 191259：第二季，我的第二季，gkd
 495156：原来还有一集！
 mono：终于真化了
 mazaka：看到12集我還以為完了
 688894：希望能有第二季
 yinleng：意料之内但还是比较失望的结局。
 830828：这集海滩回，制作组甚至把漫画的雄章鱼(吸盘不对称排列)改成了雌章鱼(吸盘对称排列)，好用心它真的我哭死
  >>377939->830828：怎么这么用心
 627854：能否有片尾彩蛋惊喜
 727722：真的不想结束
 rock1995：到最后也还没把女主跟豹送进房
 mr_ming：快点来第二季吧！
 melancholyphos：屎一样的断章，你这完结了个寂寞
 668605：饷你了，牢憧，快把第二季端上来吧，什么都会做的
 753749：莫名想到小时候玩的小游戏
  >>qinyu->753749：像海兵一样
 513989：静止画面太多了但是其他方面都很下工夫，勉强能看的程度
 md碧蓝吸溜那一下蚌埠住了磺豹真有活力，可爱捏
 求求你们快出第二季吧，豹豹什么都会做的
 ryuusu：我承认我之前有点大声了，果然还是变态大小姐会磕
 触手真是百看不厌啊
 794953：第二季的制作决定呢！！！！
 sakito333：碧蓝已经完全成为变态了
 602555：真是吃了史的一集
 imaginations：本季的重点是碧蓝的变化吧，期待另外两位的戏份。
 魔法少女的矜持笑死，碧蓝和枫糖各种表情非常到位，这个真化效果怎么和奥特曼一样，能量不足还带闪的
 这集还摊回算不错的收尾了，虽然还是肉眼可见的穷，要是有去年百人女友的制作就好了
 
 唯一的遗憾在于结尾处，个人认为在海滩回结束之后不应该接那段短暂的对峙场面，应该用ed把它们隔开，氛围感上就不会太突兀。
 437757：至少再出个开房的ova啊！
 852234：剑指第二季首集一小时开房回爆杀众邪道cp
 所以我第二季呐？！？
 qinyu：真珠的胖次太对xp了，蓝白碗好评！
 sho52：「愛です。愛ですよ、ナナチ。」
 （我知道 context 完全不一样，但不知为啥邦酱的这句台词直接就浮现在了脑海里 。）
 
 至少真化 Azul 的脸画得还是不错，下了功夫的。
 
 所以第二季呢？？？本季这么多毫无新意（从 YouTube 流量和 BD 销量等看来也没啥人气）的动画都立刻宣布了第二季，MahoAko BD 这么热卖却没宣布，没道理啊。希望他们只是要安排好声优和工作室的档期，晚些时候宣布，而不是莫名其妙地就不做了。那样就实在是太可惜了！
  >>783087->sho52：BD销量这个数据是滞后的，上头的人就算最近看到了开始策划第二季也没那么快能出来 立马公布第二季的作品实际上都是最开始就计划要出多季的
 783087：偶尔小崩，不过关键的地方还是用心画了…以后看看BD源，看看到底能修正多少吧
 这集碧蓝真化之后怎么让我突然想到了性感囚犯呢？
 higali：教科書式的最終回
 508735：没了
 454641：真化好帅啊，特别喜欢硫磺的吐槽，被队友认识到是抖M莫名很安心完结撒花，喜欢她们打完还很平常的嬉闹
 835772：碧蓝这还是恶堕了，只不过某种意义上化快感为战意了...
 kflylzzq：最后一集碧蓝的真化还不错
 489323：枫糖跟豹豹这种几乎单方面贴的不好get，倒是跟碧蓝的组合不错，最终话更是配一脸
 碧蓝真化的两幕还跟op副歌最后的两句词对上了
 783130：搞笑部分做的很有意思，但战斗部分一点也没有表现力很遗憾。不过在经费有限的程度上把搞笑和色色做好也确实足够了。
 516673：woc，东风谷早苗
 m13253：11:40 BGM 暂停的那一刻真是笑死我了。
 481719：冷酷的外表，升级的装扮，燃起来了，没想到内心是个受虐狂，我太喜欢了
 kentholmes：Azur这一款的是真的戳我，表面帅气，实则抖M。谢谢总帅的调教！
 659948：好阳光的笑容
 lberg3：豹式和硫磺的相声组合
 "很黄很豹力"
 littlecode：所以碧蓝这是明白了只有不恶堕才能永远被调教
 327934：M还是M
 athrun1120：变态之间的战斗   标准结局
 catballlin：已经是变态之间的较量了第二季什么的赶紧端上来吧
 594745：有钱用在刀刃上 赞
 535978：笑死我了。第二季搞快点！
 550211：抖m之力恐怖如斯
 abracadabra：真珠真可爱。
 y1ce29：最后已经坦然面对自己时M的碧蓝已经无敌了23333
  >>kumonotsuki->y1ce29：碧蓝:只要接受了自己的软弱 我就是无敌的
 855307：最后一集的op是前几集的诶！只有我一个人发现了吗？OwO
 four_cat：bgm停掉然后捡尸
 第二季快来吧
 682269：总体来说算心有余而力不足吧，差强人意的质量
 aoesun：制作差点意思，其他挺好的，第二季快来吧
 729399：作画真是烂完了，太出戏了
 730558：抖M大胜利
 ashion：我开房呢我开房呢我开房呢我开房呢
 lucay126：这集的绘柄还挺有趣的就喜欢看这种剧情，要是互相认出来了就更劲了
 ipcjs：S和M，真是绝配
 715416：碧蓝真化过于美 想狠狠地弄碎她
 然而对她只是奖励 她已经无敌了 残念
 santa774：请没有看过本作的观众猜测下这两人的关系
  >>renkomei->santa774：真爱（没问题
 duke777：？？？我开房呢？
 renkomei：不仅碧蓝这边把战斗当成情趣play了，我看你们所有人都把这当成是在玩了（虽然也确实是
 748420：怎么到后面调教变少了
 qq1049670708：是纯爱哒
 keyn：还有口水音，这抖m可笑死我了
 593109：都最终话了画面还是时常崩坏；开房那里居然没改到吗；预测个bd销量，过5千我就下bd。
  >>571465->593109：肯定能过
 baka_bread：没想到最后是以这两人为主题，也没想到最后还能以王道结束，虽然口水直流，上下手的对峙非常有感觉，大招的表现也很帅
 collice：真化真帅啊
 laiby：难得正反派一起来沙滩团建也不忘变个身玩一下
 画风崩无所谓反正就当搞笑了
 福利到位就可以了
 巫女蓝真好看
 最后还是抖m大胜利
 pourtoi：碧蓝真滴帅
 405942：不知道为什么这个真化我想到了满开
 tcnshi：总帅怎么穿得跟小学生一样保守
 怎么感觉真珠变身之后有点下垂
 碧蓝玩的太变态辣
 stellaaa：是爱啊！
 52462：这总有阿宅买单吧..赚了钱能不能让我白嫖下第二季
 fy939：开房呢
 donald_lyc：爱丽丝表情包依旧发挥稳定
 
 
 
 
 
 最难蚌的还得是停BGM捡队友
 reisenrisen：泳装团建结尾回，提了嘴后期剧情的一个重要概念真化，中规中矩吧
 或许这集的剧情比宾馆更适合结尾？
 783747：“我一定会再回来的”（飞向天空
 621515：贴心的爱丽丝还把躺着那俩抬走了，最后怎么来了个怎么这么老式的过场
 446263：乐了一整季，这集也很乐，制作的挺不错啊，越来越逆天
 
 真化后的AZUL好像东方角色有点草
 559908：碧蓝！和舞蒂娜好配~贴贴
 hibiki916：碧蓝竟有一点小帅
 wtmsb：女主那么扭曲的感情居然还能届到，kdlkdl
 729020：就是要邪道cp啊嘎嘎嘎嘎我要看你们开银趴口牙！！！！！！
 hu3131：//泳装回奈斯
 //小两口拌嘴
 //涂防晒霜的小夜可爱哩(还想着“按摩”的事啊)
 //邪恶组织干部在魔法少女面前安利魔法少女
 //豹豹你是否清醒？
 //倒挂爱丽丝
 //无差别攻击的章鱼真糟糕啊(后面的画面过于劲爆不予吐槽)
 //OP再利用中
 //爱丽丝的玩偶化身环卫工人清理走了无关人员
 //碧蓝真化后好美啊(想被)
 //本来如此严肃的战斗，结果碧蓝你脑子里怎么想着这个
 //碧蓝你这表情，看来确实享受
 //基维颜艺脸好喜感
 //疑似本动画唯一一次台词消音
 《憧憬成为魔法少女》作为Hu3131追的第一部一月新番，终于在今日追完了。
 这部作品算是每周快乐源泉之一，比较可惜的是经费是真的不足；另外Hu3131看到现在更好奇这俩吉祥物到底是什么来头，它们收魔法少女和邪恶组织成员究竟有什么不可告人的目的，不知道后面的剧情会不会揭晓答案。
 总之完结撒花！希望能有下一季吧
 deepred：S和M，既是对手也是朋友，双向色色乐在其中，太治愈了。
 688641：神中神
 skybluedolphin：嗯？是OVA！（
 真是唐突呢
 激情告白战斗
 演出一度烂到我不知道她们在干什么（
 这结尾也太一板一眼了
 hetu：真没想到马猴烧酒X涩涩能做成这样，太棒了！赶快吧第二季端上来吧！
 656478：平稳落地，期待第二季
 15476：碧蓝帅不过3秒，本质还是抖M。突然停止的OP，笑死，暗丽丝搬人中.jpg
 除了逆天我还能说什么呢
 719474：快把第二季端上来吧
 limu_lingmeng：泳装竟然是最终回
 硫磺早已看穿了一切
 求出第二季啊！想看两边身份互相暴露之后的情节
 595981：两个变态之间的战斗
 pecco：删除了回复
 634467：一般不都是第7集第8集就出泳装福利回么？
 等等 好像每集都是福利回
 danzong：断的地方有点奇怪
 622028：最后两集挺不错
 rikkas：偶像宅的最高境界就是当她们的对手，我好尊敬你啊
 409467：碧蓝拿防晒霜揉脸的样子好萌，可惜怎么就被玩成了抖M
 本次的冲突完全因为小豹因为女主被插队了变身让魔法少女们和反派组织必须打起来
 碧蓝虽然领悟到了新技能，但原理居然是靠着变态的精神和矜持才能使用，结果还是被玩坏了觉醒了奇怪的XP
 355338：所以开房呢kiwi被爽约了？？
 碧蓝的新形态还挺好看的 这个武器设计好好玩 又丝滑又优雅
 ackton：完结了，最后一集作画质量不错，而且还是泳装回，算是好钢用在刀刃上了，应该是制作组提前不少做的准备吧。印象里本片这类大尺度硬百合动画非常少见，（说到这里又想到女皇之刃了，已经好几年了，到现在还没看完第一季，也还不知道后续剧情算不算百合片），看之前对本片的预期只有卖肉这一点，没想到剧情也还挺有意思，不知道还能不能有续集，期待。
 维娜丽塔给五人安排海边旅行做犒劳，基维给柊准备非常暴露的泳衣，柊还是穿了普通泳衣。五人海边玩，遇到拍摄结束也来玩的魔法轨迹，大家一起玩，柊和小夜岸上涂防晒霜，小夜想起之前被柊按摩一事，不知如何开口，随后发现柊喜欢魔法轨迹，聊了起来。随后柊买东西被醉鬼插队，基维前来阻止，无意变身了，这下两边被迫变身开打。柊借助烟雾把基维身上的章鱼变大，章鱼触手抓住了所有人开始触手play，硫磺讨厌章鱼，无力还手，这时碧蓝出手了，把章鱼击败，和柊开始单挑，op起，碧蓝二阶段变身为薄冰巫女，能直接接住柊的攻击，她指出柊的攻击是扭曲而危险的爱，以前的自己不知如何接受，现在自己则能全部接受了。碧蓝与柊大战，柊也很感动，碧蓝强大的本质不是防御力高而是精神力量的表现，碧蓝现在能把痛苦转化为快乐，达到高潮，用冰一般的精神力量将其包裹就是魔法少女的矜持。碧蓝渴望柊的攻击（有点达克妮斯的感觉），随后柊五人发起总攻，碧蓝全部接受了，接着又对这大量的爱做出回报，一个大招把五人打飞。晚上柊五人又回到海边，和魔法轨迹一起放烟花玩，小夜看出柊很开心，柊本来只是远远看着魔法少女，不过现在自己交到了这么多朋友，还和魔法轨迹建立关系，感觉今后还会更开心。维娜丽塔也对未来感到期待。夜空中亮着五颗星。最后滔天之恶五人再次大战魔法轨迹，柊说那就开始吧（这也算是经典完结台词了）。完。
 913796：真的有第二季吗
 796769：碧蓝赢了的时候流口水稍有点蚌埠住了，之前我觉着碧蓝也许在舞缇娜帮忙扣扣的时候就发现了真实身份，搞半天还是不知道啊
 mizuho_nozomi：完结撒花，观感挺乐的。果然还得是邪恶组织和魔法少女互动才有意思
 265925：原来魔法少女和反派的身份也只是你们play的一环吗，大谈特谈爱的碧蓝疑似有怠惰化的倾向。
 578900：这次是触手play美少女的眼泪，好赤！
 小蓝新形态原来是苦痛忍者啊，南无三！何等强大的抖M之力！
 uucky：这部开局挺无聊就是有点特色的超擦边番，没想到后面越来越展开，人物塑造更有深度，详略得当，该吐槽的地方都有官方吐槽。好好好
 852511：这一集虽然很好笑，但是听着听着实在是心疼万裕子酱啊不知道她在配这一集时会作何感想
 sunnyday41200：最后一集放泳装回的安排确实少见啊，但是泳装回作为传统发福利环节还没有之前的正片色那更是罕见啊别的番泳装回是给观众养眼的，你这泳装回纯粹只是找个理由把主要角色聚在一起...
 制作上比之前好一点，但是也只有一点。不过staff倒是把他们的聪明和花小钱办大事的能力贯彻到了极致。战斗画面画不好就用分镜和速度线表示张力，平常的场景则能PPT就PPT，哪怕不动也要维持角色的脸不能崩。所以哪怕制作还是很穷，但是观感上给人的感觉并不差
 估计这最后一集也是为了引出“真化”这个设定给续作的战力升级作铺垫。但是吧到今天都开播两年了续作除了一个制作决定之外仍然没有任何消息，加上小中大一如既往的摸鱼慢更，估计动画续作要等很长一段时间了...
 碧蓝的抖M已经进化到了看着像自信接招的境界...解除变身后的咸湿笑容与口水更是让人绷不住了“事到如今我也不用再装什么正人君子了.jpg”
