第1集
 laiby：完全忘记之前讲什么了，不过这一集节奏好快
 c8fu3fu6：看來品質跟風格都沒啥變，但我幾乎忘記第一季在演啥了
 mtmfs：harmony感觉用ai了
 akb49：第二季一开始完全是令人熟悉的样子，把第一期那一整套的独特手法扩大使用并贯彻全篇，很好，要的就是这个味！
 
 所以喜欢我一整集通篇十几个harmony吗？喜欢我多人同时视频窗口多线叙事吗？
 喜欢的我本季度继续加量！
 flovv：harmony依旧魔怔
 595667：这harmony也太频繁了 而且画风差异好大像ai画的 至于这么省吗 如果只想看剧情 做为动画载体其实还不如看小说
 697576：harmony用上瘾了属于是
 743454：果然大家都忘记上一季讲的啥了吗……我只记得上一季我还挺喜欢的，但是讲的什么内容完全记不起来……
 634710：好癫的harmony我受不了了
 david_tang：harmony魔怔人，有几张甚至用了ai
 759728：绯名子被神族改造，那岂不是油百七的全部计划其实都被神族知道得一清二楚。上次首都大火后人类就打算利用蜘蛛的力量了吗，结果又被神族利用了，所以神族这次是打算用蜘蛛与炎魔灾害来清除人口？那神族是有什么计划来对付蜘蛛吗。
 另外，这个摇火到底有什么用啊。
 还有，被神族改造的绯名子莫非是狩火之王？
 414967：Harmony相当有效，尤其是煌四的两个眼神令人印象深刻
 608679：回来了都回来了。还是辣个熟悉的味道。
 318765：这个脚本的密度也太大了，全程都在吸收新信息，鸭的脚本功底是一点没落下啊
 834083：#1 2/5 上一季追番体验略好于补番，是个风格特异的作品，预测这一季也不会有太大区别，继续有一些很蠢的插页和真·分镜画面。还是那种每集看了都不明觉厉，但是有点不忍放弃的片子。
 reneh：oped真不错
 athrun1120：所以那符号是蜘蛛认路的记号  看起来像是“玺”
 
 你妹就成改造人了
 621515：怎么感觉成有声书了。。。
 collice：ppt都可以说是抬举了
 linxuan：我对第一集剧情明明还有印象，但是这是啥
 总感觉更“PPT”了
 345584：还是那个味……不知道是好是坏
 405942：一直出广播剧呗
 496446：换换口味多看看harmony也挺有感觉的
 craitch：2.5倍速。此の貧乏と景象、全然変わって無い！
 171264：高密度但是低劣制作，太多东西了。还有上一季我也忘的差不多了，还好开头给我总结了下
 527676：製作組蠻貼心的嘛，給了前情回顧。
 
 這集半解釋了s1留下來的尾巴，包括煌四妹妹起變化的緣由與事件演替至此的契機(燠火家的主治醫生是神族的人，寓意計劃早洩露了)、明樂推論煌四父為何救燈子，且陳述了她眼中狩火之王應有的姿態，這一番交流多少把主角那心結給半解了、現在這伙人行動的目標(煌四是去自己有份參與設計的雷擊炮所在地，明樂去神宮遞請願信，阿知在食物生產所暫避etc.)
 lberg3：这影子一眼幻视大鱼
 sivikia：harmony这么用怕不是因为资源不充足（当然还有西村的恶趣味
 所以那两个神干了什么来着，死掉的发明了镰刀？
  >>759728->sivikia：看一期八话，基本都有说。
  >>sivikia -> 幕佐西嘉：谢谢，已经忘干净了（
 577462：懒得复习边看边回想，开头全忘了一脸懵逼，看一半才差不多理清上一季内容。演出节奏快，一话就挖了挺多之前的伏笔，剧情体验依然很好，但是harmony超级加倍，打斗已经完全变成意识流ppt了……
 651868：一脸懵逼
 hetu：好刺激的第一话，就是咋感觉更穷了hh。不过op/ed还是蛮不错的，是充满幸福的卡农进行呢，难道结局是he？
 久野美咲可爱捏
 oldcrocodile：op最后一幕莫名想到敦煌飞天
 来点高情商评价：这一部看完后会激起我看原作小说的欲望
 massacre_martyr：雨声响起，雨点还没有出，这是不用心吧
 op&ed确实好听捏，画面也很舒服，你就不能再好好编排一下你的抽象剧情演出吗？
 sgt_pepper：harmony好像也变ai了
 不过煌四特写看着还不错
 bllchen：灯子杀疯了绯名子秒杀了俩狩火者你们怎么好像没什么反应
 maxiao：信息密度好大，少女你的战斗力什么时候这么强了
 783087：1. 一点前情回顾不搞 真当观众记得你第一季内容？
 2. 灯子的谜之战斗力，妹妹应该是被改造了还好说，你拿起镰刀就能秒炎魔了
 3. 内容很多，但叙事上确实有点杂，就是一个个情报往你脸上糊的感觉
 4. 美术风格我个人是觉得还可以的，但作为动画来说就有点一般了
  >>josh->783087：开头不是搞了点吗
 josh：完了，之前的剧情忘了不少
 211998：很贫穷，但川井宪次的音乐一起来，又觉得燃起来了
 sired：熟悉的ppt演出，真的是太贫穷了
 523035：好多PPT
 43847：这些神族感觉就是阴阳师 蜘蛛就是虫师

第2集
 409941：这标题……押井的那部小说？！
 laiby：这集的harmony不算太多
 又在整谜语人
 759728：不行，太抽象了，剧情又密又杂。我越来越不懂这个摇火是来干嘛的了。
 559571：说话不说清楚
 
 人类和蜘蛛好懂
 神族还是很模糊
 akb49：这集我真是崩不住了卧槽，制作简直太吃屎了吧？中国人原画和作画监督团队就这水平？从人脸到身体的修型基本没有，全员都跟缺斤短两的橡皮泥人一样恶心，然而这崩坏的画面根本不能用简笔画风格来搪塞，纯粹是制作炸了…第一次觉得Harmony比正片耐看。
 
 
 剧情四五条线在推进，但是一点也不乱，还是第一季那种每集都抛出新设定来轰炸你的信息接受能力，不过对于已经适应的观众而言，本集信息量甚至还算一般了。
 
 我真觉得不如做成动态有声漫画，只看对话和剧本设定得了
 414967：大家都有各自的算计，但是摇火也有自己的想法（
 依巫肯定是灯子了吧，前一集都看到幻象了
 tsukamotokumiko：狗屎外包，最难看的一集
 c8fu3fu6：越來越看不懂了
 a1005747470：剧情倒是渐渐清楚了，但是最后那俩叛徒是原本的谁啊
  >>759728->a1005747470：耿八不清楚，焚三是油百七家给绯名子找的医生。
  >>qqqwwwyyy->a1005747470：耿八是好像是管家？
 wxwzhou：各方势力的人物是越来越多了，我倒要看看押井守你想说点什么
 496446：这集做得不太行，但是川井宪次还是牛逼
 278704：自己选择吃的屎，跪着也要吃完
 athrun1120：家里突然冒出神族内鬼
 
 画面确实穷了 静止有点多  二狗打蜘蛛那里几乎全是...
 哈莫尼作画就会突然好很多  仔细看真有点像AI画的 可能是图生图
 518695：押井守，你要不看看自己在写什么
  >>846473->518695：這東西有原作的啊，雖然他用他的風格去演出這個故事了，但劇情大綱是改不了的吧。
 craitch：2.5倍速。中国の下請けの回
 mtmfs：这画的是个几把啊
 laileg：名字是不是打错了？不是名冢佳织吗
 collice：我为什么要和自己的眼睛过不去
 linxuan：上一集好歹还懂一点，这一集什么都不懂了。这些是谁来着？
 674098：我错就错在去年寻思再信守哥哥一次
 621515：你怎么突然冲出去了？这里真的抽象到我了啊。
 697576：这b画面制作，不知道的还以为在看垃圾国漫呢
 sired：几张插图原画画得很好，包括ED也是，但是你他喵是动画啊！我不是来看ppt或者有声小说的好吗！
 523035：永远猜不到情节的展开
 看得我满脸问号
 hetu：感觉试图讲什么宏大的故事，可是我看不懂
 783087：不太动的动画…介于动态漫画和动画之间了
 势力很多，并行在进行故事。1. 煌四线；2. 灯子线；3. 明乐线；除此之外神族内部也似乎有分党派，也有蜘蛛、当家、一般人的活动存在。
 算是一个颇为宏大的群像剧，但剧情到目前为止还有很多疑点和不明朗的地方。
 josh：ppt无所谓，但剧情开始兴趣大减了，没讲出特别精彩的地方，设定又是做巫女那一套
 664363：harmony都能看到六指了，AI爪巴
 大小姐跑出宅子的前后演出平淡的很搞笑
 43847：画的什么g8 讲的什么g8

第3集
 tcnshi：蜘蛛の首都侵攻の目的、そして彼らの願いを知った煌四（こうし）は、灯子（とうこ）の窮地を察知したかなたに導かれ、走り出す。
 
 綺羅が目の前で神族に連れ去られるのを、なすすべもなく見つめることしかできなかった灯子（とうこ）のもとに、いち早くかなたが駆け付けた直後、彼女たちを地震が襲う。
 
 立ちのぼる土煙から、木々人のクヌギとヤナギが現われ、亡くなった木々人の墓を作るために地上にやって来たと灯子（とうこ）に告げる中、新たな神族・瑠璃茉莉（るりまつり）が姿を見せる。
 laiby：还在挖坑
 什么时候填
 725684：这番真的看不懂
 konata_izumi：上一季的坑就够多了，这下连上一季的所有剧情发展趋势都置之不顾，继续挖坑是吧
 759728：我以为油百七家就耿八和焚三两个神族卧底，现在看来是被神族卧了个底朝天了吧。
 云雀放这谣言是不是早已蓄谋已久，就是为了不让自己的摇火姐姐当新的姬神，关键是我都不知道当这姬神是干嘛的。
 云雀放谣言让人类认为自燃后就会有不会自燃的新身体，所以促使人类和蜘蛛暗中勾结，这个计划是不是从上一次首都火灾就开始构想的。
 还有从阿翁的口中，蜘蛛的目标是重新让人类能够使用自然火，即使手段有点极端。
  >>318765->759728：油百七家目前没和神族扯上联系的感觉只有家主、女家主、绮罗和煌四了……
 414967：灯子的眼神都变了（
 athrun1120：出来个神族解说 全被石头安排了
 621515：所以这神族是过来bb了几句就跑了？搞不懂
 crest：完全看不懂
 697576：这集画面正常了。
 还挖坑，我看你要怎么回收
 akb49：所以中途出现的浑身是血的马是来干啥的？？？？
  >>athrun1120->akb49：大姨马
 c8fu3fu6：每周看不懂1/1
 sawarin：？
 282060：你们是不是都很喜欢让久野美咲来生产一些怪声音
 sgt_pepper：怎么只挖坑不填啊…现在真是凭着对剧情的好奇心硬撑着看
 linxuan：太复杂了。
 - 摇火和姬的关系是？灯似乎是摇火代餐
 - 云雀似乎独立占边
 - 被控制的女仆大概也是一种神族
 craitch：2.5倍速。子供戦争に成りそう
 hetu：zzZZZ
 825700：穷得看不下去了，坐牢结束！

第4集
 doki_：我超，鸭
 tsukamotokumiko：我超，鸭
 konata_izumi：一点屁事讲了24min
 405942：怎么和上一集末尾接不上啊
 抽象啊
 akb49：大师级抽象作画秒杀一大片
 
 
 
 好吧，这集押井守分镜演出故事讲的还真的有条有理，就是作画部分对于现代观众来说可能有点不好接受，但是我现在收回前言：狩火之王第二季确实把故事将通了（他在这集甚至解释了上一集被吊起来放血的马是干啥用的！）
 laiby：这才四集啊就已经ppt和harmony轮着放了经费到底花那儿了
 massacre_martyr：你也想当庵野秀明？一幅图片水时间？
 这就是大师的作画吗？学会了！
 
 
 感觉之后要两季连起来再看一遍了。
 759728：木氏族和水氏族都改造过新人类，火有一部分是蜘蛛，那风土氏族有没有改造过风人土人。
 还有本集作画太抽象了。
 另外本话还是没有说姬神是来干嘛的。
 david_tang：高情商：抽象派作画
 低情商：崩到没人形
 621515：煌四和云雀梦里那一段什么鬼鬼。。。
  >>846473->621515：我直接想到了攻殼無罪裡面的人偶動作
 418314：押井守+宮沢康紀
 最抽象那一段是宮沢畫的
  >>aihaozhe->418314：你每次怎么都挑几个名staff关联，其他就不管了，分镜关联了押井守，演出久慈悟郎就不关联了
  >>418314 -> 爱好者：我只是稍微說一下而已
 ba7nice：这作画真抽象
 606530：鸭子分镜，但是跟西村的也没啥大区别，最后抽象打戏跟harmony更是一如既往地令人忍俊不禁
 697576：看到一半感觉不对劲，一看原画，还真是宫沢康纪。这种崩坏抽象作画确实有他的风格，就是感觉有点嗨过头了
 595667：太抽象了 尤其脸部变形瞳孔放大 还有那段水下打戏
 miria_mama：押这集挺好看的，就是押的构图还是需要高水准的LO来支撑，以及宫泽这ac未免也太难看了
 496446：宫泽康纪画得还挺多，挺好玩的
 569814：这集抽象作画加持下多少有点意思了多整点这样的活儿也挺好的，前三集实在有点无聊
 561067：这集也太抽象了
 craitch：2.5倍速。何何の、此の抽象の極まり
 295170：开头是喝大了画的还是嗑大了画的 我快受不了了
 reneh：前面被控制的那段画得是真搞笑，真正的抽象
 danzong：好消息：作画流畅了
 坏消息：抽象的流畅了
 523035：很有想象力的演出至少能有点兴趣看下去，战斗那里我还挺喜欢的w
 hetu：感觉在看一种很新的动态漫画
 664363：梦境这段人脸变形太抽象了，作画张数用在这种地方 鸭子你玩得开心就好。话说上集最后不是在地下密道嘛，感觉少看了一段，所以说是云雀救了他们吧… 全靠观众脑内补充过程
 josh：动来动去还挺有趣，人杀神那一段总感觉有点象征当年二战皇室的感觉

第5集
 kuronekos：黄濑和哉一人原画草
 tsukamotokumiko：画的真是好看
 414967：这集的神情动作画得真好
 akb49：我简直不敢相信，狩火之王“引以为傲”的卖点的harmony，在本集正片里居然一分钟也没出现.....???
 
 再就是本集黄濑作画和修正实在是太特么好看了，精美的人物让我忘记了本片之前绝大多数时候糟糕且抽象的作画...哎，如果狩火之王全篇都是本集这样的制作水准，那这片子绝对值得6.5分以上
 759728：本话过度回。还剩五话故事讲的完吗。
 forthelostthing：终于好起来了
 686171：上一集鸭子，这一集黄濑一人原，真是过年了
 697576：这集终于没有harmony了，画面也稳定了很多
 athrun1120：作画是牛批
 595667：人物画的真精细 比前面抽象的人物看的顺眼多了 没有了魔怔harmony原来讲故事可以这么丝滑
 621515：虽然画面好了，但到了后半段又开始自说自话了……
 laiby：稍微好了点，虽然剧情还是
 732249：去神宫还得下集
 pandaxzj：什么奥本海默
 craitch：2.5倍速。年端って、年歯で良いじゃん……良し、harmony無し！
 flovv：哇 上集鸭子分镜 这集黄濑一人原 突然有点不适应
 massacre_martyr：作画舒服多了。
 若是觉得凡事都能称心如意，这才叫做真的“自以为是”吧
 linxuan：你们啥时候认识的，似乎第一季图书馆时？
 跟狗啥时候走散的啊
 
 怎么又是这一套唯心善恶啊
 josh：黄濑一来精细不少了

第6集
 c8fu3fu6：每集看完的表情都跟ed那個獅頭一樣
 laiby：这也太跳跃了吧
 剧情怎么一下子看不太懂了
 759728：本话剧情没讲多少。
 david_tang：我到底看了个啥
 414967：神族还在不断分化，你们各氏族的个人算计可真多（
 这错综复杂的迷局感觉最后会用一个暴力解法来一刀切（
 621515：别惦记你那几张甚至剧情都对不上的harmony了。
 697576：我少看一集？
 akb49：你说啥就是啥吧，反正我要成为狩火之王！
 846473：燈子一行人對上夫人的那段戰鬥我看笑了……
 ba7nice：“尽管世道已经破败不堪，也请您当上狩火之王”（
 massacre_martyr：真的混沌，我的脑子已经不够用来处理信息了
 wxwzhou：看不懂，不止剧情，这集的战斗场面也是震撼人心，都不知道是怎么打的
 这个世界没有毁灭这个答案嘛，别烦了，炸了吧
 527676：這集的戰鬥真夠抽象，還不如靠旁白來過渡掉
 craitch：2.5倍速。より一層観客に想像させる。
 523035：红毛怎么突然有了预知未来的能力了
 783087：看不懂，你们神族真是一人一个想法
 hetu：我算是明白了，你们个个都身怀绝技
 linxuan：树人为什么爬上来来着？最后的呐喊/报点？在地下也不能继续生存吗，最终变成了去神宫的桥梁。
 
 绯明子这么神奇就找到了啊。
 最后的人形树人好色啊
 
 夫人本来就不是人吗？还是觉醒了啊。
 预知未来的能力哪里来的啊，提前成为狩火之王吗。
 果然还是分不清常花手摇摇火。。

第7集
 654504：标题:虛空の娘
 tcnshi：第十七話「虚空の娘」
 
 焚三の研究の目的は、人々が炎魔の火に頼らない生活が成立することの証明だと聞かされた煌四。そんな彼の前に、綺羅の中にいる揺るる火が姿を現わす。焚三は揺るる火へ、千年彗星に戻るか、綺羅を依巫とし、姫神の座に就くのかを選べと迫る。
 
 そこにひばりも現われ、焚三と対立する中、綺羅が自我を取り戻し、神族たちに煌四と緋名子を巻き込むなと懇願する。
 
 一方、灯子はクヌギの近くで置き去りにされていた灰十の鎌を見つけ出す。
 559571：真穷，不过剧情进入高潮了
 187460：所以神族是怎么维持这么久的统治的还是我没看懂？
 759728：这.....死了一堆可是还是什么都没讲啊。
 kio：怒涛般的展开……但是忘记太多设定的我好像有点看不懂了
 akb49：我已经完全搞不懂这帮二逼神族有个毛用了？出来感觉牛逼哄哄，然后被瞬秒，你们有什么用？出来就是彰显废物点心吗？
  >>akb49->akb49：不过狩火之王是真的1集展开顶人家5集，就问你不服不服？
 595667：突然飙剧情 节奏观感又好起来了 不过感觉整成有声漫画可能都比这好 这集的剧情有些联想到来自新世界 但制作还不如来自新世界观感好 就看剧本能不能接着发力了
 732249：怒涛展开
 621515：虽然人看起来挺多，但至少是明白在说什么了，这集还不错。
 leins：配乐好诶
 578839：阿哲，胖大叔才是狩火之王啊
 athrun1120：寄了一堆 还有王之力 神族装逼半天怎么那么菜
 249554：管家全场mvp
 laiby：越来越玄幻了
 c8fu3fu6：每周獅頭(1/1)
 massacre_martyr：信息越来越全，剧情也开始展开了啊，但是总感觉忘掉了什么内容，还是连不起来，之后补补一遍吧。
 496446：三宅健太这个邪性的笑声真带劲
 264270：还得是大叔
 wxwzhou：不是，你们神族一族就一个人？这就团灭了
 上集可还是背着人血到处找了灭杀呢
 697576：一外包画面质量又下去了
 你这b神族有什么用啊？一刀就死了，别人想来就来
 zjc761712564：幽默惨了
 527676：救命，看那些角色那出血量流了幾分鐘還不死真的太好笑了，看主角團這伙人分幾路繞了半天才抵步，感覺油百七跟他管家比神族厲害多了，瞬移高傷連續行動，能理解行為邏輯，可是流程搭上這畫面好魔幻
 craitch：2.8倍速。何時も通りの愚かな統治階級
 wwwmmm42：不是，大叔和管家这么强吗？
 还有你俩是咋偷家的？
 523035：这集突然好血腥
 这手怎么就突然能飞起来了
 783087：差点都忘了大叔还在呢，不过你怎么绕进去别人神宫里面偷家的
 神族感觉就是脆皮远程法师，一被近身砍一下就差不多没了
 剧情量感觉是小说的话可以慢慢咀嚼，弄成动画只觉得？？？
 hetu：啊？这胖大叔带着他那喷农药的装备一路喷到神宫里去了？啊？？
 linxuan：哇，从来没出场过的姬神直接就没了，神族也快死光了。
 323861：难蚌，那狗流的血比对穿肠还多
 ayumicham：开始暴走，打来打去莫名其妙死一堆人
 josh：胖大叔果然是boss啊姬神莫名其妙被抓了
 43847：删除了回复

第8集
 tcnshi：第十八話「天の獣」
 
 家庭教師として燠火家に入り込み、綺羅をさらった神族・耿八を狙う油百七の執事。
 「後ひとりつぶせば、神族の統治も終わりだ」とつぶやく油百七は、揺るる火の命を奪うために、依巫となっている綺羅にも襲いかかろうとする。
 そんな彼を炉六と煌四が必死に止める中、火華が現われ、娘を守るために夫に歯向かう。
 灯子はようやく神宮にたどり着き、綺羅の中の揺るる火と言葉を交わす。そして灯子は煌四や痛ましい姿の炉六と合流する。
 akb49：哎，上一集大杀四方的油百七这就和他夫人互杀而亡，然后那双遗留的戒指有什么功效呢？
 
 
 还剩下两集，卫星坠落这事能讲完嘛？
  >>846473->akb49：總感覺給一個孤兒撿起了結婚對戒，把玩了一會兒後又馬上扔掉，這畫面想傳達的概念就十分諷刺……我猜戒指應該就是普通的戒指吧？
  >>441758->akb49：和"小男孩打开手电筒然后日军轰炸上海"差不多感觉吧
 laiby：夫人怎么异形了
 太空船又是啥
  >>759728->laiby：第六话有提到火华被神族改造过了。
 massacre_martyr：是因为女儿的问题吗？为什么突然发狂然后双双殒命啊？不理解
  >>759728->massacre_martyr：摇火在绮罗体内，油百七要杀死摇火就只能杀掉绮罗，火华很珍视她的女儿，自然会反对这么做。
  >>massacre_martyr -> 幕佐西嘉：结合火华动作，确实不应该当成正常状态来理解，应该是改造过了，不过结局还是挺惨的
 759728：这讲的什么东西，人类不把蜘蛛当作人类这是在搞笑吗，还是说当作人类亚种什么的。
 从下一话预告来看狩火之王应该是灯子吧，可是这跟摇火有什么关系。
 这世界观真是一团乱，我要打低分了。
  >>414967->759728：蜘蛛不是神族里主张“放弃力量返回自然”而出走的分支吗？难道我记错了？
  >>759728 -> Stephen9755：没记错，我记得是神族里的火氏族的部分也许是全部的分离。本话11：42处明乐对阿知父亲说的话我感觉就是人类并没有把蜘蛛当作人类，而是其他的什么东西，也有可能是对标神族的存在。
 david_tang：我看不懂，但我大受震撼
 年度抽象作画集锦没这番我不看
 414967：嗯，以血破法看起来似乎是“触秽”的化用，结合神族的衣着设定，这很平安（
 athrun1120：两个人同时四个王之力
 732249：灯子，it’s your turn
 697576：神族这就没人了？一个中年大叔就杀穿了呃呃
 sivikia：爱情的力量是巨大的（物理）
 oldcrocodile：神族描述得那么厉害，能操纵水操纵风的，怎么就被一个人类胖大叔assassin单穿完了
 yinmaoxiong：这发力点究竟在哪可以同时扯掉四只手的
 craitch：2.8倍速。油百七は体術凄いな
 527676：怪不得上集管家割脖子，原來人血對神族有這種效果啊
 783087：“可恶，现在到底发生了什么？”
 linxuan：原来家主那么强。
 完全搞不懂他们的目的了。
 danzong：要卫星坠落了？
 josh：双双断手有点牛，演出给力点就好了你们抛下灯子全跑了，这好吗？

第9集
 massacre_martyr：这一段作画都挺有感觉的
 你也要机油？又是机油
 好好好，终于慢慢清晰起来了，还有一集真的能处理完吗？
 laiby：所以神族一直都不是人
 759728：同源这东西我一开始就猜到了好吧，根本就没有突然知晓的意外感。
 神族逃避现实去做梦那里有点神似天降之物里的西纳普斯人，这也可以间接地说明为什么活动中的神族感觉很少。
 话说，既然阿知提到蜘蛛知道同源的真相那为什么蜘蛛不走群众路线反而要去攻打首都呢。
  >>846473->759728：感覺要和平地完成這事很難，畢竟在神族的穩定統治下，住在首都的人們可以享有工業化的現代生活，工廠的種種污染也很容易被視為必要之惡而被忍受。蜘蛛的訴求之一可是推翻神族之後大家一起回去過農林漁牧的原始生活，完全放棄前一個文明留下的技術遺產，採用暴力路線來達成算是可以理解的做法吧。
 akb49：还剩一集了，这片子新设定能讲完吗
  >>595667->akb49：绝对讲不完吧 再整一季还有人看吗
 447210：我怎么感觉要烂尾了
 这集明显感觉到快到最后编剧发现讲不完了，于是男主在几分钟里突然连续悟出了好几个根本没有给过任何铺垫线索的背景设定。。。是编剧给你偷看剧本了吗？
 441758：太拖沓了
 crest：这已经是倒数第二集了吧，还在扔设定？人神共源这个，还要继续藏？
 reficul：来解决一切的落兽。。。目前有什么事是你一头落兽有能力解决的吗？没有吧
 697576：虽然早就知道人神同源这个可能了，但是你直到最后两集才抛出来收的住吗？
 misaki_rikka：所以灯子才是狩火之王是吗
 wxwzhou：都最后收尾了，还能放出不说人话的东西
 hibiki916：炉六的狗出血量超大。。。
 craitch：2.5倍速。皆死ねば良いのに！
 211998：这一集的vs落兽要是有经费就好了
 sivikia：绕了半天不还是自新…
 523035：这世界观...感觉有点像来自新世界
 hetu：这狗流了几集的血，怎么还活着
 linxuan：茉莉，木“神”来着？
 嗯，靠火续命。之后拔管子了？
 只剩一集了啊，这下怎么收场

第10集
 759728：撒比动画，这讲了什么几把东西，这弱智东西到底是谁写出来的。
 那两个姬神简直就是弱智一样的东西，活了那么久脑袋都活傻了就知道自杀，不如常花姬一根毛。而且结果到头来什么都没解决，这跟蜘蛛进攻首都前有屁区别，那我现在支持蜘蛛把这些人类神族全部图图光了，想不出办法我给你们办法。
  >>447210->759728：其实你不妨换个角度看，把这动画当成主角的发家致富史~
  结局之后世界的情况，相比全系列第一集的状态没有任何改变。人类没能取回火焰，还要在黑暗森林中挣扎求生，神族的统治也还要和以前一样继续。
  但是，
  女主从一介村姑，一跃成为狩火之王，成功从偏远农村来到大城市发展并站稳了脚跟，凭借狩火之王的身份应该以后随便都能跟神族和都市圈的各种政要大佬谈笑风生，在狩火者圈子里也有极高的名望，后半辈子估计是荣华富贵的生活了
  男主也不遑多让，从最开始为了妹妹的医疗费辛苦奔波的普通市民，现在妹妹保住了，也不用担心工厂污染了，而且看最后的状态和绮罗大小姐估计能成，这样一来也能入赘继承绮罗家的百万家产，一跃成为贵族阶级
  >>43847->759728：我理解的 手摇姬其实就是等摇火 怕她回来后谁也不再寂寞 而摇火早就想死了 只是自己没法自杀 正文就是这俩至高神的解脱和人类王的诞生 真正属于人类的新时代
 akb49：所以第二季这狂飙突进一般的推进剧情下，大部分人都很好奇最后一集会怎么圆故事，但是狩火之王告诉人们，它根本就不想圆，反正搞一个全员包饺子结局能糊弄一下就得了。
 
 当然灯子成为狩火之王还是挺大女主的，适合推荐给独立女性观看。
 massacre_martyr：这ppt演出有点灾难了吧，最后一集了，好歹整点好的呀
 还不仅仅是ppt，这剧情设计更是依托，完全没有想过如何表达一个流畅的故事，想做破碎却适得其反。
 laiby：就这前面白演那么多
 414967：选择灯子，是因为她身为人类却又能和两位姬神共感吧
 「意味なんか、いるんかなあ？意味がないと、生きられんのかな。生きて、死ぬのに、そんな大それた意味なんか…意味などなくとも、生まれて生きて死んでゆく…」真是好虚无的主旨
 447210：所以。。。这结局讲了个啥故事？
 之前看到那个神其实是前人类毁灭前发射的卫星（搭载的AI程序？），我就猜后续剧情应该是那个卫星回归，而且里面装了能让人类恢复用火的道具，女主取得道具成为狩火之王，然后人类重获火焰，炎魔消失，世界再次发展起来
 结果最后这神回来后就自杀了？然后就没了？女主成了狩火之王但并没有什么卵用，狩火之王没有展现出任何特殊能力，人类没有取回火焰，世界也没有任何改变，等于你结尾了个寂寞。。。
 神族，古文明，那几个神的作用，等等一大堆设定也没给任何实质性的解释
 
 而且仔细回顾一下这季的剧情。。一大半的集数都是毫无意义的在城里，森林里到处乱逛，一会汇合一会分离的，乱的一比。神宫前面开打了，又是灾难的演出和作画。最后还结尾了个寂寞，什么问题也没解决，除了女主得了个‘狩火之王’的名义称号以外，相比第一集的情况没有任何改变。。。
 要说唯一的可取之处。。。就是音乐了吧。。大概
 tsukamotokumiko：删除了回复
 669380：屎
 david_tang：前面期待了半天，结果最后拉了一坨大的
 73294：就这么没了？这是什么天崩结尾，杀来杀去死了那么多人，最后姬神直接自杀？？笑疯了我都，听说观众不喜欢吃饺子？那就直接把剧情撕碎了剁成馅儿塞进整个第二季，这一季就是为了最后两分钟的回老家一点点醋包的goushi饺子
  >>447210->73294：其实最搞笑的是‘狩火之王’这个标题。我一直都很期待狩火之王会有怎样逆天的超能力。结果最后才发现这TM就一个名义上的称号而已，和普通人没任何区别
 alt34789：不知道演的什么鸡巴鸭子跌落神坛了
 micheleizb6：看到中间就知道是包饺子了，真TM难吃
 hal9000com：居然没有巴吉度。
 athrun1120：手要挥断啦
 crest：总算可以盖棺定论了。没看过原作，只好猜原作的设定和剧情应该还是比较牛的，只是这个动画改编实在是不敢恭维。先不说制作上各种ppt和狂放的动态画面了，如果真的是缺钱，那至少你剧本可以好好整一下，把故事讲清楚交代清楚吧，结果搞得神神叨叨的，在城区和森林间反反复复绕来绕去，白白浪费诸多时间，一个卫星搭载的AI设定，结果却当成个宝贝包袱藏到最后才说，有意思吗？搞了很庞大的设定，结果到最后也没讲清楚蜘蛛究竟是怎么回事。这个卫星究竟有什么用？除了在轨道上看地球，还有其它用途吗？
 wu547690740：还以为会往高科技上转，结果还是手起刀落，唉，至少有头有尾...
 craitch：2.5倍速。手振りの作画が今迄の一番だね……
 wxwzhou：这个结局是彻底看不懂了，姬神出来的时候以为终于要进大结局收尾了，结果就这么没了
 最后什么都没有解决，各回各家各找各妈？wtf
 
 最后那段那么好的BGM放在这种垃圾上，西村纯二老爷子和鸭子您配么？
 621515：啊？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？有点没搞懂。
 211998：确实难以理解，既然姬神们一开始就打算牺牲自己，那整那么多蜘蛛、奥火家的东西干嘛。。。
 sivikia：嗯…
 所以这番讲的就是来自小村子的女主（小镇做题家）遇到了一群好队友，打怪升级（卷文章）最后手刃人偶姬（拿诺奖）变成狩火之王（长聘教授）衣锦还乡的故事……
 鸭子你在做什么啊鸭子，沉迷异世界了是吧
 我不理解，人偶姬为啥成天想着自裁啊
 泥巴姬就打了个招呼然后继续泡澡了是么，泡水里身体不会化掉么？还是神族的事我少管？
 除了女主靠着天砸下来的诺奖成功晋升教授，以及油百七夫妇卷非升即走失败，这世界没啥变化啊
 783087：两季下来感觉就没什么收获，剧情本身并不算复杂，复杂的是写群像的时候非常多角色互相平行地在做某些事，叙事节奏和方式本身又比较独特，很难看懂具体要干什么。本作为什么要做成动画都是难以理解的，很独特的科幻文学，做成现在这种不太动的动画反而会丢失了文本媒介的魅力。现在纯靠美术风格来撑场子。
  >>783087->783087：原作我想大概是在讨论一种新时代分裂的社会当中，不同立场地位的大家互相争斗的本质却是为了旧时代的人类收拾烂摊子。但结尾就是手摇姬和摇火俩姐妹AI一起结束运作，大家重新开始靠自己收拾烂摊子的意思吗？我不太看的懂，也不理解成为狩火之王为什么仍旧是要被摇火选择的人才可以。很多设定只能靠脑补，很迷惑。
 hetu：这动画啊，能坚持看完的都是神人了，感觉自己的生命被浪费了，rnm！退钱！前面搞得我tm每话都像是在听课一样，努力的想看懂他们在干嘛，******结局直接开摆了？！我去，你前面那多到夸张的文戏是个什么的啊喂，这什么破玩意儿
 536479：真不知道是我理解能力问题还是这片子本身烂，结局了都不知道到底讲了个什么故事，全是坑
 linxuan：虽然不是很懂，总之相信人类继续前进大团圆了。具体的策略也都不讲。
 比如，不需要延续神族生命了，工厂还开吗？污染不是仍然在继续。
 664363：我看了个啥？？？铺垫了那么多的摇火卫星什么用都没有，好歹坠落下来整个活呗，上一季跟着灯子视角从村子到首都的还狗之旅还算有意思，最后揭开设定的时候感觉大的要来了，结果这一季讲的什么几把玩意，各种剧情杀配上地狱级灾难演出，太煎熬了…自己打开的x硬着头皮也要看完！最后设定啥都不解释交代包饺子的时候我释怀的笑，为这玩意思考不值得
 ayumicham：前面的一切都有什么意义，在森林在大宅里晃，一路打打杀杀死那么多人终于见了个姬神。这个神还摆烂地说“我不玩了我自杀算了，小女孩你今后就是狩火之王了”。最后包个饺子好像没事发生一样。啊我到底看了什么
 josh：毕竟喜欢最后回家的桥段，其他emmm
 43847：结局是好的 人类开始用虫子咬获得不会自燃的身体 同时狩火者前往各个村子教授人们自我保护能力 不再需要神族的庇护了  继承者摇火也选择让灯子杀死 神族的象征手摇姬也没了存在的理由  灯子成为新的王 各个派别的纷争应该也不存在了
