第1集
 710657：一月最重磅作品，人设看上去不很吸引人，美少女机战现在好像不怎么流行，但是作画够厉害。
 系构监修出渕裕，人设川元利浩，e组的机械画师拉来干活，还有骨头自家的几位作监大佬，监督还是社长的朋友，社内能来帮忙的应该都会拉过来
  >>710657->710657：确定是骨头E组制作了，可以放心看萝卜作画了。
  监督堀元宣的留言：参与机械动画一直是我的梦想之一，所以南社长问我想做什么作品的时候，我回答说：“想要做机械动画”，然后南社长递过来一份企划书，虽觉得很难但是梦想所以就接受了。
  >>c8fu3fu6->710657：水星的魔女:
 737699：第一集意料之外的不错，当然堀味也严重溢出了，但是只要期待值够低，我就能满意
 824741：op和ed也太土了，作品名字也很土，看起来像十年前的番
  >>688894->824741：那可太棒了
  >>469325->824741：什么？窝骨重回十年前巅峰期了？
  >>kepler452b->824741：十年前的骨头社把现在吊起来打
 ws123y：怎么黑发你才是那个呆的角色呀。
 另外本集剧情展开中，猜测最终会以比较老套但稳妥的方式完结。
  >>ws123y->ws123y：又看了一遍，第一集抛出了好多专有名词，你最好能用上。
  另外你这打斗……这表现也太中规中矩了，两个人形的东西对战，两人同屏出现的情况不多，出现了也是远景；后边对波也挺怪的；马戏在干什么呀，像在拖时长。
 aoidiva：来看看蒜香骨。
 感觉没有蒜的潜质。
 挺正经不乐，估计也讲不出花来。
  >>akb49->aoidiva：闷，第一集通篇都是讲设定，应接不暇的设定，大段的对话，但是一点也不高明，剧情密度不是这么安排的
 644987：黑毛好色，机设好丑
 作画可以，但这配乐就像nbht的mad一样没劲
 鉴定为老男人的末路
  >>danzong->644987：唐突牛逼火腿
 496446：第一集不咋吸引人，打得也没银河美少年好看
 703467：土
 rainokid：微妙,鉴定为寄,卖不过半龙
 flovv：什么特摄片
 chianglcx：是拿第一话来垫的意思，没爆点，女主没变身动画，设定只抛不讲，燃曲乱插，真是骨骨又气气啊。
 kimmer：蒜香排骨的味呢？
 351149：第一集看着还可以，期待后续发展
 露朱挺可爱的
 hehehe203425：堀元宣我求你别做导演了
 tonylafis：删除了回复
  >>524609->tonylafis：第一集可以說比銀河美少年還有太空丹迪慘了
 theerika：根元岁三我求你下次别来了
 mikikinoko：高情商的说法：金属胭脂首集观感和幽零幻境旗鼓相当
  >>akb49->mikikinoko：国内有多少人真的看过幽零幻境都是个问题
  >>fatiaojian->mikikinoko：胜在一手美少女
  >>824741->mikikinoko：真是不懂装懂
  >>824741->mikikinoko：真是不懂装懂
  >>824741->mikikinoko：真是不懂装懂
  >>824741->mikikinoko：真是不懂装懂
  >>609974->mikikinoko：幽零幻镜太惨了
 pandaxzj：怎么第一集节奏就这么快
 maoli：第一集确实蛮平淡的呢，设定啥的讲的太少了，导致我很难理解紫色机甲的想法，只是希望后面能讲好故事吧
 kflylzzq：第一集就做成这个鸟样，后面完全不敢指望啊草
 705713：emm...pluto但主角就是pluto？叙事也不明不白的，情绪也没怎么顶上去（气势还不如pv里强呢），这个开局实在算不上令人安心
 606195：1.就这一集来说，不同的故事线之间缺少有影响力的联系，顶多只有意义和象征上的联系。
 2.女主呆呆的，女二大大咧咧不正经，反派疯批，总之主要角色没有一个在说人话。这一集的台词实质给出的信息量有点少了。
 以上两点让我对剧本质量抱有怀疑。
 另外动画试图做出一种老派的叙事风格，但又摆脱不了卖人设做法所积累下的习惯，给人的感觉是十分别扭。至少第一集骨头蒜<蒜。
  >>606195->606195：故事方面是挺令人失望的，但是音乐我还是比较喜欢的。
 qinyu：作画优秀！剧情？希娜奶
 681469：感觉一般，机甲也不是很帅
  >>681469->681469：剧情也没讲清楚，也没有爆点
 zhangzj030405：作画骨头中下水准
 脚本节奏一坨屎，特摄棚很多人真水平不行。
 分镜瞎搞，演出不用心
 色调拉垮没质感先算了，鉴定为抄银翼杀手超不明白，看看人家渡边怎么做的类似场景。
 音效更是垃圾倒极点
 大家看着比头子的月mad还拉垮。
  >>824741->zhangzj030405：这作画已经季度最强了，你们作豚不是最喜欢看这个？
  >>byl1234567->zhangzj030405：nbht的月mad大部分我都还觉得挺不错的，比ftb强
  >>580273 -> 罗基拉斯号：nbht就是mad太短了，不够看，ftb量大管保
 586630：高情商地说，已经开始期待骨头30周年纪念原创了
 sakuranotoki：看完第一集可以得知的是，骨头社是真眼红a1的莉克莉丝了，卖人设和百合贴贴的味太冲了
  >>kepler452b->sakuranotoki：卖人设都没卖明白，女一人设不错，女二黑皮真不行
  >>513365 -> 東雲諒子：有没有可能骨头社是欧美大厂，在卡罗尔与星期二的人设搭配就跟这一个样了，早就脱亚入欧了
 367656：只能说它完全不像蒜
 kepler452b：音监摸了，套了银翼杀手的皮还是土，感觉药丸
  >>719514->kepler452b：删除了回复
 819677：个人觉得单论第一集的吸引人程度，C&T说不定都比这部第一集好。
 第一集真的很平啊。虽然讲了世界观，讲了冲突，但是跟没讲一个样……
 imaginations：第一话展开设定，其实也没什么新鲜东西。
 战斗元素不少但配乐并没有那么热血。
 
 黑皮幻视成飓风战魂里的叶风了艹
 406117：鉴定为出渊裕在参与冥王制作时，脑子抽了一下想出来的神必企划
 反过来加点美少女就成这玩意儿了
 sdvndong：战斗part分镜哪位仙人画的
  >>824741->sdvndong：村木靖啊
  >>824741->sdvndong：村木靖
  >>766824->sdvndong：马戏仙人村木靖画的，但是完全不在水准
  >>sdvndong -> 昵称是可任意修改的：我也猜是他画的，但是不想承认
  >>525766->sdvndong：一般村木挂名的话，战斗分镜都是他画的
 556028：公式特摄，公式百合，公式赛博，公式特工，公式外星球，公式仿生人。
 akb49：我还以为在看2000年代的暴死GONZO片呢，实在是沉闷又无聊，讲设定水平是真的菜，对话都说不明白，是不是看之前观众还得自行预习2000字世界观说明啊？
 rhmbwt_wu：好久没在新番里看到这种第一集啥也不说给你塞一堆设定的动画了
 先看着吧，第一集印象最深的还是音乐和tmy
 15168：剧情和战斗都好土啊前半想到c&t，后半又有点返乡战士第一话的感觉角色和音乐好像还行
 mr_ming：又土又寄
 690890：我对他唯一的好评就是作画了。
 firework_bd：比我原本绝望的预期好得太多，只能说你骨真的从来没变过。
 至于指望复刻莉可莉丝和水魔体验的观众，怕是这笨拙生硬的第一集之后也该调整预期或者跳车了吧。
 david_tang：第一集赛博朋克味儿非常正，最后这场打斗从BGM到演出到台词都恨不得完美复刻老版银翼杀手雨中独白的名场面，就差最后喊一句“一切终如眼泪消逝在雨中”了。但是抛开情书部分不谈，故事非常支离破碎，这里讲了一点，那里讲了一点，就是串不成一个完整的故事，让人看了一头雾水，对塑造世界观用处也不大，主线应该是老套的仿生人追杀仿生人了，参考银翼杀手。只能说，这番怕不是哪位银翼杀手铁杆粉丝的自嗨作品，能拉上叔叔投资也是不容易。
 589303：好摸
 734240：不是很在意剧情了，看的就是这么一个氛围，这个氛围让我昏睡
 [来自Bangumi for android] 获取
 404988：厄～
 786184：就十二集啊，第一集就讲了个设定，九骑士还有八个，后面要怎么弄，要一直打打打吗？
 也行吧，做个作画爽片也不错，别惦记着你那b贴贴了。
  >>513365->786184：已经死了三个了，打斗时说女主杀了两个
 593837：双女主配上小丑男主，这既视感
  >>734240->593837：蒜香排骨！
  [来自Bangumi for android] 获取
  >>829788->593837：已经买好去夏威夷岛的机票了
 ayy：这机设和隔壁三头萝卜属于是菜鸡互啄，丑的没眼看。连国模PMD曙光都不如。
 444743：人物动机太浅显 看不懂。曲子质量在线 要是有这种演出 变身 曲子arpg还是很想玩玩的。ep1  75/100
 
 
 露珠可爱
 konico：抽象打架 又是一个站着不动给人杀的
 729865：我不理解，又是分析又是马戏，结果却是跳过去一拳秒了。战斗逻辑呢
 694011：各种意义上的拉胯，作为原创番的第一集居然能够没有任何爆点，双女主的人设也并不出彩，节奏让人感觉云里雾里，而且还tm是机战番，唉
 711280：脚本根元歳三 让我一开始就不抱期待 这几年他的表现彻底让我认清了这人的水平 那就是菜 
 加上大堀老师 我kao简直完美
 最后打斗作为第一集的高潮bgm明明挺好 结果作画分镜搞成那个吊样
 414967：女二的必要性在哪里（
 女主的非人感不错，希望以后能不要变太多（
 608679：1.b站大陆： 露朱
 2.b站港澳台： 露朱
 3.巴哈（羚邦）：露瓊（露琼）
 lp_booney：略失望。感觉看不明白是正常的了，大家都看不明白。第一季就抖出来这么多不清晰的世界设定让观众 cognitive overload，我倒要看看后几集怎么让观众“看明白”。打斗场景 bgm 不错，但是画面做的也是真的一般。
 624961：有种没有散司硬凹散司的感觉，鉴定为对渡边拙劣的模仿
 a105106107：有看沒有懂，感覺火星蒜不如水星蒜。
 soranomethod：让我看看是卡罗尔还是蒜
 imlonelywalker：叙事一般，多余的台词和设定太多，音乐普通，画面普通，人设普通，鉴定为一集弃
 stuart_lee：感觉不是很有意思 不过女主很不错！
 leins：像在看xb3执政官内讧ry
 m6424：节奏极快，打戏差，行为脑缠
 535978：意义不明的第一集，可以直接联系卖棺材的了
 不知道有没有机会一集吃完一板巧克力某法爷的甜甜圈有话要说
 战斗环节还不错，但剧情有点乏味，结合PV谨慎不看好后续展开
 513365：看大家说第一集没爆点是问题，我怎么感觉第一集做的就不好，那个打斗分镜真烂呀，配乐也没感觉
 hetu：看晕了，发生甚么事了
 reneh：开分6开头有点意外，感觉还可以
 804748：人设对我来说无所谓，就算是蒜的也没啥感觉，能服务好、讲好故事就行，卡罗尔和星期二就还不错，但这个剧情第一集看下来只能未来可期了，配乐单拎出来挺好的
 589664：特摄元素，却没有个帅气的变身？也太怪了
 333770：故事先不评价，反正打的不够爽。火焰和光束的特效作画还可以但是打戏设计很一般，而且女主挨打黑皮分析那一段还有好几张兼用卡，这可是第一集啊
 keasen：好难看的第一集
 727722：好迷惑的战斗bgm，好迷惑的打戏，各种既视感
 777612：沉闷的打斗，机架战斗起来毫无速度感
 huyoouzi：我撤销我以前的言论 
 看了第二遍，适应那些突兀的转折，现在觉得这是部很有料的动画。
 hasagenin：虽然看起来要素很多，但是哪方面都没做的很突出，感觉是把假面骑士、蒜跟银翼杀手炖一锅出来的糊糊...
 171264：太笨了，虽然可爱但是八行！后期能打到永久之久远级别就算及格行不行？
 774385：小片段串连成的一集剧情，但是片段衔接生硬了，内在逻辑不明。串了吗？如串
 751630：这第一集有点一言难尽啊，节奏飞快，好像要塞很多东西，但是实际上和什么都没讲一样，我对这番后续很不看好，不像是救得回来的样子了。
 seele：美少女变身特摄片，这样的话就更不期待剧情能有多厉害了。
 bakasira315：這種敘事方式適合二十幾年前半年番和重背景設定的氛圍片大行其道的時候，但現在是2024年，很難相信帶出這樣的第一集怎麼在一季內完整說完故事……先相信再相信
  >>bakasira315->bakasira315：順便吐槽一下音監可以先抬出去了，哦居然還是山田陽。
 165527：我以为女主会出手回帮那个帮她捡东西的涅安，她也看到是那个三癞子偷了药，结果还是袖手旁观，最后一脸平静看对方被废弃，原来是这么没心没肺的一玩意儿吗
 583144：这种番不看个三集根本不知道它在讲啥
 621515：如果说前半藏藏捏捏看不出什么，那后半就确实是能让人觉得，点子和构思就在这了
 sweetmurph：ナオミ黑皮白毛有肉眼镜女，全戳在我xp上了，第一话节奏慢，倍速看完，感觉也就是另一个vivy罢了，剧情估计也不会有啥东西
 577860：上来就拉这么大一坨，吃屎吧骨头社，这逼番就别碰瓷蒜了
 619450：环境画面有点赛博朋克的味，唱歌的女明星造型，好像回到旧时代，这个挺好的
 729399：还可以，美少女和打斗看着挺爽的
 665292：这场景总是让我联想到银翼杀手，但没那么浑然天成。这故事也是平铺直叙，除了女主要杀能杀人的机器人之外我什么都没看懂，背景设定的解释几乎没有，希望后面能解释清楚，这些都还好，真让我感到失望的是打戏的动作设计有点。。。。。。无聊？尽管作画很稳定，但就是生硬、不好看，抗一套十割气势的伤害，一个脱离绕后就“一拳秒了，有什么好说的？”
 454641：没有太嗨的感觉，但感觉有点稳，音乐好听，变身造型帅的，打斗有预留上升空间，各种武装时髦值肯定在线宫本这角色有意思啊，是真的呆萌，感觉有失忆症一样，同时又有高武力下手果断一面，期待期待小吉也有意思，这情绪不定的样子，不愧是小丑啊
 barcelona：第一集不先讲清楚设定而是来个吸引人的小故事，这也算常规套路了
 但是问题来了，这集真的吸引人吗？
 nkagiasrai：第一集有些太莫名其妙了...几乎没有剧情量，台词和名词很无趣
 战斗部分我是看得稀里糊涂的..
 一眼望到头的季番了，希望能有点乐子看
 760387：战斗分镜到底谁画的谔谔看无语了，抛开皮套丑不说，画面和音乐像是在各打各的
 539996：沃日，我追片这么多年第一集做的这么烂的还是第一次见。
 摄影一坨，川元的人设也退化成这样了，村木靖最拿手的打戏分镜画成一坨，从村木上 线和三轮柿田跟上才勉强能看。故事更是垃圾，发言迷惑，乱加设定，人物全脸谱，逻辑没有，还配个需要情感烘托才需要的bgm，最后还要抒情，我到结束才看出来这一集竟然是单元回，wdnmd怎么能做的这么烂，难以想象制作现场都在干什么。如果现在bones最强阵容就这样那真是令人唏嘘了。
  >>539996->539996：还有，美少女双女主本来应该是加分项，但我看完只想把宫本配的这人揍死
 kexi：故事也没怎么指望过,起码动作画面好一点呗,感觉掉到厕纸档了
 aozakielthan：没看过假面骑士，有没有懂哥来说说这打斗像不像（随便比较一下，因为又有变身又不是纯超能力有机甲又没开高达）？
 剧情谨慎观望。
 phantomash：这哪是蒜香排骨，这是骨利特
 604292：第一集节奏烂爆了，整个片子充满着土气
 295606：菜
 nzine：反派和主角的构成和op一股蒜味
 erjietangyingxu：你骨头疑似有些想钱想疯了
 somebottle：作画还是很不错的
 故事上确实挺谜，希望后面几集能把一些设定讲清楚吧
 第一集看下来，闷片的感觉，氛围一直保持着一种低气压的感觉。
 再观望几集。
 catballlin：好好好，一个黑皮白卷毛，擅长玩机械，有着超越这个时代的观念，一个呆萌黑毛，平时可爱软萌有情况立刻塔塔开，躲子弹贼溜喜欢拉近身肉搏，最爱吃甜食。狸猫和米米的女儿与千束泷奈的女儿一起行走江湖了是吧
 第一集观感和预期偏差有点大，一开始还抱有很大的期待来的赛博朋克风已经不是那么新奇了，你这都全面太阳能了怎么还要人力去擦板子啊？那个药被偷死掉的小机器人类似的感觉死的没啥意义，能看出来的只是仿生人没人权和药不能停，用了篇幅就写这么两点真的合适吗？剧情节奏快是快了点，但信息量不咋够啊，九不锈之一被锤死了战斗好是好，但提供的信息远远不够啊也太平淡点了吧
 athrun1120：画面挺卖力的 内容迷惑的地方确实多了点  
 就连两个主角的设定也无说明 势力名词一大堆 部分对话甚至有点富野
 
 机器人不嗑药就变垃圾被处理 这社会整体生产效率不太好吧
 
 所以一卡车货那里也是吉野自演的第三方打劫？
 
 第二话还这样的话确实要寄  希望后面能多填坑奶活吧
 icefish：莫名其妙的人设，莫名其妙的台词
 best_kirito：土味赛博朋克
 所以我蒜呢，说好的蒜香排骨呢
 av814867167：才第一集就已经看不懂它在说什么了
 693963：感觉和加速世界的那种机械格斗好像
 露朱：scaret rain，第一个女性对手：black lotus
 那个反派一样的男性（人性幻视成枪神男主奈修）：yellow clown
 702901：歌好听，主角们还是挺可爱的，打针时全身的花纹躺在床上那一卡好涩（
 tascota：看不懂蒜的前几集比这个明白多了
 kules：第一集这世界观铺的有点乱，动作线有点莫名其妙，战斗也没有想象中那么好，看后续发挥了
 wushouzi：一股子特摄味，故意刻画黑暗的仿生人社会地位，披着科幻的皮打着美少女机甲变身的噱头，我还以为是大机甲。机甲设计也十分的不适合背景设定的突兀，美学上就很不行。剧情讲了大半天就那么一件事，就没怎么叙事。你看着讲了很多设计其实只有那么几件事，两女主刻画也一般。打斗时基本靠配乐撑着，女主一个没什么意见的天然性冷淡完全不能刺激观众，预感有6成可能要烂。
 186779：反转的冥王，反派葫芦娃救爷爷的故事？
 624849：这男的不会是绿毛役吧，有点害怕
 728471：好消息：没蒜味儿
 坏消息：第一集还不如蒜
  >>593541->728471：别尬黑，蒜的第一集顶级开局。
 701454：太无聊了吧，这个第一集。打斗分镜有种水魔的美感--作画不错但镜头剪辑混乱，人物动机突出一个不知所谓。也就机设能看了。堀元宣.......看后面的表现吧，基本上坐实24年第一个拉黑的监督了。
 759116：打斗不错，看剧情应该是要打那个捏他反派组织，暂时死了一个要金盆洗手的，小丑跑路了，接下来应该是继续打然后在讲些社会问题，人类与捏他的关系之类的
 lee960707：原创SF动画的第一集本应该尽最大可能吸引目标观众，结果世界观设定、人物关系性、组织势力格局、角色行为动机都讲了个寂寞，就算是卖人设也只记得女主吃巧克力了
 709486：一般的第一集，打斗说实话也没看懂，感觉讲了很多但又感觉什么都没讲
 nagato15532：op剪得更适合ed啊，不过俩女主已经比ct高出太多了，有黑泽朋世和宮本侑芽就能看下去。
 这片机设和人设感觉没啥关联性啊，变身后就感觉好怪
 lucay126：至少还能听黑泽朋世讲话，女二一脱线起来黑泽味一下就超标了
 645771：只看第一集有点难评，不过讲真AB两part割裂感有点强，前面还感觉好像是要正经讲点东西，后面就跑去1v1竞技了，颇有种当初看超人幻想的既视感。。。
 女主这个METALLIC ROUGE一报出来我就明白这股熟悉的感觉是什么了，我去，这不就是魔法少女自报名号吗我是魔法粉红，我是合金殷红，看来阿b翻译这个金属口红完全是翻译偏了，拿到片子不先看看内容再翻译标题的吗。。。
 hashireowl：太土了
 756242：感觉主题可能会很无聊，还是老生常谈的仿生人成为人/消灭回收战时特种兵的套路吧。第一集的故事感觉讲的挺凌乱的，大概是能明白想表达什么，就是讲得效果确实emmm。另外就是感觉石蒜味好浓啊，那个伽隆真的给我一种石蒜绿毛的感觉。打戏也太马马虎虎了吧，感觉也没什么设计不过女主呆呆傻傻的，长得也很可爱捏，先看下去吧。
 779819：似乎有一个复杂的世界观，但没有解释，我们
 不知道他们在反对谁或什么，人物的魅力也没有刻画得足够让我们想知道发生了什么。
 laiby：请原谅我并没有看懂第一集在讲什么
 所以这就是传说中的一月霸权吗
 714005：既平淡又老套
 eyecandy：直到开打前都还是很吸引人的……
 405942：叉叉兵互搏是吧，银翼杀手是吧
 就这不讲人话的内容（大致看懂了吧），已经嗅到骨头惯例暴死的味了
 550211：第一话感觉蛮闷的，剧本信息量也蛮少的，打斗只能说非常朴实无华了，不怎么吸引人
 astrayveller：好土……明明背景和人设挺帅的
 547993：嗯造银翼杀手，2024了不觉得银翼杀手这套有点太土了嘛不过除了土以外别的地方还行吧
 crest：仔细慢慢看还是能看懂剧情的，其实就是一明一暗两条剧情线，明线就是露珠潜入调查萨拉的身份，娜奥米提供情报支援；暗线就是小丑背地里通过萨拉提供的情报袭击了“琼浆”的走私团体，但是化装成露珠的红色装甲，而且还跑去装作袭击萨拉，引导萨拉以为露珠就是偷袭她的红色装甲。最后两条线交汇到一起，萨拉带着露珠去到废墟（旧尼安研究所？）摊牌，小丑跳出来先下手，两人其实都没真觉得露珠是红色装甲，但是结果就是真的。其实那里最离谱的是，露珠在那里装都没打算装，上来就报萨拉真名，是觉得自己已经暴露身份了骗不了？还是她脑子不够好使？小丑也有行为奇怪的地方，比如他知道有个鸟机器人在调查萨拉，也知道萨拉身边新来了个人，但是就没去跟踪调查下这个人？要是跟踪发现露珠跟娜奥米的接头，岂不是更确信？
 dcfhft：卡二秒了
 intron：台本还行，机器人真的报看
 5246：不如蒜（认真
 508427：一集弃，bones原创烂片流水线大厂，这也好意思25周年纪念作是吧，这公司也就这样了，怀疑是做731做的太多，已经不知道好的第一集该怎么做了
 fubugongtengai：一集弃，太难看了。。。
  >>794466->fubugongtengai：厉害 我半集就弃了 私密马赛骨头社
 hsp20080888：很微妙，原创番如此平淡的第一话也是很少见了
 737578：我是一个刚入宅不久的达利特，之前看好多人吹骨头社，想着就追他的最新力作迅速提升自己的阶级，结果看了一头雾水，感觉婆度没提升，也没有乐子爆点，应该是我审美降级了吧。
 797128：感觉一眼褒姒相
 800810：原创+一堆buff？但是黑长直好看。
 首集观感一般？但是黑长直戳我xp。
 机设奇怪？但是黑长直在我xp上跳舞。
 mooopl：太土了
 kuohaohao：尴尬的第一集，不讲人话高斯模糊的抛设定，看似很足的信息量实际没啥内容，制作规格也不是很高，寄的味道又浓了
 wtmsb：蒜味太重，我受不了了zsbdzsbd
 409899：看的一脸懵逼，又看了第二遍，总算是理清在讲什么了。
 sguicbusao：一堆人名+我脑子不好使，完全不知道讲的什么...纯粹为了宫本侑牙看的
 637494：骨头社在奖励自己
 392258：这开局又是火星又是阶级割裂又是女人唱歌的，让我想起卡罗尔&星期二
 女主感觉呆呆的或者说是像小动物6'19"那里美炸
 这贱兮兮的眼镜男一出场就有种小丑气质，没想到机设更是直白，就差把致敬写脸上了
 bgm不错，但总体观感还是持保留态度
 834083：#1 3/5 前半段是挺细腻有各种既视感的赛博朋克设定集，后半段开始皮套大战了。毕竟不是真萝卜番，长期不看好这玩意儿。
 akarisam：女主角叫红星？
 
 Rouge Redstar 撕开巧克力包装那段好美
 
 小鸟，你死得好惨啊
 sired：不像是2023年的动画，更像是21世纪第一个十年内的动画
 这变身机甲给我一种特摄片的感觉
 打斗也不是太好看，只能说看看接下来的发展了
 777916：吃饭那里重复三次天然呆，还有莫名其妙的寒暄冷笑话很有意思
 593541：这才第一集，是顺叙倒叙是不是单元剧都不知道呢你们就tm给剧情判死刑了未免太武断了。
 机甲时髦度掉光了。
 588814：看困了，难绷蒜香排骨。
 第一集最大的感觉就是看不懂，看不懂设定，看不懂剧情发展，看不懂战斗分镜，看不懂叙事模式。
 coderfox：骨头社、百合、黑皮，是你吗《Carole & Tuesday》
 604126：剧情有啥看不懂的？不就是小丑拱火退休歌姬去干女主吗？问题是这个单元回给人对角色塑造没啥影响的感觉，歌姬嘴炮质问时女主全程已读不回，女主好歹因为调查和歌姬相处过吧？就算是想把女主塑造成呆呆的杀人机器兵王也该给几句话回应吧？比如“对不起，这是我的任务。”实在不行根元你tm可以像德凯那样来几句“我也哇咔奶哟”歌姬还tm说几句悲情台词“那天的雨～”，一个单元回主要角色像是个自言自语的小丑，跟主角对台词，主角全程耳聋，哦，巧克力！啊嗯好吃！冲单元回水准还不如vivy，vivy也是人机二人物语啊（
 全程又生硬又闷，人造人被欺样板戏来凹背景。百合贴贴目前只能观望，不过一眼aibo，人设也普得不行，典中典的打手与情报军师，黑长直和白毛黑皮也不是没见过。战斗部分更是没有逻辑可言，说好的“等我一下我要分析”下一幕解说一下突然跳到身后秒了，wtf????????
 双女主可能是版本答案，但就你们这水平真比不过蒜水，蒜第一集就把千束的活泼强大体现出来，水仿少革的土鳖厕纸展开也有风灵bit首秀和“水星人真古板啊”拿捏观众，且bgm人家个个都是搭调的，你蒜香排骨属实水平菜得抠脚庸得无聊，我到要看看你能装多久？
  >>crest->604126：女主这个已读不回确实是挺离谱的，后来想想，难道所谓的致敬银翼杀手是指要连晦涩部分一起致敬的意思？
 273561：从历史经验来看，第一集就开始高密度设定轰炸的片子最后烂尾的占大多数
 700018：爆这么多设定又不解释，其他方面又没有亮点，鉴定为硬凹b格
 josh：比C&T还无聊，寄了，骨头真是喜欢玩特摄
 52462：第一话印象:画面粗糙,剧情很low...但是也好因为没有期待就没有失落
 而且说句实在的,如果真的懂美少女就不会让美少女披上这种钢铁皮套
 522886：骨头社怎么成这鬼样了，下集还这样就可以埋了
 424880：谜语人＊3
 740833：机设看的我是真不舒服。
 580273：迷惑剧情，一集下来啥也没看懂，本来想着算了就看看萝卜作画吧结果战斗也看的不爽，这种站桩挨打然后反杀看的一点意思也没有
 216493：老派的味道。看了这么多年动画终于能看进去了
 评分估计超越不了Vivy了
 772545：骨頭社不是早就脫亞入歐了嗎
 583774：哎，还是画面背锅了，nbht不说我都不知道电视新闻里那个凶案现场就是走私犯被团灭那个现场，就画了几个人倒在那，我一直以为是女主杀前两个不朽9人被拍到了，所以女主说不知道这个画面里的红色斗士是谁我还很奇怪。。这种支离破碎的叙事这些小细节处理不好对观感是真的伤啊。​
  >>846473->583774：我有在猜變身之後是不是會換個人格，甚至女主有缺少變身期間記憶的可能性……畢竟反差真的太大了。
  >>583774 -> 回复 a4350：我有在猜變身之後是不是會換個人格，甚至女主有缺少變身期間記憶的可能性……畢竟反差真的太大了。：我本来也以为变身期间没有记忆，但最后那段打戏表明了变身期间是有自主意志的。
 craitch：2.5倍速。嶋村さんもう退場したか？変身した姿は少々醜いな……
 natsusai：为啥嘴炮没有互打（
 15476：我不要看美少女机战我要看美少女，这ED味也太怀旧了吧，骨头重回巅峰期？
 宫本侑芽配这女主感觉挺不错
 hibiki916：女主和反派对打时的问题真是一个不回答啊
 samuraibebop：真不如蒜，现在看蒜对美少女肉体的柔软与枪械的坚硬以及融合而成的既有经典动作片影子又具有萌系气质的独特动作戏质感真是难得啊
 697576：第一集啥也没说啊，也就简单介绍了一下俩女主和她们的能力
 641176：打戏的节奏有点差，然后专属名词一开始有点太多了，不过我倒是能接受
 
 但是我觉得第一集应该要做世界观带入，然后从头看到尾感觉都没有想这么做的意向，就给人一种追番从第二季开始看的感觉
 
 看到最后发现是bilibili赞助的还行
 gembeta_kevin：看了下剧情简介，比正片讲得明白
 bllchen：除了名字啥也不说的杀人机器？整得反派（?）像在单口相声一样
 392789：第一集观感平平，两个女主人设目前有些扁平，作画目前不错。
 775750：总感觉有点平...
 215131：这第一话也做得太闷了，虽然到处是骨头社以前原创单元剧的影子，但组合起来却远不如以前，抛了那么多设定却没有很好的连成线索，最后打赢了也草草结尾，一点单元剧的内涵和韵味都没有表现出来，更别说打戏也太回合制了...还要专门挨打才能获取数据也是够了...
 580647：个人感觉还行吧，就是机设比起机设，感觉更像外骨骼？第一集介绍世界观也没有介绍的很全面，这一点不行
 469019：抛开个人观感和感想不谈，单论这里的单集评论：
 
 我感觉蒜分要涨
 senjougahara_42：ed致敬有点多
 487347：第一话没完全看明白，然后开始质疑自己是不是看百合贴贴看傻了，怎么稍微谜语人一点的番就看不明白，然后看了评论我才意识到，对啊，2024年了，哪有人还在原创番的第一话这么谜语人的啊
 higali：上限vivy，下限石蒜
 hugo373：会有一个足够coooool的世界观吗？
 shizuno：op前奏九十年代味儿了
 什么时候卖模型
 frad：这个要素，不得不提“真的提不起兴趣”了。
 179593：蛮复古的，我不讨厌！
 骨头社画的美少女百合，还是宫本侑芽和黑泽朋世~居然还有可爱的反派小吉，这波是我赚了
 tcnshi：感觉开始时世界观可以稍微详细一点（？）其他不错
 461060：观众审美有待提高，2024年了还在老三板斧。。。第一集倒是很有废土西部的味道
 835062：好好看
 likia：我起了 我被秒了
 bearpool：带着对银翼杀手的理解看，第一话就没什么难懂的了，但还是很难说很吸引人。
 
 战斗太差了。
 666777：真理部？报了
 theduke：没有营造出虽不明但觉厉的逼格，又缺乏趣味性所以这叙事上的破绽都放大到一股令人不适的程度
 杂糅感太强，且不提大家戏称的蒜香排骨味，银翼杀手、2077、底特律变人、星际牛仔的各种既视感下套了一层假面骑士的内容
 这组合本身是非常能激发人好奇的，但是这莫名其妙的剧情属于一种装逼没到位，画虎不成反类犬
 看完第一集只能给人一种：啊？的满头雾水
 特别这女主憨批一样的人设是以为宅宅就会很喜欢这种没塑造到位的木头人么
 只有这无敌炫技的战斗场面是最大的慰藉了，不过这蜜汁曲子插入是真违和，用力过猛
 节奏怕不是就单元剧一集爆杀一个超凡九骑最后反转反转突入主线大结局.jpg
 danzong：打戏挺扎实，但是不算爽
 不说人话算是风格吧
 631874：打斗之前部分都还算OK，怎么一到打斗和之后节奏就怪起来了
 abracadabra：原来大家都看不懂，那我就放心了。
 634462：dmm上花了550日元开了一个月premier看的生肉，这个乐子看的有点费钱。。。
 看的生肉有些细节没听懂，第一话就能看出来制作阵容水平很在线，内容比较赛博朋克。
 异胭丁真，鉴定为火星的魔女
 aoesun：第一集暂时没看懂，而且机设好丑，bgm还不错
 canight：平淡 唐突 希望下集会更好
 a3284729638：故事稀碎，作画不错，第一集就全设定？另外机设难看
 tokiyomi：好傢伙，真就一集便能斬獲差評的作品，劇情迷是一回事，打戲不如吻是一回事，貼貼不如蒜也是一回事，真就任何一項要素都沒到及格線啊
 collice：虽说我还是更想看世界观展开来着
 
 上来就打有点莫名其妙
 465833：故事讲得莫名其妙的
 yinleng：就第一集来说算是标准高开，文戏有点虚，可能镇不住这题材。
 mizudiwood：太……普通了
 ychan：又是种族斗争。。很怀疑能否讲好（看评分应该是扑了
 吉野这角色真是一开口就想揍他
 536479：ed真不是致敬蒜？
 evoler：没想象中差，第一话给人感觉能给个7分左右，人设很好看，战斗作画配上音乐很好，萨拉画的很色，感觉是经典套皮的人类VS人造人，讨论人造人的人权问题

第2集
 david_tang：打戏不错，但剧情依旧很乱，不知道想讲什么
 tsukamotokumiko：吹丰机时间到
 aihaozhe：卧槽丰，第二集就作画回了吗
 824741：乐子小鬼和萌新赶紧退下，只有真正的骨头社粉丝和动画爱好者才配欣赏这部作品
  >>737699->824741：就这第一集，骨头社粉丝也欣赏不来
  >>byl1234567->824741：BONES怎么你了，你要这样黑它（
  >>671257->824741：您老先歇
  >>shinei_yunyi->824741：骨头社怎么你了
  >>788731->824741：骨头社怎么你了，不要拿这玩意拉低骨头社
 737699：音乐摸演出烂作画怪，如果第二集还这样，你让上野来单集脚本也不好使
  >>824741->737699：手绘机甲你还不满意？好好珍惜日本动画为数不多的遗产吧
  再过个几年想要见到高规格的手绘机甲就很难了
  >>737699 -> 暴：手绘机甲你还不满意？好好珍惜日本动画为数不多的遗产吧
  >>824741->737699：第一集主要是信息量太大导致一些人接受不了，第一集就应该做个48分钟，加上点趣味性的内容，然后节奏缓一点，现在这些萌新看不来认真讲故事的片了，这集的演出换了重原克也，复杂的内容和信息也比上集少，不知道怎么会差。
  >>737699->737699：丰的分镜部分可能用3d做出来，总之别期望太高
  >>688894 -> 凛礻：你先别急
  >>737699 -> 男友君：你先别急你也别急（
 406117：这集还好黑泽介绍世界观的时候语气那捏得很好并不无聊，那人声的BGM我还挺喜欢的，而且这片估计真没什么玩具销售要求变身很简洁，加仓！加仓！
 760387：我超，丰。
 堀元宣这菜b能不能先别来抢分镜
  >>760387->760387：真给我看笑了，分镜，剧情，音乐感觉在各打各的
 787834：卧槽！这第二集
 688894：ep1那个ed就把这片子底子交了
 起码作画质量有保证
 剧情见仁见智
 tsugumii：土土土
 714572：强烈谴责丰哥摸鱼！感觉丰哥就是只画了分镜然后剩下的就甩给其他人了。可恶！亏我还期待了一下，差评
 这集剧情也比较一般，也没太多展开，比第一集好一点，也就这一点了
 话说都第二集了还是这样真的能留住观众吗？再不整点活感觉真要寄了
  >>702224->714572：b站賠錢我還能說什麼呢，自己都不和骨頭社反饋的
 hhhrrr：骨头的丰不会画抽象吗
 409899：这战斗bgm，音监你在干什么？
 733902：丰没画原画，只有分镜
 496446：哈哈，温温吞吞
 flovv：丰没画啊 超
 672746：不错，这片的无趣摆烂程度很符合你骨现状，没活嗯蹭连个蒜皮都没蹭到，无趣的中年男，骨头的大宝贝
 644987：设定滔滔不绝，作画没多顶
 Pokémon sleep 启动！
 781585：感觉就这样了，这片什么时候能支楞起来啊
 351149：露朱很可爱啊
 老太太好强的车技啊，这一车人都不简单的样子
 但是还是莫名其妙的一集，搞不懂。。。
 不过你是自由的！！自由！！
 あなたは自由だよ！！！
 690890：意义不明的路人文戏，意义不明的变身启动BGM一直循环
 konoqmyda：牢丰来都救不了牢堀
 444743：两集看下来还是比较无聊的，原创居然可以这么风平浪静没有爆点。继续等丰了
 kflylzzq：依然很平庸的一集，不会用bgm就不要用，反而显得不伦不类的
 熊孩子让我血压高升
 啊对了，这集露朱还是挺可爱的，学小狗狗生气w
 sakuranotoki：第一集讲那么多剧情方面的东西，第二集直接穷途匕见，开贴
 rhmbwt_wu：都在说有丰，结果原画名单反复看了三遍没看到，原来是分镜
 第二集我感觉还行吧，比第一集强不少
 但你不是季番吗又不是年番，第二集还这么搞主线（如果存在的话）讲得完吗
 theerika：意义不明，不好看，而且最关键的少女感也没体现出来，只能说对蒜的拙劣模仿
 mikikinoko：看了一集下来不知道自己在看什么
 677304：草，感觉出不伦不类的地方了，你半年番这种节奏演下去都能接受，季番按这种节奏只可能一眼望到头，估计也就平庸地结束了。
 laipz8201：居然是小仓唯，真没听出来 / 画得真好，可我什么也没懂。
 569814：你这企划也就骗骗外资和外行了……
  >>733902->569814：哔哩哔哩和CR哈哈哈哈哈
 origamiwaifu：感覺要不是作畫還行的話可能還不如synduality
  >>origamiwaifu->origamiwaifu：但synduality我起碼能當xb2代餐 你這也太mid了
  >>672746->origamiwaifu：呃 sy一大串除了机甲难看比这强多了吧 这片除了作画哪哪都不如sy一大串
  >>origamiwaifu -> 回复 shadows：呃 sy一大串除了机甲难看比这强多了吧 这片除了作画哪哪都不如sy一大串：我個人是覺得synduality比這好的 至少我bangumi評分也是這樣的  你當我在疊甲就行了
  >>origamiwaifu -> 回复 shadows：呃 sy一大串除了机甲难看比这强多了吧 这片除了作画哪哪都不如sy一大串：不該看一半來評論的 看完感覺這片能有6都算overrated了
 576175：为女司机正名的老太太哈哈，小女孩经典作死反而k了雇佣兵的头，期待的中村丰没等到，露朱你是自由的，骨头你也是
 imaginations：看到一半手机砸到脸上给我砸醒了，这种未来科技+机战题材能做的这么无聊真是没想到。稍微有用的信息就是粗略的交代了一下背景。还有一个乱拍照的儍逼小朋友
 op,ed都出来了，也是软绵绵的，提不起精神，不知道制作组在想什么
 firework_bd：有种新版TRIGUN的美
 norebran：这集有点无厘头了，不如让女主多汪几声好玩。
 husy：女主小表情有意思
 440152：很无聊的第二集，变身曲很难听，尤其是人声，一直重复更是败好感
 retormli：某些地方评价为拙劣的模仿
 543578：删除了回复
 qinyu：原以为能看到丰……日常小孩儿捣乱，去年1月有杀手奶爸今年你们也限定复刻一下是吧
 607615：看着很牛逼但是没法细想的世界观设定+观看体验挺流畅但细想发现啥都没讲的单集剧情+个性鲜明的美少女角色
 请问什么时候出同名手游，出了我必玩
 kepler452b：别的懒得吐槽，bgm真不行，骨头的番音乐普遍不错，为什么这部能拉成这样
 rikkasummer：ed挺好听的
 mecanique：成公路片了
 232189：变身卡太拉了，骨头能不能做点好的
 atimestamp：没希望了，根本不会讲故事。一个值得关心的角色都没有，全在这看他们念说明书了。机器人第一定律设定已经很古老了，就别当没人听说过一样煞有介事地讲两分钟了，这二十年前的冥王都知道。曾经我还吐槽锦木千面，但至少人家每张脸都算好看，这第二集就开始走形，本来设计就差人两个档次……
 711280：nbht第一集 有瑕疵但并非摆烂，美少女版银翼杀手 后续可期
 第二集 我投降了，奶不动
 lp_booney：总而言之，依然还在尝试理解这个世界。
 489376：装甲车上的sons of Ares错拼成了suns of Ares
 女主还没上车你们就润了，结果跑着跑着后面的追兵莫名其妙的就没了，女主还跑到了你们前面等你们。能否拜托车上的其他人表示出一定程度的惊讶？
 massacre_martyr：一眼噬菌体啊
 sorasuki：如果不是骨头社这个名头，这个剧情真的看得下去吗
 589664：这也能叫变身吗？给我去多看几遍吊带袜变身啊
 774385：剧情缺乏一个整体的动机是这样的，说做成了单元剧都是夸你了
 keasen：这集脚本工整又紧凑，比第一集好多了，但是这个脱力的战斗bgm是怎么回事，挺好的作画全给毁了
  >>606195->keasen：工整？我室友四年没收拾的桌子都比他工整
 843120：这变身和假面骑士一样，感觉怎么越来越像特摄了
  >>711280->843120：别哦 假面骑士变身可比这帅
  >>zakufa782->843120：竹谷隆之和篠原保参与设计，这不特摄还能是什么？
 525775：这集土和典的程度，我的评价是不如水星的魔女
 就你还骨头蒜？你有脸碰瓷蒜？第二集就发挥出了蒜12集的水平
 fatiaojian：起码得把美少女画好看点吧
 typo_comma：如果我说第一集可以理解成篇幅不够脚本没做好取舍，那这集纯纯划水又是几个意思啊
 reneh：变身那里看得出来是想往帅的方向做，可打这么久完全没打出气势啊，变身音乐跟着放这么久也很不合适。
 人设方面塑造得还可以
 ultrarobotman：急急急，这动画拍得也像个音速贵妇
 645771：从19:20到20:20这段像是丰的手笔，尽管只是做了分镜但依旧丰味十足
 
 讲故事的方面有点老套了，都什么年代了还在解说式讲设定，你难道不知道吗？那我来给你补补课吧。。。
 
 这一集看下来有种很强的枪神的既视感，我也说不好是哪方面的既视感，又是沙尘漫天的火星表面，又是战争遗骸，又是机甲敌人追击，又是改造人，又是卧虎藏龙的路人，又是追车战，各种元素都对应齐了(
 
 黑毛女主塑造得属实有点傻白甜，而且这性格也蛮神奇的，前面给人感觉像是高冷话少心思重，这集各种表现又像是憨憨的天然呆。。。至于俩女主之间的互动，主打一个自以为的诙谐轻松，打架前记个秒，顺便对口相声拌个嘴，哇太酷了吧，实则尬的批爆。由于俩女主都过于大大咧咧，搞的比起说是好集美关系，更像是性转的好兄弟关系？ 果然bones这帮人更适合做男同片，蹭女同都蹭不明白，唉
 
 至于B part的开打，嘛，从第一集的走向就大概看出来了，后面估计也是一集一打，前面聊点有的没的，后面战歌一响，变身，开打，打完顺便引点主线。。。属于是能从嘴一眼能看到皮炎的直肠子脚本了，本质上像是杂糅了魔法少女要素的科幻特摄片
 525019：战斗的bgm完全带动不起来呀，声音给大点呀。ed很好听。
 597746：战斗bgm响起来还以为开了倍速，真的是大开眼界，不是改编而是直接加速曲子，我服了，牢露的小曲儿
  >>lucay126->597746：其实还是改编了的，只不过只有编曲变了，充其量是个remix这种操作还蛮常见的吧
 535978：个个身怀绝技，老奶奶更是武德充沛，人称音速贵妇
 话说那个司机天天用自动驾驶，上班岂不就是单纯的坐着摸鱼了
 
 一车人遇到这种事再看到这种巨婴女主，不怀疑下她有没有问题？
 全车人的精神状态都好稳定，一点争吵都没有，这是对于武装斗争习以为常了？
 另外，涅安的骸骨和人类差不多，所以有可能是战败的外星黑奴吗
 
 熟悉的熊孩子，真的是太酷啦
 这一集拍的稀碎，太迷惑了，这是在赶任务嘛，前半段疯狂观光讲解，后半段熊孩子触发战斗，有点麻
 845848：删除了回复
 269572：OP那一段对打加上背景有种《加速世界》的既视感
 中间有些地方实在忍不住快进，会被这种题材吸引的人需要复习这么多常见设定吗？我真的不太理解。而且信息量有点不够（包括BGM、分镜等等），讲的东西没什么新意的话就没有可以吸引我关注的地方了，只能跳过。
 开启战斗还不如随机遇怪，至少比熊孩子这种明显强行找理由好多了。话说“听从命令”是怎么直接跳到“自由”的？是前面哪里的关键剧情被我跳过了？
 总体来看倒不是差，而是“粗糙”，应付作业的感觉比第一集还强烈，像是先定好关键爆点是什么，再拿手上有的东西凑出来，甚至爆点也是有就行（类似“要有巨物对打，那只要画面做了就行。BGM？放个激情的曲子就好啦”的感觉），填充够一集24分钟1080P的画面就完事。
 开播前多少对骨头社还有点不切实际的期待，但现在我已经把期待拉到负值再去看这部作品了。
 787621：画面也还行，但是战斗的时候你瞎吉儿叫什么啊！全是嗯嗯啊啊的
 729399：烂烂烂烂烂烂烂烂烂烂烂烂烂烂
 huyoouzi：这片做得不好也是有“致敬银翼杀手”这层遮羞布
 呆子和话痨的双女主也不有趣啊，尬爆了。机甲开场依然不帅
 第一集的打戏还可以说是突兀，一拳秒了没做解释，第二集看她从空中把机器扔出去，我直接投降，她这是超级机甲干什么都行，那从机器身体滑到脚部显得多余，她没必要遵守重力的
 hibiki916：经典小孩桥段。。。。
 bdfun：上一集剧情还挺严肃的，第二集就开始百合打哈哈了，笑
 319272：村好短
 kuohaohao：这日常作画的修正
 737578：蹭热点也不是这样蹭的，面瘫脸已经过时了，二次元最新最潮的是低气压内向自闭抑郁社恐女主
  >>759116->737578：又自闭，烦了都
 665292：好像说了很多，但对理解故事的帮助又很少，各种情节的展开感觉有些强行，打戏倒是比第一集好上一点，但依然让我看不到翻盘的希望，还能叫什么大神来救呢？
 836983："汪"
 drkinght：vivy和蒜至少前几集还是很好看的……
 barcelona：什么究极缝合怪……
 女主挺可爱的，但人设凹得也太强行了，喜欢不起来
 nzine：没看出来在讲啥就是
 727722：有些地方真是突突又兀兀，不过比上集好点，还有这个bgm我真是受不了啦，一惊一乍的
 822714：比1好一点，看不懂的还是看不懂，不如好好做踢屁屁
 703467：莫名其妙，但是丰
 612936：狗与饲养员，原来是这样的相处模式吗ww
 intron：世界观展开，的确是美少女版银翼杀手了
 ep中强烈的TRIGUN既视感+1
 这个机器人从形态到攻击方式都很像塞尔达的守护者啊
 战斗的音乐和打斗的画面还是各播各的，根本原因还是机设不够对我胃口吧
 这集叙事还是挺顺的，但有一个地方我没看懂：守护者只启动了一个，为什么一出森林就有有两台在追杀？
 15168：节奏好多了，典型的单元回开篇。倒是动作戏除了少数的几卡都一般啊，前半全是3D和大近景的玩具车追逐戏更是难崩。
 522886：基本可以定性了，也没什么好看的，骨头社怎么成了这鬼样
 688902：本集唯一看点：音速老太。
 frad：说是赛博朋克，感觉废土味更浓些。
 834083：#2 2/5 还真是每次对日本人的架空世界有点期待就被打醒，第一集前半段明明厨力满满地揉了各种赛博朋克背景进来，第二集给我看20分钟公路片？明明一开始我看到巨大机器还有点期待的说。严格来说最后那点巨大机器蜘蛛追车戏也不能说不精彩，但是在荒漠和丛林这种地形开展的故事有半点科幻味道吗？这一集可以说啥都没看够，就连美少女踢屁屁的桥段也就是半吊子货。要皮相没皮相，要内涵没内涵。
 catballlin：我寻思有这经费不如去拍个音速贵妇不更香？
 aozakielthan：前面叙事竟然好像还行……打起来后怎么就感觉好慢好无聊。
 675972：那个记者问她们去干嘛，露休直接来一句追查坏人......   
 塑造呆萌形象也不带这样的吧，上集还是潜伏到别人身边，这集直接降智是吧
  >>kflylzzq->675972：看官方简介露朱才十岁……？
 necoboro：炫技回，对剧情没有任何实质推进，但是炫技
 807077：骨头社你是自由的
 805451：人类道德败坏到这种地步了吗，就这么不在乎尼安吗，第一集死了个，第二集不知生死，挡了下脚刀就没出现了。一条狗养久了也会有感情吧
  >>247978->805451：注意看，挡刀之后迅速跑回车里了。
 athrun1120：老仓唯 大乔 社长有点黑杰克的感觉  
 
 萝莉启动黑科技 路人佣兵集体躺枪 打戏有点丢信息量
 
 老太真主角   最后那个保镖哥怎么样了
 alex20040404：总感觉叙事稍微有点平淡了
 somebottle：音速贵妇草
 经典熊孩子
 几卡爆炸还是挺好看的
 分镜还是有一点丰味的
 感觉这部就是公路片?
 413843：当乐子看真是没亏，真的好笑。
 ws123y：打了个乱七八糟。仔细看看作画还可以，为什么观感乱七八糟呀
 179593：大家的态度太和谐了吧…诡异
 果然现在的潮流是大姐姐x狗吗…
 727382：这战斗缺少点BGM啊，就只有特效声，看着好出戏
 hehehe203425：真TM难看啊卧槽
 705369：这第二话太难绷了，剧情推进全靠小屁孩的无理取闹，完全就是因为神说要xx，于是就强行安排了xx，剧情推进生硬，演出也很微妙，这连第三话都不到，属实有点难绷
 a105106107：畫面不錯，劇情有點亂，那一段又長又臭的解說忍不住倍速了做死小朋友好欠。
 toshiyuki：这么看的话，莉可莉丝还是很强的
 bakasira315：我原本還想給這部說好話的，但這集腳本實在有點……上野寫這什麼東西
 迷走迷路，指本作的方向
 669380：，，，，，，，
 52462：维持一审
 829344：好奇怪的叙事节奏和入手点，如果不是原创番这时我已经润掉了
 rirachan：看完ep1以为ep2会是那种一整集讲世界观和各种设定的主线内容，没想到会是这种有点复古的单元回模式ww
 akaisuisei：给我看出来欧洲无厘头赛博废土动作游戏的味儿来了，虽然故事很傻逼但文本很有意思，好几段展开都是那种脚本驱动游戏的感觉，比第一话强
 544844：10岁心里年龄的女主 反而成了搞笑点
 pandaxzj：哎，才第二集脚本就烂完了，声音方面的表现也很糟糕
 454641：很日常的感觉，感觉不打时候比打的时候好看点，还得是人型对打才行吧小仓唯神奇声线，虽然还是听出来了，很棒啊
 crest：剧情已经不行了，配乐也是独走，看上去像是外包的公路片。
 759116：原来一个是假面骑士，一个奥特曼，这集挺不错的
 405942：这集依旧还是挺有信息量的，但是这风格大变，包括女主性格
 第一集完全就是为了致敬个银翼杀手
 第二集就变成很娱乐化了，当然设定依旧在致敬
 女主像叉叉兵，这集又出了个追猎者
 战斗3D和2D应该都有，机械质感都很足，挺难分辨的
 引出一个神秘小哥，是在跟踪女主角们
 女主还有个哥哥，会叫阿库娅吗
 
 另外这集标题叫逃走迷路，MYGO，还在GO啊
 295170：……
 m6424：音监你麻麻死了
 cx1007834794：今天，我们可以很确信地说：骨头社的骨气，在火星。
  >>518695->cx1007834794：马斯克呢？救一下啊。
 wail：很迷，各种迷
 533635：真理部没人吐槽吗hhh
 tanyuan947：哈哈哈，脚本写的太刻意啦
 chianglcx：女主有点太刻意了感觉，硬凹人设
 另外一直循环这个歌能理解但效果非常差
 ssj：居然是小仓唯，没听出来
 240194：山田阳怎么在这片变得这么拉太奇怪了
 526100：好难看啊
 laiby：设定就不是很讨人喜欢
 打斗吧中规中矩，就是变身各种光效闪啊闪的
 akb49：垃圾玩意，滚吧
 astrayveller：土死了 埋了吧
 755391：看的想睡觉，这么一想还有点怀念蒜，起码前面不无聊啊
 tcnshi：上来就是修塔尔克的声音有点难绷
 “音速贵妇”真的太帅了（小狗也很可爱）
 打戏真的帅
 小孩儿真的烦，没事找事（看在可爱的份上扯平了）
 lberg3：低配版枪神
 akarisam：石头剪刀布？幻视蒜
 
 老奶奶开车
 
 红星的狗叫
 
 『你是自由的』
 15476：tmy这角色的烦人劲怎么有点黄大叔味，懒懒的宫本侑芽（犬）。
 感觉露朱脸有地方画崩了，手绘打斗场景？
 果然出事的都是熊孩子，老娘年轻的时候可是音速贵妇啊！
 这片名果然应该翻译成金属朱红吧
 lee960707：第二集开始讲世界观设定了，剧情比第一集好点，女主塑造水平跟第一集比还是毫无进步
 那个大叔形象设计就是集二次元刻板印象为一体的医生居然还猜不出来
 728471：除了露珠大狗狗之外，别的都好无聊。
 不过比第一集强，放低期待看你整啥活了。
 samuraibebop：分镜太垃圾了
 kyai：没想到看完后从晚上八点睡到了第二天早上八点
 701693：拍照激活，这是没想到的
 132517：两个女主的互动好样板化，一点也让人dokidoki不起来
 ryuusu：“王”
 788731：骨头社你感觉这好看吗。。。
 莫名其妙的感觉双女主关系又变得很近，这是为什么，我看蒜都没感觉这么工业。
 这一集看下来跟啥都没看似的，触发那个机器我直接笑出声了，太土了哥。
 kexi：啊?
 laileg：该说不说，op和ed都挺好听的
 gangboard：看得出来制作很用力，但方向很迷茫
 701454：迷惑，居然靠熊孩子推进剧情？又俗又烂，真该找U149米莉亚回学习一下怎么写小孩子。对于涅安社会的描写更是被上个季度的冥王按在地上摩擦。还有你这个作画分镜音乐稀碎，小林宽后继有人？不过别人至少BGM能踩点啊。真就还不如第一集，唯一满意的部分是ED的歌。
 216493：这集就是介绍世界观吧
 也不能说不好看，就是土，很平庸
 619450：小孩在车顶拿相机，然后车颠了一下，差点掉下去那段。
 当时想，要是相机掉下去就神作了
 hetu：还是让人提不起兴趣，最后bgm也太拉跨了吧
 stuart_lee：依托答辩？完全没逻辑
 283658：看有人说像春猿火，回不去了
 392258：世界观展开之生硬、剧情发展之唐突，鉴定为烂完了
 这下真不如蒜了
 sweetmurph：一坨，一眼望到头了
 reisenrisen：真理部是吧
 /这个噬菌体机器人咋碰一下就启动啊
 /是不是一月整体素质太拉，这集居然给我看爽了
 zxr：怎么有真理部啊 草
 621515：看起来风格是定好了
 517423：连图一乐的价值都没有
 580273：真的很可惜，空有好制作，现在手绘萝卜可太稀有了，但是剧情稀里糊涂，不知道在讲什么
 剧情上只是补充了一点历史知识，除此之外主线几乎没有任何推进
 然后结尾说的女主成长，我是真没看出来，带着小孩子出去惹祸就成长了？
 战斗部分，特效作画和机械作画看的很爽，非常爽。但是女主和大萝卜战斗的分镜是否有些过于迷惑？
 tascota：还是让美少女踢屁屁吧
 sk_21：汪!
 595142：脚本怎么写的啊，这一集什么乱七八糟的
 明明两个女主我都挺喜欢的，叙事要是乱成这样那也很难看下去
 730558：BGM好难听。。。各种原因上都有些土
 汪可还行，什么普通老太太
 756242：意义不明
 lucay126：大家都拿来跟蒜比的话，我感觉在俩女主的塑造方面我还是更喜欢这个一点蒜的两个都比较无感，尤其泷奈；虽然我同意楼上说的这片女主有点硬凹人设，但至少有意思些
 461060：突出一个神神叨叨，不知所云
  >>461060->461060：蒜起码看得一清二楚，你这是啥，想一出讲一出？
 589795：有种去年一月新枪神的感觉，制作有点东西（甚至东西没有很多），但是不知道剧情在干什么。特别是中间似乎想让观众觉得有趣的对话，因为整体很散，没能有趣到精髓上，和枪神太像了。
 bearpool：熊孩子没吃到教训还是让我不太爽
 best_kirito：最抽象的一集
 583774：小女孩启动气缸头那段还能再做的弱智一点吗，不是说不能这样写，但你非得塑造个熊孩子出来，巨大机器发光了还搁着拍照的nt剧情，观感都给你烂完了。另外这集又没给出什么主线信息，顶多引入了几个新角色吧
 fufuchao：战斗bgm给的好怪，感觉还加速了，最后也停的怪，音监的锅么
 697576：世界观展开略微生硬，打斗作画倒是爽了，一看是中村丰就知道稳了
 这集倒是有种在看好莱坞科幻大片的感觉，不过是一集速通版
 craitch：2.5倍速。音速の貴婦人
 734240：也就看看画面了
 [来自Bangumi for android] 获取
 690237：尼克休好像谐音领带，明明是低阶级的尼克群体，但不打领带就会死，是什么奇怪的比喻吗？
 abracadabra：这是每一集都要开战吗。
 783087：两集看下来基本感觉难以翻身了，别说蒜了，前期水魔都比这要好看点。故事和世界观也许还能写写，但核心问题在于故事的主轴不明、叙事节奏的把控、音监的拉胯。下面列一下导致我觉得观感上不太舒服的几个原因。
 1. 两个女主的声线两集下来还是觉得有点不太贴脸。
 2. 台词的节奏都有些过快了，有点硬要在短时间里面说完，然后立刻接上下一句的感觉。
 3. 配乐确实不太行，和上面加起来音监背大锅。
 4. 第二集依旧在人物对话里面塞了各种世界观和设定进来，能感觉到缝合了许多要素（赛博朋克、乌托邦、轻百合搭档、etc.），但整个故事的主线是什么依旧不明朗。这对于原创季番来说是非常致命的。
 
 上集有个点忘提了，明明标题是Metallic Rouge（メタリックルージュ），但女主变身后的形态是Metal Rouge（メタルルージュ） 这难道是有什么原因的？
 702224：你們骨頭社就做這種玩意啊，還不如給文豪野犬的老闆打工呢
  >>702224->702224：人都能被氣笑了⋯⋯
 hwubh：比上集稍微好点，但也就马马虎虎。13集已经浪费两集了，希望接下来能好好讲讲故事吧。
 604126：算是比第一集好，起码女主会与他人正常交流了，上集打架时不理人，吃巧克力才是生活，我还以为女主是个不怎么会思考的机器人，而这集骨头直接不演了！让女主尽力卖萌装傻活跃气氛，所以你们什么时候会让女主这个“小孩”思考战斗的意义呢？否则割裂感还是很强，女主还没经历啥事，也没啥迷茫，相机女跟触发开关一样突然扯到“自由”啥的开始车轱辘话辩，这集还又挖坑了一个外星人势力。。。
 bgm一变身就放，直接放到结束，完全不考虑合不合适，你也没踩点啊？你们是对音乐有自信还是对你们的战斗内容有自信？一般都会危机时切歌，反击高潮时再切吧？机设不对我味就算了，变身也没劲
 本集路人也太亚撒西了吧，还以为会有刁民怒骂女主给他们带来麻烦的剧情让女主思考，没想到个个把枪口对准雇佣兵
 sired：第二集的作画比第一集好点，但是一下子多出这么多人物又是在密闭的车辆上，还以为会有什么悬疑推理剧情呢。
 打斗方面比第一集也流畅点，但太短了
 gembeta_kevin：人设挺好的，别的不敢评论。不敢说好也不敢说不好。
 5246：大烂特烂
 800810：前半段还行，后半段节奏很怪，意义不明，感觉是为了打戏而打
 danzong：有点暗，打戏有点看不清，后面的追车非常棒，爽到
 世界观慢慢展开，节奏略有问题
 tokiyomi：比第一集好點，但也就一點，依舊稱不上合格
 collice：还是老太太牛逼
 然后自由ptsd又犯了
 yinleng：感觉是好懂了，但又没推进啥……
 765856：这集观感比第一集要好。
 ychan：小林千晃的声音真好听啊。
 第二话就来这种熊孩子桥段，居然还是うえのきみこ写的，emmm
 shadowdreamer：初见端倪 你是自由的……

第3集
 688894：删除了回复
 711280：目前不是难看是无聊啊，PV开始台词的味儿就感觉能把故事一眼望到头，赛博朋克人工智能不是不能写可怎能这么土又幼稚啊，还什么场景风格情节要素致敬银翼但你就算是抄又能抄出人家几分水准
 重点在于 现在有除了女主人设外任何能让人觉得喜欢或者说 能吸引人到很想往下看的亮点吗 等到时候女主终于开始念叨自由意志的时候她的可爱在观众眼里还能撑多久
 编剧根元岁三的含金量 德凯后期那会儿我没白看不起他
 byl1234567：我求求你别惦记你那b设定了，来点大的吧，孩子括约肌已经麻了
 s0xontv：你以为这是骨头蒜，其实这是动画版幻兽帕鲁
  >>688894->s0xontv：6 幻兽帕鲁罪不至此，起码前者缝合的有意思，后者脚本多少沾点
 737699：来看看咱小骨头的新人演出怎么样
 aoidiva：ED插入也太生硬
 还以为是放送事故
 496446：想做成沉郁风格的话，建议先多看几部90年代的ova学习学习，现在这个样子只是沉闷和无聊而已
 644987：zzz
 211020：整半天这么多条故事线就是想讲一个正邪模糊呗，闹麻了，拿人造人当被压迫民族这拍法属于是美国电影二十年前的套路了，放00年代末还行，放现在就是土中土，画面还烂的一比，哪怕小丑男反派多露露脸也算拯救一下时髦度呢，真是菜到家了
  >>211020->211020：看监督访谈直接就说了这两集的涅安居留地是照着加沙地带、巴勒斯坦做的，槽点太大了
 733902：救命
 351149：所以两人的任务是收集超凡九骑的本我吗
 ？？这两人的吵架也太难绷了
 第三集还是没什么看头，感觉脱离不了老套的人造人人类剧情了
 819677：三集了，还是那么闷的叙事，问题是本片又做不出那种娓娓道来的老牌故事片感，感觉在看过的骨头原创里甚至不如A.I.C.O，这个起码整了点活，这部感觉是没活。横向对比噱头不如水魔美少女不如蒜，纵向对比甚至叙事节奏不如C&T，我是真不知道主创拍这个片是想给谁看来着
 theerika：幽默根元岁三
 mikikinoko：三集阅毕，鉴定为寄，这展开未免有些过于土鳖了，已经都快被写烂了的东西。还有断章狗司马了
  >>824741->mikikinoko：以前的动画不都是这样子的，这又不是单元剧，剧本烂不烂看完再说
  >>mikikinoko -> 外崎春雄：写什么不重要，重要的是怎么写。ep1故弄玄虚，ep2纯水，这集突然跟发作了一样，莫名其妙地从巧克力拐到自由的话题，在描写社会侧时僵硬地复读“自由”，这就是口红这三集目前表现出来的状况
  >>theerika -> 外崎春雄：别寄吧侮辱以前的动画了，哪来的幽默脑残
  >>h848943 -> 外崎春雄：这是以前的动画？脑子呢
  >>597746 -> 外崎春雄：库拉乌秒了
  >>bdfun->mikikinoko：删除了回复
  >>469019 -> GOSSO is GOD：嗨嗨，回旋镖来辣
  >>43847 -> ONE：风格确实很像 剧情也都挺混乱的
 kflylzzq：看两女主的对手戏就像老妈带孩子一样……
 唉，自由；唉，工具；唉，ptsd
 现在已经有异我、本我，难道还有“超我”
 草，这集“自由”含量超标了
 23位人类父母可还行，有被惊到
 “我们想要的并非你的力量，而是你自由的意志” 嗯我是不是少看了一季，为啥女主是“不为阿西莫夫原码束缚，能与人类平等交流的存在”啊，前面有类似描写吗？？？？？
 另外说一句这集“希望”也出现得多，nnd你的铺垫在哪啊制作组
 啊这，尤贝尔寄了，这是在栽赃嫁祸吧
 这个结尾断地意味不明
 
 三集了，观感屡创新低，这就是原创的不可预测吗？鉴定为寄
 850097：剧情嗅到了胃疼的气息 换一个角度看之后还能如何碎下去
 rhmbwt_wu：自由 自由 自由
 道具 道具 道具
  >>583774->rhmbwt_wu：这踏马嗯念是最难绷的，就算想表达自由这个主旨也不能搁这嗯念复读吧
 kepler452b：好无聊
 ws123y：怪不得我对这集没什么印象
 439497：脸都开始画不好了
 690890：删除了回复
 konata_izumi：怎么剧情猪突猛进
 781585：三集了，难不成有第二季？
 725091：三集看完，拜拜了您勒
 596124：这是给人看的？
 david_tang：非常好催眠剧情，使我做个好梦
 sqliuchang：底特律变人那一套吗，看看能做成什么样吧
 414967：这女二到底有什么作用啊？
 lp_booney：三集看下来，真的是非常典型的，就连讲个故事，都完完全全的根本讲不好
 hdssnn：看晕了 居留地里的涅安是怎么知道露朱来了的 露朱不是偷偷溜进来的吗
 还有 他们是咋知道露朱就是那个红色人影的 我寻思露朱不也没暴露吗
  >>kflylzzq->hdssnn：不是有上一集出现的那个涅安吗，他正好看到过变身……
  >>hdssnn -> KFLY：哦哦已经不记得上周的剧情了
 698190：不光冲突写的很弱智.节奏也很有问题.一看全是新人..完咯
 320582：这集的脚本仿佛严重adhd发作
 597746：不如给AI来写剧本，缝也缝不明白
 reneh：ed好生硬的插。
 既要讲种族矛盾，还要表现女主心理年龄十岁，我不好说（
 805757：也太无聊了，看得我想睡
 419460：呃呃
 729399：太唐突了，整集就突出一个突兀
 hibiki916：工具，器械，自由，希望......
 花朵，树木，天空，微风......
 这前摇我害怕了，不要哇根元岁三
 396123：脚本为何会这么烂
 脚本为何会这么烂
 535978：自由自由自由自由自由，自由ptsd了，一集下来几乎每隔几秒就来个自由，麻了
 ultrarobotman：烂完了，连基本的叙事都做不到
 wushouzi：不懂科幻可以不做，整不来宏大叙事就别整，抄袭不来就别缝合。
 sushimk：这么多人已经在骂了我就不骂了
 说点别的 可怜露朱，她整集没有吃到一口巧克力
 827739：想着三集定律等看完第三集实在是觉得没救了…找不到一点好看的地方
 454641：只要视线集中在角色上，一切都会好起来的就这样也有点中规中矩咯，要不，还是来点战斗露休倒是可爱的，继续呆萌
 nzine：阿拉丁了
 367656：三集看完，鉴定为骨头不懂女同，别的让他懂完了
 origamiwaifu：演出跟腳本一起埋了吧
 nagato15532：感觉不如去动画化以利亚贝莱和丹尼尔奥利瓦的机器人小故事
 imaginations：“吉尔说我可以自由行动”
 你也相信二弟的判断是吧
 凌晨更新，拿来助眠不错的，已经是第二次看睡着了。
 谁还记得故事的起因是女主没有吃到巧克力呢
 相当的平庸，扔到十几年前可能还算新潮玩意。
 15168：就算是科幻，也没必要强行拔高的。人造人能映射的除了人性不还有性吗
 604126：“我一直都是按自己的意願在戰鬥”
 “沒我幫你安排你又能成什麼事少在那說大話了”
 有这回事吗？你好像只是因为欧尼桑交代才做任务的吧？明明上集和相机女聊天时你还说“我只是按照命令行動而已”。。黑皮女主除了安排路线也没给什么战斗指导啊？
 还有，原来俩女主已经熟到会小吵闹掰了吗？唉，姐妹你太爱巧克力了。次次贴贴约会就只是让我看黑皮女主吃东西而已吗？看泄露图还以为有啥搓澡剧情，结果骨头不屑于满足宅男的低级趣味来卖软涩情贴贴，而是专注二人饭桌上的交情，非常骨气
 612936：断在这里可还行，尤贝尔这个温和派被杀也是局势恶化的前兆，和我想的一样。倒是期待主角两人之间是否会磨出火花
 sorasuki：可以埋了，剧本看得昏昏欲睡，绘柄一直怪怪的人物感觉都不如pv里惊艳，bones还是去备战30周年纪念动画吧
 laiby：你是懂断章的
 原谅我三集了还没看懂动画到底想讲什么
 百合也没有
 603807：我是谁？我在哪？我在看什么玩意？看了三集什么也没整明白，只觉得莫名其妙的
 660831：《这是在干什么》
 727722：机油机油机油，耳朵听得要长茧了，虽然知道要搞人与机器对立的这种老命题，但你这弄得有点僵硬.......老实说真的烦了，机器本来就是人创造的，套用最近的骚话“你不干有的是人干”，机器人要啥人权人性
 701904：构式
 829344：又浪费了我20分钟的人生，偏偏是原创番又不想直接弃掉，还要继续忍受折磨。搞半天原来我才是不自由的，我只是个吃原创构式的工具罢了
 intron：这ed插入都不让人家曲子的小节放完，太突然了
 295170：好TM无聊啊 真的
 骨头你钱多的没地撒是吧
 607615：之前有人拿这片和幽零幻境比
 三集看下来感觉还不如幽零幻境
 bakasira315：主創們真的明白自己究竟想做什麼樣的作品嗎……
 aozakielthan：各种意义上都非常老套我同意。
 但制作组不知道在做什么我只在一定程度上同意（我认为至少老套的故事和主题制作组应该是有就算是老套的也很明确的想法的）。
 现在就是关心形式会不会展现出完全违背作者明确意图的意义。
 misaki_rikka：这番没救了就这样了，不知道欧美人对此评价如何热度咋样
  >>725684->misaki_rikka：anidb5.84，跟bgm上的评价差不多，热度也是比较低的
 somebottle：你俩咋吵起来的
 FREEDOM！
 我要看看你后面怎么发展
 athrun1120：上周的保镖老哥竟然没寄
 
 总觉得设定各种PLUTO
 
 以为要做每周一话公路片结果又开始断章了 有种晕车的节奏
 783087：前两集以为你不打算讲这个了，结果这集就开始讲最老套的机器人故事，且从头到尾就是个“自由”和“道具”，甚至不如前几季的AI电子基因，起码那边偶尔还有点独特的插入点来讲讲。而且12集里面似乎还要把涅安、人类里面几大不同势力的拉扯涉及到，大概率是收不好的了。女主女二的交互和关系也没什么进展，不如蒜了
 节奏一如既往是那种落后于时代的老电影感，最后飞船出来时候的BGM没放几下突然插ED也没想懂声监想干什么。
 frad：忽然就不和了，找不到一个可以感同身受的角色啊。只知道故事在展开，观众在被喂设定。
 toshiyuki：柄都修不明白了//要是下集两女主直接开do我们河豚还能给你说几句好话
 abracadabra：看完老子就一个大大的问号？
 sakuranotoki：沟槽的，抛开低能剧情先不谈，这俩女主塑造真是一坨，三集了，我完全没看到她们两个之间的情感，冒充闺蜜，你们很熟吗？突兀的吵起来，然后决裂，每集观感像个讲个的一样，叙事和构式一样，人和涅安的冲突也是只说不演，你靠说我就能体会到不公平待遇了？
 490006：跟机器人讲感情？这番的世界观是不是有什么毛病？
 crest：这冲突剧情写得也太蠢了，不枪毙能行？水平有限，驾驭不了。
 这也想致敬，那也想学习，没有自己的东西。
 4202年了，还做这种人类压榨人造人的剧情，不是说不行，有没有点新东西？30周年就这？
 两个女主角争一个男人的评价，浴室里两个女人想的是一个男人，这片子是打算卖什么？要做后宫就爽快做后宫，要做纯爱就爽快做纯爱，要骗豚就骗豚，哪那么多东西伴一起的。
 772545：看了三集，虽然骨头社是出了名的慢热，但还是不知所云，恐怕是bone自嗨疯了罢
 fenghai：我看了个啥
 693248：有一说一，感觉还不如第二集公路片日常-出敌-打怪的模式，这集虽然展开了主线但是还是那一套仿生人追求自由的用烂了的话题，关键是叙述的也很迷惑，两女主矛盾很强行...断章也是莫名其妙
 akarisam：唉，本我、自我、超我
 唉，人机对立
 太惨了，一整集没吃巧克力，爱谴责组织表示强烈红星
 唉，自由
 不是，你们两个特工，吵架可以轻一点吗？生怕敌人没有听见是吧？
 唉，真理部
 唉，工具理性
 这么容易就带进去了吗？感觉机场火车站安检都没有这么水
 唉，自由，自由，自由
 还提出一个“异我”的概念是吧
 唉，希望
 
 有没有人计数一下全篇说了多少个“自由”
  >>akarisam->akarisam：总感觉甚至没有上集做的好
 829788：［下周三］只要这一集放弃主线开始水族馆踢pp举高高，一切都会好起来的
 ［下下周三］只要这一集让两位女主大do特do，一切都会好起来的
 ［下下下周三］只要这一集骨头社发起春季攻势，一切都会好起来的
 ……
 ［三月末］骨头蒜歼敌数十(指异世界厕纸)，胜利转进哔哩哔哩，赢！
 tcnshi：吵得也太突兀了
 津叔配得不错
 小日子是有多压抑，老是让这些小孩儿机油机油的
 女主真是傻白甜啊
 总结就是看不懂思密达
 akaisuisei：哇，狗屎啊，怎么能做出这么狗屎的东西来
 645771：金属口红这片真是难看到一种程度了，想拍个闷片，还没有那水平，幼稚的台词设计，生硬的剧情展开，就这个因为巧克力拌嘴黑毛女主出走的桥段真是脑缠到家了，白毛女主一通逼逼赖赖莫名其妙给人家骂走，然后就怄气不管了？到后面出了问题才联系上，你们这个什么组织倒真是自由啊，就让俩小闺女这么儿戏的执行任务啊
 上一集好歹还有点精彩的部分，这集没有打架，通篇文戏离不开“工具”“器械”“自由”，没营养的车轱辘话来回来去说，哪怕想描述仿生人的苦难，聚焦到那一个发病的路人女身上，又做不出来感情起伏，似了就是似了，直接小垃圾车给拉走了，比起悲情更多是搞笑。然后典中典反抗军领袖被刺让黑毛女主撞见，白毛女主姗姗来迟，哎呀，似了个大人物，要不要这么云淡风轻啊姐姐
 潮，潮不起来；百合，百合味丝毫闻不到；讲故事，讲的还是十几年前的烂大街故事；新人演出没实力，闷片闷上加闷；矮子里拔高个，前两集机战的部分好歹还能看一看，第三集不打架了就彻底露怯了，又土又无聊
 三集定律还是存在的。。。
 ryuusu：想看露鸠叛变进极端捏按派开始全世界大杀特杀
 759116：骨头社你在干嘛？我现在也只能自己推理剧情了。如果真的能低开高走，那你是真牛逼
 728471：莫名其妙就吵起来了，剧情推动能更生硬点吗？
 又是老一套的人造人谋自由，温和派和极端派。
 露珠是康纳吗？把底特律变人缝进去了是吧？
 唉，唯一的看点就是露珠人设了。
 比烂活儿还糟糕的就是没活儿。
 787621：太生硬了，脑瘫人设里住了
 586144：求求你放过我吧
 这ep3真是逆大天，真是太无聊了
 sired：老套的人机冲突，设定上已经没啥新意了，就看你故事讲得如何了
 
 最近幻兽帕鲁这么火，这个涅安不就是帕鲁嘛，只不过是人形的，到时候帕鲁打个人形mod妥妥的一模一样了
 595142：寄 脚本稀烂，角色的行动看不出来逻辑，小学生吵架一样，甚至连主角的脸都画不好了
 sfy：不知所云
 shizutori：还是比较幽默的
 580273：开头就是闹矛盾，乐
 帮忙解围也就算了，为什么会这么果断地愿意帮一个素未相识的人进入居住区？
 这个急救太尬了，打一针就好的事情演出整的跟做急救手术一样，急急忙忙地还给了个汗流浃背的特写
 又是意义不明的一集，啥也没看懂
 623832：你说得对，但是「花朵」「树木」「天空」「微风」「云彩」「太阳」「彩虹」「海洋」「沙滩」「森林」「石子」「砂砾」「大地」
 chianglcx：如果后面有女主直接开图的环节我会原谅这部动画
 firework_bd：不像新TRIGUN就是目前最好看的一集。
 
 目前来看，这片算你骨最生硬和突兀的一次，可是明明姿态不变也是一种姿态啊；当然姿态是不是真的一点没变，以及这种姿态还能不能打动现在的阿宅，都还要打个问号。
 227291：黑皮怎么突然情商下线
 hetu：这什么玩意儿
 gembeta_kevin：开场冲突设计的太着急了，结尾断章像是手抖了切出来的一样。其他还好，文戏回。
 328225：冲突太突兀，内容塞得有点太多
 fufuchao：这系构真的会写动画剧本吗？
 461761：感觉不如巨人自由
 517423：弱智得让人乐出声，已经可以埋了。
 216493：这剧本也是没啥新意，起义、内鬼、陷害
 702224：做个金属口红连个中村丰负责哪里都要粉丝猜，人家只有婆罗门猜的出来耶拜托…哼傻b营销
 697576：大的要来了？大的要来了！
 834083：#3 1/5 啥都想要的剧本，说了点机器人人权之类老生常谈的话题，足以可见第一集不是真的熟悉这类题材，而是蹭梗。两女强行闹别扭令人作呕，其他人物都在玩钱钟书围墙内外的老梗，进不来出不去的寸止观众。这一集个正经变身打戏也没有了，萝卜和特摄味都丢了。定位阅历尚浅的子供型观众了吧。
 583774：现在看下去的动力完全是因为露琼可爱了
 618003：骨头你在干嘛?看完第一集还想着能有超人幻想的水平，虽然自嗨但是还算可以，还是大意了
 768832：这集文戏真的拉了，吵架也太都合了……
 5246：可以下定论了
 题材老套归老套，水平好的话也不是不能拍，但是明显水平不够驾驭不住；
 各种热门元素都想要，左缝一点右缝一点，缝出个四不像；
 脚本一坨，情节展开和转折莫名其妙，人物塑造单薄，行为逻辑混乱，台词设计幼稚可笑；
 也就打斗画的稍微还行一点（相比于上面这些来说），一到没有打斗的文戏就变灾难；
 就这还蒜，甚至不如水魔，跟最近比较热门东西做比较的话，大概是“不如幻兽帕鲁”
 732249：前两集一头雾水，不明觉厉，期待分给到8
 这一集交代了，悬念没了，期待分给到6
 
 Freedom~ Freedom~ Freedom~
 800810：女主不崩就行了，已经对剧情不抱期望了
 211998：这吵架水平也太低了
 bdfun：删除了回复
 craitch：2.5倍速。平和な一話ね。
 714005：自由 关键词检测
 lfy813：看了两集，打个6分等个惊喜，看了第三集降一分，再这么给你秀下去，10集播完，你害的欠我两分
 52462：我决定不折磨自己
 danzong：有点意思了
 keasen：这剧本太jb搞笑了
 tokiyomi：都已經三集了，連起個頭都沒做到，確實是寄中寄啊
 yinleng：没第二集闹腾，叙事又开始古怪起来了。一会吵吵闹闹，一会谜语人讲设定，搭配上这有点闷的分镜真是负面意义上的绝配。
 ychan：二位主角的争吵甚是无厘头。推进故事的方式总该去打磨一下吧，总靠这么粗暴的方式实在对不上试图塑造的氛围。
 179593：看了后续评价，放弃认真看剧情了
 欣赏一下憨狗女主和各类深沉叔音吧（真的请了不少冷门实力叔系CV）
 432475：结尾真的不是事故吗这么突然
 evoler：故事发展有点过快了，结局算是个小爆点吧，真没想到领便当了，津叔的医生感觉背景也不简单，前面吵架分开行动没想到，很期待露休后面的角色弧

第4集
 824741：删除了回复
  >>hehehe203425->824741：这作品是给真正的作画爱好者看的，不是给萌新和小鬼看的乐子小鬼和萌新赶紧退下，只有真正的骨头社粉丝和动画爱好者才配欣赏这部作品
 katsunakuru：删除了回复
 sakuranotoki：啊？你不会真的觉得带伙很理解你的世界观和故事逻辑吧
 644987：我真的是要被这逼配乐超渡了
 把双手当剪刀用也太土，女主爆种掏心就结束
 文武都不行
 mikikinoko：叙事太差了。。
 783087：ナオミ的台词太刻意的，上集自己讲的道具和备品，这集自己重讲一次 不过这集最大看点可能也在她身上了，埋了一个伏笔，指出ナオミ的身份也不简单
 
 关于“自由”的讨论属于是一个非常老套的东西，而能讲的那么无聊，叙事那么差的也没几个了 还有就是你们每集插入ED的时机都那么突兀是吧
 396123：呼叫计数君,本集关键词 自由 出现了多少次
 793778：啊，这打斗，怎么就打赢了？剧情，自由吧…
 kflylzzq：为啥动不动就要提“自由”啊，你们两位是是受到了多大的压迫？
 人都全副武装过来了你们还在慢悠悠的讯问
 “所以你就没想着拯救我们吗”，就算是知道露朱真身是合金朱红，涅安就这么相信拉拢到她就有获胜希望吗？
 什么玩意，知道这里是想煽动涅安攻击露朱，但演出来怎么疲软、这么滑稽……
 还想说这集露朱智商飞速上升呢，结果这就给人随便近身可还行
 露朱打败过的三人出现在幻觉里了，代号夏娃……？
 “你这家伙到底哪儿自由了”
 有没有人数一下这集出现了多少次自由？
 好好好最后又是力大飞砖是吧，我到底看了个啥？？？不要太幽默
 cyrilkz：吗喽鬼火冻鳗
 konata_izumi：好突兀的对白，乱来的叙事...
 c8fu3fu6：每集都在懷疑自己是不是少看一集，敘事邏輯真的很難接上去
 theerika：拉，根元岁三该突突了
 725684：那个喊自由的龙套走上前去的时候，我就觉得反派会突然出刀捅死它，果不其然是这样，这剧情太熟了，失去利用价值的小兵被干掉。
  >>sakuranotoki->725684：看上一集就知道是他干的果不其然，还有这种自以为自己给别人提供价值了，太典了，我这种阅片量都觉得典
 konoqmyda：真是机机又油油啊
 690890：他们到底哪里不自由了，每次BGM响起就尬得变身战斗
 502189：战斗曲就这一首吗，真的是服了，打戏也是依托，最后都是一拳打穿，闹麻了
 682772：我得了一种听到机油就想笑的病
 rhmbwt_wu：这骨头蒜感觉还不如蒜，至少蒜前面几集我看得挺开心的
 imaginations：这个展开让我以为还有一两话就要完结了呢。
 
 角色同一性混乱大多出现在故事中后段，对一些抽象概念的探讨也只有在足够的前期铺垫后才能爆发。这才第四集，女主就精神不稳定了，还大谈特谈自由，甚至连黑皮帮个忙也得牵扯一下自由、工具，只显得空洞罢了。后面还有9集，如果你想重复堆料的话那真的是烂完了。
 
 第四集的女主已经和莉可丽丝中后期的千束一样弱智，现在看她们的确出奇的像，只是露玖崩坏迹象出现的更早。已经知道可能被陷害还跟着别人走。反转也是够典，小丑完了都。
 
 火星背景，整体昏黄土色调我没意见，但机设真的太丑了，人形还不如铠甲勇士。bgm不少地方也是硬切（op前的那一段）。打斗毫无亮点，一些设定没有交代，只能靠猜，反正也没看明白反派怎么死的，重影的动作总让我想到边缘行者。
 nzine：我真是被这音乐给超度了，这开头对话音乐是认真的?说着呢么狠的话结果放着跟大悲咒一样的音乐，对白也是，这是上辈子当ng去了?嘴里全是自由
 f1047681398：打戏没问题吧？阿夫达尔一眼暗杀系角色啊？本来就是靠神经毒气给对面上幻象打架吧？招数被破除了以后难不非得一个暗杀系的机体和露朱大战三百回合才算好打戏？打戏也要有逻辑啊
 david_tang：致敬，全是致敬！反正叙事已经一坨苟使了，不如多整点抽象活
 725091：这都是什么鬼演出啊，真够幽默的
 819677：这是第四集还是第十集啊？
  >>819677->819677：打戏更是十分幽默，笑嘻了。
  难以想象这是骨的作品，哪怕除本作外目前最差的作品也没有这种傻屌表现吧
 lp_booney：不知道该说啥了。
 
 骨头你不信就问问观众，怎么理解他们口中的所谓“自由”，我相信大伙儿要么是理解不了，要么每个人的答案都不一样吧。
 
 一个完全无法代入的作品，充满着抽象与幽默，凑合看吧。
 787621：叙事依然崩坏，剪辑是不是磕大了，从上集结尾开始过渡就没有，主打一个突兀
 333770：不知道怎么形容，有点太菜了
 606195：整集能看的只有naomi那一脚
  >>454641->606195：还真是
 727722：难绷，上集刚吵了一架，说了女主是工具这么伤人的话，这集开头几句话就和好了，搁这过家家呢，好歹是25周年作品，就这么给堀元宣这菜比霍霍啊，这可能就是你骨的骨气吧！制作组到底清不清楚他们在做啥？
 727382：露珠这么强，反派破不了防，露珠平A都能穿甲，白毛都没什么用啊，根本不需要帮忙
 abracadabra：日本人觉得好看吗，不会跟LL一样环大陆好评吧。
  >>tascota->abracadabra：虽然不是日本人，但是 mal 7.04
  >>abracadabra -> Tascota：那可真是够离谱的。
  >>790883 -> 缇亚拉：骨头社作品在mal平均分少说也有7.9，这个可以说连中下都不是，纯纯的下等马
  >>409899 -> 缇亚拉：mal的7分算是不咋地了，等于这里的6分。
 800810：能看出它尝试讲什么，但希望别尝试了
 535978：本季度弱智榜排第三，仅次于泡温泉的泡面番和恶役99级，埋了吧
 kuohaohao：遭不住了，太难看了，告辞
 320582：审讯？那段的配乐在干什么，特意拉回来反复播放以为我看错听错了。
 astrayveller：土死了 妈耶
 846473：女主的心智年齡感覺像編劇在每集的開頭用二十面骰骰出來的，我真的完全不能把這集這個冷靜潛入敵營推出真相的人，跟前幾天那個為了一點小事就跟人賭氣的傢伙聯想在一起……
 關於「自由」這主題的論述，在重複台詞已經偏多的情況下，仍處於一個聽君一席話的原始狀態……
 BGM有幾個地方倒還可以，就是戰鬥都放同一首有點膩了……
 barcelona：这也太烂了吧
 419460：又是一招秒了
 635727：看到第四集才敢说话，抛开剧情不谈这个战斗节奏也好拉啊。有点全面崩盘
 845848：删除了回复
  >>845848->845848：删除了回复
 586144：这动画从头到尾一股子莫名其妙，这种题材翻车不奇怪，但能做的这么无聊的还是头次见，四集下来都不知道看点在哪（自由 道具 备品）
 525019：叙事上真的可谓是灾难。打斗的音乐挺带感，其余却无比出戏。
 muwii_：史
 660831：看看打戏吧
 834083：#4 2/5 强行写自己不理解的主题也挺可悲的，虽然这一集有新萝卜打戏，但是还是不好看。突然觉得有点PLUTO的感觉，几个超级机器人和一个大阴谋。然后有人开无双战必胜。
 somebottle：经典手下用完就杀
 打戏演出挺幽默的
 其实也没打起来，放毒气上幻影，拿着剪刀闪了几下，就被秒了，还以为有多强呢
 自由! 自由？ 自由×N
 看的有点云里雾里的，这片上限大抵已经定死了。
 282060：感觉后面又是发现什么哥哥的阴谋，然后大战一场远走高飞
 15168：自由=饺子
 athrun1120：背刺也自由
 intron：开头和结尾的音乐都一点连贯性都不考虑，打戏也令人摸不着头脑……怎么打完了？
 duke777：咱能别让津叔配这么蠢的台词行吗
 sqliuchang：稀里糊涂，莫名其妙。。
 539996：笑死我了
 549510：25周年不是整十的随便做，跟二十六周年力作一样
 454641：怎么这就开始复读台词了露休角色也不亮了，小吉反派对着空气发疯，优雅点不行吗，角色感觉真不咋样了啊战斗更不用说这打的是啥，走个过场吗，太空洞的一集
 laiby：我到底在看啥
 女主为什么莫名其妙被审问
 女二怎么又出现了
 反派怎么就打起来了
 怎么变身又打赢了
 到底发生了什么
 zohera_001：概念依旧领先 配乐依旧顶尖
 唯独缝到一块像坨浓shit
 328225：转场差，打斗差，其他也许还可以？
 tks_neverm：捏着鼻子看完了..
 OST已收，该弃了。
 a105106107：諤呃，真是未來戰爭嗎，步兵站在廣場上列隊突入是什麼中世紀方陣操作
 733902：我起了，1A秒了？
  >>824741->733902：links @ 7h 31m ago 
  你逼还投了这部片/女主变身排面真的太小了/真不行，不如蒜和水魔一根/第四集拍的什么玩意
 crest：阅。
 15476：看完之后的感受一个字：啊？
 kules：你们在...说什么啊....
 reneh：1、开头转场依托，急转音乐和速切op，难以想象这是一个成熟大厂会犯的错
 2、医生这角色都没怎么讲清楚，满嘴念自由让人难绷
 3、战斗画得也很没劲，抛开机战，前面的动作戏处理也很有省事的感觉，这居然是骨头的作品？？
 这一集后我也丢掉希望了，本来剧本就容易暴雷，没想到制作也不行。
 701904：真是狗屎一坨啊
 3741：啊？
 tascota：那个花园百合铃那几段的切bgm是认真的？
 645771：幽默尼妹之
 上一集：
 这一集：
 哦我的好集美，你好会哄人啊
 但一想到哄的是个智商堪比小朋友的战斗机器，好像也足够用了
 自由，又几把自由，台词设计史中史中史，甚至说有设计过吗，感觉像是让ai看过200部无病呻吟的自认为严肃战斗烂片跑出来的台词，如果不知道怎么用发言来凹反派的逼格，其实可以让他不说话的。。。
 392258：我去，开头这俩人，简直是百合玲和老尸
 至于正片……只能说像极了我写作文想到哪写到哪，时不时强行点一下题的样子
 也就开战时的BGM挺不错的了
 firework_bd：感觉菜是真的菜，但也不太重要了，确实越来越好看了
 689407：这什么dinner台词dinner剧情，然后这小BOSS逼格属实low穿地心了，没打几下一招秒了，连一点铺垫都没有还一直自由自由的，史。
 catballlin：别再自由了，给口饭吃也就够了，自由真是被用烂了
 621515：真假，如果是搞这种自说自话的形式的话不好评价了。
 ws123y：可以抬走了。不过我还想见识一下你有没有到达下限
 ryuusu：打架打着打着夫妻对拜？
 bakasira315：其實可以棄了，但我想看這部能不知所云到甚麼程度。
 m6424：突兀的分镜演出，突兀的音乐插入，混乱的剧情节奏，拉胯到让人看一集忘一集的脚本，最后燃也没燃起来，堀元宣这水平能上监督职位。。。根元自己喜欢就好，山田阳也变老馋了
 gentai12138：太自由了，骨头社就像一个面临中年危机但是却想方设法融入年轻人群体的大叔
 409899：又是一脸懵逼的一周，还得再翻回去看看上一集。
 akaisuisei：我日你妈，狗屎剧情就算了，狗屎演出狗屎剪辑狗屎音监能一起出现，你跟我说这是什么四线外包厂赶工出来的片我都信，你骨堕落到这个都不会了吗，狗屎
 697576：四集了，还是不知道想讲什么
 yinmaoxiong：还是没看明白不管是主角二人组还是本集的反派医生到底哪里不自由了
 774899：鉴定为艾伦精神继承者
 487347：（我知道我ky了，但这么无聊的片我ky一下找点乐子不过分吧
 
 还有这个ed的插入时机每次都让我感觉是有人手滑了在时间轴上随便剪了一刀（学学人家花之塔吧
 sired：就音乐我还挺喜欢的，觉得还不错。
 其他方面就一言难尽，特别是战斗，就这么几个镜头，就这么一下结束了，还是死于话多这种烂到不行的情节，当然战斗力的设定也挺奇怪，总之实在是无语。
 几个特殊涅安感觉跟冥王里最厉害的几个机器人一样，但剧情和演出差冥王太多了。
 craitch：2.5倍速。弱いぞ、劇内外共……
 best_kirito：谁能告诉我这片到底在讲什么。什么真理部什么什么部的到底都是什么关系干什么事的，为啥突然就开始自由了，到底是基于什么样的理由什么样的逻辑这帮人想反抗然后还没开始就被镇压，我怎么感觉不知所云甚至人都认不到了
 791380：灾难
 583774：人均艾伦耶格尔转世的自由人，台词写的一坨勾式，演出更是一坨了，能把BGM硬生生切断了换到新BGM上，你是真牛。
 danzong：上一季稍微有点清楚了这集又混乱了
 hetu：难道是我看太多异世界把脑袋看坏了？真是让人一头雾水啊
 自由自由自由自由自由自由自由自由自由自由自由自由自由
 tokiyomi：本作就是那種．．．單純的爛，爛得連吐槽都沒有的類型
 yinleng：他妈逼的，都在讲什么，早知道别在犯困的时候看这个了。
 ychan：音响监督做点儿人事吧……
 没有内核的重复一个词语会显得幼稚肤浅，唉。
 432475：尬，俗，空
 179593：别的不想了，小吉多活几话吧（保守希望第10集），耳朵的保养
 evoler：医生竟然是不朽九人中的一位确实没想到，招数太像巴尔坦星人了，不过1集就没了实在没啥高光表现，只是执行任务，不存在真正的自由，自由本是虚幻也和一开始审问和上集呼应上了，整体观感还可以
 stellardragon：自由 自由 自由 自由

第5集
 tcnshi：第五幕
 カーニバルは忘却と踊る
 
 ネアン居留地でリオンの死体を見つけるナオミ。しかし、そこにルジュの姿はない。そんなナオミの前に現れる一人の人物。それは以前、簒奪者の遺跡を探っていた謎の男性であった。彼はルジュの居場所を知っており、そこへナオミを案内すると言う。一方、捕らわれのルジュは夢とも記憶ともつかない幻の中をさまよっていた。生まれたばかりの自分。優しく温かかった兄『ジーン・ユングハルト』、父『ロイ・ユングハルト』との日々。そして見知らぬ女性と仮面の男。同じ頃、男と共にある場所にやって来たナオミ。そこは移動カーニバル。ルジュはこの中にいると言う男、『エデン・ヴァロック』と名乗る彼と共に、ナオミは移動カーニバルへと潜入して行く。
 824741：https://www.bilibili.com/bangumi/play/ep814123
 构建宏大的故事，我觉得这是原创作品的乐趣——bones社长 南雅彦
 
 https://www.bilibili.com/bangumi ... id=666.25.episode.0
  金属口红属于黑色科幻的类别，希望这是一部让大家对角色印象深刻的作品—原作·总监修 出渊裕
 
 https://www.bilibili.com/bangumi ... id=666.25.episode.0
 我的理念是让看过bones作品的人看的开心 ——监督 堀元宣
  >>606195->824741：那确实爆笑如雷了
 496446：哇哦，意识流耶
 644987：牢露起床就肘击
 nzine：感觉嗑多了
 rhmbwt_wu：自由完了还要来个自分是吧
 kflylzzq：前半终于意识流解释故事起因，姑且像那么点样子了
 有一部分脸崩地太明显了实在没眼看
 还在自由还在自由
 白毛说一直以来都是她帮露朱，这次是露朱帮她，我很想说她一直以来哪儿帮露朱了
 
 迄今已来最心平气和的一集？然而只要继续搁那说什么自由就好评不了，露朱到底哪不自由了
  >>583774->kflylzzq：大概是说她被她哥洗脑这个事不自由吧，这集看下来就是感觉马戏团和女主哥不是一伙人，不太对付。
  >>kflylzzq -> 香車堂大学文学部：问题被骗/洗脑和被限制行动感觉是两码事，至少目前没感觉组织上对露朱有做出多大限制，这情况下她还天天自由自由的就很莫名其妙，组织怎么你了
 theerika：怎么搞了一堆抽象不讲人话的东西，幽默
 351149：给我看乐了，还玩意识流是吧
 intron：观感有所回升的一集，可能是我的期待值调得足够低（。但是rouge躺在地上发呆不救队友，非要念到自由才一下醒过来，有点搞笑了
 音乐还是一如既往的下岗水平，这个op插入的时机我是想不到的……似乎马戏团出现的地方都这样，马戏团离开之后就正常了，我说你们不会在搞什么实验性演出吧
 团长你好像安全警卫──但是竟然睁开眼睛了！那就没内味了
 这个双马尾是什么材质，可以打人，切开之后却是布料的质感
 710276：太自由啦！到底能不能好好講故事，別整天在復讀自由自由
 konata_izumi：相変わらず無茶苦茶だらけ
 783087：前半稍微补了一点ルジュ的背景，叙事可以说有点味道，但是颇为混乱。在故事本身并不太有趣、也不太创新的情况下，观众大概也不会反复重看去思考具体在讲什么，到头来只剩下“自由”二字在反复。
 
 剧情没什么特别好点评了，疑似多了俩势力出来而已，但都播到第五集了还是这样，真不太行。
 756780：正常叙事都整不明白还玩上意识流了
 david_tang：这集到底讲了什么？本来叙事就不行了，还玩意识流，编剧怎么想的？
 imaginations：打开头就是一堆混乱的位置关系镜头，跌向钢琴的鸟、毛毛虫在钢琴上化茧成蝶，回忆、幻想和现实交杂。最神棍的一集。不过信息量还是有一些的。
 
 当千束和泷奈还在贴贴的时候，我们的露玖女士就已经陷入了严重的自我危机之中
 sakuranotoki：除了不知道在讲什么故事和每集观感都不一样没啥缺点
 690890：前半段谜语人，后半段还在惦记着尼玛机油
 606195：没想到播到现在好感提升最大的是naomi，其他人的塑造一个比一个提不起劲。露朱变身都拉不起来的白毛菲住还是少吃点吧
 803311：感觉稍微有点意思了，，看看吧
 sqliuchang：太谜语了
 535978：这评论数让我看到了股票趋势
 crest：只要没有期待值，每集就都是赢。
 barcelona：绷
 zhegutian：怎么能这么纯答辩啊，，，这片各种层面上槽点都太多反倒让人吐不动了。能让人看片看完后只想纯纯地情绪宣泄也是真的有实力了，骨头。新番很少没看完就打分的，也很少给动画打特别低的分，但这片演到现在真的抛去一切场外因素还是让我只想打2分啊，谁来救一救啊，算了大概是没救了
 wushouzi：才第五集就用意识流掩盖空洞无物的本质
 鉴定为：烂
 abracadabra：妈的昨天晚上做梦梦见从这集开始全是超展开，最后翻盘了，大家纷纷去给讨论版的哪个人道歉
 819677：是回光返照还是谷底反弹呢
 好吧，我觉得更像是编剧自己觉得自己很厉害要在第五集插意识流演出联系前几集感觉看了个空气
 shizutori：幽默意识流
 693963：这一集看点：露珠与青鸟
 laiby：已经看不懂在讲什么故事了
 756223：虽然意识流，但是节奏配乐比前几集强了很多
 682748：日本人真的好喜欢德彪西啊
 cassia_fistula：前面的剧情是做梦时候在过去回忆吗，有点不明所以
 697576：你玩意识流之前能不能先看看你前面的故事是什么鬼样子？突然就开始意识流回忆叙事跟前面的故事太割裂了
 586144：这集观感比前几集好了很多，是因为终于填坑了吗，
 背景音乐一度让我以为我耳机坏了，
 牢露啊，咱能别贴贴了吗，你这贴贴还不如没有呢
 829344：谢谢你，我又睡了20分钟
 athrun1120：记忆被偷窥了吗  这90年代实验动画了  躲子弹还真有点蒜
 660831：全程你谁
 454641：最白话文的意识流，它甚至感觉没讲什么露休这样下来更像工具了，然后唐突被拉回来搞女同，就很尴尬
 186779：机油哒
 duke777：作画怎么突然崩完了
 somebottle：回去看了上集结尾才反应过来露朱为什么在这里
 有点抽象，但隐约好像也能知道在说什么
 你说这个谁懂啊.jpg
 然后继续FREEDOM
 作画高光还是有一些的，后面的爆炸和烟雾都挺好看
 到底还是抛出更多谜了
 这集原来还把高木登请来了
 xtellaris：看这集的感受就是，你是谁？你又是谁？为什么你能变身？为什么你这么摆烂？
 764267：大概明白了故事背景，可是这叙述方式配着这诡异的bgm给我一种磕了药的幻觉，最后的沙漠上，两个美女互相感谢地场景啊啊啊如果我没看过这个片子我会非常开心?，对于看了5集的我来说…只想说…美女，你们熟吗？
 firework_bd：所有让我想起TRIGUN STAMPEDE的部分让我本能地反胃，但剩下的东西其实我只能说我不讨厌
 15476：前半也太意识流了，后半连作画都开始崩了？
 所以你们俩到底什么时候踢屁股啊，火星上可能是没有水族馆了吧（
 775750：突然意识流
 和解了 和露朱一直在崩的脸和解了 能看就行
 kules：来了个意识流演出，总算是补了点剧情轮廓，但叙事节奏依然混乱不堪，已经五集了也没有什么像样的人物塑造
 645771：能把“梦境”“探索自我”“人偶”“小丑”这些明明很有逼格的元素凑成这样又土又无趣的东西，不得不说也是一种本领。甚至都不应该说是“凑成”，这样暴力又肤浅的元素堆叠只给人一种没活硬整的感想，从剧本到台词设计都有种粗劣的自我感觉良好式的美 
 战斗部分稍微比上集强点，音响还是有点拉跨，典光那几卡怎么感觉被割烂了，动的好诡异
 aozakielthan：不先使其歇斯底里
 鉴定为精神分析的低俗模仿
 621515：看着挺乱的样子，收的回来吗？而且这战力怎么这么不安定。
 845848：删除了回复
 413843：什么乱七八糟的。
 reneh：不知道这个切op怎么想的，感觉效果还不如直接开头放，在古典乐中插op算什么
 583774：大概就是她哥把她完全当傀儡使唤去杀不朽9人，达成自己的目标。不朽9人和露琼一样是爹造的。哥和爹目标目前不知道是啥，只是要杀了9人。
 马戏团正在回收9人的核心，不知道要干嘛，画面看起来像是想复活这9人。团长和女主哥不一样，团长不喜欢女主做傀儡，想让她大胆做自己，想干嘛就干嘛。然后马戏团和外星侵略的篡夺者关联很深，疑似仇视人类。
 共同点是马戏团和女主哥都对code eve很感兴趣，解放了能对世界产生变革。
 
 然后黑皮妹的真理部，和探员的守护局还是不知道在扮演什么角色，立场也不明。不朽9人似乎各有想法，其中想沙拉这种也想回归社会平静生活，歌唱。
 
 目前大概就是这些信息，不知道有没有错误。
 315231：工业糖精至少甜,你这是味精
 tascota：原来这是第5集啊，我还以为是第25集呢
 689407：牢露，别肘！又是不讲人话的一集......
 bakasira315：我看懂了！骨頭這是在做屬於自己的Chargeman研！
 astrayveller：糖精水平连蒜都不如 真烂
 ws123y：你做了个什么东西啊
 392258：意识流也不是这样玩的呀
 damiandff：没看懂 有点迷
 3741：我看了一集什么东西？
 624961：头一次觉得意识流抽象
 mkyume：这集也太抽象了
 680853：相较于前几集算是有点氛围感了，但故事本身实在是太不行了
 tokiyomi：能把動畫做得如此抽象，也稱得上是一種藝術了
 hehehe203425：这踏马在讲啥
 yinleng：露朱的礼服好好看。可恨的是像稀屎一样的意识流，感觉剪得都有点诙谐，一个个都他妈跟唐氏儿差不多，嗯复读那几句话给我看抑郁了。然后又是啥都没让人看懂，就又和解了，开始打架了，what can i say。
 666505：动画史最差单集不过如此，举个例子假如演出有正反两种，那本集每个选择都做错了。
 s0xontv：世界的另一边，泷奈正在趴在千束胸口听心跳
 马戏团小丑还挺色的
 43847：这集玩意识流
 ychan：我看了个什么鬼东西……
 看到高木登不禁想，在这种作品下面留cre是否是一种折辱（。
 432475：台词写的烂
 evoler：观感一般，总算明白为什么口碑开始不好了，人偶师团长那段有点抽象，但感觉是让露休沉睡在一个个露休的记忆里找code eve的感觉并且引诱露休寻找自由，伊登没想到还来救场，看这样子不会也是不朽九人吧，篡夺者相关开始展开很多，那个小丑女说在直美上有相同的味道，怕不是也是隐藏的篡夺者吧，走路那段感觉很惊艳，头发作为武器的借鉴感有点重

第6集
 690890：前有降智迫害露珠，今有降智抓捕黑皮
 tcnshi：第六幕　名前がない客
 
 火星での任務を終え、連絡船で地球へと帰還するルジュとナオミ。二人は隣の客室の乗客、『アエス・マキアス』『アリス・マキアス』という双子の姉弟と知り合う。『人形遣い師』のもとで見た幻が気になっているルジュ。彼は自分に何をしていたのか？　同じ船には帰還命令を受けたアッシュとノイドも乗っていた。突如、彼らの前で発生する殺人事件。監視カメラの映像から犯人はすぐに捕まるが、同時刻、別の場所を映すカメラにも、その姿は映っていた。混乱するアッシュたちを尻目に起こる第二、第三の殺人事件。アッシュは容疑者としてナオミを拘束。監視カメラに殺人を犯す彼女の姿が映っていたのだ。無実を証明し、真犯人を捕まえるため、ルジュとナオミは動き出す。
 
 脚本：うえのきみこ　絵コンテ：吉田泰三　横屋健太　演出：千葉大輔　演出助手：大槻真之
 キャラクター作画監督：伊藤嘉之　菅野宏紀　細川修平
 メカニック作画監督：横屋健太
 496446：连狗都踢的女人，实际可怕！
 644987：直接演B级喜剧片，比前几集好看
 踢狗难绷
 该不会除了监督，没人想搞这片吧
 theerika：呃呃，这集绘柄是不是崩的过分了
 mikikinoko：幽默绘柄，你们别的周年作有这么幽默的绘柄吗？真是周周又年年啊
 737699：梦回卡二绘柄崩坏集，睡前奖励自己重温一下《永远之久远》与《扎姆德》，养养眼
  >>483471->737699：还有黑之契约者，银河美少年，超人幻想也很好看....永远之久远到是没看过，有空去补补
 710276：踢狗的報應，最後動保要來了，肯定是動保的力量才要捉人
 forthelostthing：最后什么傻逼反转
 kflylzzq：突然乘上飞船了？
 隔壁的尼桑你谁啊，我们很熟吗
 弹幕：你们是有多喜欢这首曲子，战斗放，对话放，看美女还放（确实我听这首歌听到腻去，各种变奏
 其他角色崩就算了，你能不能把控一下露朱的脸啊，最近几集一直崩
 “我看也没有很漂亮啊，顶多就是不丑二人组”这台词莫名应景
 “不行，我就是要去送” 要换成娜奥米就算了，露朱独自去找小丑不妥妥被戏耍？虽然露朱行动的理由算有点道理但让她行动本身就不合适吧……
 搜 查 官 ————
 哈哈哈露朱钦定的大聪明
 一个一个地揍这段倒是给我整笑了
 小丑你这么诚实真的好吗
 不是？之前两个能在船上站好为啥最后这一踢能摆脱重力飞往地球啊
 娜奥米最后又是在搞什么了？
  >>846473->kflylzzq：大概是用電磁力把腳部吸在船體表面才有辦法站好打架，但那個飛踢實在太出戲了……露瓊你就沒別的招式能用了嗎？
  >>kflylzzq -> a4350：可能吧，虽然我感觉就是想让小丑赶紧退场不然要给干掉了
  >>danzong -> a4350：靠磁吸但是却有利用重力的飞踢
 imaginations：反派变身后脸好像钢铁侠
 同一首bgm变调两次，你们是没有歌了吗
 竟然有那么一丝丝的笑点，似乎比前面几集的闷片好看？
 剧情推进其实挺水的
 lucay126：好幽默的剧情，至少我是看笑了
 634234：早这样做不就好了吗，还非得故作深沉
 819677：这句话把我看笑了感觉之前的皮套人动作戏确实很无聊
 firework_bd：好蠢的剧情，不过和我的脑子挺配的（
 cassia_fistula：这是怎么一回事儿呢
 crest：越来越蠢了，而且制作继续下滑，有几个地方脸不是一般的崩。
 bakasira315：？ 真幽默，我到底為什麼還不棄這片。
 nullexist：来踢狗~来踢狗~
 579891：露鸟妹自不自由先不说，这叙事节奏是挺自由的
 intron：从火星回地球的飞船跟游轮似的，一次要坐几个月的样子，看来科技树也没有很高嘛
 但是飞船上竟然有重力……
 aozakielthan：这就是真空打斗么？↓落地↓
 697576：目前为止观感最好的一集，看的还挺开心的
 somebottle：一人揍一拳，给狗来一脚有点好笑，这一段还挺幽默的
 怪事，这片竟然有让我追下去的欲望
 625707：又搞笑又脑残
 最近几集修正不是一般的屎啊，不过这集两个宫本侑芽的scene稍微好点
 405942：挺乐的
 reneh：明明是剧情向，却做出了单元回的感觉
 282060：还能单机突入大气层
 athrun1120：开始整活了  打烂他的狗头(
 david_tang：这集变搞笑片了？
 454641：也太茶番了，杀人和切黄油一样，打小吉也像打弹簧上人物相当放飞了，不过泳装可以，美波也可以
 725684：前5集5分，这集6分，做点简单明了的剧情要好多了，就是画面开始崩了，结尾这反转不知道想整什么。
 295170：这集还行 有点趣味性 比味同嚼蜡强
 sqliuchang：隔壁的小姐姐也是特殊人造人？
 15476：怎么感觉每周看完的感受都是：啊？
 583774：目前观感最好的一集，露琼大抢答和踢狗那里笑死我了。
 这片还不如做成这集这种搞笑片的方式，不比之前的那几集闷片好太多了。
 最后露琼听到自己被逮捕的那个一脸懵的表情有点可爱的。
 sakuranotoki：太搞笑了，这番太牛马了，女二直接二五仔，一人打一拳的解决方式，样貌改变体重不变，太幽默了
 320582：这个番目前感觉oped是最好看的真是太幽默了
 laiby：这泳装真不错
 剧情？
 那不重要
 好吧，搞笑的地方还是可以一看的
 abracadabra：不把头发收起来直接泡在泳池里是不是太脏了点。
 lp_booney：82.2 kg 是吗？那么我只要吃了 100g 米饭，你就抓不住我。
 
 上集还在演奏德彪西的月光，这集就这么多难绷的点，还得是这部番
 535978：不管怎么说，给狗一脚我是看笑了
 pandaxzj：最好的一集（
 415432：一转搞笑动画，我以为我在看隔壁勇气爆发（）
 186779：因为我很自由，所以我就要自由的挥舞拳头，自由的使用暴力
 yinmaoxiong：所以那个会化形的弗利沙是来船上干嘛的，单纯为杀而杀吗
 615875：坠落地球时的闪光演出笑麻了，继续保持
 fenghai：转搞笑片还好看点
 544844：这集好乐 哈哈  给我看笑了
 massacre_martyr：太抽象了，太混乱了，为什么不放过自己啊？我不懂。
 546502：她们想干嘛？她们想干嘛！（我的头都要裂了.JPG）
 733902：这集较搞笑，观感就好了不少
 ws123y：什么东西，看起来总算要有进展了、看看你之前五集都推进了什么
 best_kirito：我就这表情
 682772：这都崩成啥了
 775750：这个反转 啊？
 sgt_pepper：好一场闹剧，不知道该用什么表情
 hydwwd：最有意思的一集
 606530：看到挨个打一遍想起JOJO了，评价是全剧最乐的一场戏
 danzong：突然一股子柯南的感觉
 眼镜黄毛张数好高，这片总是在奇怪的地方花精力
 591508：不如一转风格改做喜剧吧
 tokiyomi：這就是妳的機油嗎，惹上動保了吧
 josh：这集还算乐
 yinleng：这露朱的绘柄比羊癫疯还白癜风，什么鬼啊，作监吃屎去了？
 剧情上总算像个正常人说话了，可喜可贺可喜可贺。再怎么搞笑，再怎么不讲逻辑，起码我能知道最后是为啥打架的了……
 然而，结尾这个转折又狠狠地打了我的脸。
 s0xontv：预期足够低的情况下真假美猴王弱智笑话还挺好玩的
 都能变身美少女了谁还当杀人犯啊
 露琼当众变身没看懂，不就被开盒了吗
 ychan：能get到うえのきみこ一向的冷幽默，但是这不明就里的剧情真的不打算做点儿什么了吗。
 179593：真·虐狗啊hhhh露珠傻得可爱
 最后又怎么了我的直美大小姐………
 evoler：这集观感不错，连环杀人案件还算有意思，结尾太爆炸了，直美是守护局派往真理部的内应，非常期待后续了

第7集
 tcnshi：第七幕　正しい歯車
 
 自宅謹慎を続けるジーン。ルジュは法律で製造を禁止された〈プロトネアン〉で、ジーンが私的にプロトネアンを使っていたことがばれ、真理部次長の任を解かれたのだ。そんな彼を訪ねて来るナオミ。その正体は守護局神祇官であった。火星で遭遇した移動カーニバルと人形遣い師と名乗る男について情報を交換する二人。その背後に簒奪者がいるに違いないとにらむ。一方、真理部本部に監禁されているルジュ。真理部と守護局の間で、その処分について検討が行われる。すぐにでも解体すべきだと言う守護局。自分たちの管理下にあると主張する真理部。その話し合いの場に現れるナオミ。同じ頃、捕らわれのルジュに謎の影が近付いていた。
 496446：我去好无聊的一集，一点起伏都没有啊
 644987：你这配乐是随机播放的是吧
  >>800597->644987：一直很想吐槽的，就一截一截的配乐
 sakuranotoki：看完了，我操你妈的
 mikikinoko：wtf it is
 theerika：呃呃
 sqliuchang：实在太怪了。。
 690890：到底在讲的什么
 765744：你讲的是牛魔酬宾啊，给鬼子学院打工打傻了吧
 211020：菜是原罪。片子故事主线就是一个关于父亲之死和女主身世的大阴谋，然后每一两集还要讲一个小事件，还要变换场所做公路片，整个故事还有一个人类和涅安关系的大背景设定（在此之上甚至还有一个人类vs外星人的更大的背景设定），按道理讲是一个情节密度很高的剧情戏，结果正片做下来打戏还好点，毕竟村木靖牵头的国家队级别阵容，文戏演出就纯摆烂，画面也差，故事推进和世界观展开全靠念台词和堆设定，作为剧情片来讲根本就是不合格。想法有多美好，执行就有多差劲。
 想故事的时候跟磕嗨了一样加要素，人类这边有很多势力，涅安也不是铁板一块，有向人类低头的鸽派（CFN）有和人类干架的鹰派（Alter），作为女主对立面描写的immortal nine里面还要体现成员个性和成员之间的冲突，还要分别和女主互动，女主这边还有一堆自我怀疑的戏份，想不明白搞这么多设定除了自嗨有什么意义，这么多故事线哪条讲清楚了么。世界观设定也是土中土，用人造人比喻受压迫民族这种落后二十年的设计没半点值得吹的地方，访谈还挑明了涅安居留地是照着加沙地带和巴勒斯坦设计的，鉴定为鉴证瘾犯了。就这底子想做BONES宇宙真一点也不看好，赶紧抬下去吧。
  >>nagato15532->211020：访谈来一个谢谢
  >>211020 -> 亚瑟邓特：第3話の舞台となっているネアン自治区は、まさにガザ地区を含むパレスチナ自治区をイメージしていたんです。劇中でも、問題が起きれば武装した警察が乗り込んで武力で制圧する描写がありますが、まさにそれ以上の悲劇が起こってしまったわけじゃないですか。現実がフィクションを追い越すというのは時折あることですけど、こればかりは起きてほしくなかったですね。
 kflylzzq：娜奥米还真是卧底啊？而且官还不小
 记者果然也不是省油的灯
 今日自由×1
 记者好身手，但真是毫无波动的打斗呢
 不是，你自称涅安，还在攻击了人类的当下说什么涅安不能伤害人类？（虽然你比较特殊啦
 上集的双子还真是九骑之一啊真是没想到呢，还是双重人格乐
 双子的想法和第一集的维奥拉不是差不多，那下场多少能预见了（
 小丑理所当然地没死w 可你断掉的腿是怎么恢复的？
 
 本集姑且算在推剧情，但几段故事衔接地很烂……
 15476：娜奥米还是高层啊
 这片的观感真是稳定，每周看完都是一头雾水，笑死
 819677：伏笔埋得生硬，设定抛得生硬，剧情讲得也生硬。
 感觉每周我都在重复这句话：很难想象这是骨头自己的作品。
  >>819677->819677：这片13集真能讲清楚自己要讲的东西吗……
  >>819677 -> walkalone：不会卡个冲突节点播完（什么水魔），然后堂堂宣布第二季吧
  >>583774 -> 回复 walkalone：walkalone：不会卡个冲突节点播完（什么水魔），然后堂堂宣布第二季吧 说: 不会卡个冲突节点播完（什么水魔），然后堂堂宣布第二季吧这种东西出第二季真的会有人看嘛
 shizutori：当搞笑片看了
 606195：4倍速看完了，史。把所有人的台词全换成meme音效也没什么问题
  >>800597->606195：换成meme音效不得加分啊
 intron：之前不是都不用旁白讲设定吗？这集开头突然开始干讲设定了，看来是实在想不出怎么融入到台词里
 谜之救人，谜之乐曲插入
 明明省略了那么多铺垫，就留给争辩好人坏人这种毫无信息量的剧情，真是浪费
 709486：第七集了，还扯了个神祇官出来，要是你前面讲的好我还就算了，问题是你前面也没讲得多清楚啊。剧情讲得混乱，要互动没互动，要打戏一下秒了，配乐放的也不是好时机，画面也崩坏。
 konata_izumi：这个配乐真是人才
  >>846473->konata_izumi：我倒覺得……挺合適的。老實說看到這群各懷鬼胎的人在一頭霧水的露瓊面前大打出手，看得挺尬的，這唐突的配樂恰好回應了我作為一介觀眾的情緒……
 somebottle：自由！
 没想到坐视不管也会嘎掉
 老实说，这冲突关系一会儿没看明白，反正双方都在抢露朱
 露朱立场有点尴尬啊，怕不是被洗脑了
 姜隆还真就这样从太空摔下来了
 athrun1120：制裁人类     吉野果然没寄
 454641：身边的全能变身津田这角色有点意思，一秒切换正太和少女，声线大满足但露休并没选择跟她走。这集女主被疯狂拷打
 lhy30718：怎么出场的有名有姓的人全是超凡九骑，超凡九骑这样子出场是吧一点铺垫都没有的
 crest：唉，都有了人造黑洞、擎星造日的伟力了，你们居然想的是在这里玩宫斗……
 
 想想2007年的飞跃巅峰2里，人造生命的诺诺拿着黑洞做了什么
 
 
 
 
 
 
 
 她的同伴、组织精英的拉璐可捏着雷王星又做了什么？
 
 
 
 
 
 
 17年后的2024年，骨头社你的做的人造人女主角在做什么？
 跟小孩子争抢巧克力
 cyrilkz：太爆笑了 左脚踩右脚上天的黑洞都来了
 massacre_martyr：唉，机油，唉，解放，唉，自我
 你演你?呢？不知干什么。。唉，真低幼啊，没有脑子是这样的。
 真的有构建好一个合理的故事吗？
 imaginations：配乐是真的不行
 qinyu：提出一点我自己的剧情猜测
 首先我觉得刚登场蓝毛露珺我觉得应该是b方案，防止露珺反水事先准备的。另外会模仿别人的杰伦就叫他小丑哥吧，我觉得老爹不一定是他杀的或者不止他一个人杀的，毕竟他那张嘴我感觉他自己都不相信自己说的话。提出个大胆猜测可能是老哥觉得老爹的改革太慢就干脆让蓝毛露珺杀了。而小丑哥出来认罪可能是跟老哥合作或者自己另有打算，但不管怎么样小丑哥作为一个反社会人格的疯子大概率都是自以为了解一切，但实际最后只是大boss的棋子罢了。不出意外小丑哥被救回来之后应该会下线一段时间，可能最后的boss战像个真的小丑一样站出来结果知道自己是棋子然后被干掉（反水的概率太低了，毕竟这家伙是真的反社会人格进入主角团阵营就太傻逼了）。
 最新一集自曝的吉尔大姐目前算是起义军的领袖，对于她的安排我有两个猜测：1.露珺自己找寻自我，那可能会安排吉尔大姐来一集个人回或者给一集让她的篇幅站多数的；2.露珺在晶哥家蹉跎过后找到吉尔大姐然后一起了解真相找寻自我。但不管是1还是2甚至是3，我都觉得这种比较正常的“反派”最后都是垫脚石，毕竟拯救世界如果不是主角团也就是露珺做到的那就没意义了。至于双重人格的艾斯兄妹我只能说--已有取死之相！看的时候太有这种感觉了，妹妹作为傲娇后面在跟露珺的相处中肯定会发现她比较拟人且知道整天当日子人是不行的，所以选择帮助露珺。而这个过程中我只能说大概率会死，只是被小丑哥杀还是大boss杀不好说？
 至于不朽9人的话首先说个我的推论，如果算上蓝毛露珺和救了小丑哥的格劳丰那目前出场过的就有10个人可以变身，而不算上露珺就刚好9人。而作为季番剧情都过大半了，也差不多定性了，这个时间段还出场的新角色在后续大概率是有头有脸的家伙。而这番最有头有脸的就是不朽9人！
 人物的剧情推测差不多就是这些，主要剧情进展我只能说到了现在这个时候了，老观众也都能察觉到了。没错，就是典中典的“找寻自我”！最后的安排肯定就是涅安和人类之间该何去何从，考虑到骨头蒜实在是没有野心所以结局不是包饺子就是三次元的米娜都不知道怎么办所以我也戛然而止吧，就签个可有可无的协议然后结束。当然骨头社有想法的话后面我觉得会更好，这样就可以出续集了啊！
 不管怎么说这番真的土到爆，各种意义上的土。你们这些大厂怎么周年作老是这种玩意儿啊！
 546502：助眠神片
 697576：这故事切的够碎啊，我愣是看不懂一点
 laiby：你这个剧情怎么又开始谜语人了
 583774：讲故事水平越来越废物了，看了半天好多人物立场都讲不明白。
  >>583774->583774：解救露琼那段的配乐也是一坨shit
 ws123y：哥，你不会要和月刊妄想科学竞争倒数第一吧
 621515：这叙事可真是乱得很。。。
 abracadabra：到底做了个什么。
 sired：这讲的是个啥，我和骨头社一定有一个是傻逼，但我坚信我不是
 这个in插入得也有点莫名其妙
 不过这个闪光假面骑士倒是挺帅的
 希望以后有同人能把人设完善一下用这堆帅气的人物讲个更加好的故事
 315231：尼玛的插入了那么多信息量和反转结果对观众的感情调动是一点没有，片头宏大世界观莫名其妙入局，满集幼稚哲学思考“组织的齿轮”，后面又在聊你tmd是坏人好人啊你不会聊天。还有这几个突然反转的角色有那么重要吗，之前的集数给人纯路人感觉，突然起飞我是xx我是yy我要zz他不要rr。把所有的作料和食材一锅乱炖，你这厨子是一点不动手，又菜又摆又爱玩，吐了，就看你这片最后演变成怎么样的骨头之耻
 405942：流浪金星计划，回收了op黑洞伏笔
 神祇官是什么职位啊，这么屌
 735821：啊吧啊吧啊吧，这就是看这个剧情的感受
 544844：不如上集  又开始坐牢了
 731603：这片要是完结的时候还有5.8分我觉得大伙品味真的有待提高了，写的玄乎的一比仔细一品狗几把不是啊。
  >>846473->731603：目前我還是覺得它比4分的片子要好看一點，但要我給7分以上是辦不到了。
 537037：這裡有一段情節：「某個量產型涅安，因為坐視人類受到傷害而未採取行動，最後便因邏輯衝突而報廢」，應該是致敬了美國科幻作家 Asimov 在《機器人》小說系列中，Giskard 的結局。
 
 不過本作設定愈搞愈大，卻讓觀眾耐性愈磨愈薄。現代觀眾不像以前，當年只要「作畫酷炫」和「背景宏大」，基本上都會成為 SF 名作。然而，時至今日，「角色塑造」、「劇情讓人融入」才是重點。只能說，這部《Metalic Rouge》，已經是這群動畫老前輩們搞出來的「過時」的作品了。
 fufuchao：科技树混乱这点在那集去一个大城市还要坐荒野巴士就体现的淋漓尽致
 487347：剧情反转的意义是啥？以双女主的关系为代价制造反转，编剧你是不是觉得你很创新？你猜为什么别人不这么写？反转之后整整一集下来都交代不清楚状况，我觉得真没有看下去的必要了。
 
 u1s1，津田美波的双声线好评，爱丽丝那个冷冷的声线听爽了，有点像灰原哀。
 800597：哎呀我要赤石啊！
 chianglcx：这个世界观第一话就应该说
 tokiyomi：真就一句話，菜是原罪
 firework_bd：想法真是好的，但拍得这么一言难尽我也是服了
 yinleng：这一集叙事倒是挺直接的，比较模糊的就是娜奥米的身份。经典的势力善恶反转，看看后面整什么活吧。
 太生草了，从太空中掉下来还能活。
 ychan：来格子里看看大家怎么骂的。解气了

第8集
 tcnshi：第八幕　どこでもない家
 
 インモータルナインの一人“双頭のアルコス”であったアエス、アリス姉弟と別れたルジュ。“閃光のシルヴィア”が言っていた「あなたは、あなたのことを何も知らない」という言葉の意味を探るためアッシュ、ノイドと共に、かつて過ごした父・ロイ・ユングハルト博士の館へと向かい、ジーンとの再会を果たす。何者かに導かれるように館の地下へと降りて行くルジュたち。すると、そこにはユングの記憶を外部メモリーに移し保管した〈記憶図書館〉があった。ユングの記憶を辿り、自らに秘められた謎を探るルジュ。〈コード・イヴ〉とは何か？　ユングの真の狙いとは？　そんなルジュたちの前に現れる一人の少女。自分をルジュの妹『シアン』だと名乗るが……。
 
 脚本：高木 登　絵コンテ：阿部将光　村木 靖　演出：阿部将光　演出補佐：篠原 准　演出助手：大槻真之
 キャラクター作画監督：葵 玲　稲留和美　香田知樹　金久保典江
 メカニック作画監督：小松英司
 496446：哈哈哈哈哈，死了，哈哈哈哈哈
 644987：个个绕着10岁小女孩闹，真是闹麻了
 moon_fall：这剧情是真的又乱又迷，看完之后我的脑子也自由了
 theerika：我都快无力吐槽了
 690890：看完机油了，艹尼玛
 kflylzzq：前面讲的回忆早就猜到了，后半突然出现的任性妹妹绷不住了（指随便出现随便脱战），话说之前都有时间制作妹妹了，马戏团团长直接拿走露朱的本我不就好了？
 助手挂了我笑了，先不说这位人物形象还没立起来呢，死在这多少有点“作者逼的”内味了
 最后又是幽默打戏和幽默自由，战斗一团乱啊，说实话感觉记者有点没脑子，小丑人又在哪了？
 rhmbwt_wu：这都啥啥啥啊
 502189：哈哈哈哈，绿毛死的毫无价值，直接让我笑出声了，一群人造人喊着要自由权利太幽默了。
 这集就最后五个不朽在大乱战有点意思，那个像lucy的不朽估计就加入对面，雌雄同体的不朽加入主角，开始3v3团战，越来越期待后面有什么幽默剧情了
  >>805451->502189：未来确实可能会这样，只不过不是人造人喊，是人类中的SB会喊
 333770：至少幽默这方面是拿捏住了，看这集时笑没停过
 805451：这剧情越来越烂了，要是画风差我都看不下去。机器人也会流血，也会死，什么奇葩设定，直接存储转移换具身体不就得了
 kules：闹麻了，就这b故事讲了八集才讲个差不多
 muwii_：莫名其妙
 660831：麻
 imaginations：缓缓打出一个？
 上集讲的啥，我还以为漏看了一集
 妹妹突然出现又突然离开
 助手突然就死了？
 282060：psy
 搞笑艺人上演技了
 1分钟干了隔壁异修罗6集的事
 qinyu：卧槽，我预测了这么多居然全错了？我是基于剧情的合理来推测的，不过没想到才第8集你们就憋不住了是吧？槽点太多我一时间都快反应不过来了，蒜和蛋的优点是一点不学，缺点简直是举一反三啊。不过妹妹我倒是猜对了部分，果然是露珺的替代方案之类的
 1.警察亚许不逮捕露珺就算了，还带她回她哥家也是足够逆天了。ttmd刚越狱啊！你们四个居然还悠闲的逛地下室，一点紧迫感都没有吗？
 2.娜奥米派得警察是来现场直播还是干嘛？你tm倒是开枪啊！另外让不是被开除了吗？你回去干嘛？你一不能变身二没有兵权，“重兵把守”的真理部都被攻破了你回去送死吗？你跟亚许撑死了也就是个超级兵
 3.角色ooc也太严重了吧！吉尔前面包括上一集的表现就像一个正常的起义组织领袖，现在直接成恐怖分子了？另外两个不朽9人来帮忙也帮的莫名其妙，不知道的还以为几人经历过什么风风雨雨，结果几人同框时间加起来不到30分钟……
 4.诺伊德死的有什么意义吗？剧情都这么崩坏了，看他们几个乱斗的作画回也算挽回一点观感，你在他们打的时候安排这样一个角色死亡有任何意义？自我感动？别开玩笑了，没人会觉得这样的情节有什么意义
 5.一个政权的核心部门并且还关押着几个天字号重犯的遗体居然守卫只有几杆枪？不朽9人再强也只是人不是神，我看前几集沙漠不是还有那么多战舰的的残骸吗？退一万步说，你tm都能研究出这么牛比的生化人了，居然不第一时间更新武器装备？大气圈内安排战舰肯定不现实，但这么重要的“监狱”不整个屏障或者啥大炮之类的？
 
 唉，这么没野心并且这么多观众一致看衰的作品我还是第一次见太tm傻逼了
  >>583774->qinyu：打了这么多字看来你是对这部是“真爱”了
  之前几集我还愿意预测一下剧情发展方向，现在已经懒得打字了，不值得我敲键盘
  看得人也是越来越少。
  >>qinyu -> 香車堂大学文学部：打了这么多字看来你是对这部是“真爱”了
 ws123y：不如月刊妄想科学
  >>ryuusu->ws123y：你这真是……合理到令人哭笑不得的评价
 abracadabra：又整同性恋，
 BUFF叠满了。
 525019：我自由！你不自由！你必须自由！我有自由的自由！哈哈哈哈哈哈
 535978：妹妹好丑，剧情好难看
 544844：快说出我想听的话  这台词乐死   竟然有点想看下一集  打团打起来  真就是每集都在弃的边缘
 santa774：这番想表达的观点倒是没什么问题，就是这个文戏水平实在是太差了，再加上这个bgm像尼玛随机播放的。这就是在一个文明世界的视角去劝野蛮人不要把事情闹大，要和平抗议，这么个价值观在咱们这种挑战世界秩序的价值观来看确实是有点水土不服。
 aozakielthan：自由主义意识形态宣传片再一次论证了：
 所有意识形态宣传片都不好看。
 somebottle：老妹就过来走个过场的是吧
 自由！
 给我想出我想听的答案太难绷了
 这片的爆炸作画倒是一直挺好的
 小助手咋没了
 大乱斗起来了
 laiby：一言不合就开干还要思考为啥
 454641：想塔塔开的妹妹还可以，最后大乱斗终于有点意思起来了
 misaki_rikka：剧情已经没救了，大乱斗能不能多来一点贡献一些作画啊
 596884：不得不说，真的很幽默。每次做得一坨的地方都会有对应的台词出来吐槽自己做的什么玩意。开头问楼梯是干嘛的时候就没忍住笑了，居然答了句“我也不知道”。
 sakuranotoki：一开始被杀了说不想战斗，然后马上投身战斗，什么圣母dinner工具啊，你也能说自由？
 15476：看来每周看完都缓缓打出一个问号的并不是我一个啊
 431462：乱了乱了，晋西北乱成一锅粥，全打起来了
 gentai12138：还以为不会更烂了，现在看来骨头拉了一坨比我想象中的还要大的
 frad：大~脑~彻~底~停~止~
 853933：太幽默了
 687756：榮升為自己第一部兩倍速觀看的動畫~
 velocita：快说小仓唯唱歌贼好听
 546502：这可能是我今年看过最土最无聊的动画了
 606195：两倍速也掩盖不住一股史味了
 819677：全程我就“啊？”看完了。
 这动画唐突展开的剧情也太多了吧。
 以及卖女主女二的戏份三集不到，你是真的想拍给白河豚看的吗？
  >>819677->819677：以及我以为哥哥是幕后黑手这集给我整一句“我也不知道”整乐了
  这集东西真的很多就是没有白河豚想看的甚至还能加一点homo骨头你真的是
  >>583774 -> 回复 walkalone：以及我以为哥哥是幕后黑手这集给我整一句“我也不知道”整乐了这集东西真的很多就是没有白河豚想看的甚至还能加一点homo骨头你真的是...：以及我以为哥哥是幕后黑手这集给我整一句“我也不知道”整乐了这集东西真的很多就是没有白河豚想看的甚至还能加一点homo骨头你真的是哥哥这个身份转变设计的太傻逼了，之前的演出各种装逼，装高深，一副幕后黑手的样子，我以为他要整什么大活呢，结果来个我也不知道，我只是想维护秩序，逼格直接从BOSS掉到喽啰了
 669380：放弃思考了
 264986：从设定女主是个蠢货开始这部动画可能就已经没救了
 625707：好混乱，我都数不清有多少可以变身得了，绿毛死的好典
 这集修正依旧烂
 sired：这他喵都是啥玩意儿？
 自由还是秩序这种烂主题就算了，你们反派都不能统一思想的吗，这整的活也太烂了！女主也是突然就自称觉醒了，你觉醒个JB啊，既要都要这种搅屎棍思想真的是要吐了，你假装自己是大人不做选择题是吧，总之这番真的是烂得彻底啊
 320582：这集就连作画都开始崩坏了。
 crest：这片子承包了每周笑料
 697576：妹妹颜值没有继承姐姐啊
 829788：我终于知道为什么有那么多人认为国家队辽史蒜之流是神作了，原来原创真的能烂到这种程度
 嘛，也蒜是为下一季的几部原创打了预防针了
 583774：这最后可真是一场大混战啊，跟剧情一样混乱
 845908：捂着盖着到现在然后端出来这么无聊老旧一个内核
 580647：这开头，我少看了一集吗？你们是在念作者的大纲吗？给我用画面表现出来啊，不说剧本老套了……连这么老套的剧本做都做不好，呵呵。每集都在弃坑边缘。
 405942：继续银翼杀手
 shizutori：角色的登场和退场简直毫无逻辑
 tokiyomi：塔塔開，依自摸塔塔開，塔塔開就完事了
 321444：绿毛小哥这剧情还是草率版交战规定阿尔法。这分镜和剧本都不会做双线团战啊。
 733902：我看了个啥啊？？？
 yinleng：地下室，真相，回忆，什么巨人。后半就还是那个塔塔开机油味，不想吐槽了。
 firework_bd：这集是好的啊，就是一如既往地菜罢了
 
 Noir出来的时候弹幕来了个“西部卢锡安”笑死我了
 s0xontv：自由自由自由，最脱亚入美的一集，如同在看老美上街
 evoler：整体观感不错，前半段在记忆图书馆里把谜团揭开后还算清晰，诺伊德强行剧情杀挂掉确实剧情处理不行，露休找到的答案是选择秩序而非自由让人很意外啊

第9集
 tcnshi：打团不保卢仙怎么赢
 还是妹妹可爱一点
 嘟嘴那几帧好流畅
 是机器人吃饭还能吃的那么香确实牛
 496446：看完这集的我be like ↓
  >>502189->496446：不知道为什么这集这一段黑皮和露珠的表情和动作特别生动，这是制作组厨力突然大爆发了吗
  >>846473 -> 道心崩坏：我更想說，扣掉這部分畫得好，我對這集的內容生不出其他好話了……
  >>583774 -> 回复 道心崩坏：不知道为什么这集这一段黑皮和露珠的表情和动作特别生动，这是制作组厨力突然大爆发了吗：我猜的这段小演技和这段前面走路那段是nc典光，和之前飞艇上打架那个小丑女走路太像了
  >>ws123y -> 香車堂大学文学部：确实，这段特别流畅、灵动
 rhmbwt_wu：tmd怎么你也是涅安
 这X诺亚和篡夺者还是一家，怎么听起来和艾瑞达人似的，燃烧军团是吧
 819677：这第9集了，还能出新设定……
 感觉不像在看动画像在看大纲文，光有框架没有细节的那种。
 以及这集的打戏动作设计真的很幽默这就是我们打戏作画大厂BONES吗？打得那么无聊真的是放在社史上都是倒数第一了吧
 以及上季我刚说卖白河豚想看的少，这集马上撒了点边角料，可谓是十分幽默了，白河豚这也能磕到的话我只能说你们是真不挑啊
 放一下我觉得难绷的截图：
 大叔你真幽默
 这片里自己都在吐槽设计涅安这种Android是自找麻烦是真的绷不住。
 theerika：看不了一点，太唐了
 kflylzzq：意义 不 明
 打的太烂了，伊甸莫名其妙就给掏走了本我（没想到还没死？）
 和妹妹打的也是，真就和警官说的那样“完全听不懂”（要说真没懂肯定不是，但这设定就挺突如其来……）
 神祇官原来是这么个意思？
 “与露朱的共同行动让初号的思维模式发生了变化”是说这俩仅从动画表现来说没咋看出有啥思维变化……
 娜奥米经典为你好，然后这俩又重归于好了（你俩关系上的塑造至少缺了半季
 来访者太好说话了，这也能算是个篡夺者同源的一族？
 
 ………唉，脑壳疼
 569814：开篇完全分不清楚这帮涅安谁是谁……以及这个堆设定的速度，是发现讲不完故事了吗……
 502189：和着掏走本我的那个球还能不用死啊，前面的歌姬属实是白死了，给制作组幽默完了。第九集了，唐突引入外星人，牛的。上一集以为是3v3的团战，没想到啊，伊甸这就被橄榄下线了，妹妹被打晕了，居然就这么随便的放床上，不关起来看管？后面不会还要加入主角团吧，难绷的剧情。槽点太多，以致超展开都感觉很幽默。还有这么多集下来，制作组每集的op怎么能插入的这么粪啊
 mikikinoko：别吵，我在思考
 david_tang：我寻思火星已经地球化了吧，那你们外星人直接去火星住不就行了？为什么要花大力气改造金星？难不成是跟人类签了条约？那你们也太有信用了
  >>846473->david_tang：金星畢竟比火星大不少……但真要說這個的話，有能力星際旅行+移動行星軌道的文明，要特地造訪太陽系這件事本身就沒道理
 583774：我看完后的心情和这个一模一样。这集前小半部分在真理部的战斗那段分镜实在是太糟糕了，人物动起来很滑稽，剧情也是一团乱麻，雌雄同体那位就是要干露琼，漆黑的诺娃儿就是要救，妹妹就是战斗狂，反正原因都是不知道的，干就完事了。后半引入外星人大战之后真的变得好土啊，配合上解放捏安，真的是贫瘠的想象力
 
 
 
 这段走路和后面小演技疑似nc典光，走路这段踩点和之前典光nc的在飞艇上打架那个小丑女走路感觉一模一样，但不得不说，这姿势走路是真的丑
  >>crest->583774：这段走路姿势实在是魔幻
 moon_fall：都到第九集了你才想起来原来你是双女主？这剧情真是太自由了，反正都已经烂完了不如后面几集整点大活，主要是想看你和雨色协议坐一桌
  >>moke3803->moon_fall：感觉这玩意不配合雨色协议坐一桌
  >>kflylzzq->moon_fall：雨色协议还能整点活呢，这位……
  >>827739->moon_fall：雨色协议只是最后强行包饺子了,前面乐子可太多了,这番有什么
 333770：又是夹在两拨势力之间的代理人战争，外星人有点搞笑，不干涉自由意志还管擦屁股，什么好上司
 另外展开都这么俗套了，感觉女二也快寄了
 zzhh0131：卧槽里德，笑死我了。典光那段最好笑（
 822714：幽默演出
 525019：甩锅给外星人或许是一个还不错的做法，但别的方面真的是灾难级的贫瘠。
 shirodj：我是怎么看到这的...怀疑自己的精神状态，居然能看下去
 laiby：都第九集了还在扩充世界观
 故事能讲好吗
 intron：那段“演技”真的生动吗？我只觉得好怪，只能用她们不是人类来解释了
 konata_izumi：无聊打戏，这个天降的外星人设定让我嗅到了一股大XX的气息
 351149：前半的打斗真是意味不明，不过都烂成这样了，也无所谓了
 athrun1120：算是填了些坑  结果你也是Nean 还是良心企业
 aozakielthan：先叠甲：我真的是找了好久才找到了一个值得一提的点，之前一度想要弃番。而且以下论述会偏重思想性，但这并不代表这动画就是一部伟大的批判资本主义的（所有人都应该看不看不是革命者）左翼动画，甚至不代表有相应特殊需求的人应该看，归根结底这动画我视情况会给到3-4分也就是我的“推荐不观看”档。
 正文：
 X诺亚或者说来访者在本集的出场和它们表现出的特点是非常吸引我注意的。
 首先是来访者的特点：一切讲究“合理性”、无情感表现，考虑到感情也被其纳入理性的计算甚至可以说是其就是功利算计的化身。
 而且来访者失去了母星，也就是说是“无根的存在”不仅如此，其个体的形态还是一种浮游在水中的软体生物。
 来访者又并不像三体人一样打算灭绝人类，正相反，它带来了理论上的生产力（先进的科学技术），并最终在现实地与工业生产（人类和人类生产出的涅安）结合之后达成了一种表面上的繁荣共生，同时也在用一种温和而无形的方式影响现实以促进自身存续增殖（显然他并不如动画里自己宣称的一样纯净无暇一切都不干涉）。
 这些特点结合到一起，不能不让我联想到现实世界中另一个本身没有实体的虚无存在，它与现实力量结合后也会促成不断滚动的繁荣表象（当然肯定有其中败絮被源源不断地一同生产出来，正如涅安一样呢），但它也会在背后以一种无形的掌控力掌控被它俘获的生物（人类）并不断自我增殖。
 我把点题之词放在最后，虽然有画龙点睛之意，我也只是把是人类历史上诸多思想家曾经用以把握这看似无形却有形的存在的词语做一个陈列而已，思考留给有心人：
 绝对精神（给不够黑格尔的黑格尔人）
 资本主义（作为一个符号系统）
 市场（给老中人）
 535978：头好痒
 ryuusu：好难吃
 tanyuan947：什么？休假还有工资？Sir！This way！
 不是，中间那段动画蛮流畅也有意思的
 454641：真挺无聊的，分了又合，我已经无法相信娜奥米我要多看点人形态的津田和白石，但几乎没有，别打了这不好看
 misaki_rikka：都是外星人干的！
 727382：外星人是不是都是很单纯的，连三体人也是不会说谎，甚至丘比也一样
 ws123y：恨铁不成钢呀。你早干嘛去了，在篇幅的四分之三处，我总算知道你要干啥了，前边那些集的作用到底是干啥的
 somebottle：没想到伊登这么快就吃瘪了
 中间这一段演技卡是铃木典光吗
 这下外星人都来了，又多了一些设定，不过好歹是讲清楚了一些
 你这外星人，确实挺理性
 剧情也挺自由的
 后面几集看来是金星乱斗了，最后一集包个饺子
 crest：A part就是搞笑的，沿袭每周笑料
 B part稍微算是认真讲了点设定和剧情。但是啊，你们这些个设定那么大，用起来怎么是这么个法子，非常有皇帝老儿要用金斧头砍柴的意思。
 621515：比上集好个那么一点点，自说自话怎么都还是比不讲逻辑要好的
 596884：B part做得还可以啊
 818458：不知道典光那卡修正是谁 反正白皮bot女的头颈肩很违和
 409899：已经......完全看不懂了
 636528：姐妹两个的cv都是水魔 尼卡·七浦 的配音啊（
 679328：故事有点像原神须弥居尔城往事的感觉（镇灵与凡人王的关系），但故事跟原神那边犯一个问题，就是都不讲人话，一直挖坑。
 604126：外星人这点第二集就提到过了，那时的解释是“为了打赢侵略战争而创造涅安”，现在改成了“为了改造金星供来访者居住而创造涅安”
 从op画面可以推测集齐本我后女主可能会开大翅膀发动涅安补完计划让所有涅安彻底自由，还以为2位女主是一人一涅安，现在娜奥米真身曝光，女主唯一有好感的人类原来只有哥哥，现在哥哥和来访者逼格全没了，一个被抓一个有问必答
 掠夺者帮助反抗的超凡9骑，要是他们成功让涅安真“自由”了那金星还改不改造了？后面掠夺者不会再次反水坑那几个超9吧？不会成为什么大boss然后人类涅安又回到战争时期一致对外吧？别太土求你了
 打戏配乐还是那么粪。。。
 186779：让美少女套个很MAN的外壳讲话真的很难顶
 abracadabra：这他吗到底是个什么烂片。
 612936：Apart依然突出一个不知所云，Bpart一转小两口回娘家，观感意外的还行
 15476：果然你也不是人类啊
 701904：要长脑子了
 689021：这外星人是什么傻白甜啊woc
 这分镜又是怎么回事，这是来搞笑的吗？
 大脑在振荡啊艹
 骨头社你开心就好。
 cokemine：幻视水族馆
 tokiyomi：不知道該說什麼，就試著看到最後吧
 zhegutian：典光这段多动症不如别当哥里有散司
 697576：好啊，都准备进入终章了还是不知道你在讲什么勾八
 405942：居然还有4集
 reneh：骨头甚至在打戏之间也要插大头图占时间，浓浓的省经费感。
 剧情算是一句话给说明白干啥了，但到这个点我只想看乐子（
 52589：外星人长得好丑，像螳螂
 戴上人类的嘴巴，然后可以说人话，这点有创意！
 imaginations：莫名其妙的打斗
 外星人套上“嘴”的动作真没绷住。
 “捏安的宿命就是如此”，女主直接破防，然后就没有然后了。反正就是把作品核心的东西先给搁置。
 不管是来访者还是掠夺者，外星人都不是好东西
 jaibea：这外星人逻辑有点ai的，反正觉得合理就行了呗，都有这技术实力了还谈什么，还不如直接上手更合理
 580647：所以code eve是什么？你们不是有问必答吗？
 danzong：虽然打一坨屎，但是世界观展开+小演技还算有趣
 外星人老板太好了8
 fomee：我已经不知道我在看什么了
 hehehe203425：我在看什么
 yinleng：外星人都出来了，而且智商很堪忧……不过这一集作画很不错，似乎有NC铃木典光，好欸。
 570289：眼镜娘是懂钻漏洞的
 s0xontv：外星人…这是我幼儿园最爱看的黑猫警长吗
 firework_bd：笑死我了，不过不坏
 666505：典光nc，说实话放在这个片里不太行。
 ychan：真是典光的话，这片可谓是祸害一群业内翘楚了
 179593：最近正好补到封神演义里也讲外星人，你们这片场也是啊？？
 evoler：这集感觉直美和露休整体挺有灵性的，美少女感感觉突出不少
 848177：涅安和人类之间的矛盾讲不下去了，就把外星人扯进来是吧……

第10集
 tcnshi：妹妹咋跟唐氏一样，整部片也是唐的不行
 完全跟水魔、蒜差了十万八千里
 前半脸都崩成啥样了，而且两边还要一起走剧情，结果这集两边都没讲好
 讲真的，你这么拍还要前面几集干嘛，直接从这集重新开始拍你的百合日常不好了吗
 496446：便宜妹妹卖了整整半集的萌，我宣布这是最好看的一集
 david_tang：所以这集是天降VS青梅？
 massacre_martyr：什么时候为了抽象感觉，要这样的语调说话？我不理解，感觉好难受
 kflylzzq：为啥没了本我还能活动老哥你自己也不清楚啊
 妹妹卖萌，但反相位装置无了是事实啊……
 妹妹性能比姐姐好无异议
 妹啊你妄想有点重
 每集自由（1/1）
 制作组是有多喜欢这曲子，变奏有好几个版本了
 露朱这时候跟娜奥米说的话倒是挺像模像样的，但感觉更像复读机，让人怀疑她有认真思考过吗（
 “最棒的外人”
 啊？结束了？？？
 
 我的天，都第十集了能不能讲点实质性的东西啊，几乎没有一点剧情上的推动，不知道的还以为处在前期铺垫阶段呢
  >>qinyu->kflylzzq：你说的好有道理啊！最符合涅安的一集，指露珺毫无感情的说着一些大道理，过于机械化了。
  >>583774 -> 回复 青宇：你说的好有道理啊！最符合涅安的一集，指露珺毫无感情的说着一些大道理，过于机械化了。：直美太TM惨了，一集就空降出一个便宜妹妹，然后露琼还说自己是最好的外人，连个名分都没给，这剧本就是这样卖百合的
 rhmbwt_wu：这是倒数第四集你敢信？
 qinyu：看着姐妹俩和娜奥米以及大叔的家庭喜剧的观感真的吊打前9集不考虑旁边还有人要似了的话，但每次一切镜头就开始你那沉重又傻卵的主线我真的要似了！
  >>qinyu->qinyu：就像6楼说的那样露珺面对娜奥米说了那么多话不免让人怀疑她知道自己在说什么吗？露珺什么都没有经历，从什么都不懂只听哥哥话的“兵器”到现在还算拟人，但经此而已啊。她什么都没做也什么都没经历就能说出这句话，我什么都没感受到只觉得此时的露珺像一个机器人一样毫无感情地在复述staff给她准备的台词！（涅安应该算机器人吧）
 693877：冷たい方程式——sf小说梗，上次见到是在抚子号的第八话
 583774：这集感觉啥也没讲啊，就说了一下不朽9人过去的关系，其他大部分时间都是妹妹的插科打诨。这番就这么喜欢塑造熊孩子形象吗，第2集也是熊孩子，这集也是。
 另外，脸一如既往的崩，已经不指望还有修正了
 604126：姐妹贴贴，娜奥米是外人可还行
 通过照顾妹妹提现女主的成长，额，上次说为哥哥这集又说为了涅安自由而战，好多思想上的成长描写啊（确信
 abracadabra：这到底是个什么几把烂片啊我能问问吗。
 612936：又是过家家的一集，虽然观感比强推主线的部分好，但不结束空洞的自由议题，还是木大
 moon_fall：感觉后面剧情可以加入党争，这样还能拯救一下热度
 351149：这是什么
 除了自由还要加上家人吗，看完感觉大脑被强奸了
  >>853933->351149：这是猿猴(´-﹏-`；)
 imaginations：太难绷了
 设定和人物动机都相当的随便，上一集和妹妹打的你死我活，这就开始贴贴了。本身是个闷片，还硬整搞笑，尬的不行。
 
 亏我刚开始还对这片抱有那么一丝希望
 ws123y：好灾难的一集。
 对方那一堆人围着方桌子聊天那一幕诡异感很多，如果这是在第四集的话我还能夸夸你；现在？更诡异了。
 op的插入、断章的方式，这不太像是碳基生物能想出来的，真你妈的是ai呀？
 这位青色头发的忘了叫啥的，一言不合就发电也不是不行，你要不要看看这是第几集了。
 还剩三集完结，我倒要看看看你要讲什么。
 
 上集我说不如月刊妄想科学，这集，你滚去和魔法少女毁灭者一桌吧。
 454641：日常还可以吧就是妹妹态度转变好突然，不过挺可爱的
 ryuusu：官方之后每集都塞满cyan和露鸠的糖吧！
 再出点同人本我觉得比双女主好磕多了
 姐妹骨科多好啊
 黑皮什么女路人，跟外星异种过去吧
  >>ryuusu->ryuusu：redstar和bluestar正是binary star！
 laiby：妹妹不错，故事还是没头没尾
 somebottle：幽默老妹儿
 伐木累要素也有了
 感觉这集没什么信息量，修正更绷不住了
 596884：目前最好的一集，但是这修的有点难蚌
 lucay126：这幽默剧情加上幽默作画是真给我看笑了鉴定为工业百合工业扭曲
 15476：这周什么太空过家家……便宜妹妹嗯造是吧，每周自由.jpg
 有几卡露朱的表情修的真的难绷……
 591102：这一集也太蒜了吧，终于不负骨头蒜之名了，前面除了绿毛多一点都不蒜
 669380：修正是一集比一集烂
 pandaxzj：自由越少，观感越好（
 829788：讲真，我觉得吐槽箱都比原片好看
 697576：呃呃，妹妹人设反差这么大啊
 crest：奈奥米不需要注射琼浆吗？
 muwii_：他在讲什么，我在看什么？
 jaibea：不是，这制作组是知道已经寄了连画面都开始摆了是吗，
 这集人脸崩的也太过分了点吧
 nanamiyxz：看乐了，便宜妹妹馋冰淇淋那段直接窜戏到隔壁王国军第三骑士团团长了好吗？
 405942：内容好跳，画面也完全绷不住了
 tokiyomi：抽象，不論從哪方面講都十分抽象的一集
 yinleng：开头这个秘密武器没绷住，倒觉得是写剧本编不下去了搞的秘密武器。这妹妹也是脑子短路，实在是不好评价。乱七八糟的，也不知道咋回事一帮人也跟个家族一样整整齐齐的了，拉扯点有的没的，估计后面还得死几个。
 s0xontv：想看姐妹本
 firework_bd：好崩，不过不是蛮有趣的吗（
 179593：真正的家族ごっこ……
 evoler：删除了回复
 stellardragon：妹妹真比女二好吧，女二是什么路边感觉关系怪怪的

第11集
 496446：黑皮哥被摘了蛋，这么多集后不但能开飞机突入大气层，竟然还成功苟到把蛋塞回去顺利康复，太励志了
 502189：黑皮哥是真行啊，球给掏了还能跑几集苟到现在拿回球又复活了
 所以哥哥是黑皮的儿子？捏吗的你们不朽9骑还能和人类生小孩儿的吗，只能说6
 妹妹这集的表现像个6岁小孩儿，那露珠就是8岁小孩儿，太低能了，怎么还要naomi哄着走啊
 theerika：太生草了
 853933：太炸裂了，有牛
 ultrarobotman：机器人还能生小孩可太牛了
 abracadabra：这烂片已经没人看了吗？
 770488：我为什么还在看，是因为自由吗
 tsukamotokumiko：这是什么展开
 604126：尼玛这又碰瓷我银翼杀手2049？哥哥也不是正常人类？黑哥和哥哥哪里像了？懵逼。。看得出来白毛大姐头没蠢到底，还知道制造涅安劳动力继续改造金星和准备反水篡夺者，人偶师真实身份挖坑
 822714：我就是来赤石的
 kflylzzq：按这个说法先犯错的还是九骑啊，吉恩叫露朱抓他们不是没有道理的
 “会回来的”
 “哥哥的愿望是阻止他们，并实现人类和涅安的自由”这句话怎么听着这么怪呢
 妹妹你说好的不听从对方来着……
 面具男该不会是造出九骑的博士（ 罗伊··荣格哈特）本人吧
 草，涅安和人类能造小孩的吗，会不会生出涅安来
 
  内心毫无波澜 涅安和人类的崽稍微有点惊讶
 imaginations：这姐妹两个真像弱智一样，太难蚌了。
 人机恋虽迟但到
 还能把蛋塞回去？
 操偶师的真正身份是？
 660831：这集插入曲也太多了，竟然只有12评论，乐子都不看了吗
 525019：一部作品只要不断复读家人、自由、塔塔开中的一个，就很容易会烂掉。而金属胭脂一直在复读这三者，真正的恶 魔 之 子
 moon_fall：嗯？我到底在看什么？这神金剧情都给我整笑了
 728904：这片真的设定自洽都做不到啊，前面压根没提涅安有繁殖能力，这集提到增加同伴的方式也是通过生产。结果最后和我说涅安和人都能生孩子？人类为了劳动力而制造涅安却赋予高度智慧已经很生草了，还赋予繁殖能力是干什么？
  >>247978->728904：九骑是原型机，和你们这些量产机当然不一样啦。
 qinyu：黑皮哥有后备隐藏能源吗？
 ws123y：兄弟你怎么还能突破下限呀……
 165527：惊天大瓜，吉恩是人类和涅安之子
 15476：啊？还真搞人机恋啊，自由不够看了是吧
 crest：所以你们就是这样毫无防护的在金星大气里HALO吗？
 反复利用黑洞的能量来源？就是缩退炉吧？
 每周的乐子就靠这个了
 laiby：还在意识流
 muwii_：槽点太多了
 tcnshi：木偶师是谁，来个剧透的
  >>846473->tcnshi：我感覺暗示很明顯了，博士本人沒死，但他這麼做的目的我還不知道。
  >>tcnshi -> a4350：我感覺暗示很明顯了，，但他這麼做的目的我還不知道。搜嘎，感谢，我看的不是很认真，分析不出来qwq
 405942：还在抛新设定啊
 697576：“我会以自己意志决定的！”
 “回来吧我的孩子”
 “好的爸爸”
 580647：有点太逆天了，编剧是不是得了失语症
 216511：剧情到这一集已经很明确了
 
 涅安其实跟人类差不多，前者不仅有生育能力，跟人类没有生殖隔离，并且EVE CODE其实还包含涅安自由生育的能力。
 
 盲猜一个操偶师就是眼镜娘涅安之母——艾娃，因为跟黑皮生了吉恩，为了掩盖私生子所带来的涅安具有生殖能力的事实所以掩盖真实身份和搞出了个EVE CODE)
 tokiyomi：看完這集只想說一句貴圈真亂
 sired：这涅安跟人没有生殖隔离是什么鬼，真没生殖隔离那应该一堆杂交种才对吧，毕竟就人类的性癖而言把言听计从的涅安当x玩具可太普遍了，反正就离谱。
 女主老哥要是知道自己亲爹是黑皮不知道会有啥感想，我只能说这太狗血了。
 fufuchao：永远猜不到下一句台词下一个镜头
 yinleng：没看懂，下一集。
 somebottle：黑皮哥确实励志，撑了这么久
 看了吐槽区才知道这集讲了什么
 danzong：黄皮人类+黑皮尼安=白皮人类？
 firework_bd：要素齐全，笑死我了
 evoler：不是，艾娃和身为原型涅安的伊登有孩子，孩子还是吉恩，这也太爆了吧，但坦白说这两集观感一般

第12集
 tsukamotokumiko：分镜五十岚卓哉
 644987：最后又来机油，真他妈被整笑了
 496446：这集告诉我们人和人的体质不能一概而论。女主角被摘蛋后就躺地上了，再看看黑皮哥被摘了蛋后还能开飞机，复活后正面接了一招自爆，对面死了自己还活蹦乱跳
 我们观众也要学习这种坚韧不拔的精神，坚持下周把最终话看完才行
  >>644987->496446：错辣，黑皮女的蛋没了也和没事一样
  >>tcnshi -> 1BD1：就喜欢噶黑皮的蛋，因为黑皮确实比白皮更耐造真的，不是说我夸你们黑皮呢
 nkagiasrai：心脏要逃走了）
  >>846473->nkagiasrai：沒事，我的心臟可以先借你用用
 kflylzzq：幽默bgm（不是制作组你是有多喜欢这首曲子啊
 打斗延续前面的水准，反正我就是秒了
 你也觉得西尔维亚做的不对，那就算是为了爱也应该阻止一下啊……
 啊？啊？？啊？？？不是你们怎么这时候了还窝里斗啊
 今日自由（1/1）
 娜奥米跑去炸反应炉，操作了一半又回来emmm什么样板戏
 害，谁不知道你是博士啊，唯一没绷住的是他最后一句“你是自由的吗”，怎么能这么搞笑www
 imaginations：看这坨屎还得拉到四月我就难受
 借蛋不会有排异反应吗。直美在一集之内光速完成转变，我真希望她见死不救，玩点新花样啊。
 这黑皮还真是吉恩的爸爸？
 最后还来一句自由，真的难蚌
 rhmbwt_wu：还没自由够啊我干嫩娘
 258300：このアニメは、自由すぎる。
 konata_izumi：大半夜看这个真的会憋不住笑
 david_tang：本集自由含量超标
 604126：上集就估摸人偶师是博士爹，但转念一想真是的话人偶师怎么会用如此幽默的语气讲述自己被绿？哈哈哈原来是我低估了博士自由开放的程度
 感觉娜奥米没走几步路就到反应堆了然后还来个日剧跑，话说你们仿生人跑步会累吗？我们人类跑是宣泄体力与情绪，你就过个走廊喊那么卖力。。狗屎情感过渡，狗屎说明性台词铺垫，狗屎配乐
 lp_booney：一想到还有一集要看就难受。
 693963：我懂了，刺猬头是编剧小号，看不下去了
  >>lucay126->693963：说实话我感觉这集前几分钟的台词都像在说这部动画
 moon_fall：难蚌
 827739：这么自由的动画不是一种猎奇的心态很难看下去,比起赛博品shi官更像是赛博精神病.
 535978：你们也知道自己又臭又长吗
 lucay126：都这样了还不忘记整点百合，他真的，我哭死
 mikikinoko：删除了回复
 688462：I'm your father!
 612936：所以你们这家庭伦理太空歌剧到底要怎么收场
 athrun1120：是懂自黑的
 454641：痛苦面具，直美冲出去那段画得巨难看
 419460：哈哈哈哈
 525019：感觉大概能明白要讲什么，真要好好做其实也不是一个完全没有潜力的作品，但在叙事性上真的是灾难级的。
 crest：啊哈哈哈，居然还能借核一用，经费都去了那几帧的奈奥米吧。
 282060：能看到这里的人应该都很乐
 770488：我为什么还在看这部动画，是因为机油哒！！！
 intron：开局 戴着面具的Cyan就笑喷了
 
 
 这句台词说得好，编剧是在说自己吗
 
 
 陕北信天游也是这片音乐的一部分吗
 身份揭晓做得如此让人毫无波澜也是不多见了（
 abracadabra：逆天的东西。
 722441：妹妹的面具也太丑了，感到生理不适了
 591102：泷奈：我要是涅安就能直接掏给你了
 660831：自由！
 lhy30718：本我要逃走了！
 596884：五十岚卓哉可以的。
 不是，这集做这么好干什么。
 很可惜金属口红不是五十岚卓哉来当总监督
 laiby：打斗和剧情都不给力
 ws123y：我自由泥马勒戈壁。滚去和魔法少女毁灭者一桌吧。
 725684：你是自由的吗？我觉得我是
 shinei_yunyi：这是自我吐槽吗
 没有骨气的东西是说bones自己？（）
 
 好吧，你说得对，确实是幽默的化身
 405942：果然是博士
 yun_1221：这不是机甲战斗番 这是搞笑番
 hehehe203425：我是谁我在哪我在干什么
 697576：自由是吧，去和隔壁艾伦一桌，然后一起杀妈一起撒泼打滚
 hibiki916：原来变身以后衣服就穿在里面吗（）
 被捅穿了衣服也破了
 789185：到目前为止最幽默的一集
 583774：这写的一坨狗屎，剧情都是前后矛盾的，转折生硬可笑。一会儿不会让你阻止西尔维娅，一会儿替我阻止他。一会儿以任务优先级为重，然后突然就改变想法去救露琼，想到哪写到哪是吧。
 还复刻一波心脏要逃走了，纯纯的拙劣的模仿，虽说蒜已经很扯淡了，没想到你抄蒜都抄不会啊，能做出这种狗屎出来。
 763275：俩黑皮掏球感觉屁事没有，还能开飞机跑来跑去，怎么白皮掏了就跟病危了一样
 oreoolymlee：居然还能看到五十岚回
 760272：怎么个个都癫
 15476：什么逼东西……还有这个战斗音乐就不能换一个
 结果露朱是9S，娜奥米是2B啊？
 yinleng：……
 somebottle：确实挺幽默的
 好像有新战斗曲了
 怎么开始干起自己人来了
 这下心脏逃走了
 刺头哥纯乐子人了
 反正我知道编剧是自由的
 351149：真是脑残玩意
 tokiyomi：每集都看得比迷家還要迷
 danzong：怎么突然内斗了
 515711：非常的混乱
 firework_bd：片子本身好笑程度100%，配上弹幕一片没看但一直没断过的“啊？”好笑程度1000000000%
 ychan：这面具男的正体果然是……
 变都市狗血剧了。
 179593：这片证明了太自由了确实也不行，拍动画还是要讲点基本法的
 evoler：这集好看多了，人偶师原来是假死的荣格哈特博士，直美最终选择将伊德给露休也是完全没想到，前面伊登和格里芬决战氛围做的很好，杰伦菲特被吉尔给用完灭掉并且负伤给直美开辟道路也没想到，不得不说前面假扮成露休哥哥真的没绷住

第13集
 824741：先相信出渕裕再相信出渕裕，要求不高，结尾比银翼杀手好看就行
  >>shinei_yunyi->824741：堀元宣、根元岁三：我会出手
 756278：出狱
 crest：以往从不提前评论但是这片子实在是太奇特了所以提供一种最后一集超神的可能性：片子的结尾域外文明实在是看不过这些在第三旋臂的虫虫犯蠢决定用一发光粒带走所有人奈欧米抱着露珠的头沉默地坐在超光速飞船里飞向无尽的黑暗全剧终
 415432：草，怎么还有一集
 anilove：先相信堀元宣再相信堀元宣
 yinleng：抽抽又象象，狗狗又屎屎。
 imaginations：傻逼结局。经典转移矛盾，种族问题我也不调和了，大锅一甩反正都是一场戏。篡夺者出场，我还真以为会有第二季整个大活。
 下一秒
 什么小丑玩意。反正最后捏安也解放了，真是和女主说的一样，走一步算一步，敢情你这动画也是做一步算一步的，想到哪儿是哪。
 
 剧情答辩就算了，单纯视听上也要折磨我。都结尾了还惦记着你那几首破bgm轮番播放。女主变身牛头钢铁侠，我敢说这是我看动画片以来见过最丑的机设。
 
 能拍出这样的片制作组真是吃了屎金属口红这部片子，从第一口到最后一口，都是最纯的史味，它不是那种普通的史，是每年产量有限，是原产于日本Bones的优质史，精耕细作，精心挑选，耐心烘培，细心研磨，重重工序90天的萃取，才完成这一坨浓郁的史。
 
 堀元宣这个名字应该被记录在导演黑名单上
 844155：删除了回复
 496446：尼玛真没想到最后一集在弱智程度上还能再突破下限。最后还演了一出逗你玩，小丑女突然蹦出来说我是大坏蛋我有阴谋，哥哥一看表，不好片子快演完了，赶紧说我早就做好反制了。根元岁三你写剧本时不会看看还剩多少时间吗？
 不过还是得谢谢哥哥，小丑女突然冒出来说我是篡夺者时那一副要拍第二季的架势真给我吓出冷汗了
  >>kflylzzq->496446：草了，我看到病毒那段时也是“我去我去不会有第二季吧”，然后看到反病毒才安心起来
  >>reneh->496446：最后这个虚晃反转真的幽默完了，突出一个意义不明。
 783087：虽然中途就弃了，但我要来插个眼看看最后结局怎么样
  >>abracadabra->783087：这片子能 13 集不倍速看完的都是神人，
  我差一点。
  >>783087 -> Aya：这片子能 13 集不倍速看完的都是神人，
 690890：真是一次坚持到底的赤石
 chianglcx：就这啊
 cokemine：提前看看大家的评论，都在骂就放心了，明天再看正片
 abracadabra：为什么拒绝你？
 因为他们是自由的。
 操你妈的bones。
 737699：结尾的反转虽然很弱智，但对mr这部作品以及骨头的社运来说是好事，至少应该不会有续集了
 massacre_martyr：真是一场酣畅淋漓的赤石啊，终于要结束这段折磨了
 这段念白把我念走了，真难听啊，真恶心啊，为什么感觉生理性上不适啊？
 为什么还揪着自由、自身意志、自由意识这种屁话扯来扯去，好吧，看了这么多集，就应该接受我在赤石这一事实。
 tmd是真的丑啊！！为什么这么傻逼的剧情还要把机甲画成这个傻逼样子啊？骨头都在赤石吗？自己觉得很香所以分享出来吗？直接破大防了。直接骨黑了。
 asuka862710：真是一场酣畅淋漓的赤石啊
 kflylzzq：6，“你们的自由意志都是我的旨意”，然后打打打就给女主一个丑的不行的新形态干趴了，然后又是“我是自由的”就把夏娃代码启动了，所以不论输赢都要启动是吧
 病毒真吓死我了，第二季的味太重，要是聪明的制作组真打算做第二季怎么办啊
  >>473026->kflylzzq：真的看不懂现代日本编剧的脑回流，合着9人众和木偶师两伙人都想启动解放代码，最后女主也执行了解放代码，那么最后战斗的意义是啥？就为了死几个人证明自己个人意志决定的我要解放涅安？？
 jaibea：这反病毒给我一种鸡汤来咯的感觉，剧情描写得哥哥明明是有能力直接去除病毒的，非要先嚯嚯一下全体捏安搞硬核反转；还有两女主的牵绊描写是真不够，最后都融合了还是给我一种你两真的很熟吗的感觉
 580647：神经病。原来不止我一个觉得坐牢啊，bones你好恶毒的心，强迫大家吃屎
 新形态比之前还丑，之前的形态我觉得还能欣赏
 502189：太低能了这片，看完这片的我也快成低能了，真狗屎啊
 rhmbwt_wu：吃完屎了
 你们剧里角色自没自由我不知道，我终于自由了
 david_tang：看完了这部片的朋友们，你们都是机油哒！
  >>800597->david_tang：这下精神致敬了
 604126：我去，二人一体的假面歧视！我去，我们的战斗还在继续！
 集齐本我一点大场面都没有啊？我还想看女主长翅膀升天发动补完计划然后仿生人全部觉醒开始杀杀杀呢op欺诈，每周浪费我20min，好想骂街啊！但你给我看困了，懒得嘴了，睡觉
 702362：看完了，终于滋油啦！
 lucay126：大半夜看笑了，后面半集我是真的全程难绷啊
 都看到这了就最后说一句吧，这片个别的几首背景音乐我还挺喜欢的，虚无恍惚的感觉做得很棒，分享几首我印象比较深的：
 Melankoli
 Blue Sadness
 Falling Starlight and Moonlight ~ Clockwork
 Clair de Lune ~ Eva
 646386：坐牢结束
 733418：你的口红在我鼻尖画出了答案，原来看完这片的我才是最大的小丑
 sakuranotoki：我和金属口红我宁愿相信是我更傻逼，觉得金属口红不好看肯定是我审美不行
 lp_booney：什么？最后一回，你给我出来个这个设定？？
 
 那之前 Code EVE 存在的意义是什么啊？？
 
 我都看了些什么啊？？
 awefhio：从头到尾看完了这部番的我们究竟是自由还是不自由的呢？
 moon_fall：“你是自由的吗？”
 “我觉得我是。”
 827739：如果说能坚持看完烂片发评论的都是赛博品shi官,那能坚持看完骨头蒜的都是赛博精神病,快进三倍都觉得脑子要飞了.
 reneh：最后一集居然，突破我想象的烂，感觉真的大脑被强健了，第一次这么折磨。
 688462：看完了，我终于自由了
 583774：怎么又加了双人可以开2阶段进化的新设定。。。
 还有那个植入病毒程式和反病毒，有种小学生玩反弹再反弹的美。
 最后，这个结尾真跟烂尾了差不多。
 805451：乱七八糟，给机器人删掉底层限制，这不是扩大矛盾吗？下一季应该开始人类与泥安的战争
 612936：合二为一，合金露珠，她们两人的真身……如此美丽
 我和解了，蒜香排骨不再是我判断失误的黑历史，而是骨头社建立Bone Dream，再次伟大的充满勇气与自由之息的一步
 本来追家庭伦理都看到这里了还有点敢动（迫真），哭戏这段是谁负责的，像喷了点自来水，感觉像演的
  >>612936->612936：伟大的最终话，之前的所有诽谤都被哥哥一键杀毒了，清爽而自由。所有涅安都真正站起来了，没有人不幸的世界产生了
  我和解了，诸位呢
 693248：后面和结尾结的真的莫名其妙，全片除了oped基本没什么亮点，也没看出什么太大的蒜味......是我一月追的最烂的动画了......
 591102：你这不会是想让我感动吧。。。
 zzhh0131：太变态了
 733857：终于看完了
 592056：典中典“我们的战斗还将继续”结局 那么被骨头和堀元宣引导吃完这部的人（或者涅安）是自由的吗
 laiby：我感觉叔叔和阿姨又被坑了耶
 这是人能写出来的剧情
 怕不是ai
  >>770488->laiby：我都有点同情叔叔了，以前投资的作品再差也能理解，这动画就突出一个不理解，这真不是故意写这么这么烂的吗
 596884：最后这三分钟的观感，就像是憋了好久马上就能进厕所解放了，这时候tm的冲出来一个反派把厕所抢占了，正当你因为这啥b剧情还想要出第二季而感到绷不住的时候，反派又说哎呀我不急了，这个厕所你先上吧。
 athrun1120：我明明也合体了  因为你不是百合
 660831：嗯 我看完了
 moke3803：这部番让我们感受自由的方式就是完结撒花，终于出狱了！
 625707：自慰了
 784846：还好我看了前三集就弃了
 535978：再吃最后一口！
 yun_1221：一场长的三个月的酣畅淋漓的赤石
 hibiki916：最后还整个小反转没绷住
 770155：一月最烂原创，个人评价为不如《月刊妄想科学》
 447210：其实硬要说的话这个不算本季最烂，至少比狩火之王2好一点点吧
 两个剧情都烂，当然硬要比的话，这个是抽象的烂，隔壁狩火之王2是无趣的烂
 但这部的制作还是在线的，虽然也不算多优秀，但可以薄纱隔壁的年度抽象作画集锦（虽然是个动画基本都能在制作上薄纱狩火之王2了）
 454641：这收尾也太跳跃了，机械降神一个茉莉也反派然后紧接着抗病毒蚌埠住了全篇收获可能是二段变身还挺好看？玛德全剧最喜欢的妹妹也给刀掉了，亮眼一黑
 tokiyomi：我都懶得吐槽了，要不你們下次請工藤來寫劇本？
 405942：是不是本来想有下一季的，但是现在不可能，于是最后又反转了一下改了结局
 融为一体才是真百合
 我觉得把Rouge的伊得放到妹妹身体里，妹妹还能拯救一下
 644987：最后一集还端出这么丑的机设
 ryuusu：绿帽癖闹麻了
 intron：所以打了半天你还是把code eve启动了是？
 somebottle：最终这机设也没多好看啊
 这就是我们羁绊的力量啊.jpg
 看到这看戏的篡夺者说有病毒，吓得我还以为有第二季
 这下...真自由了
 282060：老生常谈的自由意识讨论，如果一切都是有一个大BOSS设定好来骗自己的那么应该相信什么呢，人类先人得出的结论是相信自己的存在，因为我这个存在肯定是真的，不然他骗空气呢。从这点出发，荣格哈特博士这种杀死自己“两次”的做法失去了连续性（这跟睡觉睡醒基础上不同）。而聂安这边也没有相信自己，而是推出了一种二人一体的把信息丢给他者的偷懒做法，其实这种方法首先是要建立在相信自身上的，不然只是一种病态。
 结局还是经典的破坏了之后就不管，颇有上世纪末动画、电影里一个爆炸把所有都炸了，然后拍一个主角望天说未来很美好的套路感，这放在2024年的今天有点太不负责任了。
 总结：菜。
 yinmaoxiong：看到最后感觉只有簒夺者是真正纯粹的势力，虽然行为未必算正义但肯定是最正确的
 800597：真有我的，这都给我看完了 酣畅淋漓的赤石啊！
 763275：最后那反转没绷住，太抽象了，还有那机体也太丑了
 756223：这几年这么抽象的动画，我还能说出2个，海贼王女和阿鲁斯的巨兽。但金属口红这剧情看的最坐牢
 789185：至少做完牢的的观众是终于自由了
 261089：最后几分钟有点难绷，但是看笑了，加分
 lhy30718：史上最自由的搞笑动画。
 ws123y：就他妈离谱。十年后我也会记得你这个傻逼动画
  >>ws123y->ws123y：事实证明不到半年我就把你忘了
 321444：好么,剧情、打斗、绘柄,这两集甚至音监都下线了(noir和希尔维亚的恋人打架爆种时、小苍唯下线时)。这片真就剩歌了。
 c8fu3fu6：我從第一集看到最後一集都沒跳oped也沒加速，哼哼我超強
 525019：正派：我要释放code eve 解放涅安
 反派：我要释放code eve 解放涅安
 内奸：我要释放code eve 解放涅安
 那，你们，有什么打架的理由吗？
  >>stellardragon->525019：大概因为后两者都不是让主角用自己的自由意志决定的吧
 559908：反病毒病毒是什么玩意啊喂
 fufuchao：所以这9个特殊尼安到底是哪9个，乱了套了
 43847：说实话 前十二集我都觉得可以 就这结局实在是小丑
 741489：有一说一，这战斗作画是真的发挥稳定，还有马戏给你，就是第二形态太丑了难蚌
 danzong：不是，我op里这么大个头发变翅膀的设定呢？
 firework_bd：download+傀儡，都是致敬（
 
 其实最后两集真蛮不错的
 ychan：总之，看完的每个人都辛苦了。
 179593：坐牢结束，啊，我自由了
 evoler：连希尔薇亚的反抗人类，开创新世界的自由意志都是设定好的，实在太过讽刺了
 stellardragon：看完了结局，我是小丑
 所以激进派让你解放涅安，你不同意。幕后黑手让你解放涅安，你不同意。然后大家都死了，你解放了涅安。What can I say? 这个时候又把烂摊子丢下不管了是吧，这和前面有什么区别呢我想问问了，还是说这是因为主角的自由意志所以做出的决定，而非别人的意志然后你又说结果是好的就是好的，无敌了。
 
 最后几分钟反转又反转是什么意思呢，感觉要拍第二季的时候心凉了，还好最后又反转回来了，闹麻了
 
 还有，从来没有看到如此恶心的百合营业，真的。编剧能写成这样也是很厉害的。
  >>stellardragon->stellardragon：女二这么多集看下来我只想给她来一拳
