第1集
 laiby：知道你很想反套路
 但是……还不如粉毛当女主呢
 剧情跳的眼花缭乱的
  >>lan0216->laiby：这不是非常清晰吗……标题都讲了啊
 165527：没想到开头给游戏女主和攻略对象这么多出境
 这部也是心头爱啊，超常识脱线女主和老妈子男主，看这制作也是稳了
 779767：妙啊，看过原作，完全想不到第一集能这么拍。
 增添的剧情不仅大大强化了游戏男女主的角色塑造，还引出了女主的反派BOSS气场，相当不错了。 
 制作质量也完全够看。
 axcellurator：OP欺诈，还是花姐
 290162：动画女主还是可爱的
 david_tang：反套路恶役流，开头OP欺诈玩得很溜，制作也很不错的样子
  >>ws123y->david_tang：话说恶役流的套路能不能举几个代表角色或作品，虽然平时说什么恶役题材的，但是我也没在意那是什么恶役
  >>david_tang -> ws123y：光是转生成乙女游戏的反派女主开后宫就有好几部作品了
  >>ws123y -> L.S.P.：你这个是指最近动画化的恶役题材作品中，“恶役”与“原作女主”“原攻略对象”的关系吗，那么说转生成为了只有乙女游戏破灭Flag的邪恶大小姐是典型，因为他出得比较早而且比较火所以知道的人很多。后边的类似作品世界观很像，基本也就在“恶役”和“原作人物”的关系上整点不一样的罢了。
  >>david_tang -> ws123y：你这个是指最近动画化的恶役题材作品中，“恶役”与“原作女主”“原攻略对象”的关系吗，那么说转生成为了只有乙女游戏破灭Flag的邪恶大小姐是典型，因为他出得比较早而且比较火所以知道的人很多。后边的类似作...恶役流就是从这部番开始兴起的吧
  >>12313 -> L.S.P.：恶役流就是从这部番开始兴起的吧如果是这个题材的所有作品的话，不是
 675177：第一集故事跟原作比有微调地方 效果不错 隔壁我独自升级哭了
 op欺诈真的6 监督是有想法的 未来可期
 670734：都做双OP了，希望后面经费充足
 783087：A part用粉毛视角和假op确实挺有意思，虽然好像也见过类似演出，但起码一般路人观众来说有点效果。ED也看到男主露脸了，看看后面要怎么展开好了
 682269：观感还行，好久没见过女主这款无口呆萌类型的了
 yurie：男配能不能靠边，我想看百合
 ayumicham：前半部分完全被骗了
 sxx：你这前摇也太长了……
 logicallyemotio：这次黑毛是主角粉毛成配角了 祖宗之法变变变！
 535978：肝帝的塔玛希！在少女游戏里觉醒是不是有什么问题
 什么隐藏boss，完全就是十里坡战神
 621515：我独自升级是吧？
 姑且一看倒也能看下去，这一个有些劝退的前半还是有点作用的。
 803311：看到六分钟还以为ed呢，差点直接关了
 392258：漫画女主贼可爱，我承认如果漫画开局和动画一样是光女主的样板戏，那我可能直接弃了
 5002：真正的我独自升级：恶役大小姐Lv99，不死冒险者
 虚假的我独自升级：
 349112：结尾的op画面感觉没啥爆点，6分预定。希望能更好
 609497：虽然典中典，但是第一集还算不错，不过寿门堂不是很能相信再追两集看看情况
 akakushi：这是要搞双女主吗？？
 693963：又一部高丽菜和内田雄马的组合役
 lk568892749：前半集假开头一眼猜出来反套路，看多了就感觉有点啰嗦，就是常规的介绍原作的女主和男主。
 后半的练级部分还算有点意思，不知道后续怎么展开，观望观望
 bdfun：叙事太乱了，剧中剧，回忆，转生后，三个视角杂糅在一起，主要还不像不吉波普不笑、无头骑士异闻录那样有极其优秀的故事内核，三个普通不能在普通的故事整个乱序有啥意义呢
 490006：怎么这么多男的？女性向的吗
  >>564528->490006：恶役千金类的   一般都是女性向  而且还有女同
 collice：视角太乱了
 727382：等级99，你就是魔王吧，国王第一个抓的就是你
 284392：泥头车！你好事做尽！ 又是恶役千金！
 522886：噩梦开局
 athrun1120：飘哥又一个悪役令嬢   不小心成了康佬   但是设定还是没啥新花样
 lberg3：这galgame味op比某原创让人gal味浓多了，看了半集galgame
 sakuranotoki：质量还不错，双线叙事视角虽然有点乱，但是粉毛冒充女主还是很有趣的，还有就是你这么强要是想过安稳生活，那你为什么不隐藏下自己的实力呢
 baka_bread：寿门堂没想到还能继续保持高质量。
 真的很想吐槽粉毛女主的90年代发型，本来就古朴的剧情，结果这OP一出来就没绷住了，已经做好OP播到一半就出现切出去解说的场景，结果剧情还在继续？！明明OP中cv都表上了！难道说真是乙女向仿galgame风？！实在是没忍住再次看了下标题，不对啊这lv.99的标题很是扎眼！带着疑惑终于是等到了想要的情节出现，前半的枯燥和后半的有趣感，全都压缩进了最后测定等级引爆全场的震惊中，我姨妈笑都藏不住的舌头都伸了出来。
 意外很有趣，没想这季度第一个给我惊喜的又是你寿门堂！无口黑毛我可以！
 bakasira315：有點東西，我有買原作漫畫來看，沒想到這動畫第一集還能這麼拍。
 637494：整的活还是挺好的，看后续。
 fy939：无口恶役 船新设定
 270665：一般看标题有恶役千金系列都不怎么看，但是这部的宣传图女主好飒，感觉应该还不错。
 3D马有点突兀，粉毛其实性格还蛮讨喜的，但是女主面瘫脸更有逼格，串戏到隔壁绫小路，可惜女主不会像绫小路那样控分来控制等级，女主虽然想到了远离主线剧情，但怎么没想到世界线的收束呢
 一开始看到粉毛和三个帅哥就想到又是乙女向，女主会不会像卡塔丽娜一样抢游戏女主的男人，那就太无聊了，结果看ED女主好像有CP，这样才有点意思。
 632729：说实话反套路部分太长了会影响观感，但是能理解，确实做得还不错
 phyyuan：珍惜现在这个粉毛
 很难想象是怎么变成第四卷那个雌小鬼的
 729399：前面太烂俗了，后面姑且有点意思吧，看看第二集表现，OP无敌爆炸神
 ws123y：少见的黑长直无口系恶役。
 这个和上一个菲鲁兹蓝配的那个“为民尽心尽力”的那个红毛性格完全不一样，另外你这声线好像鬼头明里呀。
  >>289704->ws123y：两个人的低音的确有相似的地方
 bllchen：完全被骗了自己把自己坑了也太可爱了吧
 697576：你...你这...到底谁是主角
 wtmsb：还煞有其事地整了个op出来，笑死
 jaeycin：假op太有意思了
 768832：最近轻改漫改看多了，早已习惯贫穷的制作，没想到这部看起来还行。
 三无黑长直真的没有恶役面相。
 对攻略对象不感兴趣为啥要玩这游戏啊！
 793778：娥·独自升级！
 533484：看着还行，穷的难崩
 320365：八嘎连凤傲天都做不来了么。。。 测试等级的剧情和游戏有出入的话，那还怕个鸟啊
 就这还游戏玩家呢，隐藏boss突破等级限制 奇怪么
 samuraibebop：难得对旧主角有还不错的塑造
 264258：这乙游男主好少啊
 mintorchid：粉毛眼睛好吓人
 abracadabra：挺有意思的，
 xban：乙女居然能这么有意思
 timrockefeller：看了一半以为是片源出问题，真的去查了「光之勇者和勇者大人」，还在纳闷咋没收录呢
 bearpool：女主练级一直是跟着等级提升换副本，直到无本可换的，所以不算十里坡战神
 imaginations：第一集成功把我骗到了，还以为自己看错了番，这种处理还挺有意思的。
 不过后半部分就典起来了，被卡车创到异世界，隐藏实力，扮猪吃虎，不过制作看起来还行。
 49574：开场那个乙游风格的OP，特地还原成了角色只有头发一动一动的，笑死我了。
 前面为了叙诡还有点闷，
 等开学等级测试让黑长直的高冷外表瞬间破功时候，
 笑容已经不知不觉转移到我脸上来了。
 cmnsxn2089：我是挺喜欢第一集这种的，后半段反套路，介绍也很简洁迅速。
 mizudiwood：还以为看错片源，还说将就看结果
 835062：虽然剧情典了点，转场硬了点，制作拉了点，oped水平烂了点，但是能看，还行？
 tokiyomi：這才是我獨自升級吧
 話說女主配音好像鬼頭明里（埃及人牛逼！）
 ychan：虽然这种故意模糊主角的叙事方式在我看来是不错的idea，然而前后半割裂严重。不如像老前辈们那样直接把粉毛女主的剧情做整整一话，第二话再忽然变主角呢。
 656187：不是，既然你对三个攻略对象没兴趣，那为什么玩这个乙游啊
  >>773370->656187：rpg玩家怎么你了
  >>689815->656187：rpg玩家没存在感的
  >>656187 -> Lゅん：没懂
  >>689815 -> 华怜：没懂因为喜欢玩rpg游戏，所以Level99。
  >>656187 -> Lゅん：因为喜欢玩rpg游戏，所以Level99。那还来玩乙女hhh，这主角我真不理解
  >>689815 -> 华怜：那还来玩乙女hhh，这主角我真不理解rpg游戏有乙女不奇怪吧
  >>656187 -> Lゅん：rpg游戏有乙女不奇怪吧没玩过带有RPG元素的乙女，玩的乙女都是小说类的
  >>656187 -> Lゅん：rpg游戏有乙女不奇怪吧好像确实有点道理，那可能主角就是来玩RPG元素不是玩乙女系的
 karin：这开头整的挺有趣，看到一半发现肯定是要整活
 不是你这不喜欢的剧情还能打到通关还打到隐藏boss啊
 原来是效率厨
 wudipilihuo：同样是转生到游戏世界，同样都是不想和主角团扯上关系，但最后还是避无可避的扯上关系，感觉很像前几年看过的一部《恋爱游戏世界对路人角色很不友好》
 senjougahara_42：刚看到op时真的切出去看了下自己下载资源的名字到底是什么不过看到op很复古像那种黄油开篇就明白想搞什么了女主好可爱啊，这种冷淡性格穿越主角感觉还没太见过最近看厕纸太少啦
  >>senjougahara_42->senjougahara_42：上次见到类似的设计似乎是转生成为刺杀者那部？第一集正相反讲了许多前世
 765386：粉毛和女主给人的感觉都好棒，每个人都能单拎出来做女主，粉毛和其他女频作品相比较有一个很特别的点，不是善良，而是识相，或者说是大方得体。女主则是另一个方向，三无属性的黑长直看着就让人欲罢不能，感觉都好棒！
  >>765386->765386：第一集真的狠狠把我拿捏住了

第2集
 msu_akihiro：原来OPED都是桑野，看起来也都是寿门堂自己的作画
 第二话就给了韩国分社看着更普通了点
 kyle11：爽！
 hashireowl：你这么猛对象能谈得起来吗
 165527：爽到了，话说漫画男主到后边找女主说话时才第一次露脸，一度以为可能没有男主，而且男主一开始很路人那种
 这个糟老头子学园长该收拾包袱滚蛋了，可惜这傻缺王子会跟蟑螂一样每集烦人
  >>215213->165527：男子是那个背景里面的白毛吗？ 总觉得剧情眼熟
  >>165527 -> @SQ：对，很明显了，不过那是灰发
 rein：这ED，有趣
 621515：太爽了，话说op是bg，ed看起来却像百合？？？
  >>yurie->621515：一眼不是百合，那个闹弹黄毛王子镜头太多了
 jaeycin：ed喜欢
 kepler452b：女主这么高调不是适得其反了吗
  >>846473->kepler452b：作者王子逼的
 803311：不开倍速感觉很无聊的样子，话说最近也没什么能不开倍速的番了
 605247：感觉看过的恶役都有bgcp。就没有单纯的恶役凤傲天吗
  >>bearpool->605247：漫画和小说肯定是有纯百合向的，动画里确实没注意到
  >>307220->605247：還真的不多，看過超過百部惡役韓漫日漫就找不出幾個，"身为女性向游戏的女主角挑战最强生存剧" 應該沒bgcp但大概也不凤傲天
  >>605247 -> 林：而且不少cp都是搞死过自己的，这季度就有两部。难道被别人弄死转世之后还跟他们在一起不膈应吗。。我其实挺想看那种被搞死转世之后就好好搞事业的，这种番茄小说倒是写的挺多，但是番剧我是没见过
  >>307220 -> pretender：同想看,能否推薦這類小說?
  >>605247 -> 林：番茄的女生礼物榜上基本上都是这类爽文，可以搜搜看。我自己看的不多，但是基本上每次看推荐榜都会给我推荐，说明这类在番茄还挺火的
 783087：挺乐的，三男角色挨个吃瘪；ED的闺蜜什么时候出来
 670734：有内田雄馬和日高里菜
 284392：专门用一整集来给你装，属实逼格拉满了  
 学校里风头都让你出了你准备怎么低调，比较好奇后面粉毛女主怎么处理
 682269：好沙雕的剧情推进但是莫名好笑[mask][/mask]
 david_tang：这是寿门堂做的，你敢信？是那个专业外包寿门堂诶！
 剧情意外的有趣，ED好看
 747602：虽然剧情很弱智但oped都不错
 aerbioer：这木剑好结实
 sakuranotoki：有一说一，这剧情太弱智了，退学本身就不合理，这样搞不就是权力80吗，而且年纪轻轻有宫廷魔法使的人才也该保留，这国家有这种王子不是迟早亡，女主也是，说不想扯上关系想低调生活还这样装13，不过看的是真爽，最终boos在新手村装逼
 577462：爽但是节奏太慢导致不够爽，也没啥整活，整体有点无聊
 bakasira315：就愛看面癱鳳傲天
 535978：学院一群黄绿紫头发的路人，有一种杀马特聚会的感觉
 女主太强，大家都道心破碎了
 5002：这不就是女版的盾勇吗，三勇过于弱智，逼是装到但一点爽感都没有。
 ED里还要把闺蜜送黄毛王子，说是掺shi都不为过。
 lee960707：凤傲天扮猪吃老虎装逼打脸，穿越系让原作主角唱黑脸搞霸凌的套路在国产女频文里也属于厕中厕
 liguohaocn：什么破王国，配得上我们女主嘛？
 578839：为了强行让女主受迫害导致整个作品逻辑上都出现问题
 lberg3："富有正义感"
 sangger：谢谢 爽到了
 egert：少见的不装弱的主角，有意思多了
 建议直接退学然后进行一个反攻，成为真正的大魔王
 770488：槽点好多，感觉这种低调爽文还是误会流好写，现在这样女主嘴上说低调实际一点也不低调也太蠢了，你要低调又要装还是让别人脑补合理的多
 420387：爽啊，终于有不装弱的主角了
 suzukiazusa：b都装了但就是一点爽感没有
 660831：典
 774385：装逼
 783130：感觉不如写女主退学去别的国家或者就自己把这个国家灭国之后狠狠羞辱三个男的
  >>215213->783130：你确定这不是1周目剧情吗？
 massacre_martyr：爽啊，就要狠狠上课
 athrun1120：轮流吃瘪  装逼一整话  
 
 教魔法的老师情商完爆其他路人
 sgt_pepper：主角你都装了一集了，要不之间跳反做最终boss吧
 741795：i am black hole
 351149：冷淡脸装逼，爱了爱了
 her：红温了
 661799：比第一集节奏舒服，爽到了
 laiby：女主这性格我好喜欢，一言不合就是装
 ws123y：原男主好小丑呀，三个都是。
 内田雄马和日高里菜夫妻档还没出场
 mkyume：这三个男的怎么都这么讨厌
 270665：OP好听
 游戏里的三个男角色什么拉胯性格，包括校长也是，拱手让这种级别的人才走，也是6
 女主最后面对二皇子邪性一笑那里好帅，我喜欢
 651216：b装得很尬，ed莫名跳出来的大小姐很棒，快点端上桌吧
 wushouzi：这个女主的人设和外表有戳到我
 490006：凤傲天爽
 602555：终极boss和的她的动物朋友们
 原游戏的男主都是什么煞笔人物
 都无敌了还非要整个男主配种是吧
 727382：感觉ED这个金发大小姐才更像恶役千金
 wr2300：怎么是bg，看ed还以为有百合希望整个人都燃起了
 290162：干脆删掉男主直接和大小姐百合吧
 320365：好无聊的剧情。。。全程你哼我哼它哼，哼nmb啊，不愧是白皮猪和现实很符合，以为自己就是世界的中心的思维局限性,这集直接灭果不就完事了，整个果酱都↑↓，男主讲真有必要存在么，op那脸红纯真的 还以为是个冷男。给人感觉配角们忒拉 完全配不上女主人设 应该有的剧情高度，犹如在一群出生面前装逼一般 毫无波澜 结尾原来是猪叫，终于理解了暗影为啥那么庆幸了装逼得有人配合啊，这番就是给好例子 同样是黑洞难怪白河愁说演员凑齐了 这一对比 这边放了个寂寞呢
 793778：果然没看错，跟看改编漫画时候的感觉差不多…
 703248：好降智啊...这种低级的装逼一点都不会爽吧...
 renai_xdd：女主：低端局不打，给你上点强度奥
 usaki：女主外的角色行为都过于逆天了
 这三个男的是原先游戏内的可攻略对象，对于平民出身的粉毛不会歧视，但对于女主会进行近乎权力霸凌的举动，不是很理解这种行为逻辑和角色定位
  >>526705->usaki：他们不歧视粉毛，可能他们就是那种对于出身地位一视同仁的伟光正好人吧，毕竟是原游戏主角    。
  对于女主的话，他们应该认为女主是爱慕虚荣，只想要引人注目而不择手段的烂人，再加上后面又得知女主家是赖在王都的烂贵族，所以在人格上看不起女主，应该跟出身地位没关系。蓝毛和红毛应该是争强好胜，自尊心强，所以才找女主麻烦；金毛则是有种惩奸除恶的意图所以联合校长搞退学，不过那个校长是真的丑恶就是了
 768832：为了让女主受到压迫，三男的降智也太厉害，这种情节现在下沉市场都不爱看了，真的不爽……本来女主人设还挺喜欢的，再观望一集看看。
 natsumerem：战斗！爽！
 609497：太典了，下集还是弱智剧情这番就可以埋了
 585929：随手甩黑洞，装逼一整集，凤傲天！
 但三个游戏内可攻略对象既然作为皇城贵族，对平民女主并没有什么欺凌举动，反倒是为什么会对女主进行如此权力霸凌，这学院院长也宁可赶走如此强势的学生？强行捏造反面形象吗
 431462：女主：你们都听到了啊，这可是他要求我放最牛招数的，我可不是装x啊
 collice：就非得这么弱智一把么
 827996：有点点便宜   贴图特效  3d小马  但是都来看这个了还有什么吹毛求疵的呢
 461060：好看，越典越越好看，不降智怎么极致的爽，就得降智
 fy939：不如直接去敌国
 729399：厕厕厕厕厕厕厕厕厕，很讨厌刻意惹人厌的人设和情节。
 ed看不懂，这片实际上是和王子未婚妻搞女同的番么，是的话那我再看看
 526705：爽就完事。
 女主讨喜。
 仨小丑和老bd，虽然有些强行降智，不过挺搞笑的。
 abracadabra：这三个配角傻逼就算了，校长也是个傻逼就有点不能忍了，
 还好女老师还有点智商，
 392258：ED居然是傻乎闺蜜组，可爱捏
 xban：点进来之前没想到乙女番会这么有趣，太乐了，我现在就想看下一集，结尾女主突然攻起来了
 697576：装x剧情这么密的吗，看的好爽。
 ed女同浓度有点高啊，这番是百合？
 349112：虽然配角傻逼的令人安心，但既然该装的逼没留到下集我就原谅了。
 粉毛对女主有不明敌意，但应该不是二周目，可能是属性对立导致感官上不合，或者有所谓神启之类的东西，暗示粉毛把女主当敌人。
 307220：這部的漫畫是我看的第一部惡役千金,當時很期待動畫化,但是在看了破百部惡役千金後再看這部才發現,劇情弱,裝B裝不到點上,惡也不夠惡,尤其敵方強行降智程度在日輕的惡役類別中達到前10%,感覺設計上是有機會爽上天的,有點可惜
 imaginations：罕见的没有装弱，某种程度上走在了暗影大人的反面。制造出了另一种爽点。
 littlecode：我要是女主我就直接：那你开除吧，我又不在乎去国外了，前面说要低调最后又这么高调，虽然逼确实是装到了吧，但这样的校长的学校真有什么留下去的必要吗，况且出国更是远离主角团的最好方法吧。
 另外女主为什么是反派boss的剧情原作难道没说吗，就直接蹦出来了，现在看来女主这个身份背景什么的都没有反派的影子啊，怎么最后突然变成反派了，肯定有什么事件吧。
 hetu：乐，这种装逼动画真的是每季必不可少的，笑嘻了
 49574：OP ED里那个金毛女配，虽然看起来是主角团成员，
 但是怎么好像喜欢是王子的……
 这集把3男主都垫完了，再让人去喜欢3男主成员，好像不太对劲吧……
 mizudiwood：三位“男主”也太low了，倒贴也不要
 tokiyomi：明明是典中典，為什麼我看得這麼開心，就因為女主很萌嗎
 samuraibebop：放在恶役动画里旧主角都这么恶劣也是独特了，其实只是在用异世界学园龙傲天的方法来写，不过性转了下就是更好看了
 503448：设定剧情典中典，但女主挺可爱的随便看看吧~
 ychan：这几个男性角色真要塑造得这么可恶吗，之后再洗会更加恶心。
 656187：这王子是真恶心啊 话说对爽番无感估计快看不下去了
 karin：这都事先确认了 王子都亲口承认责任我来扛了 这不得献祭一个学院让他扛一扛
 356985：红花也要靠绿叶衬啊，你这几根烂叶菜太小丑了
 gun992271363：怎么不大杀四方啊？给这几个傻逼配角骂，black hole的强度，毁灭王国都不过分了吧
 senjougahara_42：仨男主智商真好像rpg里的弱智ai小人仨人被女主一句话就骗去粉毛那里好有种游戏ai遇到bug卡住好久后终于回归正轨的抽象
 765386：女主不再三无，反而黑着脸的时候看起来好好看，有一种触动人心的反差感
  >>765386->765386：ed的女主好可爱，而且可爱过头了
 719474：这集ed好看，金毛不会也是转生者吧
 657668：表现力也是够低的

第3集
 yurie：我去，难得有个正常的国王
 abracadabra：这王子你是看上他哪儿了？
 看不到下一集我要闹了！
 320365：原来八嘎的隐藏boss是这鸟样啊，在绝对实力面前 任何谋划都犹如小丑，这2派 讲真有啥区别 一个是伪装本意 一个是透露出来，这集白皮x的既要又要感满满的，米啥实力还趾高气扬 扯啥权力 噗,都能直接把你们灭了 自己当王了 还会在乎么？，话说等级才99么 还以为会来个等级突破呢 游戏设定是为了引艾莉诺拉注目 才当上反派么 好低级趣味。。。ps:主角算个鸟的隐藏 第一集就暴露了
 349112：有种小学生掐架的美。
 水了一集，最后终于给了一点粉毛敌意来源相关的剧情，但还是要等到下集才有结果。
 这op信息量太少也看不出来主线是啥，总不能一直给看小学生掐架吧。
  >>349112->349112：哦不对 有一伙人一股搞事脸，代表好像还是学院长
 770488：国王夫妇倒蛮正常的，虽然女主一边说要平静的生活一边又毫不掩饰自己的实力有点难绷但黑长直戳我，人物别想那几个王子一样rz就能看
  >>bearpool->770488：从没想到会准备检查等级的魔道具开始，隐藏真实实力这点就没有意义了
 569814：最后粉毛这一句给人一种大脑落家里了的感觉
 284392：搞毛，怎么一上来就砍人啊！ 等我做个心理准备先啊！
 xqsdzc：过家家剧情
 sodayoo：粉毛直接想着找魔王送还行
 351149：紫发眼镜男，什么灵活多变的双标网友
 国王和王后居然都是正常人
 聊天敷衍三神器
 普信金毛女……
 670734：魔王好像是有猫腻的，其它国家没有魔王的相关记录
 783087：国王夫妇人确实都不错，怎么就养了个这样的儿子出来。问女主能不能当王国的剑的时候，女主回愿意当王国的盾也确实巧妙。
 金毛大小姐有点可爱了，但内田雄马配的是灰毛。
 粉毛这发言太弱智了 万一对方真是魔王你咋整？
 682269：有点弱智又有点好笑
 517267：就爱看脑残的
 5002：王妃（密谈）：魔王这事只有极少数人知道的。
 粉毛（在食堂公然问）：你就是魔王吗
 
 究竟是三勇的弱智传染粉毛，还是粉毛的弱智传染三勇，反正你们一家四口都很般配就是了
 676192：女主人设真心不错，看了这么多动漫没想到这个才是才是最吸引我的，黑长直加小腹黑简直是我的梦中人，够吧男角色一个比一个nt，后续能来个好姐妹就好了
 535978：我还以为能见到传说中完美的对应方法：さしすせそ
 还不如直接踩头装逼，打着个平稳生活的幌子但一点也不藏，实在是有点弱智
 609497：这番里弱智角色实在有点多，不过女主挺可爱的，后续不整烂活的话还算能看
 laiby：金发，白丝，大小姐就决定是你了
 和女主百合就行了，男角色什么都都删了吧
 女主说那句不要的时候我笑了
 768832：有种女频古代文的美，有灭国之力的大女主仍然被政权束缚。如果说主角是心甘情愿过平凡的生活，这倒是情有可原；但其他人呢，居然对有这样实力的人还这么不尊重，真的无语。
 看起来最正常的国王也只是正常了几秒，明知对方大概率是99级的人，还很轻慢地让骑士长来测试（不是说不能测试，就是这态度不太对），接着还踩黑发痛点。我要是女主，就算不爆发，也马上离开这国家了，反正也没亲戚好友。
  >>526705->768832：国王夫妻俩真都挺好的。你对国王言行的意图的理解让我感觉匪夷所思到不可理喻
  >>768832 -> 元まじめ：我没看过原著，就动画的呈现，让我感觉国王对主角很没有分寸
  >>768832 -> 元まじめ：稍微展开说一下，如果我是国王，儿子得罪了一个最强人类（这还是高魔世界，真的可以灭国），而我有求于她（台词：你愿意成为帝国的剑吗），那我哪怕不像曹操一样光脚来迎，至少明面上歉意也要做足，先谈谈怎么补偿她受到的伤害（虽然我觉得第二集为了让主角受到迫害，配角都降智得过于离谱），再来谈需求。因为面对的是这样强大的怪物，拿捏分寸再小心翼翼也不为过，但动画呈现里就让我感觉国王很随便，在对主角性格还不了解的情况下，想啥说啥。主角之前就被测过被怀疑过很多次，上次放了黑洞这次还要测，万一主角不耐烦了呢？主角从小就因为黑发被疏远欺凌，现在还提这一茬，万一主角不爽了呢？当然就最后的表现来看，主角啥也不在意，就像阿尔宙斯的主角一样。
  >>collice -> 未来：稍微展开说一下，如果我是国王，儿子得罪了一个最强人类（这还是高魔世界，真的可以灭国），而我有求于她（台词：你愿意成为帝国的剑吗），那我哪怕不像曹操一样光脚来迎，至少明面上歉意也要做足，先谈谈怎么补偿她...一上来就低头道歉，这都不算了？
  >>ben1222 -> 未来：稍微展开说一下，如果我是国王，儿子得罪了一个最强人类（这还是高魔世界，真的可以灭国），而我有求于她（台词：你愿意成为帝国的剑吗），那我哪怕不像曹操一样光脚来迎，至少明面上歉意也要做足，先谈谈怎么补偿她...> 至少明面上歉意也要做足
  >>768832 -> ben1222：> 至少明面上歉意也要做足
  >>bearpool -> 未来：我能理解国王的意图，但不认同他的举动是合适的。可以设想一下，如果你穿越成那个国王，在不知道剧情的前提下，会如同他一般行事么？
 imaginations：两集新鲜感一过，第三集有点无聊了，这个国家对99级的人是没有一点危机感吗？断章有点意思
 595059：6，以为这粉毛只是情商低，没想到能蠢成这样。乙游要是做成这样的人设早就凉了……什么垃圾游戏到底怎么办到让几个男人围着她转的……白莲花都没这么蠢啊
 246935：有一种弱智的美
 270665：这个国家的人对顶级强者的能力是没有一点实感吗？连一点敬畏的反应都没有这要放在隔壁异修罗的世界，搞不好就被随性的灭了国。
 包括王子在内的三个男角色什么垃圾，道歉都没诚意，也不知道对女主哪来的敌意
 金毛也是个恋爱脑
 290162：和大小姐百合吧
 ws123y：还行呀，路人士兵的脸都是不一样的，虽然黄色头盔有点工地风，还有点像小黄鸭
 kentholmes：这王子真的是亲生的吗？爹妈这么有格局，这儿子咋会如此小家子气。
 421695：删除了回复
 542559：如此实力居然还要向国王行礼，国王居然还有胆子坦然坐在上面。日本不愧是真的存在君主的国家，奴性已经刻在小黄人骨子里了，再怎么西化也洗不干净，令人感叹。
 jaeycin：一人原画？？？
  >>ychan->jaeycin：寿门堂的首尔子公司，应该不是一人
 426934：女主不藏一下实力果然就陷入zz斗争了
 baka_bread：这个真·恶役千金还挺可爱
 165527：动画把国王夫妇的笨蛋父母发言给删了，一言蔽之就是不会教育小孩
 然后其实动画前几集暗示很明显，粉毛看女主是一团黑影，所以才问出是魔王这种问题
 collice：评论区某些毫无人情世故的小学生眼里估计得国王跪下把王位送出来才算勉强合格
 littlecode：原男主三人组有点太rz了，金毛貌似是闺蜜这恋爱脑也不太行，说实话看了三集有名有姓的角色只有女主我很喜欢，原女主其实也不错但这食堂公然大喊你就是魔王吗是什么操作啊，玩意真是魔王你要怎么收场
 581141：果然只有日本人才能搞出来的剧情，离谱远超光手平民贴脸嘲讽拿枪特种兵。单看第二集表现女主完全就是人形核弹了，这学校也不是幼儿园，巨婴王子跟紫毛男和黄毛女应该之前就接受过一定教育，有辨别事情的能力了。如此无脑家里是怎么放出去的，紫毛黄毛表现的真的像是国王的人。
 国王表现感觉是正常人？纳头便拜才是逆天剧情，自己端着没毛病。但灭国选手在老家上学，自己儿子还猛猛得罪，得罪完收尾也摆个臭脸真的不担心吗？
 49574：不会又是那种原作女主是穿越者/重生者之类的套路吧……
 
 上一集还有点担心这金毛大小姐，现在一看好像是个傻的，没事了【
 xban：本来被粉毛吸引进来，后面女主人设也太讨喜了
  >>xban->xban：番名：脑残原主角团和超级好玩有趣的真女主
 mizudiwood：国王王妃好正常，第一王子是啥样
 tokiyomi：真就靠女主撐起一片天啊，各種意義上的
 samuraibebop：唯一笑点：吐槽了金发恶役刻板印象
 ychan：エレノーラかわいい！！！
 678920：隐藏头目...这还叫隐藏么，暗影大人才是真隐藏啊
 740788：逆天的一集，明牌的lv99被一群lv10的学生嘲讽，你这个不是战力等级，是仇恨等级啊
  >>740788->740788：删除了回复
 senjougahara_42：lv10不止是战斗等级更是心理年龄吧行礼躲攻击那下也太敷衍了

第4集
 abracadabra：这三人组太蠢了很影响观感，
 考虑一下减少出场次数吧，要么就别这么蠢了，一碰到女主就觉得什么都是她的错真的很无语。
 hashireowl：堕ちたな
 569814：原来没头没脑问一句确实是有原因的啊，不过之后这仨男的大概就是被荷尔蒙操纵了大脑罢
 没想到女主这边也有感情线，期待期待
 602555：傻嗨剧情 再看一集我就是狗
 770488：已经追过的番就是史也要看下去，我倒要看看你接下来还会多SB
 massacre_martyr：什么刷怪场啊，泰拉瑞亚既视感
 290162：一直这样靠对方的愚蠢低智来推进剧情吗？可是主角的角色魅力撑不住，会让观众感到幼稚无聊吧。如果说主角有魅力，让她和情节发展一段之后才出场的人物恋爱岂不是会消减魅力嘛。
 165527：吹笛子是我看过最欲罢不能的桥段
 783087：王子虽然也不算聪明，但看来也没蠢到粉毛说什么就觉得是什么
 女主这乱吹笛子确实脑子也不太正常就是了，灰毛人还真挺好
 52589：上一集感觉女主智商得有160，这一集却觉得只有80
 284392：有种若智的美，全员智商猛猛下降懂了，我在看若智过家家
 imaginations：制作也太穷了，全员弱智给我看乐了，果然厕纸就是厕纸，三集一过原形毕露
 526705：三人组依旧沙波一。
 粉毛逆天发言，但听过她的理由就，就也不是不能理解？
 女主这集怎么那么天然，已经到降智的程度了，结尾那段弄的真不好笑，只让人感觉无语。
 小男友也还行吧，是个正常人，但意外的不怎么吸引人，感情线看来不会有多美味，还是等等看远处的金毛大小姐吧。
 320365：合着这番就是个女版的盾勇啊，主打一个憋屈和煞笔，女主的人设在食堂 也煞笔化了 噗。  粉毛讲真不就个绿茶么 ，本集看点猫咪 然后米了，为了推所谓的男主 太做作了 话说女主的好感度好容易刷啊，刷怪的剧情 蛮有意思的
  >>531475->320365：说实话，我莫名想看女主委屈的哭出来
 731679：这原主角团也太踏马dinner了吧，真亏这个国家还没有暴毙，不过有这种弱智王子离灭国也不远了，还有那个傻软ed是故意恶心人的是吗？
 621515：真男主确实挺可靠的。
 sakuranotoki：全员若只，还有男主被魔物咬，一点痛的演出也不做，幽默
 lucky_lancer：虽然前半段的三傻组合很让人生气，但是后半段女主呆呆地装逼还算有趣。
 
 想起来之前一个有点类似的作品：蜘蛛子，蜘蛛子只要完全忽略人类线的剧情就可以看着非常舒服。LV99也同理，只要无视三傻组合的内容，单纯看女主操作还是挺舒心的。
 5002：吹笛虐些没脸npc没意思，要搞就搞三傻。
 
 新来的眯眯眼校长看起来也不行，99级大佬说带你们冲60级还拒绝，智商可能也就比王子好一点点。
 752053：女主：搞不懂，有我在他们在怕什么，魔王来了我都给他秒了。哦！原来是在怕我。
 535978：这番的弱智程度在本季度也是数一数二了，我还想和转生成小萝莉天天摸魔兽还有超普通县千叶传说做比较，仔细想了想对那两部番也有点失礼了。只有泡温泉的泡面番可以和这番比一比
 kentholmes：前半真的不想说什么了，乙女游戏主角组真的很掉观感。
 后半就好多了，男主的形象也立得很不错，和女主在一起也能感觉到CP感。
 646657：只有男主一个人是正常人，不过还挺好看的
 natsumerem：虽然你们三或许是被故事设定影响了好感度吧。但不能乱说魔王复活的事情就不在设定里吗
 cmnsxn2089：第四集观感太差了，全员降智严重，第二集三人组果断道歉，也没放狠话，观感还不错的。。女主的呆太刻意了，而且非常套路和刻意，她甚至不愿说句我一直都是这么做的，它们真的很弱，没事的，有我在。
 fy939：这样岂不是随便刷 全员99不是梦啊
 athrun1120：专业带刷经验 高速练级 一刀9999
 yurie：糖丸了
 jaeycin：看得我厌蠢症发作
 270665：王子因为自尊心受损就敌视女主，泄露国家机密也太智障了
 女主的想法很好，但是那种变态练级的方式想想都不可能被一般人接受，强就不说了，思维方式也异于常人，自然不会受到普通人的接纳了。
 粉毛对女主的感觉应该就是类似动物的直觉
 整篇看下来就女主CP正常点，把女主当正常女生看待，不过女主好感度也太好刷了吧，还有看面瘫脸遇到保护脸红有点莫名的爽快是怎么回事
 735213：女主智力在线，其他人智力下线，什么国内小白文。
 rein：第一次见转生的女主居然会对异性心动，可能之前看的全是猴子脑的
 172158：凤傲天配男人就不怎么男性向了
 baka_bread：早该整点恋爱喜剧了hhh谁看三个蠢王子卖傻啊，好像看到现在都没ED这两人什么事啊www
 461060：你这三人组显得金毛大小姐很蠢哎
 581141：演出拉胯，剧情弱智，想找个优点有点为难我了
 585929：女主有智力，其他的都下线了？
 collice：太蠢了
 laiby：把男人都删了吧只留女主大小姐还有傻白甜就行
 黑魔法练级那段笑死了
 xban：女主太乐了
 682269：笑了，追到现在就是为了看尝试缺乏的女主的笑点，有满足到
 697576：狠狠给这些公子哥大小姐们上上强度
 351149：大脑有点太光滑了就是说
 349112：感觉还行，除了在女主面前的时候都挺正常的，往好了想说不定是有人搞事，毕竟op里也能看出来一批搞事的人。希望不是真的这么弱智就行。
 841887：修改评分：4
 修改状态：搁置
 189225：累了_(:з」∠)_，如果是免费小说我还觉得是不要脑子的爽文，但是追番实在是太痛苦了
 sgt_pepper：除了弱智三人组之外，女主也变得降智了起来…天然算是萌点，但蠢不是啊
 mizudiwood：大佬带你们刷级还不偷着乐
 男主终于有台词了
 tokiyomi：你確定這不是天然黑？
 samuraibebop：旧主角全是剑冢，在恶役题材里真是很少见了，甚至在异世界学院龙傲天里也很罕见，可能龙傲天里这么剑冢的犯病一次就被男主拿下了，这么剑冢却还能享受主角身份不被拿下，倒也是恶役题材起作用了
 ychan：配角的愚蠢确实影响观感了。对愚蠢0容忍度！
 656187：三人组太蠢了我能理解，但是女主这集是不是也有点太特么蠢了，，或者说情商太低了，常年玩乙游的只有这点情商不科学啊。。
 karin：这集太搞笑了
 356985：不想要cp
 353517：其实女主也是笨蛋吧
 senjougahara_42：小男友登场好轻小说既视感，让我有一种在看男性向作品，女主不是作品主角而是被攻略方的既视感误入男频后面也挺靠谱的。三人组虽然弱智，不过更多的像是作者让他们故意弱智对我倒没什么劝退的
 765386：吹笛子这段简直太好玩了，现实版无限刷级

第5集
 abracadabra：这蠢货王子出来之前我都觉得看着还好，一出场是纯恶心人，
 拼命否定别人，都可以说是霸凌行为了，搞的人家怀疑自己。
 290162：女主好歹也是玩女性向游戏的，这就沦陷了
 nichengge：信息量太少，还是攒几集再看吧
 682315：一旦接受了女主这种脱线的设定，就还蛮看得下去的，这集观感还不错
 至少在这个贫弱的一季度算是可堪一看的作品
 621515：这集还挺不错的欸，男主太好人了啊
 284392：你不是灰色头发？ 异世界人都是色弱是吧
 xqsdzc：校长是搞笑担当，
 暗黑治疗play还行，
 粉毛是自带针对性的降智debuff吧，王子三人中招没智商了
 783087：虽然灰毛确实人特别好，但女主自我攻略的实在也太快了，已经开始担心自己会被疏远了
 如果不是女主不太正常，按照王子这样说话，这国家毁灭几十次了吧
 
 这集感觉修正稍微差了点，不过Q版还是很可爱
 636973：这集跟上一集有区别吗？？？
 sakuranotoki：女主不薄纱一次三人组我的观感真上不去，太憋屈了
 at10086：就离谱，身为王子，对这女主这样一个核武级战力，不去想着尽可能地拉拢让其为我所用，反而天天找一些弱智碴，真不怕女主被惹急了一巴掌给你扇死或者直接图图你们王族
 320365：干脆改名为 这个女主好容易攻略啊，2集就是囊中之物了， 和所谓的男主全程属于是尬聊，女主是监督 你一个男主越俎代庖在搞毛啊？和实际的八嘎一个鸟样 刷存在感, 然后女主时不时的装傻充愣 也是八嘎特色呢。最后是白皮X 这熟悉的白皮味 真臭啊 哈哈哈 ，pv欺诈还以为是凤傲天呢 结果是野山鸡，ps:想起了倭奴的后宫邪教看来是jd的实际水准 瞬间豁然开朗
 535978：还能和自己的魔法猜拳的啊，名字也不像什么召唤精灵的类别，恐怖如斯
 526705：为什么一定要给女主安这种非拿自己的标准去要求别人的心理，这样很萌吗？
 凤傲天的人设，灰姑娘的剧本。食材都不错，合在一起就是炒不出想要的菜
 282060：女主自然而然的想到了原來的尤蜜拉如果沒有能公开的99级，还需要隐藏自己的暗属性是一种什么心境，还挺细。
 165527：粉毛不是坏人，全是狗比王子搅屎
 5002：男主：二王子算个鸟
 laiby：梅开二度啊这
 606530：女主是真能隐忍，做好事遭人质疑了也不还嘴。二王子更是脑子有问题，就女主这实力要灭了全世界或者让所有人拜服于她的淫威之下都是轻而易举，王子也不想想女主为啥不这么做，把吹个唤魔之笛当成多大的威胁
  >>5002->606530：魔笛好像就是普通的商品，按照他们的害怕程度，随便来个熊孩子就够喝一壶了，根本不用女主出手。
 697576：乙游男主做成这样你是不想卖了？
 athrun1120：各种究极二选一 不想要就给你个更不想要的让你选  
 这感觉是做设计的针对甲方老要求改的套路
  >>kentholmes->athrun1120：不知道为什么，想到了这段话：
  “中国人的性情总是喜欢调和、折中的、譬如你说，这屋子太暗，说在这里开一个天窗，大家一定是不允许的，但你主张拆掉屋顶，他们就会来调和，愿意开天窗了 。”——鲁迅
  >>athrun1120 -> 游龙：不知道为什么，想到了这段话：
 270665：灰毛情商高，还会撩妹，二王子对比之下一点角色魅力都没有
 女主神经大条，感觉灰毛正好约束她
 baka_bread：这集女主好有镜头感，James Hong是何许人也
 774385：符合当前评分的水平
 682269：你也学隔壁对他喊一句旦娜sama绝对拿下了
 mizudiwood：男主不错啊，为了女主王子都敢杠
 tokiyomi：乙女游男主具象化後居然這麼無腦的嗎，怎麼看都是灰毛更適合當乙女游男主吧
 605247：为什么治疗一个手臂的伤口还要打马赛克啊
  >>fantasy->605247：不打马赛克不能让人感觉恶心。
  >>605247 -> fantasy：还真是
 yukishiro：幫學員升級是為了早點 挂  嗎？還真夠娛樂的這番
 samuraibebop：这个金毛剑冢这么能叫，ed的金毛却没戏份
 349112：唉，女频。
 本来看这种无敌流是期待一个洒脱心态超然的女主，结果大失所望。
 
 游戏主角是粉毛，对粉毛来说王子那不是绝对的护短恋爱脑，好这口的人不少。而且目前为止王子犯蠢只有在女主脸前，不跟女主交流就不蠢。属于是开降智光环了
 ychan：女主过于没常识了… 渐渐开始超出我的忍耐范围了
 656187：这集槽点有点多了
 我玩过的乙女不少，这乙女的男主王子也太蠢了
 其次女主作为玩了不少乙游的设定竟然这么容易沦陷
 最后还是得说一句女主有点太过于天然呆（低情商：没脑子）了 有点快看不下去了
 595981：令人无语的一集,各反面都是
 karin：这集观感还不错，除了王子还是老样子血压高
 528914：感观有点差，女主过于多管闲事了
 356985：女主互相刷个好感不行吗，戏份都给男角色去了
 senjougahara_42：俩人说话一窝人盯着看也太羞耻了边境伯那么有实力吗，想起来粥的银枪天马了草还忒是有武装力量的有话语权

第6集
 abracadabra：西八，我就知道对手要弃权
 nichengge：还是同一个魔法，能不能换换呐
 682315：感觉已经快穷成动态漫画了
 
 挺好的，厕纸就该这样，专心装逼打脸谈恋爱就好，普普通通才是真，就爱看这种。
 320365：这番想表达啥？幼儿园过家家？ 女主你不是要打魔王么 不想着变强突破等级 想着变弱 数值怪学个鸟剑术是个啥鸟设定？(虽然后面拿装备了 总觉得人设有点分裂、、、 加上所谓的游戏主角 那么仇视你 不怕gg么，女主和女主的内容 还能看 倒不如做成百合内容，硬扯个男主 尬的一逼 看信息都得所谓的男主 特地出来提醒  呵呵。女主这集的表现 嗯 幼儿园里最牛逼的婴儿 给你300分 最牛，走向就照游戏设定直接被讨伐得了,男主简直就是半路杀出个程咬金 牛逼哄哄的 当起了女主这个婴儿的监护人 呕
 186779："帕特立克总会懂我的"
 783087：姐，给你300，求你别继续了
 682269：看男主怎么面对女主是这番现在唯一的看点了
 alvin_aries：太可爱了
 632729：你就这么想成为实力者么，就这么想要那俩倒霉护符嘛（）
  >>5002->632729：直接写影之实力者也没问题，毕竟是暗魔法
 621515：全都在插旗，果然俩个都输了。
 帕特里克怎么躲那么开？
 165527：勾八王子剑术比不过红毛，魔法比不过蓝毛，这笨蛋三人组岂不是就不需要他？
 少了一个细节，帕特里克也看到了她空拳断剑
 lberg3：优米埃拉胖次!
 ws123y：可悲的强度党，唉
 270665：女主还要学战略战术，明明在压倒性的力量面前，这些都是无用之物。
 看到徒手破坏武器我笑了
 感觉女主在帕特里克面前有点撒娇的感觉
 490006：正片不如ED一根，太烂了告辞
 nishizumi_yukih：乡下看不到高楼大厦，可你们城里也没有高楼大厦啊，要洗白能不能上点心，整点合理的设定啊，画面上出现的房子也都不高啊， 小说第四卷到了邻国不是还专门说了哪怕科技更先进的邻国也都是矮房很失望。
  >>fy939->nishizumi_yukih：+1  莫名其妙的高楼大厦。。。
 697576：又用黑洞，换个好看点的招不好吗
 laiby：聊天三神器
 只要女主的冷淡音够乐就行了
 画面什么的无所谓了
 plsn：数值暴力
 valeyard：biubiubiu
 461060：删除了回复
 renai_xdd：已经很努力地在糊弄制作了，马马虎虎吧。如果女主的魔法不是黑洞就好了，来个浪漫点的多好
 baka_bread：太草了wwwwww妳天然有点转病娇的迹象了！还有朴素也算扎实的打戏作画也加分
 752053：女主真的好可爱
 735213：笑死，尤蜜拉铁拳
 mizudiwood：放了两次黑洞什么都没吸进去
  >>165527->mizudiwood：是方圆几百里直接抽真空
 sakuranotoki：删除了回复
 249165：卧槽。四眼的魔法，中村丰
 massacre_martyr：太离谱了，这个脸越看越有点出戏，好奇怪啊？
 tokiyomi：身為數值怪，能強化自身的裝備自然是必拿不可
 605247：断剑那块还真是蛮搞笑的
 606530：这样爽拿资源是会遭记恨的
 yukishiro：還是第一次看用叉子吃曲奇。比賽
 ychan：还是让那些女生嗑到了
 karin：这番的笑点太撮我了 笑死
 43847：女主一如既往地生艹 三傻竟然正常点了
 566152：女主真的是完全不防呀，别人给的东西是随便吃的，奇奇怪怪的道具是随便戴的，来个剧毒或者诅咒就老实了。
 765386：连npc都开始嗑cp了，甚至打情骂俏
 759963：“听说你确实是LV99”
 我还抬头看了下，确实是第六集了没错吧

第7集
 abracadabra：穿上礼服的女主和艾雷诺拉比爱莉希雅可爱太多了吧。
 569814：怪不得片尾是你俩唱，还挺有欢喜冤家的感觉多整点多整点~
 290162：大小姐可爱捏，留给蠢货王子太可惜了
 yurie：这奶糖王子能不能似啊
 massacre_martyr：可爱捏，挺欢乐的，不过又是“跌丝袜”有点熟悉过头了
 unij：高丽菜把女主甩给老公以后就溜了……这算哪种NTR
 renai_xdd：可爱的捏
 621515：礼服挺好看的，这也太钝感了吧，男主有点惨了。
 tokiyomi：笑死，女主這說詞直接把男主也ＫＯ了
 5002：女主：“大小姐太单纯很容易被人骗。不对，那个正在骗她的人就是我啊”
 
 另外，这话好像暗示三傻针对女主是属于游戏设定，虽然情况变了，程序还在执行原来的剧情
 186779：女主你要不直接拐了黄毛百合营业得了
 athrun1120：竟然还不是朋友
 199498：同时搞定内田夫妇，真是可怕的女人
 270665：这王子老是故意找茬真无语，不知道还以为他玩过游戏
 游戏里的女主原来有这种黑深惨的故事啊
 反王派老大的女儿喜欢国王的儿子，这也太讽刺了，就算贫民嫁不了王子，也轮不到艾蕾诺拉吧
 女主害羞的时候莫名很爽
 最后一句话把灰毛也打击了，好不容易想告白的
 605247：爱莉希雅把头发扎起来反而难看了不少
 女主穿红礼服倒是挺好看的
 mizudiwood：原女主越看越茶
 又是经典的舞会回
 762796：这集观感不错，女主礼服真好看
 好想看女主和大小姐搞百合
 laiby：女主和大小姐都太可爱了
 男主这么主动也算是成功舔到女主了
 461060：这集演出分镜都好看
 634710：fai酱高丽菜还有男主都好可爱，本来不太喜欢这个感情线的，看完这集感觉好接受多了
 nishizumi_yukih：跳舞那段單純的人物晃來晃去晃得我頭暈
 783087：这集不搞凤傲天，搞搞沙雕恋爱喜剧也还可以啊
 697576：灰毛剧情增多后就变无聊了，哥们还是比较喜欢看风傲天装x
 lhy30718：女主可爱，还挺喜欢这俩人的恋爱喜剧的。
 735213：天花板侠
 艾莉诺拉也太好忽悠了
 女主情感迟钝
 艾莉诺拉天然克制力max
 超懂气氛的大小姐
 男主加油啊
 682269：挺有意思的，女主确实是真傻
 samuraibebop：有黄毛，好
 656187：恋爱喜剧比无脑装B好看多了。。起码女主也看起来有点智力了
 43847：金发大小姐是少有的不怕女主和不歧视女主黑发的人 光这点就足以加分了 天然克腹黑
 senjougahara_42：怎么感觉这些中世纪女主的礼服都是大红裙

第8集
 abracadabra：好没特点的龙啊，很一般，像异画的真红眼黑龙。
 lberg3：经典抢剧情
 165527：抱着尤蜜艾拉找尤蜜艾拉治疗笑到了
 569814：彻底变成搞笑番了
 massacre_martyr：这龙建模得好粗糙，打斗更是儿戏
 生孩子嘛？頑張って、頑張って！
 这一晚长这么大？以及羡慕能柔韧成这样的脖子，我都快疼炸了。
 还得是憨憨能适应一切啊，真好。
 renai_xdd：游戏里的龙都是可以骑的，你说是吧博德之门3
 783087：开头已经变成沙雕恋爱喜剧了
 186779：原来你也在玩帕鲁瓦鲁多
 682269：男主都学会装傻吃豆腐了吗
 535978：也就超人才能这么养宠物了
 z01x02c：弹射回家也太好笑了
 5002：男主：本来只要管好一只就行，现在要管一大一小
 lucky_lancer：多整点无厘头的搞笑情节也挺不错的，我也没期待这厕纸能多好看，只要能舒适地下饭就行。最好别再让那几个脑细胞发育不完全的“王子”出场了，看着就高血压。
 735213：好便宜的战斗啊，龙这建模廉价度
 一晚变大，这龙是吃魔力长的么
 还得是你啊金发傲娇大小姐
 乘机公主抱，完全胜利
 daisuki0313：哎 女主就是很龟啊，把王子还有那些跟班都鲨了，如他们所愿当反派boss多好
 natsumerem：居然还有跟艾蜜拉一样粗神经的金毛妹
 531475：看了这么长时间，女主给我的印象只有一个：这孩子咋有点彪呢？
 270665：把人家父母杀了，让人家孩子认自己为父母是什么操作
 女主这神经太大条了，金毛大小姐也不输
 laiby：震惊男主一暑假
 果然金毛才是真爱啊
 男主这么努力，最后估计还是能舔到女主的
 621515：这龙的质感有点劣化。。。
 baka_bread：哈哈哈哈哈哈哈哈哈你这降落，搞得我一整口汽水都喷出来啦！
 461060：有点流水账了
 mkyume：男主喜当爹
 闺蜜到底看上那个sb王子哪里啊
 tokiyomi：果然和金毛是好姬友，持有相同的電波
 mizudiwood：派翠克有点惨
 人家龙都快接住你了你让人家回家
 606530：解决贵族领地巨龙灾害之事无人知晓，占用公共资源给周围的人添麻烦大写特写，可以说女主神经大条的性格活该遭人厌，但是更应该说是剧作本身没逻辑。不过对于厕纸也没必要计较这么多就是了。
 697576：呃呃，没常识到这种程度可不让人觉得可爱了啊
 samuraibebop：有金毛，好
 656187：女主有点太没脑子了，天然呆也不是这样没常识吧。。算了习惯了，
 karin：这集有点尬
 43847：女主越来越生艹了
 senjougahara_42：3d烂龙好像最强农民种地...女主抱着蛋嗯说咔哇那段好像被孕激素催眠一样，看得欢乐豆效应了
 566152：主线是不引人注目平淡度过flag，前期女主也确实智商在线尽量不引人注目，偶尔面对不友好的人展露一下实力来装逼，逻辑还是正常的。
 结果现在逐渐变成女主毫无常识犯傻展露力量，靠吓到周围人来装逼了，观感直线下降。

第9集
 abracadabra：老实说，如果有个女生把我家谱摸得这么清楚，我觉得挺可怕的。
 621515：把独自升级的热潮带到这个世界的就是你吗？！
 egert：女主居然有资格说别人常识有很多问题
 lberg3：老板，来碗炖吊子
 tokiyomi：男主啊男主，再這樣下去這裡也要變我獨自升級啦，快點雙向奔赴吧
 682269：真正的我独自升级.jpg
 王子洗白的好突兀，但起码不用继续侮辱我的智商了
 783087：都注意到有可能是恋爱了，还能自己急转弯打住的？
 魔王只打这国家也太奇妙了，不愧是游戏世界
 fy939：快速升级用女主吹笛子然后女主给怪捆绑，大伙带着经验护符不是随便杀随便升级吗
 athrun1120：你一常识走歪+重度钝感的大学生就别说别人小孩儿了
 243682：世界观展开可能回有意思点，但是感觉没展开的意思啊，蜻蜓点水。
 5002：作者：三傻的剧情我不会编了，就这样吧
 
 不过王子洗白白了，怎么红毛还在发癫
 569814：这下大家都卷起来了
 270665：魔王竟然不是整个世界的敌人，只会毁灭一个国家太针对了吧
 女主还是赶紧意识到自己的感情，看得好急
 王子的转折挺突兀的
 165527：勾八王子突然认错的原因解释是没错，但重点还是在帕特里克，前边尤蜜艾拉曾问过帕特里克跟她在一起会被人非议，但帕特里克自己说了他朋友多，不记得动画里有没有提及了，帕特里克的确是那种人缘极好的男人，由此即使那种自负的臭小鬼王子对他也是极其信任和敬重的，所以帕特里克主动去替lv99去澄清，基于这一层情面，能说动王子认错的可能性还是挺高的
 mkyume：王子终于干了件人事
 ws123y：原女主又开始发电了？
 laiby：男主就这么把女主芳心弄到手了
 不要啊我要看金毛或者粉毛百合
 fantasy：这两集剧情好无聊啊。
 mizudiwood：什么双向暗恋
 697576：感情戏无聊的要死，还搞这么多集
 yukishiro：這... 不虧是龍，連戀愛都能明白
 656187：男主魅力还是挺高的，反而女主有点太傻了。。
 senjougahara_42：恶役和主角的作用要颠倒了吗

第10集
 165527：好家伙，粉毛是遭受了原作剧情强制力吧
 abracadabra：本集内容：“奶奶”，‘啊啊啊啊啊’，‘我不想死’，‘呀’。
 569814：隐藏头目，攻略地下城（×）
 隐藏头目，操练女主角（✔）
 david_tang：魔王：前面的区域以后再来探索吧
  >>renai_xdd->david_tang：气笑了
 783087：心疼粉毛 偶尔会被剧情强制，还要碰上这个把你往死里操练的女主
 404988：你怎么会一个没鼻子光头的招式
 301450：我有点好奇，如果有剧情强制力，，讨伐魔王之后，，难道不会强制讨伐女主吗
 588546：突然想问，金毛是重女吗？
 renai_xdd：和气杏未最辛苦的一集
 537037：若強制力如此之大，最後女主ユミエラ是否會真的成為隱藏 last boss 而向同學攻擊？
 這麼一來，原本的歡樂故事就一轉成了「悲劇」？
 那種事不要啊~~~
 athrun1120：这算是吐槽乙女游戏剧本都是无脑写作 从来不考虑人物行事动机和逻辑么
 kentholmes：看女主带游戏女主刷了一整集的等级
 laiby：删除了回复
 270665：拉着粉毛折磨，还不听人话，不愧是你。
 ws123y：刷怪
 660831：被雷普了一整集
 621515：前面的区域，以后再来探索吧~
 egert：看来艾莉希雅原本只想当个村姑平稳的度过一生，结果因为受原本游戏剧情推动的缘故不断强制让她做不愿意的事，这样的话最后岂不是还要被剧情强制和尤蜜拉敌对吗
  >>5002->egert：游戏的话可能是走逆后宫线才要打隐藏boss，单人线打完魔王就结束。
  不过从小说创作角度来看，你定了这个设定就一定要写对立剧情，至于对立了怎样圆回去就看作者发挥了。
 682269：绷不住了，听粉毛妹子尖叫了一整集
 sakuranotoki：你不做剧情怎么发展，你可是女主，有剧情锁的
 727382：爆肝一天地下城，等级就能升到50多，这游戏也太容易玩了吧
 mizudiwood：看得我都想升级了，满级太痛苦了
 bakasira315：好無聊的一集。
 tokiyomi：粉毛好慘，尖叫了一整集
 damnyou：咋感觉粉毛好感度涨了好多
 349112：听粉毛叫了一集，毫无成长性的角色。
 但这个世界观很怪，不知道是作者压根没打算作设定还是故意的，女主把粉毛无意识行为归结为走剧情。但抛开游戏的视角，当成真实世界来看的话，就是有幕后黑手在引导，女神之类的。但这个反复刷新的迷宫又太游戏了，而且迷宫能反复刷还能爆装备的情况下，国内第一战力才六十级是真jb菜啊。
 yukishiro：這集女角二還挺可愛的
 senjougahara_42：迫害原女主还挺有趣的，龙的叫声外放听好像狗叫

第11集
 569814：感觉这集好赶啊…
 abracadabra：临近最后搞了个大的，居然亲上了……
 657430：你两这就成了？
 lucky_lancer：后面会有什么反转吗？来个人给我剧透剧透？还是说就这样很顺利地讨伐了魔王然后皆大欢喜？
  >>phyyuan->lucky_lancer：动画只改了小说第一卷；确实下一集就打完魔王了。再后面好几卷的内容反正也都只是在水内容而已……
  >>phyyuan -> Yuan：不过下一集应该也挺长的搞不好要比这一集还赶
  >>lucky_lancer -> Yuan：水内容的意思是，后面不会有比较重大的反转、意外或新内容了吗？接下来就是单纯的女主搞笑日常+男女主的感情戏+游戏的四人组主角团成长+一些其他的零散战斗，大概这样的模式吗？
  >>phyyuan -> alchemist：转折还是有一些的，下一集就有。但后面几卷的的内容虽然有转折但是也属于女主搞笑日常+男女主的感情戏（再天大的事对女主而言也都是搞笑日常）。另外并不存在 游戏的四人组主角团成长，如果不改原作的话下一集就能知道为什么。乙女游戏的部分其实到第一卷就算完结了；后面的东西除了感情戏外剩下的大概可以算是政治、种田这些（但是因为女主凤傲天加上比较憨憨这部分总的来说算是搞笑内容）。
 kepler452b：终于发糖了
 783087：不是，你们表白那段能不能放缓点把情绪弄好，最多删个OP或者ED就行了吧
 前面几分钟还在问人当不当自己养子呢，转个头就答应表白了
 682269：好逆天的政治/以及父母拉扯戏码，连大脑按摩都做不到了
  >>846473->682269：我倒很欣賞女主的直白，她對她的仇人甚至還有點保守了
  >>289704 -> a4350：女主就没砂锅人吧
 186779：如果成为了女主的儿子，那以后可以一边叫妈妈一边喝奶奶吗
 suzukiazusa：总感觉想要吐槽点什么...算了，就剩下一集了
 274052：原作就这样，动画甚至是优化后的版本。
 kentholmes：赶火车一样的一话。先是夺了老爹的爵位；然后前脚说要收男主当养子，后脚又吻上了；最后，已经要打魔王了。这点事儿，一般动画都够讲个3、4集了。
 maegamisuki：草草，养子可还行
 athrun1120：突然成功了  之前各种误会真的不是装的吗
 fy939：两个黄毛怎么生出黑发的
 sangger：告白全黑有点难绷
 533484：用力不够猛
 270665：因为党派斗争父亲派人刺杀子女的剧情之前好像在《恶魔法则》里面看到过
 你们两个金发怎么生出黑发的
 养子......女主脑洞是真大
 男主也挺猛的，练到了和除了女主之外第一高手的战士长一个级别
 前面那么多集不挑明感情，这一集告白你们俩就亲上了，节奏也太赶了
 576134：养子哈哈哈，笑死
 621515：怎么还特意变暗了，下集这就一集干掉魔王了是吧。。。
 xqsdzc：看不见的输赢梗不错，可惜生在廉价片里，
 最后特意提了下金毛大小姐，难道她大变魔王吗
 727382：一段暧昧表白之后直接亲嘴，你们情商怎么突然这么高了
 289704：你们俩是被夺舍了吗 怎么突然开窍了
 laiby：女主竟然对男主有感情了
 185791：最好看的一集
 sakuranotoki：突兀的吓人，亲嘴真给我看懵逼了，突然决战，能不能稍微有一点铺垫啊，说实话我都不知道男主为什么喜欢女主，女主是因为找到了一个能说话的朋友，认可自己的人，男主完全理解不能，前面学院日常，突然就开战了，太割裂了，前面的日常感觉啥用没有，什么节奏
 maplewithered：尤蜜拉太会了啊啊啊啊啊甜死我了胰岛素要用光了
 ws123y：看弹幕说这才一卷？小说后边还能讲点啥呀
 nichengge：我究竟犯了什么错，竟然看到这种智障剧情。。。算了还有一集再忍忍吧
 5002：别问了，问就是只剩下最后一集
 mizudiwood：看到接吻我满脑子问号
 narcixxux：感觉是我这辈子见过的最阴间的夜晚色指和告白场景
 461060：我懂你要表现光线不好看不清表白啥的，这么粗暴的阴间滤镜还是真的没绷住，演出绞尽脑汁我哭死，太有趣了太好笑了，哎呀笑死我了。
 189225：等下，我在思考……
 haruhiist_zeitu：一集，不，一句台词 封神！
 tokiyomi：告白那段是不是有點急，雖然橋段本身還不錯就是了
 733857：我还以为电脑坏了，原来是阴间滤镜
 349112：突出黑暗用这种滤镜我是没想到的，而且这世界观真就这么简陋啊。也对，角色的成长性都是0，一群提线人偶还能期待什么剧情呢。
 lhy30718：告白那段的文本还挺有意思的，就是阴间滤镜让我以为我电脑坏了
 yukishiro：這開頭劇情。突然搞個黑白畫面，這應該算q吻吧。
 製作組是不是做到一半發現不夠時間了劇情亂飛(感覺不到Feeling)
 689815：唉，寿門堂。 最恐怖的一集
 ayumicham：这集塞了好多内容啊，不过前面暗杀那几个场面倒是挺有喜剧效果的
 karin：感觉好赶进度 是突然发现到12集了急着做主线吗...这表白方式其实还挺浪漫的 不过演出是在太赶了 还没时间沉静就突然打魔王了
 43847：这一集是不是太赶了 两人接吻就这么轻描淡写的过去了
 678920：让我想起了某个失格文吧也是厕纸动漫，但他那第一集把别的番12集内容一集播完了
 765386：好甜啊，最后来了个大的，直接亲上了

第12集
 unij：原著里和气杏未的角色背刺女主的剧情被改成剧情推动了，方便动画结局包饺砸……
  >>kentholmes->unij：稍微研究了一下，动画的游戏女主各方面和漫画版比较接近，所以这个改动估计是漫画版后面准备这么处理？
 abracadabra：就出场一会的魔王，还是个炮灰路人角色为什么要找小野大辅配啊……
 5002：棒读笑死
 783087：真就大伙儿喊喊口号，真情告白一个就把剧情强制给顶掉了啊…不过故意棒读那里挺乐的，还行吧
 349112：剧情：他们喊着友情啊羁绊啊爱情啊，就把我给顶了。
 renai_xdd：包饺子，但是没放盐，吃着还有点搞笑，好在是完成了任务。
 natsumerem：修正力被友情跟爱情修正掉了
 一次保留丝血的护符还挺好用的
 682269：大脑按摩指数2.5/5 
 剧情也是经典难以细究，看看女主脱线+couple 放闪差不多了
 中间这段棒读xswl
 usaki：完结撒花捏～
 棒读那段还挺有趣的，挺乐
 后日谈太少了呀，一下子就结束了
 看上去故事是讲完了，以后没得看这无口黑长直女主了
 kentholmes：这最终话真的看笑了。
 先是劣质3D建模做出来的魔物大军，
 然后是穷得发指的BOSS战，以及没打几下就开始补设定的BOSS；
 最后就是讨伐完BOSS后一连串的闹剧。
 但仔细想想，这片子从头到尾这种蠢到让人想笑的情节还真不少，也算是一种特色了。
 495156：看点就是女装黑长直，风傲天，无口天然。剧情真是无聊
 546483：丢掉脑子之后，观感还行。
 bookfish：改了就好，毕竟老套总比恶心人强
 606530：大魔王韩信
 athrun1120：徐伦大战承太郎
 735213：你们军队这头盔太出戏了，什么土木的工人
 棒读也挺好的，尤蜜拉铁拳
 270665：这龙的建模都是同一个，太省了
 守护的护符原来就是一条命
 魔王挺帅的，cv还是小野大辅
 剧情强制那里全程棒读让人绷不住，话说没有另外两个人的分支路线吗
 这打魔王就完了，后面还有啥内容。
 165527：棒读+败犬*2那个画面让搞笑度*5
 被开花皇女疗伤那个黄毛骑士，看颜值感觉可以和艾诺拉CP
 727382：蔻尔连生体，没想到看个冷门番还能遇到玩托兰异世录的人
  >>487185->727382：槽了，这是在致敬吗，这个拔刀明显是二队啊
 bakasira315：啊？你們在幹嘛？
 mizudiwood：秒洗白，原来是改了？原剧情是啥
 ychan：也算是平稳落地了，一些伏笔竟然也能回收，不容易。
 虽然实在不算很好看。
 laiby：全程代练，boss一刀秒
 男主没结成婚
 游戏女主也没嘿
 笑了
 yukishiro：這魔王，結尾在來點糖也好啊
 595981：算平稳落地了吧,剧情还是略微无聊的,龙傲天也不够龙傲天装逼不够味
 um：有些潦草。
 tokiyomi：沒看過原作，但這劇情還算湊合吧。意思是原作這段很爛囉
 523746：女主太可爱了
 43847：看完了 有很多人说女主蠢 说明这些人是没get到点 那些明明是欢乐的地方
 691308：终于看完了，最后一集整体还不错，尤其是开头那段打斗已经超过很多异世界的水准了，打魔王那段中规中矩，只不过打完魔王我原本想着是女主受剧情推动强制变头目，毕竟每一集的标题都是隐藏头目，结果没想到是娅莉西亚受影响捅了一刀，解决方法就很一般，可能也是在刻意把解决问题的人向王子那边引吧，所以用了棒读，仨男主一起表白结果被王子抢了真的笑死，娅莉西亚表情可爱。
 这个作品与其他异世界厕纸很不同的一点就是细节处理得很好，包括一开始帕特里克让他带上护符，还有打完魔王帕特里克抱住女主，游行里的黑发小孩，还有后续中并没有圣母的没有说娅莉西亚捅了一刀的事，而是说是魔王的诅咒，包括那段国王和皇后略显严肃的表情以及娅莉西亚带有愧疚的表情，都能看出周围人对女主态度的转变。
 还有一点就是上一集的评论里没有人剧透，所以观感很好。
 719474：还行，风傲天异世界，男主和金毛有点多余，动画没演出好，女主获得爱情和友情，感觉这世界不愧是恋爱游戏的世界，谁来了都得谈恋爱
