第1集
 collice：开场就没绷住
 你们一帮靠无动力翼装飞行的人去追可以自由高速飞的？
 如果不是剧情杀我想不出怎么赢
 
 黑帮家里有人没人的啥情况都不知道就瞎jb冲
 spurs：有些地方还是怪，但是貌似值得期待。（这oped真好啊）
 hehehe203425：基本还是第一季的味，爆米花片看个就爽OK
 834083：3/5 开场小有时髦值，OP画面酷炫，挺符合装逼超能力乱斗的主题，我还挺疑惑怎么不像第一季那么昏昏欲睡了？结果正片里的日常那个作画和节奏果然就慢下来了，战斗场面也没什么特点，直到黑骑士出现才挽回了一点场面。是个可以快速过日常，正常看高能的一集。
 454641：这真就直接接上季啊，一点过渡缓冲都不给吗，看看这第一集都塞多少东西了，本来很期待的，现在要降低了完全能分2集好好打磨一下的，硬是全速冲刺，好尴尬OPED倒是好听，OP很酷
 misaki_rikka：aniplus代理的这部怎么又把声音压坏了
 laileg：带耳机会听到背景有像风声或是海浪冲沙滩一样的声音
 多半就是ANIPLUS代理的问题
 上个季度他们代理的米奇达利和我推恶役也这样
 真的服了
 171264：挖草弑神者可还行
 a105106107：來了來了，追了第一季能不追第二季嗎
 athrun1120：一个房间里塞那么多炸弹既然没成渣
 
 仇人黑骑士 都能射BEAM 那么神棍的么  松冈也来了
 593109：这动画竟然是个两期企划......
 黑骑士开头就登场了吗，这一集塞的东西真多。
 massacre_martyr：这op、ed确实可以啊，ed的画风好看多了，节奏挺赶的，信息有点多啊
 472026：骑士直接是建模的，看着好酷啊
 jaeycin：再忍你一会儿
 671117：标题取得不错
 开头那个飞行翼太有那种特工电影的感觉了
 节奏很好，情节集中，信息丰富，人物美型、场景精致，总体是继承了第一季的优点改进了第一季的缺点。
 好好好op ed都很好听

第2集
 david_tang：正义的amigo做错了什么，为什么要抓他
 massacre_martyr：闪电侠开局，真不错
 还是没有懂这个黑骑士的设定啊
 580647：黑骑士不会是来找国王复仇的吧，按照剧情里石头说的卡牌是骑士持有的，Finn家里说不定就是骑士的后裔。卡牌之前被王族持有的话，Finn家还有卡牌说不定就是背叛了其他骑士完全效忠国王才会留下卡牌传世，这样就能和黑骑士灭他家门对上了。（xjb猜）
 593109：开头就蹦来个闪电侠就绷不住了；话说每种这种有异能力者题材的作品都会有做好事的人是惯有桥段吗；克里斯这是要死啊
 454641：节奏终于好点了，amigo好对味，贤章真挺超人的克里斯这样翻车了，等一个揭露
 472026：开回血挂被ban了
 athrun1120：阿米狗 赛尿路 西班牙人刻板印象
 collice：依然开场就没绷住
 车都开进来了才能看得见的禁入标识有个锤子用啊
 人快撞上了你才大老远的过来
 早干啥去了？
 就不能早点拦住车？
  >>collice->collice：而且从后面看，整个市区都不让进车，特么这车是从哪来的
  >>collice->collice：知道能力是音速移动了，俩人没有任何方案就这么傻不拉几的过来了？
 671117：k和f真的情谊深厚啊，别人还愣着，Finn已经冲进去了
 疑似真相？我猜是国王为了掌握力量杀了骑士。包括这一集展现出来个人好的利用card的方式展现了对所有权的思考。合理估计结局会是和王室斗争
 话说黑骑士不会是被害的骑士的冤魂吧

第3集
 konoqmyda：致敬牢大
 msu_akihiro：上集6组自己+Azeta，这集5组，你TMS是闲出花了么在外包给别人的片子里自己做协力，甚至做的还挺好的
 454641：这集好穷内容倒是不错，直接突家了，松冈能力牛啊，可惜太跳了，居然敢叫醒狂战士老爷子能力展示感觉太短了主角方逼格狂掉，差点被一个人单通，太丢人了，还是靠不稳定因素救的场
 hibiki916：？这社长的跟班原来这么菜的吗
 593109：给敌人开门那段真的太降智了，这种情节看过不止一次但还是想吐槽下；温蒂杀疯了，但还是老爷子技高一筹；主角团这被媒体报道不完蛋了。
 athrun1120：桐人背刺尤吉欧  进门还带大段解说  就知道松冈变的  
 
 所以松冈掉下去怎么样了
 472026：这就被偷家了？墨家又是什么鬼啦
 yoho：这么早就打到大本营了吗，还挺有意思的
 a105106107：不錯啊，動作流暢，謎題還可以，體感五分鐘。
 misaki_rikka：老爷子也有能力啊，一个克一个，有点意思
 472796：白毛不可能这么菜吧……
 这个爹现在真的好讨厌，后面会洗么……
 671117：这秘书业务不行啊，当听到他说“儿子”的时候我就觉得不对劲了，果然是假扮的
 敌人这能力也太厉害了，声学现象还能用作光学模拟啊？
 墨家，无力吐槽，你这也太望文生义了
 759963：老练的社长明知卡片有幻觉相关的能力，重要的安全屋却连个安全词都没有
 这波是脚本菜狗到家了

第4集
 a105106107：反派老頭子年輕的時候好帥
 這番這麼涼的嗎，留言不破10
 hibiki916：我记得有数字越大越厉害这个设定吧？这Q和K的能力也一般啊
 454641：啊？上周一个间隙就解散啦补背景补背景，感觉双方都长残了，小关角色还有点意思，愉悦犯目的挺单纯，onod就看不出了，以前寡言现在寡言再加板着一张脸
 593109：主角团这就散了啊，估计是后面又重组的老套剧情？这话全在转视角讲背景，但故事实在是太俗套了；还有这卡牌能力能不能用点心思想，这都是什么能力
 athrun1120：这话不错 填了不少坑 愉悦部老朋友 森川警官也活了
 
 结果牌还是丢了 主角团散伙后面多半是要玩救场的轨迹
 
 ただのCOSPLAY
 472026：你们这回忆后面是不是少了谁
 misaki_rikka：班说了半天使用卡牌也没说到底要用来干嘛，日常吐槽aniplus的翻译太烂了
 783087：过去篇把很多情报补充了，也丰富了几个上一代的角色。几条线也渐渐明晰且走向同一个地方了
 671117：几人过去的恩怨纠葛，然而最关键的决裂还没讲

第5集
 606530：又gay又典，最后无许可摄影还四处打探的跟踪狂哥们被吓跑了，挺好
 792627：莫名其妙跑开的拍照小哥
 skye：三个人的电影，一个人的独角戏（）
 wushouzi：这集有点拖了，铺垫一大段一下子就结束了
 结尾的配乐还行
 hibiki916：懂了，以后偷拍搭讪
 593109：这拍照小哥就是纯用来塑造角色的工具人啊，最后还跑了是最搞的；这卡牌能力还算有趣，怪不得一直给日历镜头。但老是这种快要把别人弄死了，计算器快归零的时候，总要搞“反派出来了，被弄死了”“计算器在归零之前停了”这种桥段，看多了真的无感了；片尾这是有人要反水？
 454641：意义不明一集，拍照哥讲半天，结果还是植物哥救场并且还留下伤人话直接走了
 koyuki：这集看了两遍
 第一遍人太累了睡着了
 第二遍总算看懂了，讲了个没啥作用的角色闯入个人生活，目前来看也没什么隐藏戏份，最后还跑了，难绷，就是这卡牌能力有点意思，十三天时间灭杀一个人
 athrun1120：苍井翔太强力路过
 133225：烂中烂，这拍照小屁孩也恶心
 a105106107：南通味重
 ciciholic：照相机同学咋就突然破防跑了？感觉这集有点莫名其妙的
 801043：搁着做支线呢 反派最后跳出来送呐这是
 580647：这是在演什么？那个新登场的摄影角色如果没有后续的话就太工具了吧。
 783087：如果拍照小哥后面没什么身份，纯工具人的话就很微妙了…花一整集讲雷欧到底值不值得，还要观望一下
 472796：啥意思？好不容易交了个朋友吓跑了？
 yoho：人家真心和你做朋友你把人家吓跑还安心了？
 稍微有那么一点叙述性轨迹，一开始也在想是不是拍照每拍一张扣一点寿命（，不过最后是另一个日历的线，其实还可以
 671117：对这种自来熟我是真的没好感
 照片里都是雷欧，还向周围人打听，这tm已经有点变态了吧

第6集
 801043：一人一个个人回 再讲主线是吧
 783087：塞新配角进场去帮老角色完成人物成长是哪儿学来的群像写法…如果后面不太出场的话，在这个节点还塞人物实在是不太推崇的写法。
 总之这集的核心就是Girls help girls是吧
  >>559571->783087：从 Girls help girls 变成把所有玩家全部驱逐逮捕
 414967：这构成也太散乱了吧，这样下去谁还能记得黑骑士啊（
 454641：上集是基这集就百合是吧但我就喜欢看这个，有切尔西，有可爱小萝莉真不错小萝莉一集就有成长而且成功控制住了拉普西亚，惊呆了，温蒂能力终于有控制手段了虽然感觉条件苛刻这太刀扔车真是行云流水，短短动作戏爽到了，不讲逻辑的利用一切事物对面反派也挺好玩，名冢太太，这旗袍真好看啊，还没直接干掉，一举三得了属于是
 569814：什么乱七八糟的……
 593109：这...现在还搁着单元剧塑造角色，这小女孩也就登场这一回吧；所以这是百合？合着拉普西亚是蕾丝边？
 472026：girls help girls?姐你原来能冷静下来的啊
 671117：girls help girls是吧
 这个小警官怎么傻乎乎的，这还没明白科伦戴克家族是明面上的反派吗？

第7集
 kyle11：给男主上点挂吧，都憋屈二十集了
 konoqmyda：六组外包的片咋又包回来了
 783087：警察把牌全装一块儿就算了，审讯的时候怎么还带着过去啊？
 后面打骑士你们也不分一下卡先
 801043：你们警察也太几把菜了 又被端老家了
 ba7nice：全是草台班子（包括剧本本身
 762796：克里斯这波操作有点降智啊，你不去分发卡牌给队友独自贴上去拼刀？
 有点期待拉普佩亚小姐和黑骑士对拼谁更胜一筹
 massacre_martyr：这剧本是真不行，太过降智了，就警察这能力还保管卡牌，管不了，没这个能力。
 以及给男主上个挂吧，球球了，或者说让男主的智商在线可以吗？这尼玛演锤子，全体没一个有能力，受不了了，纯看戏是吧？就这还团队，直接爱咋咋地完事了。
 414967：那个女警察像个狗仔队一般活了两个季度，这人物设计得实在看不懂
 你可别以为只要天降一个疑似黑幕让石头来配这主线就算铺垫到位了（x
 454641：这集可太差了，人物和台词都在梦游，还以为李依李站主角这的，结果统一搅屎棍，真的没想到真的卡牌就交给女警管了，漏洞实在是大
 hibiki916：再次吐槽xhand，我想看的是各种能力的智斗，这玩意儿就像是方便剧情发展做出的万能道具
 593109：TM的这警察真是cjb，搞这么一出降智是真的绷不住；这牌直接放烟里可还行；男主这破手枪是真的憋屈啊，能力太拉了。
 693963：这集看下来只记得克里斯说的我只对男人的身体感兴趣
 472026：总算有点意思了，好小丑的警方啊，你们就这么打boss的是吧
 athrun1120：女警太菜了吧 直接送全套  全作第一搅屎棍实锤了
 
 盔甲这里一群人集体站桩看戏  克里斯刚正面也是谜之操作
 yoho：女警的故事告诉我们：不是你能力范围内的事你就别管，不然就是帮倒忙（
 580647：这个戴墨镜的黑帮男不会是Finn的哥哥吧，都是绿眼睛，脸的画法也有几分像……如果是的话好狗血。ED也有两张牌，一张是Finn，另一张肯定和他有关系吧
 472796：我少看了一集？警察这个能力是怎么把他们全抓住的，好扯……
 人物塑造也太差了，特别是女警察，显得好小丑啊…
 671117：这群警察，心比天大，能力又弱，也就捡捡漏，威慑一下high card这群还算混乱善良阵营的家伙，真要遇上来事的，不堪一击
 克里斯一出场就基气满满啊

第8集
 massacre_martyr：原来设定就是最弱啊，难怪一直没有挂。
 最后还是没有挂啊，勇气挑战一切？没有能力可是原罪呢
 639665：最绷不住的一集，最好的解决方法摆脸上了不用非得作。国王跟芬恩是一类货色的脑萎缩，非得贪这力量干啥我是没想明白，high card前面也没解释明白。虽然从前面开始就没对剧情抱有太大希望但是看到这里还是感慨太脑残了。
 ps：最后那个黑骑士砍队友手变回人类来了一句我是人类实在没绷住，太搞笑了
  >>ryry->639665：黑骑士看到男主男二牵手就清醒了，可能是腐男吧
 david_tang：魔改版英国历史
 414967：直接天降一个作者进来解释剧情可还行，这构成算是黔驴技穷了
 那个女警察最后能不能殉职呢，如果成了的话我就+1分（
 783087：整集的感想：
 虽然补了些背景，但突然时停给男主讲故事是什么展开 后面黑骑士不暴走了，但是跳反砍自己人了，老爹随从又过来发癫，女警又偷牌跑路
 454641：背景补得很不错了，男主性格展现也可以，但怎么回来就绷不住了黑骑士就这样收手了还带救场，女警别搅了，已经不能再臭了
 yoho：本来补设定还不错，设定也有点意思，一回来怎么就像小丑呢（
 472026：你把男主叫出来单独谈话也不给个挂你就让他去单挑啊，哪来的勇气
 a105106107：有點離譜，時停講故事，不過至少沒有無腦否定力量，而是選擇相信人類，感覺核心思考還是可以的
 athrun1120：填了大半集的坑  
 
 松冈突然王之力
 593109：有点离谱，直接时停机械降神给芬恩补了一话背景设定。关键还搞什么“你是主人公”这种台词，让人忍俊不禁；这女警察是真的固执啊，还想着找真相。
 472796：删除了回复
 671117：乱的一匹，前期堆得料现在全爆了

第9集
 david_tang：烟花 舒格 烟花
 410600：所以说，吸烟有害健康
 414967：大家的动机感觉都莫名其妙起来了，变成了为了既定结局而行动的木偶。尤其结合上集作者天降，脑控感更加强烈（
 居然还有三集，我现在弃了还来得及吗
 783087：到现在还是觉得没必要增加警方这个势力进来搀和，没力量没情报的。现在估计就是皇室其中一个儿子就是内鬼，和家族串通。警察大哥退场就非常意料之内 一点不震撼
 580647：神经病啊，从董事长的深柜秘书到警察，都是神经病吧
 454641：老警察便当，不是女警便当，被恶心到了每个人物感觉都挺抽象的了，可能主角团稍微要好点吧，唉，坐牢
 lee960707：标题的coming day难道不应该是降临日吗
 yoho：女警察 塑造的真的太离谱了（ 感觉完全没帮到忙，死了一堆同事也没什么内疚，脑子里只有牌
 konoqmyda：越来越混沌了
 472026：绷不住了，警官死都白死了
 athrun1120：那里面掉下去竟然不会死的
 
 女警没事 反而是警部寄了
 wushouzi：死了一堆警察
 警探：我们先吃饭吧
 上集能够结束一切卡牌的不幸
 这集主角：得由至高之牌来解决这个问题！
 
 闹麻了
 171264：上一集写了一封正义的伙伴情书，然后还给了大纲。拉拉＝圣杯说把我砍了就能结束一切，主角说我要写不一样的结局，然后这集开始大家就都慢慢的被作者疯狂恶心。一边是啥都想扭回来的士郎，一边是作者疯狂恶意的现实，说实话跳出故事来看的话这个玩法还挺有意思的。最后想看看你这结局该怎么办？
 a105106107：亂查又沒背景的下場，老警官退場，所以主角群是要連王家也一起滅亡了嗎
 locus：不知道一堆在上司越权瞎指挥莫名卷进超自然事件中死掉的警，看着老上司和新上司像是解开心结跑去开开心心吃饭的感想
 593109：看钩爪男被杀那段笑死我了，这什么。教主吗，绝望真是太棒了?；这警官果然还是逃不过死；不过整女警官这角色是干吗，把她去了直接搞两势力斗不就行了。这整个塑造下来死了一堆人，她干了啥；标题这“COMING DAY”不应该翻为“到来之日”吗，为什么要音译。
  >>580647->593109：这里的圣诞节被魔改成coming day了吧
 472796：秘书又疯又菜，真的是害死老板纯属活该一点都不想同情，还觉得好烦
 671117：这集结尾很好啊，或者说很真实。心比天高命比纸薄是这样的，你手里捏着什么牌就想和人家打?

第10集
 kyle11：这？？？
 konoqmyda：抽象
 569814：啊？所以班这个大相当于白开了？？怎么的，是无腐可卖了硬凑一段出来吗？？
 230512：要不是还剩两集真想不看了，这卖腐卖的我胃里泛酸水……
 165527：哦马也
 massacre_martyr：？？？就离谱。没活可以要打火机
 david_tang：？我到底看了什么
 414967：？？？
 a105106107：？？？這是救了資本家老爹嗎，諤諤，我想吐槽你這根本誰都沒有保護下來阿，當年讓班開了逆流不就完事了
 454641：看傻了，X hand副作用啥来着，怎么随便用一样最后唐突双方都为了对方，ONOD帅了一下但不多，小关很感动于是把自己送走了黑骑士也是终极搅屎，还吃男主，男主表示我就躺那儿啊这也能找我
 472026：不是，你们俩好gay啊
 athrun1120：小野D  范爷  时间回溯也有了
 yoho：强行卖腐，不会有人磕吧（
 783087：啊这…这是发现年轻卖不出，改成让上一代来卖腐了？虽然中途我就发现了肯定是这样的展开
 X hand那段的打戏是我没预期过的，不过这黑骑士就有点来乱的。感觉他可能是芬恩亲哥？以前卡牌暴走把亲爹妈搞掉了，不过现在为什么吞了芬恩就看不懂
  >>783087->783087：白发大叔说自己赌赢了的意思，大概想说他们两人最后在“为了自己重要的人使用X hand是否正确”这件事情上，他成功让对方认同了自己的立场？
 lee960707：看傻了，没救成硬送是吧？那个想篡权的王子也是low得可以
 669380：弱智我草
 593109：闹麻了，合着这背景就这么补是吧，就一小鬼想成为国王？给我看乐了；闹麻了，看了这一话只能说闹麻了，这展开给我看傻了；卖腐我都忍了，你们这卖两大男人真的有人磕吗
  >>580647->593109：客观来说，这俩卖的比前面几组卖的好（排除克里斯和芬恩），但是前面的卖腐水平和同类作品比本来就很拉，只有克里斯和芬恩稍微好点。
 misaki_rikka：我救完你你再时间回溯救我……太烂了
 472796：啊？这波骗眼泪也太强行了吧……甚至给爷整笑了
 hibiki916：大哥，你要不还是让我回去看女警的故事吧
 580647：不是说不能有回忆杀啥的，只是这么干巴巴念台词（就算声优干吼都调动不了我的情绪），毫无烘托……你对观众也太不负责了吧）
 而且最后那个超展开，基本把“给我哭，给我磕！”写在脸上了，但是为虐而虐真的很low，有一种精雕细琢的屎感
  >>580647->580647：而且那个国王好脑瘫啊，上一集还多少有点正常，这集就是纯脑瘫
 671117：搞了半天原来是俩基，怪不得对雷欧下狠手。欧呦呦，我用xhand救你，你用xhand救我，好一出基佬情深
 284392：就为了这碟醋是吧，难蚌

第11集
 konoqmyda：病娇是吧
 165527：迫真男同片，还带病娇骨科，女的都反过来拿命成全他们
 230512：我宁可你平庸的烂完也不要强硬的卖这种难吃到要死的男同啊
 massacre_martyr：脸都不要了，就硬凑卖腐，可是这个质量真的有人吃得下吗？
 ba7nice：比希望之花还逆天，出来露个头直接被大剑插死
 783087：啊？一个剩下半条命，一个濒死还能让一个满状态复活？
 454641：什么病娇，角色过激了就打补丁不是他本人的意志，还垫了美雪姐，这角色是怎么也洗不白咯
 a105106107：諤諤，第一次看見弟控屬性還是腐的
 171264：究极病娇哥哥可还行，看到现在收束回来还真的就是拉拉说的所有人都是狗屎，这最后一集最后一枪直接复刻桥段是吧？拆圣杯世界是狗屎，不拆圣杯的世界也是狗屎，所以最后大家都是狗屎。好，我喜欢！
 misaki_rikka：看得最乐的一集，好病娇的哥哥，好扭曲的四角关系
 580647：我尝试理解了一下，感觉第二部给戏份的都是搅屎棍，因为大家全是搅屎棍，只有主角组稍微好一点（也就一点吧），所以整部都臭不可闻……脚本上班疯了可以去找医生把病看了，不要写这么弱智和神经病的剧情折磨观众了
 lee960707：第一季专心卖男主男二好歹能磕下去，谁让你天降哥哥病娇弟控卖烂腐的？？全员小丑化不可避
 472796：我满头问号，还能强行物理一换一啊…怎么突然就全员疯子了……
 671117：已经无力吐槽了，已经看笑了，病娇哥哥出来那一刻我真的忍不住笑出声了。真就硬卖啊？

第12集
 david_tang：看到you are not my king绷不住了，真就带英复刻呗
 783087：看了两季的我：啊？就这？ 最后这枪有没有男主的黑桃2都是一样的吧
 我觉得老老实实做异能战斗，让high card和家族互斗，最后收在上一代boss用生命和解可能还有趣许多。现在硬要把王家和警方拉进来，但这两方实际上并没有什么能力和玩家们对抗，简单的政治斗争和警方查案都没能让剧情更有趣。
  >>783087->783087：我是没想到这企划似乎还有后续，本季完结后先公布了会补多一集，估计是当OVA发吧。
 165527：警方查案vs异能战斗，我觉得hero mask做得更好
 王室的话，黑骑士找王家复仇历史上是有理由的，问题是王室太昏庸无能了，只让下面的兵去当炮灰，所以让我看只能说杀得好
 所以如果有第三季的话，感觉他哥应该还能打复活赛
 ba7nice：逆天剧情，不是哥们你小丑牌偷了之后就不打算还了？明明牌都集齐了让老头加冕封印不就没屁事了。
 末尾打完黑骑士结果又回去车行干抓玩家的活，搁着不仅没封印还又弄丢了，而且收集牌的效率还没警方2集收完全部牌的效率高是吧？
  >>ba7nice->ba7nice：这黑骑士死得也够弱智的，一个镜头瞬间铠甲把下半身全恢复好了，结果等到了脑门跟开了0.1倍速一样等着芬恩枪毙，哇哦，真是好磕的兄弟情啊（D区
 669380：你怎么还有一集，看的想死了
 580647：这动画居然还有一集，我的天哪
 lhls27663370：拉拉：“当初让你杀我你不肯，现在手刃血亲爽飞了吧。”
 皇家一方真的是无敌猪队友，更可怕的是这猪队友不但是你上司，还在搞窝里反。这动画，翻看最开始的pv，是把king那个长毛那一方作为第三方势力的，他那车行的标志是个皇冠，结果第一季除了集拍卖会没他什么事，第二季就直接变搞笑角色了，然后给皇家加戏份，还第二季后半段让警察势力强行插进来，日本动画一沾什么政治斗争之类的基本都是debuff，就不能老老实实的让皇家一方作摆设（虽然好像有张joker在皇家这点好像是绕不开的），好好做异能系战斗嘛。
 还有X-hand系统也很想吐槽，高代价高回报好像有点道理，但反过来想一下，打单卡就已经很强了还没代价，没事谁用X-hand。于是X-hand在剧中的战斗表现：鲍比（弹珠佬）狗急跳墙打了个对子，结果被布尔斯特（美雪姐姐）远远的用黑桃8一炮打死了；西奥多尔快死了打了个同花，结果被黑骑士背后一刀。其他的：克里斯爸：四条，换命；克里斯：三条，换半条命；班：同花，拿命回溯时间，还是换命；布尔斯特：同花顺，换命。话说这集还不如继续X-hand这个套路，最后芬恩莫名其妙掏出四条2一枪把黑骑士的灵魂崩了自己死了，然后他哥又拿四条2换命，演狗血剧情，也比拔对面卡这惊世智慧操作要强。
 还有，怎么一刷新还有一集的呀
  >>454641->lhls27663370：还是有热情啊，我第一季可能也会想说多点，第二季开始就越看越麻了
 454641：怎么还没结束，这决战看得是毫无波澜拉普西亚被拉出来还差不多要垫了，俗话说不狂的狂战士实力削弱是吧
 lee960707：“我和你都是芬恩的哥哥”这是真屎，找不到不喷的理由啊！
 wushouzi：果然包饺子了，为什么还有一集？
 171264：因为我们是 “至高”之牌，而至高之牌诞生的悲剧必须由我们解决，所以我必须让现状持续下去！不然我们就失去了存在的意义，这就是我是小丑之黄的原因！命运选择了我，所以我爱咋写就咋写，死循环好棒哦！（还有一集卧槽，闹剧依旧持续是吗？）
 athrun1120：感觉是彻底没活儿了  强行完结   
 
 看DMMTV官方源最后是写着season2 end
 a105106107：蚌不住了，算了，都看到這裡了，還是第一季時髦點，第二季感覺狗尾了，雖然原本也沒多好，但是無腦賣腐前觀感沒那麼差吧。
 misaki_rikka：这哥哥还是埋了吧，还生死不明，不要第25集还要出来卖吧
 264258：不明白，芬恩不杀拉拉却杀哥哥，对亲人反而痛下杀手是吧
 能不能不要写那么多亲友反目啊，这样我真的会很恨脚本以至于主cp都面目可憎
 凭什么你们活得那么幸福啊
 danzong：艹，又干自己人
 671117：真tm傻逼，最后了还不忘卖腐。
 拉拉你下不了手，亲哥反而下得了手了是吧？
