第1集
 mr_ming：制作可以啊
 theerika：不是，这咋能烂成这样呢，叙事拉成这个样，绘柄也好抽象啊，而且演出也是真的差劲，我到底在看个啥？
 682269：这不是很努力在做动画了嘛童园，有一种初中生很努力地在完成高考试卷的努力美，太让人感动了
  >>konoqmyda->682269：因为根本不是童园做
 kepler452b：全靠佐仓在c啊
 690890：啊
 gonsenmad：第一集就穷成PPT后面还能翻盘吗？
 xiaofeng_orz：流水账叙事，白开水演出，配乐不好听，OP大量镜头直接搬了正片的。无处不透露出一股穷劲，而且总觉得佐仓配得非常出戏
 608679：后面别大崩就好（别是flag就好）
 david_tang：佐仓的软妹音真好听
 845863：女主不崩就行了，看的出来尽力了。
 打戏是你能做的吗？？
 我是不会一集下定论的，接着看看吧
 756242：感觉是快六七年前看的漫画了 当时还是在dmzj上看的 没想到这么多年了居然还能动画化 漫画是真的涩啊 但是动画确实便宜动画 这个质量要啥没啥 真不如直接去看漫画了
 lk568892749：除了佐仓一无是处
 但是被佐仓带项圈好像还……挺不错的？
 603807：还行吧，怎么说的这么差？
 834083：#1 3/5 奇怪的恋爱展开，乐子还不少。不过别看第一集这么热闹，并没有真正展示爽点。
 793431：女主刚登场的BGM好听
 609497：删除了回复
  >>837773->609497：我也觉得
  >>351149->609497：才播第一集的分数你看他干嘛，投票人数100不到
  >>609497->609497：删除了回复
 road314：看完第一集，感觉有受掠倾向，某种意思觉醒了。
 351149：说实话，这男主让我尬到了，笑不出来
 而且情节发展感觉好生硬。。。
 535978：事后烟是点烟花可还行
 做的还可以把，便宜动画中也算是很努力的了
 165527：愚蠢的你确定是天使？
 恶魔好涩
 事后烟没绷住，动画组这么有才
 athrun1120：节奏还是慢了  再加上内田雄马 容易联想隔壁香边更觉得慢
 nullexist：尊敬的客户，
 
 我们非常抱歉地通知您，由于我们的转生介质出现了一些技术问题，我们不得不暂时停止近二周的相关服务，我们正在全力以赴地解决这个问题，并将尽快恢复。
 
 在此期间，可能会对您的订单产生一些影响，我们对此表示深深的歉意。我们将尽快更新您关于服务恢复的信息。感谢您的理解和耐心等待。
 
 顺祝商祺， 异世界转生团队
 qiu7951：事后烟
 682781：奇怪的癖好觉醒了
 490006：很不错
 677361：删除了回复
 tmd666：事后一根烟
 bdfun：第一集有点无聊啊收回前言，B部分还挺有趣的
 collice：笑起来就完全是佐仓的味儿了
 665972：一色发卡姬
 838165：男主叫的好烧啊，最后事后烟是真没绷住
 hashireowl：这op节奏可真扑朔迷离
 laiby：佐仓……
 好吧黑丝金发也行
 天使和恶魔设定
 vickscarlet：一定是那个女人，她把大哥打至躺地，可能是迫大哥回去做星弩力口牙
 474234：制作意外的还行 佐仓好棒
 sxx：起点很低……我就来听听石原夏織唱歌吧
 589664：事后烟吗这是
 693963：猫狗组合竟然是克林和悟空（果然狗空的称号不是白叫的）
 theduke：关于邻座的天使大人不知不觉把我戏耍成了废柴恶魔这档子事 .jpg
 看过一点原作漫画，画风相当华丽——然后动画制作上基本穷得肉眼可见，在把美少女画漂亮这点小小要求都感觉很吃力
 佐仓现在看她装嗲，总感觉特别违和，脑海总会冒出一点奇怪的念头，然后她就黑了令人安心.jpg
 也看得出很努力在用一些演出手法来增强观感，比如拒绝告白时候那个鬼畜拍爱心，以及戴套？
 天使抡锁链战兽型恶魔那段有点东西，一点点战斗片段那种速度感的表现值得称道
 文戏各种对话的节奏都感觉偏慢，让人笑不起来兴奋不起来。
 挠头，可能有些也是原作漫画问题吧，除画风外内容不够硬，不是很能吸引人看下去
 动画也在有限的预算下用认真的态度在尽人事
 qinyu：真是全靠skaura小姐c啊。
 男主完美的诠释了什么叫做“你可以不活，但不能没活”！这种初次见面在烂活里面也是独树一帜的了……
 688902：音乐真有意思。
 5002：是你了，いろはす
 usaki：天使与恶魔的恋爱头脑战（？）
 看了下漫画，涩气度增加不少
 latter_si：事后烟艹
 mrwangbote：你这第一集...有任何想让观众看下去的欲望吗
 真有你的啊童园
 849823：动画第一集也太穷了吧，一个画面能用十几秒，节奏也怪的出奇
 bllchen：这女主就是佐仓本人吧？
 738787：典中典之照片威胁
 15476：还凑合，看OP画面应该是做到两个人在海边确定关系？
 人设不如漫画好看，全都靠佐仓撑场面了
 drekingbwm：已经......回不去了（大雾）
 487347：为什么都在说制作不行啊？我觉得第一集好有趣啊！超出我预期了
 697576：都快成动态漫画了，你绘柄还能抽象成这样我也是挺无语的
 263566：中国人也要有自己的p9
 aerbioer：最后这是什么抖M ASMR剧情
 acardia：删除了回复

第2集
 xuehua：删除了回复
 david_tang：阿久津同学想让我告白～笨蛋们的恋爱头脑战～
 制作太穷，以至于演出尬到飞起
 605247：是不是改编的太健全了一点，原作前面笑点不是很大程度来自于一些恶搞下三路的画面吗？怎么拿饮料那里改了，沙发那里直接删了。不过总的来说还是能看的，笑点还是有的。
  >>605247->605247：Bpart改的不错啊。这集还挺好的，相比第一集也没有那种穷到地底的样子了
 738787：看傻眼了，原来是这种类型吗，有点被油到了
 sakuranotoki：制作太敷衍了，大规模的大脸镜头，长时间定格的ppt，不过效果也还行，挺有趣的
 186779：全篇就拳击场景反而做的好一点？这完全没用对劲吧
 lp_booney：删除了回复
 535978：钉宫病犯了
 maple_5233：我看了个啥？什么天使想让我告白？
 589664：原来是辉夜
 拳击做的还挺认真的
 athrun1120：打拳CV是橡胶人大战赛亚人  JUMP巅峰对决了
  >>759116->athrun1120：幸好打平了
 827480：制作挺用心的啊，怎么最重要的特写就画不好看呢。整段垮掉。
 tmd666：拳击做的不错，干脆做拳击番算了，收视率说不定还高点
 laiby：经费全部请cv去了吧
 路飞大战悟空，上司是钉宫
 你们这唧唧我我的也太明目张胆了
 konoqmyda：这集外包的外包可还行
 558179：Apart到Bpart有种少看一集的感觉，删东西了吗？这个心路历程看懵了
 rikkasummer：怎么那么无聊，感觉看了半集的搏击
 suouarisu：揪女主头发的那一根像揪了根吊毛，咱就不能整个金色么
 490006：有点无聊，再观望一集
 426934：两个性饥渴，你们不如直接卓艾好了
 panacea：这片确实有一种便宜的恋爱动画对攻 而且在该充满想象力和夸张的地方显得过于普通  这片类似于辉夜大小姐想让我告白 但是喜剧效果天差地别 珠玉在前 相形见绌 另外还没有第三方的插科打诨显得男女主的互动有点单薄
 虽然画面质量也没那么差 但是只是靠佐仓的可爱撑不起来男女主对等的恋爱互动的兴奋度 
 再最多观望一集 这集的打拳实在是有点无聊了
 bdfun：好土啊哈哈哈哈，土到极致就是潮，莫名有意思
 resona：女婊果然还得死佐仓
 theerika：演出真的好唐啊，都怪尬死我了，还有就是这个断章真的没问题吗？
 609497：人设明明很涩但是完全没往那个方向做啊，再观望一集可能要弃了
 road314：这集挺开心。
 ws123y：笨蛋情侣。还有你这做的还挺好的，什么时候作画水平能下去呀，这可不像童园
 randog：钉宫出现在了奇怪的地方
 576175：你的下一部MEGALOBOX何必是天音大小姐想让我告白
 697576：你这番是不是生错年代了？
 756242：打拳的演出比正片都好
 sxx：不好看，弃了。
 collice：说实在的
 钉宫配的好难听
 759116：这打拳好像在哪里看过
 132517：看这部想到了政宗君
 xiaofeng_orz：尬住了
 aerbioer：这集有点无聊，看看后面还有没有新活儿
 800898：为数不多的经费用在了奇怪的地方
 682781：玩尬的是吧
 682269：有点好笑阿，低配辉夜姬是吧
 689815：这是啥
 43847：为啥都说穷啊

第3集
 bob0800：这集超水（
 lp_booney：是百合！好好好
 605247：日常番讲日常也叫水那还能讲个啥
 186779：啊？又是东山败犬啊？
 729399：我都想笑了
 487347：我好像得了听到东山奈央的声音就想笑的病
 
 话说这集画得也太崩了吧……虽说有几张是为了节目效果刻意画崩的，但是我感觉本意不是想画崩的地方也崩得不行啊
 535978：看到羊脸的时候我真没绷住，太抽象了
 rinchannow：感觉是第一次见东山奈央配这样的角色。
 foxandseal19：太难绷了，一整集的对口相声
 panacea：但是这集挺有意思啊 我觉得多一个东山的角色来斗嘴好玩多了 整体观感远好于上集 挺乐的
 603807：删除了回复
 sushimk：最后那把“镰刀”你说是犁我都信
 laiby：居然是东山……
 原来除了黑丝还穿其他颜色的
 羊脸和猩猩脸
 846124：这集究竟想要说什么
 athrun1120：由比ヶ浜大战一色 就差个早见了
 
 天使拿镰刀  殲滅天使
 490006：佐仓VS东山，看女人互婊真有趣啊
 kuohaohao：无论是上集的拳击赛还是这集的各种神必演出，可以看出来制作组真的很想在剧情无聊，作画资源不足的情况下让动画好看一些
 aerbioer：把画打印出来加上褶皱用来表达人物心理的片段，挺有意思
 621515：剧情顺序改过了一点？看看后续效果吧。话说这不是卖点是萝莉吗？她那真有那么大吗？感觉上没有啊。
 resona：再找个早见 就是春物三人组了
 road314：这集有趣
 759116：女主怎么那么像怀孕的小孩呀
 misaki_rikka：东山和佐仓又有共演啦，按照这流向我还以为是东山被恶魔野狗袭击天使去救她呢几处演出还挺有意思的
 702224：只能说单纯的青梅竹马输麻了只有天降青梅竹马才能走到最后哈哈哈哈哈
 collice：东山大法好
 697576：我看的出来你确实是想逗观众笑，但是方式还是停留在搞怪画面，而不是让角色做一些出人意料的深井冰行为来让人笑出声，只能说还是欠缺火候
 682781：动画做的不太行呀 看漫画去了
 689815：又是羊又是猴的，接下来还有什么动物

第4集
 lp_booney：有点小瑕疵，总体观感还行
 massacre_martyr：现在歌唱舞蹈是版本答案吗？
 听不见！听不见！
 你们不要再打啦.jpg
 观感不错欸
  >>330539->massacre_martyr：印度电影传统技能
 athrun1120：那个衣服是捏西川贵教吗
 708484：这集还真可以
 827480：感觉越来越好看了，我是不是出问题了。
 laiby：所以鲨鱼裤和健身裤有什么区别
 女主只要画好看了就有动力看
 钉宫不贴脸有点
 535978：草，是不是hot limit， DNA动了
 pphp：开头这段简直尴尬到头皮发麻，看完这集果断抛弃了
 suouarisu：这脸红……不会青梅后来喜欢上男主了吧，有没有看过漫画的说一下
  >>838165->suouarisu：插眼，这俩人蜜汁脸红给我整不会了，要是后面整多角恋烂活我就不看了
  >>15476->suouarisu：原作是男女主官配没有乱搞后宫什么的
 gonsenmad：又尬又基又狗血又肉麻恶心……，我可不记得原作是这样的
 697576：无厘头搞笑可不是这样做的，你是不是有点大脑不清醒
 a3594131：演出过剩，剩的下一秒跳科目三上刘强东买瓜我都不奇怪
 15476：所以紧身裤和内搭裤到底是什么区别？
 682269：穷，但是能感觉有在尽力演了
 collice：这就开始了啊，这么快的吗
 hehehe203425：尬死了

第5集
 738787：过了两集还以为不用在看这个恋爱拳击战了，没想到还是来了
 david_tang：演出生硬到让人感觉这两位在演某音上的小尬剧
 lp_booney：电话响了，典。
 186779：虽然烂，但最后竟然还做出了气氛
 535978：最后一段还不错
 rinchannow：完全抓不到这片的重点。
 athrun1120：悟空和路飞都看不下去了
 wayneferdon：奈非天降世失败于闹钟（
 701904：别惦记着你那猫狗打拳了
 laiby：黑丝好腿
 悟空和路飞都不打拳了直接看你们秀恩爱的电影了
 钉宫还是一如既往装嫩啊
 nullexist：谁家异世界情绪
 sakuranotoki：看到看电影那里天音捂嘴演出我还以为是怕剧透男主，怕虫也太铸币了
 621515：我还真以为是那种围裙，结果是正常穿着的。这刹车刹的。
 556797：为什么在九点定闹钟
 massacre_martyr：开头自信发言直接没有绷住
 这水瓶太惨了，离谱进攻，绷不住一点了
 最后一段看舒服了，不错欸
 405039：跑墙那一块做得很棒欸
 ianjacobs：虽然辉夜我最后没看下去，但这个演出烂反而能看下去，也许是因为白银人设实在有点太抽象了吧，这部两主角人设都好中好
 langley_d：住手啊 你们不要再打了
 asd060527：经典打断是吧，艹
 132517：调什么晚上9点的闹钟啊
 487347：这个拳击赛，用一次可以，用两次我只能觉得是没活了。b part做得不错，把我看心动了
 collice：总感觉后面会来一句“今日的胜败”
 panacea：不得不说bpart做的确实好 看得我很有feel就是下次别再搞拳击?了
 ws123y：其实还是做的不错的，但是我不太想看了
 hetu：憋惦记你那拳击了
 最后那段画的还蛮可爱的
 skeyep：打拳真的影响观感

第6集
 tshki：这脸怎么从头绷到尾啊
 athrun1120：记得乙女游戏这BUG是个手游
 laiby：黑丝太好了几乎是我全部的观感来源
 你们倒是赶紧交往啊
 556797：素体坏了50收
 688902：哈？
 langley_d：就是很迷
 用力搞了很多演出但总感觉时机不对
 显得又尬又强行
 collice：素体胸更大
 621515：感觉这集还挺有效果的。
 唉，别骗我感情了就算孤男寡女又怎么样？
 kuohaohao：有功夫在打戏上堆资源 搞个高不高低不低的打戏 不如多画点女主黑丝
 massacre_martyr：抽象线稿，自我攻略，没救了
 好抽象啊，好乐，我在看什么呀？但是好乐
 这嘴唇是参考了指尖相触？怎么感觉更厚了？
 682269：我去，这打戏竟然还说得过去
 ws123y：这集打的居然能看，超乎想象了

第7集
 konoqmyda：因为转播乒乓球比赛延期了
  >>unij->konoqmyda：东电通知要延期，自己却又准时放送了……
 gonsenmad：前面4分多居然是和上集重复的比海贼王还坑爹……
 
 中间还是那么恶心男主意淫和班导xx(本番的屎尿屁套路)，这种变态剧情到底谁想看让人从生理上无法接受
 621515：你们情绪起伏怎么这么大，一惊一乍的有点接受不能啊。
 athrun1120：还真是噩梦
 qiu7951：这种戏剧化的插曲可能是为搞笑而弄的，但真的恶心和影响观感
 collice：老师不太行
 massacre_martyr：好用力的演出，玩尬的
 laiby：片头再发送差点以为看上一集去了
 你还是会发糖的嘛
 已经变成老夫老妻了
 猫和狗吃了一整集糖
 panacea：这集实在是水的不行  真的别搞这么多尬的演出了  这集正片差不多也就六分钟 受不了了！
 ws123y：刚打算夸夸你你就不行了
 689815：逆天
 gqx：逆天左老师

第8集
 lp_booney：上集外包回就忍了，还好这集的节奏把控还算可以。跟踪回，很典的剧情，不过也不至于看的很尬很土（也可能是因为看多了习惯了么）。整体没什么乐子，不过最后天音的感情表达也算到位吧。
 rinchannow：这集演出还可以
 621515：感觉有点摸不清你们这几个配角的关系
 athrun1120：这集挺乐的  东山MVP
 qiu7951：没整活好评
 而且应该是开播以来恋爱要素最充沛的一集
 massacre_martyr：好好好，就该营造周围人的氛围，加速两人的进展
 很难相信天使的智商了
 
 你也是喷菇？
 panacea：这集没整活+全集助攻 恋爱味很浓 不错的一集
 727382：接下来天音该吃自己素体的醋了吧
 laiby：素体比本体涩
 ntr的气息
 collice：不够涩
 761275：可能是综合观感最好的一集？谷川本集行为让我莫名想到了Gamers里面的三角瑛一

第9集
 massacre_martyr：还是很乐，虽然很穷，甚至脸都崩了
 186779：我看着竟然感觉挺温馨的
 panacea：这集挺温馨的 全程没有插入那个逗比的演出 观感事实上好了很多
 783130：这集稍微有点工业糖精了但好在没有那些弱智小动画
 athrun1120：还可以退货
 727382：妹妹名字莉莉，姐姐名字莉莉亚，这不就跟同季度那部护盾值9999的最强肉盾里面那对百合姐妹一样吗
 569814：有点甜！剧情越来越有意思了，作画也越来越崩坏了
 laiby：素体算不算ntr呢
 621515：头发飞上去又掉回来那一段挺有意思的，不过又是经典加人推进有点局促了啊。
 collice：天然克傲娇

第10集
 kyle11：外挂 启动！
 massacre_martyr：怎么憋屈了一整集啊，不过下一集的打戏就看个乐了
 569814：还突然冒出一句汉语来
 david_tang：盾勇play
 186779：竟然高潮起来了
 688902：明显欧尼酱的翅膀更丑啊..
 athrun1120：开始扭曲了 最后三话也就是解决这问题了吧  
 
 这翅膀不是舟游...
 
 之前有注意到在家里看起来光着脚的时候 脚的部分都是袜子 STAFF也算是用心了
 laiby：哥哥的素体是妹子居然不是个妹控吗
 这蜻蜓翅膀也没好到哪里去吧
 难怪经常穿丝袜原来黑丝下面还有一层
 qiu7951：胸糞悪い
 跟盾勇有的一拼
 621515：搞不懂你们战力
 731679：烂
 lk568892749：天音这设定看着就是隐藏的顶级能力，这哥感觉好小丑
 不过这集确实有点憋屈了
 希望下集好点
 panacea：憋屈了一集 不要脸吧
 351149：无语，我是来看这个的？
 189225：啊……可是哥哥，你那翅膀好像是别西卜的同款啊……
 567722：我很惊讶
 hetu：什么b剧情，这是什么ntr本剧情吗
 576134：牢哥这翅膀，笑嘻了
 collice：我觉得天使的感情都挺丰富的
 啥玩意就冷酷了
 689815：到底哪里学的放上集内容3分钟
 hehehe203425：这反派不论长相还是能力都和约战的艾克有极高的重合度
 rock1995：我很惊讶~
 quansuanbangumi：“我很惊讶”

第11集
 569814：是不是可以让莉莉去当恶魔的领导者啊
 810178：容身之处啊。
 athrun1120：翅膀能和翅膀抵消可还行  所以是钉宫用了什么新开发的道具？变成堕天使了么
 kules：这集好王道啊，感觉就像回到了过去（
 laiby：什么神奇的反转
 接下来要与天使界为敌吗
 621515：怎么感觉你是混血的？虽然都是老手法，但还是有点感动了
 863991：莉莉应该是恶魔吧 ，阿久津才是天使
 lp_booney：爽番也好，洗白也罢，但是前后集能不能放到一起啊。。。节奏把控是关键啊。。。
 asd060527：哈哈2集连看就是爽，ep10哥哥狠狠地蹂躏男主，这一集就被男主狠狠地强行与地板接吻。
 132517：全员小丑化了
 david_123：什么逆天反转，看难绷了
 567722：绷不住了  前一刻还在被狠狠羞辱 后手就和羞辱她的人一起围攻男主  一口一个心疼哥哥 什么nt剧情
 576134：一转攻势，然后，又一转攻势！难绷
 hetu：什么sb剧情，莉莉这么多话的塑造全被这集毁了，这集的剧情甚至有种复古感，感觉回到了刚开始看动画的日子（素体直接转正当女主算了！
 collice：剧情过于跳跃
 观感很割裂
 406505：看前面几集，本觉得这部动画观感不错，正寻思为什么评分为什么那么低，看了这集豁然开朗。
 43847：我寻思男主没用全力 原本以为是半解放走全解放路线 结果是玩恶魔天使混血
 quansuanbangumi：哥哥居然光速洗白了。本来复仇打的也不爽，洗白了连打都没必要打了。所以男主一直在演吗，感觉他似乎知道自己这个设定

第12集
 massacre_martyr：这一集的配乐真不错啊，虽然画面依然崩坏，但是bgm真喜欢
 这结尾英语直接暴露了是吧
 qinyu：1个一原……这有点少见啊
 david_tang：观后感：童园稳定发挥
  >>289704->david_tang：这是阿b做的最好的一部番吗
  >>konoqmyda->david_tang：全集纯外包，有的集数还是外包套外包，童园最多给Gaina端个茶倒个水
  >>289704 -> konoqmyda：原来还是外包 草
 lp_booney：有优秀 bgm 的加持，还算得上是优秀的结尾吧。
 490956：呼呼，结束了。没想到最后呈现的是修罗场。
 athrun1120：唐吉坷德 这几个店名语音和文字打码的位置好像就不一样
 
 还把标题回收了
 621515：什么我们的故事还在继续的古道结尾，或许我是被气笑了。
 862029：监督亲自下场负责脚本分镜演出以及一人原画，但是质量很一般，可能水平只有这样吧
 panacea：只有看这些片才知道一个季度事实上很多动画都是炮灰动画，水平上不去，资源也只能到这里，如果你很幸运遇到好的制作和有热情的组是很幸运的事。最后也是很复古的结尾中完结了
 189225：呃……不是，好好的为什么要在结尾留个后宫悬念啊？
 laiby：这个结尾不会是二期决定吧
 761275：钉宫，我的钉宫怎么就水了一头一尾两句话啊莫名其妙的结尾一人原，不知用意何在难道你也是钉宫癌患者？
 collice：完结了
 虽说漫画我也没看下去
