第1集
 710657：内海女士对肌肉线条美是真的执着
 tenofspades：开枪
 子弹射中了自己
 召唤了类似背后灵的存在
 看来是persona
 644987：阿拉伯元素挺多
 看来又是南铜片，女角是烟雾弹
 男主这童贞是捨棄不掉了，纯纯烧0
  >>644987->644987：第一集就有这么多二原
  还是熟悉的MAPPA片
 firework_bd：青椒肉丝.jpg
 挺乐的，有点像《无限滑板》但感觉还是不太一样，这次主题的发挥空间看起来也更大，超自然的东西总该能中和点内海女士的夸张味，希望岸本卓能写点有意思的东西吧。
 209456：巴哈上好像没有，去CR上看英肉了
 
 这个色指定真的好老旧，不过似乎是是因为这个架空世界观是上世纪的魔改夸张版？
 当你对魔神说脱离童贞魔神说我们合体吧的时候我真的以为是那种合体，这里应该会有本的吧orz
 15:33黄毛怎么是裸体的啊喂
  >>264986->209456：那是个澡堂啊。。。
 535978：本气人，笑死左右为男，避无可避，太gay了，南桐气息好浓
 老妈和妹子都挺可爱的，喜欢
 spurs：好消息：女主第一集戏份很多
 坏消息：女主是纯纯的兄控
 bg线×
 不过男主竟然不是无限滑板那种吃瘪役，上来就“合体”反击了，总之内海阿姨的，先期待，再带着我们和集美冲一次吧
 konoqmyda：老妈比妹子可爱
 hibiki916：你们学校的建筑风格好怪哦
 819677：射中自己召唤背后灵，是persona
 老实讲好挺乐的，轻bl要素拉满，至少比蒜香排骨乐。
 那个女角色是小恶魔役兄控也太乐了。
 kanesaqc：本来以为女主是装乖乖女钓男人那种类型
 结果你怎么是兄控啊
 557659：背后灵不良打架
 weber：第一集挺好
 605247：就爱看不良打架这口
 613037：看到中途甚至有点担心这个女生会不会其实是个伪娘以及这个红色灯神也太基圈天菜的感觉了吧
  >>lilyurey->613037：中途我也以为是个男的
 711280：这第一集的节奏还挺舒服
 还可以
 david_tang：暴走族×一千零一夜，感觉是烂活，不过第一集观感还行
 326266：还挺好看的，内海还是厉害
 727722：好看，打戏还不错
 756530：iiiiiiiiiiiiiiiii
 834083：1/5 不良少年的超展开。
 645771：光是看内海紘子的片就有一种被肌肉男捅py般掺杂着羞耻和丝丝快感般奇妙的感觉。。。
 bdfun：这男主想破处想疯了吧，这女的在混混堆里还跟个没事人一样，长的这么好看也没围一圈男的，怎么想都不正常啊
  >>bdfun->bdfun：话说回来，这个兄控女该不会就是想看哥哥帅气的样子，才接近男主这第35个牺牲品的吧……那这就有点……希望打脸
  >>bdfun->bdfun：删除了回复
  >>bdfun->bdfun：这ED也是太那啥了，不喜欢
 511224：想搞男同就好好搞呗，非要整个女的出来拉扯一下
  >>511224->511224：关键这女的还弄的挺傻逼
  >>bdfun -> 回复 17roco：关键这女的还弄的挺傻逼：确实，我一个男的第一集也恶心到了，无限滑板里面也没搞这出啊，真恶心……
  >>511224 -> 回复 不是所有的牛奶都叫特仑苏：回复 17roco：关键这女的还弄的挺傻逼：确实，我一个男的第一集也恶心到了，无限滑板里面也没搞这出... 说: 确实，我一个男的第一集也恶心到了，无限滑板里面也没搞这出啊，真恶心……这就像是在百合片里安个男的在女主身边诱惑她，结果最后还是个姐控，姐姐还对女主大打出手...感觉也很变态
  >>bdfun -> 回复 17roco：回复 不是所有的牛奶都叫特仑苏：回复 17roco：关键这女的还弄的挺傻逼：确实，我一个男的第一集也... 说: 这就像是在百合片里安个男的在女主身边诱惑她，结果最后还是个姐控，姐姐还对女主大打出手...感觉也很变态是这样的，立场互换阿宅们怕不是要集体破防了，这个却没有。希望内海能打我脸，相信内海。
  >>719514 -> 不是所有的牛奶都叫特仑苏：是这样的，立场互换阿宅们怕不是要集体破防了，这个却没有。反正我看这部已经破防了，看完ED更是破防。希望内海能打我脸，相信内海。呃呃，纯情啥匕
  >>bdfun -> 大米饭：呃呃，纯情啥匕快看，这就有人破防了
  >>511224 -> 不是所有的牛奶都叫特仑苏：快看，这就有人破防了哈哈哈龟男是这样的
 634335：制作水平在线，有点吃不准真幌在之后剧情中的作用会是什么
 massacre_martyr：阿拉丁神灯好好好
 武装色霸气是吧
 794720：相较兄控坏女人，天降青梅必胜！低配版《追风筝的人》×《电锯人》doge
 keasen：设定很有趣，完全看不出接下来剧情要怎么发展
 lee960707：许愿的时候不声明是想要舍弃前面的童贞还是后面的童贞，已经看到了被cpy的未来
 kazenokizi：女主是切黑的啊
 drkinght：女人只会想着害你，兄弟才是真爱啊
 472796：男主太受了，估计画同人的太太马上赶来，男主色图有的看了
 喜欢画女主哥哥那一卦的色图的太太估计也不少
 416045：建议男主把兄妹都打服收入囊中
 822219：从OP到演出风格满满的怀旧复古风味，节奏畅快，作画稳定。但是看niconico播放量一般，估计很难复刻无限滑板和free的商业成就。
 还有我以为女主是男娘结果是个纯妹子，以为声优是村濑步结果不是……？
 看第1话，挺喜欢男女主的配对，但这算不算登上一台注定坠毁的飞机
 schmidt：喜欢可爱的女生？想处男毕业？为什么你房间里的海报是型男
 athrun1120：僧侣档笑死  老妈会整活的  班主任去的应该是个猫咖吧
 
 在南桐片儿里想丢童贞那不是只能是
 
 那祭坛两个盒子 所以应该还有个蓝鬼吧
  >>692996->athrun1120：op差不多暗示了藍鬼要是男二替身了（）還有服裝設計，男主學蘭裡面穿紅馬褂，男二學蘭裡面穿藍色襯衫
 ws123y：观望一下
  >>ws123y->ws123y：在意男男cp的动画里不该有可爱的女生吗，这和那群在意女女cp的动画里不该有男的傻逼不是差不多嘛
  >>bdfun -> ws123y：你也就敢在背地说说了
  >>ws123y -> 不是所有的牛奶都叫特仑苏：在什么地方说什么话。我也是会读空气的
  >>bdfun->ws123y：删除了回复
  >>bdfun -> 回复 ws123y：不是所有的牛奶都叫特仑苏：在什么地方说什么话。我也是会读空气的 说: 在什么地方说什么话。我也是会读空气的就事论事罢了，Overtake里面可没人说前妻很多余，这里面这个女的在我看来就是挺那啥的，上来勾搭男主（男主也还这么容易上套了可还行），后面发现哥哥看到自己跟男主亲密有点不愿意，就特意装作亲密的样子间接导致男主被暴揍（而且是第35个），为了推动剧情给男主一个契机也不是这么推动的，ED更是一绝，虽然很显然是误解系，但是全员围着这个女的转是真有点那啥。总之我希望第二集或者后面几集内海能趴趴的打我脸，也麻烦大佬到时候也来扇我两下，我非常乐意。谁叫我就是这么喜欢无限滑板和香蕉鱼呢。。
 misaki_rikka：南桐动画妹子画那么可爱干什么
 405942：这是什么片？
 是JOJO
 dcfhft：内海大妈这把怎么说，感觉还行
 husy：演技蛮厉害
 687756：兄控???
 kflylzzq：草，男主为了去校门口把自己背的乐器和眼镜都丢了啊，这样好吗（照后面来看眼镜纯摆设
 好家伙，这是在看僧侣片吗
 这个回忆……是说男主以前没救青梅心里愧疚吗？
 怎么感觉这女的有问题
 这些小混混这么有干劲的吗，也太穷追不舍了吧
 青梅完全没动摇啊
 男主啊，哪怕对方是正常人你这进度也太快了吧，都没培养感情呢
 果然这女人会拱火啊，原来你是兄控
 来吧。说出你的愿望！
 这不是完全没有变化吗！
 
 嗯……感觉算及格边缘的第一集吧，具体到底什么情况要看第二集的解释
 621515：看起来是融了点神灯元素进去，只能观望了，体感上限不高。
 perfectime：普信女与下头男
 bllchen：没找到太多有趣的点，妈妈挺可爱倒是真的
 要是在兄控面前暴揍哥哥那可太乐了
 792919：人设挺抓眼的，到底谁在说土啊2333一些q版萌萌的
 马趴难得舍弃了难看的细线条，画面看着舒服多了
 后续随便南通怎么群p，别带上兄控女主就行了，骨科独自美好剧情不会烂，就看后期会不会整活。目前来看妹控哥哥应该也会安排个麦麸对象。。实在不行你们仨把燃冬演好
  >>792919->792919：所以男主的愿望是摆脱童贞而不是明说想要“女朋友”，那···男二帮一下？
  兄弟，转身，有急事.jpg
 lockyroki0114：暗黑橘真琴和绿化爱抱梦是吧
 这第一话看着挺好玩的。甚至有点うる星やつら的感觉，希望能保持住，别整大活玩日常挂人设你内海还是强的
 spectreax：怪
 544844：ed可太喜欢了
 649920：有点南通版恶魔奶爸的感觉，看op也是出现好几个boss式的人物，估计后边都会变成同伴或是搞笑角色
 700944：第一集很不错啊。
 女主（？可以叫女主吗）可爱捏，虽然不知道是不是bl番，但是希望女主多出现一点吧
 246536：真幌还真是女生啊，还以为是女装大佬
 reneh：这风格太喜欢了，本季最期待的番
 569003：约会地点在横滨港，就是偶像大师石油王名场面的地方
 589664：妹子ed可爱
 pandaxzj：最后一拳给我打精神了
 wl_27316339：删除了回复
 345584：看到男主脱掉校服炒菜我是真的忍不住笑喷，一秒变成小当家什么鬼啦
 theduke：真的兄弟们你听我说，我真不爱看南通片，我不是那种人
 什么，有可爱的妹子，还有劲爆的战斗，我来也！
 啊，麻吼喽真可爱，南通片诱捕器了属于是，我看我看还不行么
 哎哟，小灯啊，这不是恋爱喜剧片场，这么主动的妹子必有仙人跳啊
 天呐这声优怎么声音这么好听，历战二次元高手如我也有点扛不住啊
 太乐了，根本嗨得停不下来，这花里胡哨又觉得刚好不辣眼的潮酷阿拉伯风
 感觉内海老师是真喜欢这风格，记得free ed也有类似的幻想演出
 小麻吼喽这ed整一个乙女大女主待遇可还行，忍不住跟着节奏摇摆了起来
 希望戏份多点降低homo浓度力，不能重蹈我们free小江的覆辙！
 什么本气之人魔人这经典日式冷笑话，什么时尚辣妈这槽点满满的中华料理，重要么？不重要
 小灯啊，勿忘初心，什么初心？摆脱DT啊——
 这一拳超人般的出拳真的看得人快一库了
 qiu7951：开局出场2次就绿茶婊度爆表
 173431：新吧唧
 ychan：看pv时觉得莫名其妙，实际却意外好看。まほろ真可爱！
 男二好男人，这次幼驯染能不能赢一回（。
 以及表记中看到了石川佳代子。好好好！
 864862：男主一直穿着褂子，家里开的也是中国饭店，一点对中国的刻板印象（）
 目前来看男主真不讨喜，看的出来不想招惹麻烦事，但是也太窝囊了。对女主这就一见钟情了？虽然确实挺可爱的。
 男生们的人设看的出来内海的xp了，梦回无限滑板，但是感觉设定比无限滑板逊色许多。
 真宝好可爱啊，喜欢大狗狗

第2集
 756530：u
 anilove：先行占座
 tcnshi：第2話「君を乗せたい！チューチュー・チンジャオローストレイン！」
 
 ひょんなことから憑依した千夜の力で摩利人に一発ブチかました荒仁は、一晩にして校内の注目の的に。荒仁のパンチにほれ込んだ摩利人から、シグマスクワッドに加わるよう猛烈アピールまで受け、かつて一緒に“本気人”を目指した真宝からも魅那斗會に誘われる。とにかくモテたいだけなのに、なぜかヤンキーたちに追いかけ回される荒仁が出した答えは…?!
 569814：啊？折叠了13条评论？？
 644987：我知道你要搞南铜，但没想到南铜指数这么浓
 被吓晕了
 711280：突然想到内海在自己上一部滑板里跟着大河内一起如剧里结局两人决战滑板之巅的一样彻底疯狂不带刹车的那个德行，这次看男主龟男以及男二这个被迫害的样子，不会后面内海又要磕药癫到底吧
 firework_bd：看得我真憋屈，虽然知道后面有所谓的反转成长啥的，但目前男主这精虫上脑+没任何决心的吊样子凭啥拥有神灵的力量啊，而且这一个个杀马特还人均被他征服，这xp放出的浓度我真是有点承受不住了。
 男二他哥估计也八成重量级，登场后男二黑化指日可待，还是逃不了那套公式，真是浪费题材和制作，越想越生气。
 本集唯一看点是那段打戏，即使平时完全不能理解作豚的我也看得挺爽，当然更重要的是这段打戏提醒我该抽空重看幽游白书了。
  >>bdfun->firework_bd：这男主不止精虫上脑（满脑子真幌和破处，联系起来真的虾头），没任何决心（懦弱无能），这家伙还特别普信（两次首领战都输了还跟个龙套一样特别自信以为自己赢了）。感觉妥妥把微博小仙女的偏见标签贴上去了。。
 444743：给男主龟完了 好看的。唯一女角塞进来是个浓度比本篇南桐浓度还高的兄控 老婆！
 692996：荣登本人本季度最讨厌的男主自私而且毫无自觉，不劳而获坐享其成的同时只会天天做白日梦，能一点魅力点也看不到的男主角也是少见的……
 还有这片第二集就开始高浓度迫害男二，后面男二会多惨已经可以予见了。
 动作戏倒是真的不错，可以加分。
 总结起来还是经典内海味男同，爱吃的特别爱，不爱吃的一口也吃不下
 588997：男主拳法的名字不会是叫魅惑拳吧，打谁谁爱上他，还是单纯因为他每次愿望都是脱处导致的buff啊
 544844：女主果然是兄控  魅力值大大下降啊  声优表还排名第8  果然南通番  这集南通发力  但没啥整活 没那么搞笑  抢个龟龟男主 抢了一集 还没抢完   还是隔壁邦邦邦更有趣呢
  >>perfectime->544844：不是第四么
  >>544844 -> cheerio：哦 我看的是第一集声优表  第二集升到第四  但出场率还是感人
  >>perfectime -> 红叶：哦 我看的是第一集声优表  第二集升到第四  但出场率还是感人本来就是个配角 女一≠女主
  >>544844 -> cheerio：本来就是个配角 女一≠女主嗯嗯 第一集外加ed  让我有幻想了  本来就是个南通番
 525019：内海老师，您开心就好。
 reneh：即使是南通，也乐得很开心，周指活了
 819677：内海大师开始露出她的獠牙这集出场大部分人物开始展现他们的属性，中间真宝的打戏还挺帅气的
 727722：才第二集就这么gay啊，容我适应一下
 konoqmyda：马趴经典人海二原
 756252：怎么这么少人啊？龟龟又自私男主看的挺乐的，可惜女主是个无脑兄控降低魅力了，动作打戏可以，至少我还挺喜欢这片子的
 bdfun：兄控女想不到的是，自己色诱来的工具（来验证哥哥对自己的爱），把自己哥哥揍了，还让哥哥给看上了，乐死我了。本来上一集很不喜欢这个做作的女人的，现在喜欢上了，看她吃瘪真有意思
 725684：男主是魅魔吗？打谁谁喜欢上他，两边老大挣着要，打一下女主说不定也行。
  >>firework_bd->725684：观众视角看肯定知道是因为他合体时向精灵许愿“失去童贞”，所以才不管打了谁谁都喜欢他啊，打女主肯定也有一样的效果，只要许了一样的愿望就成，只是他肯定不会想到这点，想到了精灵愿不愿意帮他实现、他有没有胆量打也是个问题，总之这片的女主肯定是出来吊着他，成不了的。不过看起来用这一套打男二的概率倒是已经Max了。
 768716：内海：听说有人说我搞南通搞不过隔壁勇气爆发.jpg
 这集过完本作的感情线又混乱了一倍，然而还有几个人没有正式登场呢，能扭成什么样让我们拭目以待（
 705713：妹妹这个绿茶兄控人设说实话挺碧池的，不过被放到BL片场本身就是对她最大的惩罚吧
  >>bdfun->705713：现在感觉男主也不是啥好货色
  >>705713 -> 不是所有的牛奶都叫特仑苏：刚想加一句男主也是龟完了，如果男二不被善待的话我要狠狠地打差评（
  >>bdfun -> 回复 一般通过的srk：不是所有的牛奶都叫特仑苏：刚想加一句男主也是龟完了，如果男二不被善待的话我要狠狠地打差评（ 说: 刚想加一句男主也是龟完了，如果男二不被善待的话我要狠狠地打差评（男二真的不错啊，换其他正常bg满可惜就是败犬青梅模板，这种事情不要哇
 595667：南通大乱斗好玩啊 再混乱一点吧
 605247：这男主但凡正常一点点这番都可能成为我周指活之一了。真是又蠢又龟又盲目自信
 675888：乐
 662973：这算啥？南通版东万么？
 504500：内海是懂女人喜欢看什么的，但我是郭楠，主角这龟样看的我拳头硬了
 535978：看得有点恶心是怎么回事，不能清爽些吗
  >>719514->535978：看得有点乐是怎么回事，不能做得更乐吗？
 851844：真宝是真的惨啊兄弟，男主看的我好急，希望以后会有成长，盲猜男主后面会和哥哥打一架
 david_tang：男桐抢亲
 weber：本气人的设定一点都没有推进啊。庙里另一个盒子是不是还有一个本气人？
 女主没什么魅力点，目前就是个工具。看来不会增加更多女角，真让人有点男办啊。
 700944：我去，你们也扭曲三角男同戏码是吧？
 话说男主怎么又像魅魔，有一大堆追求者（男），又像龟龟的，可爱捏
 hibiki916：这第二集基浓度直线上升啊
 171264：太爽了嗨起来了！！！yeeeeeee
 621515：真腚裂了是吧，女主就是假的，真的还得是「进入我吧」？
 yuki_haru：跟隔壁勇气爆发一样全程乐着看完，太难蚌了这俩兄弟
 jasonakm_2524：当搞笑番看的，挺有趣好好好
 634335：这是直奔N角恋大乱斗而去了？
 414967：这么混沌确实有在看福星小子的感觉，包括男主的不讨喜部分（
 中间真宝那个回眸，期待他牙白的部分最终暴露出来的scene（
  >>645771->414967：阿当可比这片男主强多了，好歹有自知之明
  >>414967 -> 撒旦Satan_0418eg：灯要是真没有自知之明，也不会这样逃避真宝了吧。故事关键还是在这两人的纠葛里
  >>lockyroki0114->414967：你别说，我第一反应也是福星小子（）
 780962：主角是没见过女的吗
 drkinght：舔狗男主真下头。病娇女主可爱捏，期待一波她后续的操作
 ultrarobotman：原来是电波番
 645771：男主真就满脑子想着跟漂亮妹妹拍拖，送的石头都让人家当面撇掉了，这态度表示的还不明显吗，居然还能接着舔。。。然后为了赢得妹妹芳心想出来的办法居然是继续去跟人家哥哥打一架？不是，这么能臆想的吗。。。然后又以同样的理由去揍了另一个老大，嘴上说着不想打架讨厌暴力，一想到能得到交配权就嗷嗷打，你是什么原始动物吗兄弟
 唉我是真讨厌男主这幅拿了外挂就狂得不行的嘴脸，感觉后面肯定得有玩脱挨揍的桥段给男主人格修正。另外你这本气拳是什么魅魔拳吗，被打过都说好，要不你去打一打漂亮妹妹试试。。。？
 另外这刚第二集就开始二原军团了，唉工期
  >>kflylzzq->645771：男主目前我也绷不住了
 589664：把妹妹哥哥给ntr了
 这飞出去特效好游戏王
 702224：后面这个扭曲程度不会有什么男二看着男主和女主搞爱爱心理不平衡黑化的剧情吧，那我等不急了赶紧端上来吧
 351149：这男主，为啥老是忘记别人看不到的事情搁哪乱叫，太尬了
 829344：搞笑龟龟番罢了，没必要带脑子。打戏还挺流畅，目前观感还挺不错的
 698029：什么魅魔拳，男主也去给女主来发腹肌拳是不是就可以hp的了
 zxr：一月番看得最乐的之一，屑男主 屑妹妹 真宝（男二）男士 南铜之拳 奇怪的要素拉满了w
 kflylzzq：最后还是输了啊，但那一拳好猛
 为什么印记是在那个位置草
 这女的终于不装了，毕竟兄控，男主你还是算了吧
 乐，给自己哥哥打了一拳
 这也能形成三角关系我是没想到的
 这个绿毛跟班原来这么菜吗
 打得好爽
 男主的定位真挺像上一季度的神选w，你是多想脱处啊
 首领打得好啊
 你也坠 入 爱 河？给合体技打了后都会这样吗
 唉，如弹幕所说，替你兄弟不值啊……
 
 感觉依然是徘徊于及格线的一集
 athrun1120：又给又乐 总想合体 认真做的打戏 还有南桐修罗场  
 
 拉肚子是因为青椒肉丝吗
 
 坐等马猴楼爆杀男主
 ciciholic：竹马不敌天降（不是
 打架挺好看的。
 真宝那么可爱希望剧本对他好一点
 326266：好混沌的男同剧情
 
 爱看，多来点
 405942：这集我才意识到男主叫阿拉丁
 yoho：你这拳，是丘比特的箭吗，打谁谁fall in love是吧
 lee960707：才第二集普男受抚慰xp就已经收不住味儿了，嬷力全开
 kazenokizi：看来打的是爱的沉醉拳 打一个爱上一个
 lockyroki0114：这展开，不是很有趣嘛？
 打斗做的真不错，高于预期了。
 男主就会那一拳？这是要开后宫的节奏？目前已经收了三个了。太乐了。
 这几个哥哥都挺帅，哥系动画（？）真宝他哥监狱里还能留中分头，看来伙食不错
 nostop：剧情人设方面有种复古的美..
 qinyu：废物龟男主和婊子女主
 264986：男主这废物程度居然力压东卍的武道和租借女友的木之下和也。。。不得不说，也是挺牛逼的。。。
 zzzsleep24h：妈的，男同真吓人。
 ws123y：男主你也是魅魔呀，打一个爱一个的。
 这个女（？）角色好可爱。
 男主在藏活，不知道他藏了啥，不过这不重要，我只关心男主什么时候被撅
 wtmsb：男同后宫修罗场，好好好
 734988：太gay了，几个主要男角色全都gay里gay气的
 216493：男主这人设也是典中典，感觉见过这个模板
 aoesun：感觉像加了和无限滑板同一种秘制调料
 702901：妹妹被哥打一拳那里太搞了hhhhh
 多来点，爱看，乐死我了，又土又新又潮又乐
 345584：含男量太高了啊内海， 我有点Hold不住了
 theduke：哦哦，两派人马要开始正面抢男人辣！wakuwaku dokidoki kirakira
 等下，我是不是看这片的初衷歪了？
 oh no!小嘛吼喽，果然粉切黑了好耶，病娇兄控是吧？没事！
 真宝和蛇走那段肉搏看着真过瘾，一招一式拳拳到肉，格斗技的终点都是头槌是吧
 笑死给两大boss一人一拳爱的烙印，笑得猪叫
 各种名场面，包括并不限于小嘛吼喽被哥哥梦话中一拳干到、哥哥我预判了你的预判从玻璃窗破门而入、看来每集都要因为外力因素躲进会所的老师、比心~
 maruq：老灯怪可爱的。好gay我好爱
 hehehe203425：内海是懂腐女想看啥的
 ychan：那上班族去的多半是猫咖
 864862：男主脑子里只有女主和破处，只知道借灵魂（？）的力量挑战强者，理由真有点下头。真宝还一直很关心他，他却置若寡闻，未免有些不领情了。暂且期待后面解释原因吧。
 两个组织的头子被灵魂打了一拳之后都对男主心动了？什么爱情拳啊。女主人设挺可爱，但是个究极兄控，男主还对她那么着迷。
 打戏看着还是挺爽，作画没有崩坏的部分，剧情不带脑子看体验会更好。

第3集
 824741：原来是这样的男主
 511224：本作目前的三大优点:
 1.男主太龟
 2.女主太婊
 3.除了男二，所有人都很癫
  >>768716->511224：男二只是还没开始发力而已（
  >>634335->511224：恶人自有恶人磨也是一种乐子
 542516：哈哈，这颜艺
 jasonakm_2524：这集感觉算个过渡集，第三个势力开始出现。看了三集感觉也没有那么bl。
 711280：还别说 如果不是男主当这个舔狗 情节不会这么有活 妹妹的超音波跟嘴巴子给看乐了
 spurs：摩利人这集真的帅byd这栽赃陷害，竹马你又在当败犬诶，休息一下好不好
 522178：妹妹曼德拉草般的尖叫声笑死我了
 tsukamotokumiko：笑的停不下来
 851844：两个组打起来打起来
 firework_bd：原来如此，只要不带入任何人的视角就能乐起来了，和解。楼上说曼德拉草的笑死我了。
 当然一想到后面一定会来的各种黑化和所谓的虐的桥段我又有点乐不起来了（
 171264：男主竟然真的能硬扛一拳，耐打能力看来真不是一般了。
  >>dqtql->171264：欸，我以为是那个御伽千夜给男主加了防护
  >>171264 -> dqtql：可能也加了防护吧，毕竟对面手骨都裂了
 569814：有趣有趣，猜拳揍脸那一段搞笑演出做得真好，笑得不行
 595667：第三方老大配音竟然不是子安武人略遗憾 男主屁股上的淫纹好那个哦
 schmidt：没看到我想看的东西，太磨蹭了
  >>690644->schmidt：你想看什么？
 727722：太乐了，看来千夜帮男主应该也有什么古怪的目的
 621515：你怎么老是闹肚子
 535978：虽然这片很难看，但是妈妈很可爱
 yuki_haru：XD乐麻了，害得是原创
 783087：还是妈妈可爱点 性格好还是很重要啊
  >>719514->783087：性格无所谓，只要情节有趣好看就行
 lockyroki0114：乐，灯神大哥看着男主屁股上那个标记魅惑一笑很可疑啊盲猜印记到达百分之百之类的就能被灯神大哥夺舍之类的还能玩一套中之人替换说（雾）
 3741：怎么能有这么不讨喜的女主
 kio：兄贵片玩小手段的池面可不受用哦~
 kazenokizi：纯血乐子人啊这个男主，天天想合体，然后天天跟精灵合体HHHHH
 reneh：引入第三势力倒是能给和好结局做铺垫，但这么早就来又好像不是。
 差点以为mahoro又要喜欢真宝了，想一想还很带感（
 athrun1120：猜拳打脸笑死  老妈周常输出  
 
 所以拉肚子是精神压力过大?
 705713：这男主怎么这么擅长答辩遁啊
 魔人看到男主辟谷上淫文的反应确实很像是夺舍，也难怪一直对男主的愿望这么执着，因为他只擅长打架，男主许什么脱离童贞这种愿望他还实现不了
 感觉男二黑化不了一点，如果男二得不到幸福我不会允许任何其他人得到幸福
 792919：作画开始不稳定了....
 男二戏份有点子少，cp脑犯了，让我磕磕
 700944：“为了我，打到哥哥吧”
 龟龟闹麻了
 727382：哆啦A梦，救救我，快跟我合体
 165527：看到现在男主一直下头，看回忆也是男主窝囊逃走，也没对男二做什么救赎，完全没看明白男二为什么这么依赖男主，像是个自我攻略的玩意
 然后这集的栽赃剧情，真就是凸现冲动无脑的小喽啰没事挑事所以导致的，感觉真的狗比
 bdfun：看之前从提前开香槟的心态降级成了看乐子，妈的这玩意真乐啊
 405942：我冒出一个奇怪的想法，那就是：
 这个作品不会是效仿东京复仇者吧，虽然我只看过第一季
 两位男主都够窝囊的，作为摄像头卖其他角色
  >>472796->405942：大概率是题材模仿，毕竟霓虹火的不行
 kflylzzq：兄控妹妹打电话只能留言乐
 青梅还是看的挺准的，能看出男主是被妹妹蛊惑走的
 好家伙我耳朵也聋了
 6，这是不良版本的游戏吧哪里普通了
 这样帮忙没有卸力伤害应该会更大吧
 解说不要胡说八道哇，事实没有你想的那么玄乎
 男主每集一饿肚子（1/1） 每集来一次说明这应该是有点来头的吧？
 西格玛的头头虽然性格有点那啥，但还挺罩着自家弟兄的，而且也是有头脑的人
 妹妹这一巴掌甩的好哇，就该给男主来一下
 为啥合体要吹笛子啊，魔人这不会是打算夺舍男主吧
 19:31，兄弟你站姿好sao啊
 经典挑拨关系，两个头目竟然第三集就对上了，不知男主在这里会扮演什么角色？毕竟第三方的皇帝好像也有魔人
 351149：女主不会和发小合cp吧
 你惊扰了witch
 超音波茶妹
 yoho：这妹妹的超声波，你和隔壁勇气爆发的那位是什么关系（？
 472796：看这番不能认真，一认真全是我雷点，但是他又很乐
 看我能到第几集受不了
  >>ws123y->472796：能做到这样也是本事呀
 ciciholic：爱抱梦2号是吧
 778664：给他龟完了。但是看op后面估计男二也有自己的小精灵，后面肯定还有乐子可看。
 lberg3：2024年，是热血搞笑南铜的一年!
 theduke：跟着这ED蹦跶得劲，这节奏就是这么让人忍不住翩翩起舞。
 每集都换两张女主互动CG，和最后的比心endcard换人真的很有意思。
 就这世道比较可悲就是明明就是个使劲作妖的乐子番，有些人食用方式不对在那男主龟女主婊都当奇怪的道德卫士，就显得更乐了
 西格玛这酒池肉林欢迎会，男主赢得两场基本笑得直跺脚
 被神灯固定硬吃了全力一拳，和偷看裙底让蛇走跟着他一起走神，嘎嘎嘎
 叙事真的很流畅尽显内海的老道，找回了当初看free和无限滑板的代入感，笑着笑着这故事就迅猛推进
 经典第三方搞事栽赃陷害让呈现一种动态平衡的双方陷入平衡被打破的乱世展开主线
 就这年头病娇兄控都能成为扣分项啧啧，警惕二游ml仙人入侵二次元.jpg
 真宝拉住小麻吼喽那一下就很故意弄了一点BG的演出，让人以为他两正要发生一点什么邪道CP时候，突然一记抽象的河东超音波吼又揭示了本作逆天搞笑番的真实身份
 一直偷听和极度关注儿子恋爱情况的妈妈可爱捏233，这溢出的作画力！
 本质有点类似樱木因为晴子走上打篮球道路的剧情导向手法，小麻吼喽用更符合现代都市潮流的方式也把我们DT合体男引导向了主线任务~
 真的再homo的片，能穿插一点这妹子要素调剂，这观感提升不是一星半点
 再用搞笑荒诞氛围、夸张演出让人被卷入staff塑造出的狂欢氛围，就不会贤者模式一样开展道德模式，对着剧中人再其他正经片不妥的行为指指点点233
 以及这ed真的很魔性很魔性很魔性，不如跳舞~BB有的没的不如跳舞~
 702224：只能说太懂南通怎么卖了，女同是贵乱扭曲，南通的扭曲是太过明面的东西比如阿美里卡国会议会场景哈哈哈哈
 665078：把男女主都写得这么脑残也是很罕见了
 735213：妈妈是真的可爱

第4集
 824741：绿毛黄毛红毛蓝毛，咱能不能不搞些这么土的发色
 tcnshi：王太に加えて舎弟たちまでボコボコにされてキレた摩利人は、シグマスクワッドを率いて魅那斗會に乗り込む。一方、魅那斗會もまた仲間たちをシグマスクワッドにやられたとして、互いに一触即発の空気になってしまう。闇討ちの真実がわからないまま、抗争に向けて熱くなっていく両者の争いを終わらせるため、真宝はまほろと荒仁に摩利人の説得を頼み、自身も拳一郎を止めに行くが…?!
 768716：请内海紘子和岸本卓无偿归还我一个健康的胃（……）
 firework_bd：笑吐了。我宣布岸本卓>大河内。
 reneh：居然又多了个“替身”，真就jojo是吧（
 605247：一开始嫌弃男主太龟，现在有种感觉是男主必须得龟
 727722：真宝小时候可爱捏
 416045：笑死我了
 181375：ED插图我好了，什么兄控x2美男美女
 lberg3：两个兄控的历史级会面
 “我也有个欧尼酱啊”密码正确
 妹魔被迫营业太难蚌了(创可贴好涩)
 hibiki916：白毛不挑拨得挺好吗露面干绿毛干嘛
  >>675888->hibiki916：是先打了绿毛抢了臂章才开始挑拨的啊
  >>hibiki916 -> 最菜雲玩家：反应过来了，疏忽了（）
 522178：这集真的是二原战术啊，工期又爆了
  >>jasonakm_2524->522178：二原比上集少好像
 621515：唉你早说不说是不是，虽然展开了但是下滑了。
 171264：这个走向说实在希望最后来一段之前学校中庭打的那段plus版本，男1和男2抛开其他人完全的热血互殴！Magalbox那样打一场！就算结局典也无所谓。
 595667：三方势力老大都被一拳超人给揍了 男主你真是个罪恶的男人啊
 535978：掌握和妹妹沟通的核心密码了
 schmidt：已经第4话，还这么磨蹭，不如滑板
 758937：这就得男主越龟 まほろ越茶才感觉对位
 792627：每周进店，这男的是故意的吧
 851844：真宝和妹妹那段真的笑死了
 david_tang：什么替身战斗
 lockyroki0114：乐，哥哥同盟成立了。这片要是三人行结局我也是不奇怪的
 753116：就是这个味！
 589664：男二通过女主去劝男主那段过于搞笑
 kazenokizi：这剧情还真是让人度日如年啊
 472796：妹妹声波攻击被封印太搞了哈哈哈哈，突然觉得这俩有点好磕
 athrun1120：搞了半天是你的锅
 700944：我靠真是乐死我了，这集明显比上一集更乐，几处男主的搞笑演出真是让我笑出声的同时还要感叹一句“龟龟闹麻了”
 这集心土也被打上“淫纹”了，但是他也有个小精灵，会有什么不同吗？期待期待
 真是周指活了，快快更新吧！
 165527：绿毛这就是帮派里都有的那种没脑子没本事还喜欢冒头惹事让老大擦屁股的那种搅屎棍呗
 589795：那个大叔进的估计是猫咖之类的，视角给的那么死，不知道后面到底是要拿这段设计隐喻什么。
 kflylzzq：少管所什么的，那么现实啊
 真宝不愧为重男，期待后面的发挥
 打断妹妹施法乐，而且这个镜头好暧昧哇
 “你也有哥哥吗？”弹幕：在奇怪的地方达成了理解
 弹幕：真是训龟高手呀/这么营业的攻击也能击穿/也太好搞定了，比上一季的龟龟还龟
 还真给男主对上了，这次是两拳，看来男主的训练多少是有效果的（而且好逊诶，这个心土直接给放倒了，没有魔人帮助的话应该是不如两帮派首领的、打二把手也不好说
 
 这集稍微有点拖了，上集结尾就以为要打起来了结果下集才开始，黄雀还给男主截胡了，可能介入不了首领间的战斗
 783087：尊敬的哥哥就要从少管所出来了，确实很符合学校的风气了…有种以前港产黑道片的味儿
 男主目前还是魅力不足，除了怼真宝的时候硬气，别的时候都感觉不太用脑子 这场过去之后总该要成长一下了吧
 264986：别回头告诉我，男主因为小时候撞见真宝被打不敢出头，所以讨厌那时候的自己，然后因为男主本身是懦弱的人，在讨厌自己之后慢慢从讨厌自己转变成了讨厌真宝，内逻辑是因为讨厌真宝所以真宝小时候被打的时候自己不出头是合理的，然后不断强化这个观念，慢慢变成自己必须讨厌真宝了。这样一来男主面对真宝时候的那些行为就有了合理解释，但是千万不要是这个剧情啊。。。这都不是low了，是low穿地心了，木之下和也和他一比都算是有情有义
  >>jasonakm_2524->264986：感觉很有可能啊，寄
  >>ws123y->264986：感觉好有可能……看完第五集回来看
  >>634335->264986：删除了回复
 massacre_martyr：男主能不能别龟龟了呀？前一位蓝毛龟这时间都支楞起来了，你能不能带上点脑子？整天还是这点追求，要不还是别浩气了吧，龟龟算了。
 theduke：觉醒了，麻吼喽X真宝这绝对届不到的奇妙CP.jpg
 最养眼的一对，喜欢欧尼酱的没有坏人！注定只能成为闺蜜咧
 男主愈加小丑化，只能说搞笑片，你真不能太计较
 后面肯定有定番的人物成长，来拉满人物弧光？但能不能抗住前期这一波造就是未知数
 座布真的有点又菜又爱BB，这人设的意义何在。。。你也能分一杯成长饭么
 真路这塑造得作为男性来看也太讨好的人设了，潜意识就觉得肯定是gay hhh
 以及他哥传说中的总长，然后进少管所快出来了，你们这小混混当的也太捞了吧23
 这第三方势力皇帝也正式登场了，喜提其他两boss的一拳待遇，不过揍脸上也太不给面子
 蓝色小精灵附体这展开有点点意外，肯定不是什么正经附体，必须得再附我们男二
 最后和我们男主展开成为本气之人的大决战.jpg
 所以ed这真宝公主抱麻吼喽是真的会，感觉到了staff的私心
 PS和红精灵合体那段作画，真不是neta了斩服少女里面鲜血着衣那段么动作和吼的气势，虽然是喊着“舍弃DT”
 702901：两个帮派凑不出一个聪明的脑瓜子
 665078：破案了，原来男主是一拳超人

第5集
 tcnshi：第5話
 「戦慄！エビチリは雪のように！」
 
 魅那斗會とシグマスクワッドの抗争に火をつけたのはNG BOYSのリーダー阿久太郎の目論みだった。ふとしたことで阿久太郎に気に入られてしまった荒仁は、彼らと共に闘いの場へ向かう。仕組まれた争いだと知った真宝が、魅那斗會とシグマスクワッドの間に割って入るが…?!
 711280：果然都在战场到点要开打了啥理由闹起来的真无所谓了 都不良了还讲什么道理
 firework_bd：个个都是扭曲人，男主下头程度再创新高（
 589664：人均重男
 lockyroki0114：不光男主要开后宫，拳一郎也要有自己的后宫心土那段太乐了。重男是吧？重男是吧？感觉已经可以开始迫害了
 「俺を見てよ！」ฅ
 david_tang：临阵和谈让我想起了东万的武小道
 wtmsb：为什么要特意标注时间，是想说明你们激烈对视了半小时才开干吗？
 725684：服了，男主又怂又龟，打架全靠千夜，感觉不如花垣武道
 783087：五集了，男主基本毫无成长 和真宝的心结也没解开，本气人的线也还没怎么开展，这季能包好饺子吗？
 595667：这剧情和最近看的池袋西口公园好像 两方对决 第三方是喜欢拿武器的卑鄙人 据说下集有大的 期待一下
 lberg3：从细狗变打手也是很努力了
 609974：要进就进，一周周的在这装什么东西？
  >>athrun1120->609974：肯定是个猫咖  茉莉花就是只猫
 maoli：到第五集了，确实感觉主线推进的节奏稍稍有点慢，不过制作组大概是想到后面一次性爆出来，就是追连载的观众可能受不了，毕竟男主的龟味已经让人严重不适了。
 koiyang：男主。。。。。
 sgt_pepper：男主也太让人没好感了…这都第五集了还是毫无成长
 165527：看OP感觉真宝他哥大概率要寄，就跟东复里谁的哥哥记得好像就直接寄
  >>ryry->165527：于是男二黑化，男主拯救？？？该不会那么土吧？？
  >>725684->165527：佐野万次郎的哥吧，这部我感觉是有点偏欢乐向的，应该不会出现死人的情况
  >>165527 -> ryry：剧情要真变成这样，剧评我就放坨答辩在框里
 misaki_rikka：你们还真是守时，说三点打，人提前都到了，非要到点才打
 drkinght：男主何德何能让男二如此痴迷，看得我高血压都起来了
  >>perfectime->drkinght：男二太纯真了
 472796：怎么男主一听女主名字就心跳加快，直喘粗气，全身发热，你性别是欧米伽吧
 athrun1120：周常拉肚子 反正男主就是负责搞笑的吧
 700944：果然，猜测应该是小时候他们被欺负的时候男主被浩气之人附身救了男二，但是男主不记得，只是男二成男主的舔狗了。
 但是这集看到男主小时候也这么怂真是很难绷得住啊，抛弃朋友跑到什么的性格应该算是个雷点了
 下集应该是本作的一个高潮回了，也应该是男主的第一次成长了吧
  >>634335->700944：附身但不记得，什么裕太模式
  但编剧的思路是不是这样成长我还有点怀疑
  >>289704 -> Aqua：但编剧的思路是不是这样成长我还有点怀疑鱼台快想起你的使命
 kflylzzq：龟龟，你是真的龟啊，该说是饥不择食吗
 终于放小时候的回忆了，所以男主是真的菜，而且也对真宝见死不救了是吗……那岂不是非常逊
 才发现皇帝这边的人都梳着皇帝本人的发型？
 皇帝原来是扭曲的拳一郎厨啊，不过他被驱逐是因为用了武器的原因？
 总想上厕所这个伏笔也开始回收了？
 这集快结束了两大势力还没开打，你们不要太守时（最后揭穿真相也没用，我看你两就是想打架吧
 753116：这下雏见泽L5了
 487601：魔人千夜和一夜，一千零一夜
  >>ws123y->487601：男主是0
 pandaxzj：这集拖了点
 ws123y：上集这哥们说的有道理……
 702224：上周男二坐男士位这周龟龟坐男士位合成着你们家男士位轮流坐（看戏——
 kazenokizi：俩老大的脑力感觉加在一起才五岁
 621515：这也太基了，吓人
 男主肯定是能做事的，以前最后也没逃，但这样一个欲扬先抑只怕观众不太吃。
 massacre_martyr：我嘞个龟龟
 没担当的男人有够ex的
 卧槽，别啊，这么扭曲？一定要得到是吧？“だから、私を見て！”

第6集
 711280：居然这么王道 说的劲爆展开居然这么传统吗 我的茶妹我的龟龟呢
 那种事情不要啊
  >>702901->711280：还以为妹妹能漏两手把皇帝揍一顿呢
 768716：暴风雨前的宁静啊……后面马上要乐不出来了吗
 851844：岸本卓你骗我，起飞的剧情呢。我想看更多的扭曲
 firework_bd：这打斗爽到了。心土本就不存在的b格这集被男主揍到负数去了，看来充其量也就是个小boss，那后续只能是男二他哥或者黑化男二当大boss了吧（
 shotacon：岸本卓你还我龟龟
 589664：男二躺了没救，女主被打就爆发了那段搞笑
 575551：男主真她妈傻逼啊，最后的爆种只觉得是强加上去的，一点都不配
 181375：计划通
 シーフード
 グラタン
 マカロニ
 日清肯定很好吃吧...摩利人这两年高中上完不仅头发长了，人也更变态了，一脸欣慰的王太也是重男吧w
 
 贾方大人也深有同感
 下周要来泳装回了呢
 595667：不错的小收尾 虽然剧情并没有多么逆天 而是选择贯彻“脱离童贞”的信念 在“脱离童贞”这件事上是认真的本气人 此外女主也不再只是花瓶了 竟然有点帅 逐渐变成和哥哥一样的疯p角色了 此外还有男主男二小撒糖 绿毛回忆限定皮 在打的非常热血的同时也笑到停不下来 在没有过度期待的情况下本集观感很好 另绿毛真的好像池袋的崇崇啊
 702901：男主真的是不忘初心
 reneh：这集真帅吧，散发mahoro我死了
 huashengmi：男主终于硬气了一回，不过感觉还是因为女人，希望后头能成长点吧
  >>634335->huashengmi：如果按传统模式成长的话，感觉反而会失掉特色
 709486：为什么下周停播啊啊啊啊啊，我要看下一集！！！！
  >>768716->709486：因为下周日本天皇生日全国放假（）
  >>bdfun -> 绫雪Ayayuki：这玩意还兴放假的？
 725684：好朋友被打就无动于衷，女主被打就直接暴走，真是重色轻友啊。真是把龟诠释到了极致。
  >>bdfun->725684：怎么还有人打问号，龟到骨子里了吗
  >>izuma -> 不是所有的牛奶都叫特仑苏：毕竟二次元基本盘?
  >>725684 -> 不是所有的牛奶都叫特仑苏：男主这种行为令我感到恶心，明明有灯神帮助，有能力却看着朋友被打，舔狗舔的太过分了。真没想到这也能被打问号。
  >>796147->725684：女主站着不动送人头我是真绷不住
 569814：处男侠！
 522178：中专大乱斗结束，接下来是南同大乱斗
 589795：虽说这集做的这么正经，甚至男主还爆种了，但是在剧情上看着像过渡回。
 之前几集几乎都是不良，后面可能要开始x一千零一夜了。人际关系上遮遮掩掩的只剩一夜和千夜了。
 至于男二他哥，我更偏向于他是美少年侦探团里小五郎的哥哥，或者冰海战记的托尔兹那种形象，他估计已经不是不良了，看透了或者是被时间磨平棱角的老前辈，或者说他一开始就不是不良？他的剧情也许和两个灯神有关系
  >>729253->589795：42代魅那斗总长……多多少少算个不良吧（可能和拳一郎差不多？）
  >>589795 -> 回复 tomzach：42代魅那斗总长……多多少少算个不良吧（可能和拳一郎差不多？）：他的现有镜头太清爽了，看着确实像已经毕业，
  >>589795 -> tomzach：只能说魅那斗的定位有点模糊了，说是和壹台会齐名的组织，干的事情像是跆拳道社团一样，不知道平时收不收保护费也不至于这么硬核吧，说到底也就是高中生不良小团体而已。（虽然这个世界观里有点夸大其词）
 405942：咱们要不后半让Mahoro当主角好了
 tsukamotokumiko：散发好看
 ciciholic：马活络酱你怎么不使用超音波啊
 sxx：就突出一个当混混不要智商，剧情太迷惑了
 ryry：内海紘子 是不是向 冈田磨里 请教过怎么 自我带入玛丽苏？茶妹 简直 蝴蝶女 再现。
  >>ryry->ryry：话说模仿东万，就搞出个那么公式化的女主？好好学学吧人家吧。而且目前所有展开都是些膝盖都猜得到的内容，接下来就是 真宝觉醒蓝色替身，黑化后被男主打败拯救的戏码了，而且出发点八成还是因为女主。有一种 正确的卡多 与 莉可丽丝 结合的美
  >>bdfun->ryry：笑死我了，原来不止我一个人这么想，尤其那个ED，真的让我生理不适，有种全世界都围着我转的美
  >>bdfun->ryry：删除了回复
  >>634335 -> ryry：话说模仿东万，就搞出个那么公式化的女主？好好学学吧人家吧。而且目前所有展开都是些膝盖都猜得到的内容，接下来就是 真宝觉醒蓝色替身，黑化后被男主打败拯救的戏码了，而且出发点八成还是因为女主。有一种 正确...插眼，等结束了再来看看
 bdfun：啊？本来还寻思如果真的男主一集看着朋友被打，醒悟了，前面女主也彻底使脸色了，应该能让男主断念想了，结果女主挺出来了，不是，这里为什么要她出面？这不是纯纯加戏吗?
 虽然我还想接着说，但再说下去就上升到人身攻击了，还是罢了。。
 315231：看的怪爽的，但是编的不漂亮，安排女主送人头把男主激了强行合上了。没有“我尻里危险的东西”、“沼气爆发”，还是因为女主才保重（要是是真因为憋不住爆种了就搞笑神作了）sad。希望后面能一码归一码，自己心里面老惦记没救基友，但基友受难不爆种，非安个为了女人才战的傻逼情节。
  >>315231->315231：另外，女主被鞭挞，单边丸子头散架好色，xp，爆发！细想他跟人妖说的那句话后面还有回旋镖回来的搞头。
 709608：男主真是不忘初心，牢记使命
 737341：燃起来啦！(无感情)
 709600：笑喷了真的虽然得承认男主真的逆天。
 sgjs：这集总体上还是不错，演出和bgm上大分，但这集男主的爆发点太突兀了，转变的太快了，男主看到别人被打不救很正常，毕竟就像他说的那样不认可自我是这个集体的部分，不过不救男二在逻辑上就有点难受了，前面被真步路拒绝，倒在地上觉得没什么活着的意义然后看见男二被ng打顺带切入了回忆的画面，铺垫了很多，结果却为了真步路爆发了。这段的氛围感觉上是要写男主成长了，推进男主和男二的关系，并为此铺垫了一堆，可结果上还是为了巩固人设，如果写成长，不应该是小时候没有帮助男二，而现在看到男二被揍了却挺身而出做出改变，但最终呈现的目的却让我觉得男主还在原地踏步的状态，前面的很多铺垫就显得有些尴尬，最后的镜头给到的是男主背起受伤的男二，单看这一小段还以为他们的羁绊增进了多少呢，真步路完全不用出来，ng把男二揍倒以后向她哥走来的时候男主揍上去更合理一些，这样也能使得真步路对男主有一定的好感，所以男主爆发这段看的并不爽反而很突兀，没成长却表现出了成长，虽然真步路冲出来也算塑造了这个角色，但却一定程度上影响了整段观感。前面已经被拒绝了，后续却仅仅为真步路一人做善意的提醒，看到兄弟被打我忍辱负重，看到女孩被打我重拳出击，龟完了。不过值得夸赞的是我认为神摩利人，王太和拳一郎的故事讲的还是不错的。
  >>700944->sgjs：确实，这段有点为了塑造真步路的形象加戏的感觉。本来男主为了男二爆发这一段写出来不仅能凸显男主的成长而且还能对应上文，现在还是龟龟闹麻了
  当然，原创番嘛，之后应该也还会有这类剧情让男主为了男二爆发的，看看后面吧
 perfectime：给龟男装起来了
 829344：本来以为女主要起来发动超声波，结果被一鞭子抽飞了的时候我直接笑喷了。本来以为龟龟看到女主被抽飞就该爆种了，结果龟龟抬头大喊一句“快逃”的时候又给我整喷了。
 以及，本来一开始我是觉得ngboy的人设很low，蹦迪社团歌也土土的。结果他一夫当关那一段再配上这蹦迪歌来了一段有节奏的打戏之后我感觉还真挺帅，歌也挺好听了，感觉这段比两边老大打架和龟龟爆种都要燃点
 qinyu：能龟到这种程度也是独一档的了！这个红毛眼光真不行，你选真宝不好得多？
 wtmsb：这集看爽了，果然男同扭起来也不比女同差
 ultrarobotman：几集夺舍啊
 lockyroki0114：灯荒仁你可真行，看到mahoro受难想到童年真宝，那真宝受难你怎么不想着真宝因为他现在比原来强大了？因为只有mahoro是无还手之力但还往上冲的？你就喜欢无能力还勇的？
 gangboard：男主对兄弟一下想通了，女主还特意过去送让男主有保护的机会，这样的剧情编排感觉有点刻意了
 理解是为了微妙的改变人物关系，但要是后面六集男主还是一脸吊样的甩基友脸色，抱着女主当龟龟，女主自己还不当一回事我是受不了了
  >>709600->gangboard：鉴定为编剧性焦虑，放不下脱离童贞的初心
 drkinght：真宝：那我呢
 700944：有一说一，这番的打戏和音乐确实够劲啊！
 这集的展开算是在意料之内，但是看情况，好像阿拉丁打败心土时的力量不只是小精灵的力量啊，再加上他小时候的事，总感觉他身上还有更多谜团啊
 还有，小精灵一直说合体合体什么的，该不会真要黑化或者伪黑化吧
 这集妹妹确实帅，散发的样子好潇洒。话说，这集该不会让龟龟舔到了吧，那我的龟男主和茶女主怎么办？
 另外，这集怎么这么像包饺子最后一集啊，下一周还总集篇，哇太煎熬了，接下来剧情该怎么进展啊，快让我继续看吧！
 171264：来了来了，真是越来越好了
 702224：扭曲？把蓝毛的对拳由爱生恨的玩意搞出来就扭起来了，大不了再加上哥哥和男二然后妹妹知道了哥哥有关的一切出来打蓝毛，问题解决了不过这样太满了要分两集搞
 本来这季度是要打完蓝毛就可以搞定的呢现在提前把千夜掏出来，后面只能搞总长之争了
 athrun1120：屁股银纹  野兽眼光  还填了些坑  学校地上那潭水为什么总那么清澈
 
 还以为他真不把这群人当朋友  最后还是去扶真宝了 
 
 真不是泡面广告吗
 koiyang：这男主。。。。。。。啊啊啊啊啊我服了
 kflylzzq：留级原来是为了等摩利人，别太爱了
 连地板都打塌陷了，这就是浩气之人的战斗吗
 “已经不需要你了”www
 唉，龟龟，龟麻了，你也太半吊子了吧
 妹妹都比男主像个主角样（不会真是女主吧？）
 还是要妹妹祭天才能叫得动男主，青梅输
 身旁一堆人喊着“上啊”，但想到动手的是男主实在燃不起来呢
 怎么有股青春恋爱的味，这不是我想看的绽裂哇
 818458：cdb之力 cdb!cdb!cdb!cdb!cdb!cdb!
 472796：啥意思啊？因为男主的愿望是童贞毕业，所以只有有对女人发情才能和灯神合体么？看了半天只能这么解释了，要不然不救竹马的剧情就太恶心了
 634335：目前6集看下来会有不少既视感，比如小混混让人想到东万，直男误入兄弟情窝点让人想到蓝锁，真宝的外观人设让人想到free。但同时关键场景作画都能顶住，剧情层面还是挺能整活的，基本很难猜准下一集的发展。期待之后也不要落入俗套，不无聊就算成功。
 pandaxzj：感觉可以完结撒花了（
 schmidt：想走free那种基佬路线，看下来没觉得哪里基，还没有滑板基，无厘头高桥式的剧情让人烦躁，有趣吗
 586483：哥哥露脐装hso 好想看之前的妹宝长啥样
 qiu7951：啊，不行，完了
 qtabc123：劲劲劲！
 326266：摩利人超涩
 ws123y：给我看爽了。不过接下来就是绝赞总集篇了，期待后续。
 kazenokizi：现在挺适合2倍速播放的
 aray：亚大哟，这么普通的展开
 783087：六集过去，男主只有在mahoro的事情上真的上心，对男二也就最后稍微软化了一点点态度，整体来说还是相当不讨人喜欢的角色，成长太慢了。可以说一些龙套配角的塑造都比他好…
 打戏确实很不错，但剧情还挺拉的
 massacre_martyr：就这种男主男二怎么忍得下去的？自我PUA吗？
 只能说鞭子太轻了，打狠点，踩脸太轻了，加大力度！
 409899：草，Mahoro没想到还有这么帅的一面，男主你真的有够挫啊，现在全片里最没种的就是你了。
 792919：饺子 饺子！饺子？饺子饺子饺子！饺子！饺饺子！！
 男二居然第六集了才上桌，男主居然第六集了还在当舔狗，答应我，下集别舔了好吗？
 y1ce29：给你龟完了……还是因为女人…睿智的口号真的大丈夫？

第7集
 bdfun：龟龟成分不足了，需要补充
 jasonakm_2524：泳装回
 pphp：我怀疑老师进的其实是一家猫咖
  >>at10086->pphp：啊？不是一直都是猫咖吗
 589664：感觉男二会拿到另一个替身
 firework_bd：笑死我了。要是真能这样始终如一不比那些所谓的和解与假装的成长有趣得多，可惜看样子黑化啥的还是该来了。
 181375：虽然猜到泳装回肯定只有男的，但这也太过了，恐肉体了
 阿拉丁头怎么这么铁？
 最后那幕有点好笑
 709486：虽然打得很爽，但是龟完了的男主看着还是难受啊
 david_tang：摔♂跤回
 konoqmyda：五个演出三个演出辅佐，致敬传奇监督小林宽是吧
 好吧小林宽也在里面
 lberg3：搞摔角真是猝不及防了
 话说女主到现在好像没有卖肉情节
 reneh：画面质量有所下降，不过还是很乐，就爱看一物降一物。
 去猫咖那里换人了还挺意外的，说不定这个情节是跟主线有关的。
 结尾一夜看真宝估计还真是要让他继承，这样一来估计真宝要和荒仁打一次。
  >>jasonakm_2524->reneh：这么好的擂台没有作画真是太可惜了
 702901：你难道背叛了茉莉小姐吗！
  >>3741->702901：茉莉小姐：？
 ba7nice：神摩利人被妹妹黑暗料理（这玩意被叉子戳的时候居然还有叫声，哈人）整得听见烤肉就直接发癫了
 w1716：女主这个人设还真是特别。
 不过按机传统，男二应该才是女主吧。
 3741：这对兄妹太乐了
 这联谊笑死
 lockyroki0114：第6集像12话完结了，然后这个第7集像OVA或者第13话（TV未播出回
 明明还有悬念啊，蓝灯神开口了，后面肯定还要演一些东西，但是从结构上莫名有种已经没有什么可看的了早早完结的谜之感觉。希望下集开始切回前几集那种模式吧
 820405：蓝色小精灵看到龟男才有战斗力，不会要附身男二了吧
 kflylzzq：强迫同伴贩毒的警察是什么鬼
 妹妹的厨艺可以说是悲剧……
 龟龟太多了，男主龟妹妹，妹妹鬼哥哥……
 男主这形象后面能有变化吗，感觉会一直贯彻到底啊
 还想着这男的桥段出现几次了是否有些，没想到竟然喜新厌旧了草
 前面说的“只有西格玛不行”原来是这个意思吗，我理解了
 闪到腰笑死
 草，妹妹你穿这么严实干什么
 心土炒面www
 座布这集虽然接到青梅了，但实力是不是越来越菜了？
 巨型玩具贵宾犬是什么鬼命名
 男主在令人失望上从不令人失望
 青梅太拼命了
 草，裁判也被打了w
 摩利人是有多喜欢吃麻辣烤肉啊草
 
 很欢乐的过渡回，不过男主到底能有多龟啊，很好奇结尾
 326266：一如既往厉害的剧情，岸本卓会整活
 真宝别太爱了（真情实感）
 700944：不错的一集过渡回。在上一集都已经要包饺子的情况下继续发展，心土和一夜的事情还没解决，真宝的哥哥又要出少管所了，新的矛盾又来了。
 男主还是龟龟的好一点，前半段笑死我了，后半段打擂台的戏有点让我想到上一集男主不救男二的剧情，有点ptsd了都。
 擂台戏竟然没有一段精彩的打戏，挺遗憾的
 athrun1120：这话特别搞笑质感  随便怎么打都没事
 ws123y：男主你这发挥属于是超出我的预期了
 525019：好消息 7集经典海边回。坏消息 可以理解为只有男的（悲
 drkinght：这集倒是挺乐的，比上一集的无聊王道要好玩儿多了
 165527：绿毛居然在他妹走后把暗黑料理吃了个精光，让我感觉意外，还以为他会直接扔给龟男处理
 783087：过渡回来说可以接受，但一个季番到了第七集才结了一个小事件，还有本气人的事儿没处理 感觉后面会收的比较粗糙
 
 目前男主的能动性基本全在妹妹身上，感觉就是要和以前其他类似作品作出差距，所以不选择那种友情王道热血的路线，就让男主一直龟一直谐 男二的形象才更有传统男主的感觉，重视友情伙伴，努力奋斗
 315231：真宝看上去被蓝精灵盯上了
 hehehe203425：不愧是内海
 maoli：隔壁勇气爆发已经开始加速了，这边再不快点主线讲的完吗
 328225：打的很精彩
 804170：男主的成长在哪里？快点搬上来！只剩五集了！

第8集
 jasonakm_2524：全是主线
 851844：真宝太惨了我滴妈
 firework_bd：草，刚开始我就猜到了，不过做得还是蛮不错的。真宝这下完全坏掉了。在评论区看到有人说真宝他哥是纯元皇后的，笑死我了，你可别给我来个他打赢复活赛的结局啊
  >>ryry->firework_bd：插个眼，他哥没死也是有可能的，观众没有收到直接信息，细看发现除了真宝，所有人对这件事都是道听途说。。。毕竟最后要包饺子的概率很大
  >>792919 -> ryry：确实，而且最关键的信息只是劝架被刺了“可能”救不过来了，估计是在医院接受治疗，活要见人死要见尸啊233
 595667：这集感情戏做的好啊 滤镜破灭了 男主面对真实 忠犬黑化 重男来袭 结尾不整烂活的话就已经比上一部无限滑板还有意思了
 165527：他哥果真挂了。。。
 话说我看到现在就是不明白这些人就是不好好上学结帮派打架斗殴给学校给警察添麻烦，怎么就来了个浩气的正义设定，更不用说真宝兄弟俩人完全看不到那种混混影子，却一开始就进了混混帮，平时除了打架就是打架，帮里兄弟被打了就打回去，完全没见过干过啥值得赞扬的事，就tm天天喊口号
 
 看到现在我突然发现不该骂男主，仔细一琢磨，阿拉丁丁除了极致舔狗这个色皮属性，像不喜欢掺乎混混集会，不给家里人添麻烦，还会帮家里的店干活（家务活能力本集体现），这些不都是优点吗？反观真宝，除了会打架，长得高帅，看起来像是个好人，其他就没啥优点，而且眼神不好，理解力差，真是被表面给蒙蔽了我
  >>ryry->165527：看过一些不良少年的题材作品，大概看明白了：
  他们认为自己是在，以武会友，创造羁绊，追求强大，提升自我，行侠仗义。
  第三视角看就是抱团打架小混混，咎由自取。。。
  不良少年下一个进化形态就是黑道。话说日本黑道也自称“任侠”来着。。。算是一脉相承的自我认知。。。
  >>165527 -> ryry：看过一些不良少年的题材作品，大概看明白了：
 698224：完了，乐子番看不到乐子了
 konoqmyda：这下真牢哥了
 171264：怎么突然感觉男主声音变了点
 705713：该不会男二他哥发生的事也是心土策划的吧...这个半夜冒出来的操作很难不让人怀疑心土全程在跟踪男二，这是何等扭曲的执念啊虽然滤镜碎了但说实话不太想象得出男二完全黑化的场景，何况最后99.9%还是包饺子
 765744：没乐子看了
 reneh：虽然作画质量下降，情节冲突做得还是很不错的。终于来到了打碎滤镜的环节，但是居然还有四集，应该还有点大料吧？
 lberg3：不要把别人想得太理想了
 比如真宝一集痛失两个白月光，内耗程度堪比上帝视角的观众老爷
 
 还是得好好学习男主锲而不舍的渴批精神，批就是用来渴的，丝毫没有幻灭危机，夺开心呐
 massacre_martyr：全员龟完了
 终于能看到打碎滤镜了，打起来打起来！
 315231：什么没劲展开，内海中下半崩塌开始，后面剧情开始可以预测起来了
 ryry：哥哥出事，蓝精灵附身真宝，真是毫不意外的展开呢。。。
 783087：剧情其实还是比较简单的，心土和一夜用计让真宝破防，最后让一夜附体真宝。哥哥出事是真是假不好说，因为如果是纯意外的话心土他们这计谋就变成运气好可以这样搞 有一说一，如果这展开放在第四第五集左右，或者是前面篇章有意思点都还好。现在前面就纯混混打架，大部分角色的形象都挺固定的。现在剩下四集，男二黑化一下，男主觉醒，大伙儿打一架最后嘴炮包饺子感觉就结束了
 kflylzzq：“想和你组件幸福家庭”就算是骗人的话也不要说出口啊
 经典挑拨离间，青梅终于要滤镜破碎了吗！
 09:45开始的bgm感觉不妙
 果然出事了（
 啊这，真的直接无了啊
 唉，对男主实在喜欢不起来
 可能是得知哥哥出问题自己心灵变脆弱了，青梅现在看样子胆子好小啊
 所以男主和青梅小时候的事真的没有任何猫腻吗，之前看到说男主小时候无意识状态下可能救了青梅来着
 真就照op来，不过还以为有第三位小精灵呢，心土这么心甘情愿把一夜转让给青梅？
 
 哎呀，好想看黑化青梅狠狠暴揍男主啊
 792919：蓝登胸部特写没绷住。。。害我笑了一下
  >>792919->792919：看到这一集感觉龟龟和真宝都是一样的，蒙蔽自己的内心不愿面对真实。。。
 698792：扭得好爽
 athrun1120：看到下雨就觉得药丸   
 
 眼镜果然是装的
 misaki_rikka：竟然是新土主动把小精灵一夜让给真宝让他黑化帮自己完成复仇吗。。。荒仁终于向真宝坦白了啊，那段做得不错，虽然我看到龟龟真宝就想笑
 mikikinoko：爆!
 700944：乐不出来. Jpg
 突入主线的一集，我不好评价
 但看来真宝小时候的记忆果然是美化了。我猜小时候应该是真宝哥哥救了他但是没有说清楚导致真宝以为是阿拉酱救了他，这样也符合人物性格。
 就是这么一来这主角不就是真的纯纯白板废物了……
 当然，主角爆发救人然后失忆说也还不能完全否定，毕竟这一集只是通过阿拉酱的叙述否定了这一假说，但失忆说本来跟他是否否认都没有关系，我个人还是挺倾向于这一假设的。
 而且我认为这有可能是让黑化真宝后期转正的要素之一。但是这样也有一个问题，就是既然真宝昏迷主角失忆，小时候的这段故事该由谁来说明呢？我原先以为是真宝哥哥说明，但没想到这一集这么展开，还是说由附身的小精灵来说明？那为什么不早点说明？这样一来这个假说的逻辑又出问题了。
 所以说还是主角就是个纯废物的假说更符合逻辑啊。
 lockyroki0114：等一下，不可能人说没了就没了吧，这少管所不要担责任的么？至少要把尸骨还给家属吧
 怎么感觉多半没死
 不过确实按套路都能想到了w
 472796：搞了半天男主才是那个唯一的正常人
 731542：os：男主舔到极致就不存在幻灭的风险 反而一个愿打一个愿挨 基友尚存一丝理智 初恋滤镜一碎直接要死要活了
 326266：才过完泳装回（确信，剧情突然就暴走展开了
 
 剩下4集，还能怎么拍呢？
 真宝黑化，男主觉悟爆种打醒真宝，最后集体大团圆？
 
 反正不管怎么拍，男主的人设是已经捞不回来了，这次真的看不懂内海的想法，看到现在也不知道这片的目标观众到底是谁，神秘
 442413：虽然是展开了，但是感觉是可以想到的最没意思的展开方式，哥哥便当也是，氛围摆了半天本来以为是哥哥逃狱当boss之类的引出真宝黑化相关剧情，但是让一个从来没有直接出现过的角色就这样便当来当黑化导火索，真挺没意思的，都在说男主龟又重色轻友但是我感觉看完觉得男主反而才是最正常的那个（虽然放在这个片的背景里也有点奇怪）
 702224：我的神柜男童哥根本在大杀特杀了哈哈哈哈哈
 181375：もう助からねえらしい，没有主语，感觉是某种经常玩的套路
 大团圆结局估计就被刺的是另一位哥哥去陪人不在（看守所）
 或者是真被刺但因为打架要多关上几年的助からねえ吗ww
  >>181375->181375：之前没看清，一夜居然是紧身黑丝啊
  >>181375 -> VV：又看了遍，感觉吵架那段分镜真幻视free公园沙滩吵架那段了www
 3741：这是要换人了？
 858979：后半部分基友的剧情完美展现了从偶像塌房到脱粉回踩的心路历程
 y1ce29：总算是说出来了，这下男二变成重力黑洞了，给我狠狠羞辱男主
 673645：展开好快，而且真宝对庙里的阴影这么怕好像也没什么铺垫，我们真宝不是这种人设的吧，但是男主男二对峙那段做得还不错
 621515：原来你逃了啊，看来是打算在前面都让男主是这个人设了。
 515711：前面已经有些flag的意思了，所以感觉也不是很意外
 真宝回忆的时候问他哥哥，浩气之人是不是就是打架厉害的人，但他哥哥的回答是，浩气之人是无惧之人
 虽然像动漫里那样，有十分强键的体魄，打架很厉害很帅气，但真正的浩气不在于此，不断地锻炼是实现浩气的一种方式，其也可以在追求浩气的过程中产生，但这确不是拥有浩气的证明
 627324：友人背叛，哥哥去世，幻想破灭，信念崩塌，真宝要黑化了吗，对这个开朗大男孩好点儿吧

第9集
 lberg3：恶堕了
 181375：黑了黑了，好耶w
 老师重新回头点jasmine酱了耶w
 千夜和一夜你们喝了多少蛋白粉啊
 真宝的纹倒是不在屁股上呢
 firework_bd：回忆那段magi味溢出了
 
 看来俩灯神都是想夺舍身体实现愿望，距离大团圆结局还有三集。
 171264：这种堕反而没那么有意思，又不扭也不怎么恶，纯粹是软弱被人攻心。
 595667：就好这口 快点相爱相杀 暴打一顿彼此吧
 huashengmi：菜鸡男主稳定发挥，话说不良上学本身就有点搞笑，一夜、千夜凑合还就是一千零一夜了，到时候会不会来个什么零夜
  >>165527->huashengmi：1000+1=1001，一般没0啥事了大概
  >>ws123y -> T.D.P.：男主算0
 621515：你怎么老是抓脖子……
 ba7nice：什么逼抱枕
 今日新增雏见泽综合征L3患者1例
 massacre_martyr：就是欠揍，能不能快点打一顿啊！这男主就不是人啊，md有病，赶紧亖一亖吧，小头控制全身是吧？“近乎愚蠢的专一”，谔谔，是“大脑缺失的龟龟”
 打架还要说教，受不了一点了，就不能狠狠动手吗？
 总算最后黑化了，下一集我要看到血流成河！
 bdfun：好逆天啊乐死我了，真幌要是真喜欢上真宝真就哄堂大笑了（好多真）
 qinyu：本来前面够龟的了，这集直接刷新下限你是真牛逼！女主这波我直接黑转粉了好吧[不过你应该给他一巴掌打。不对，男主这么龟可能觉得你是奖励他
 感觉这个学校的人除了不良这点比较伤，其他随便个人都比男主拟人吧！
 ryry：删除了回复
 mikikinoko：你俩站一边像替身使者
 634335：没想到还有灯神这对扭曲的关系，如果结局夺舍没成功不知道会何去何从
 在当前的编排下，观众对男主小头控制大头的厌恶远远大于不良打架，是一个值得分析的案例
 现在回过头来看，真幌的存在感很明显、一直在推动剧情发展。神这个姓氏会不会暗示了超脱世界观的编剧之力。
 jasonakm_2524：说实话感觉男主有点惨，下集应该就是互打了
 drkinght：靠，本来以为真宝终于要来爆炒男主了，结果收手了。唉，还嗯要拉扯一集，估计下集才正式开炒
 ultrarobotman：越来越土。。。
 702224：嘿嘿我的深柜蓝毛哥逐渐黑化哈哈哈哈哈
 806715：这集终于讲到灯神了，这俩会不会是最终boss？毕竟之前看起来也是正常小伙子，是怎么变成现在这样的？还有提到的占据身体
 735213：猫咖正片
 kflylzzq：上集结尾还说心土挺有觉悟，结果其实是给一夜坑了吗
 这下心土真成杂鱼了
 按照一夜的说法，两个小精灵的最终目的还真是要夺舍啊
 欸，好像心土还有活能整
 总感觉青梅害怕影子有点唐突了，他直到上一集前不都勇地要死？现在才说他怕什么东西之类的莫名其妙啊（不过“去打倒男主”这个结论很想看w
 兄控的共鸣.jpg
 什么时候揍男主什么时候揍男主什么时候揍男主什么时候揍男主什么时候揍男主什么时候揍男主什么时候揍男主什么时候揍男主什么时候揍男主什么时候揍男主什么时候揍男主什么时候揍男主什么时候揍男主什么时候揍男主什么时候揍男主
 唉，青梅太善良，就是给蛊惑了也留手了
 叫大伙出来就为这点事啊.jpg
 青梅这就彻底黑化了……还是觉得有关他恐惧黑影的情节交代地不行
 249554：草食系男二，吊儿郎当男一，好像很对樱桃妹胃口。
 315231：龟龟就是欠打
 264986：千夜你真的，我哭死，面对这个叼男主，你居然也能想出夸他的角度，太不容易了
 700944：这下心土成真小丑了
 话说，真步路和真宝竟然不是假药吗？难道来真的？
 还有小精灵评价男主“所谓近乎愚蠢的专一”，呃呃，舔狗也能这么夸的啊
 这集算是彻底恶堕了，下一集我要看到血流成河！给我狠狠地爆杀fw男主啊！
 就是没想到这一集还介绍了一夜和千夜的背景故事，话说一夜小时候好像小南梁啊
 alicest：男主真是一如既往的恶心
 athrun1120：眼镜L5发作 
 
 男主这还被定义成锲而不舍了
 783087：女主对真宝的纯粹是兄控之间的共鸣吧 但骂男主那句确实也骂得好
 现在九集了男主还是那么龟，真宝在哥哥出事之后被一夜弄魔怔了，剩下几集估计打一架，给真宝和一夜包个饺子，就结束了。整部番的故事也没多少实际内容，人物塑造也不到位，就连卖腐你也没卖好
 442413：之前都觉得反正都当喜剧看了，男主越龟我越乐，结果这集氛围都这么认真了，男主好像到处也开始思维正常点了，你妈的和妹妹对话那段脚本到底是怎么想才写成这样的啊我真的是服了现在就觉得这个片全都设定都莫名其妙，只想看男主被揍
 koiyang：真宝太可爱了030那谁怎么雏见泽犯了。。。叫啥来着
 hehehe203425：预料之中的土起来了
 ws123y：差不多看到剧情发展的头了，还是很稳健的故事。
 男主下一集要被狠狠揍一顿，下下一集修正，转happy end
 hibiki916：恶人还需恶女磨
 y1ce29：不是近乎愚蠢的专一，是近乎专一的愚蠢，超级龟，蓝精灵说的都是对的，下集请暴打男主一顿谢谢…
 lockyroki0114：这个屌片子，我倒要看看他要演出什么花样
 173431：快揍他啊
 627324：没人注意到女主跟哥哥的裸体娃娃过家家吗，萌鼠了
 slcpk0704：都第九集了还要用屎遁这招，服了

第10集
 tcnshi：荒仁の前から姿を消してしまう千夜。そして真宝は一夜に言われるがまま喧嘩に明け暮れ始める。真宝の容赦のない拳が振りおろされたその先にいたのは……?!
 711280：令人难受的一集 绿毛老大哥在我这还是很讨喜的，毕竟人强耍宝又豁达 
 现在男一男二都欠修正
 595667：粉蓝cp好文明 他甚至清楚他最爱的口味 你们不良反差萌真的是 只是双双被打好惨 一千零一夜互相对拳的时候就要到了 吃我友情破颜拳吧
 731542：经典枕头风降智 不禁自问为什么还对剧情有期待 我期待的可能是“还不打吗 再不打拍完了”以及“你们不要再打啦”
 firework_bd：第一集重演（真宝男主 ver.）
 千夜只能没那么坏了，否则这场面真没救了。
 ryry：作为原创番，该怎么说呢。主线剧情就是一眼望到头，细节方面却一直挑动观众的神经。
 纯好奇，内海紘子和岸本卓 到底知不知道观众想看什么呢？
 wtmsb：zsbdzsbszsbd
 589795：现在浮出水面的剧情我都不是很在意了哦，我在意的只有两点：
 一是千夜和一夜是如何走到分裂的，以及这个情况下他们还想干什么（后半句主要指千夜）
 二是真宝哥哥的过去，一夜为什么说他弱，是不是他的力量来自一夜，以及他之后会怎么样。
 725684：唉，这剧情真是越看越难受，真宝受到一夜蛊惑黑化，千夜应该还是不想占据男主身体的。最后两集应该就是男主懦弱龟了一季暴打真宝，然后和好，再讲述千夜和一夜的事了。
 ba7nice：怪不得男主死都不想理这群混混，小团体闹挺大真宝他哥都不想玩了和老大约好养真宝上大学，结果又为了打拳的逼事儿准备坐大牢了是吧。
  >>reficul->ba7nice：真宝他哥是揭发了警察让学生贩毒的事被抓进去的，他哥这段剧情我也是看得满头问号，但跟他们是不是混混没关系吧，错在警察
  >>ba7nice -> 小小R：我指的是真宝入魔成邪之后乱打拳怕不是结尾要打死点人（比如老大）之后再来点莫名其妙的和男主的以拳会友醒悟自己自首去吃牢饭这种史剧情
 525019：真宝这人也得防着点，能把龟男当偶像，想着最后还要收拾哥哥的兄弟，估计也是个顶级串子。
 783087：十集下来男主的成长约等于0，到底是怎么写出来的剧本…
 到现在大家也还不知道千夜和一夜之间发生过什么导致决裂，哥哥是不是真的出事了也说不好。再加上男主本体实力就是不如真宝的，合体之后不靠什么嘴炮羁绊估计也打不过千夜真宝，真的没什么盼头了
 perfectime：大哥真帅啊 可惜了
 drkinght：感觉这集剧情没啥内容啊……
 qiu7951：没救了
 lockyroki0114：啊……真的一点都不乐了
 kflylzzq：真宝把我前中期积累下来的好感全败光了
 草，才发现教书老师是几乎每集一次进猫店的那位（毕竟这番根本不上课啊
 摩——利——人——！
 
 最近几集看的无聊的原因在哪儿呢，想了想主要两点：
  · 首先信息量严重不足，像这集的内容至少压缩个三分之一在我看来完全没问题；
  · 其次是真宝有关“心理阴影”这一设定拿出来完全没铺垫，“反正真宝就是有心理阴影，所以真宝要去打架变战斗狂，所以真宝要黑化”这一逻辑链的前提“为什么真宝有心理阴影”就不打算解释一下吗？
 athrun1120：男主老妈是本片唯一的救赎  
 
 才发现每集标题都是中华料理
 326266：内海x岸本卓 vs 内海x大河内
 
 虽然还没结局，但这逼剧情，我单方面宣布大河内赢了
 lberg3：你以为她对跑龙套的叫
 实际上就是对跑龙套的叫
 700944：男主边缘化的一集
 真宝黑化之后怎么去找杂鱼麻烦了……这也太，呃呃，为什么不打阿拉酱一顿啊。
 就明明配角塑造的挺好的挺吸引观众好感的，非要打他们一顿干嘛？明明已经对男主又废物又舔狗又薄情的塑造忍不了了，结果还不打，难道要靠男主感化真宝吗？
 schmidt：一到讲主线篇幅就不够，所以前面水那些集数干什么咯
 y1ce29：已经能预测到结局是什么了……不过摩利人挨打看的真不爽2333
  >>y1ce29->y1ce29：中间粉毛那段好评
 627324：拳一郎终于说话了
 264258：好窒息的一集啊

第11集
 783087：这集大概把一夜和千夜决裂的原因补充了，也加强塑造了拳一郎和座布的角色形象，最后终于让荒仁引来觉醒。问题这是倒数第二集了
 firework_bd：是好的。
 
 不过我有种结局满邦抢救回来了，和真宝一起在少管所团聚的预感
  >>ba7nice->firework_bd：兄弟，一起吃牢饭.jpg
 181375：座布也是凭实力败犬啊！！
 595667：顶级南通喜剧 怎么能把这种混混兄弟情相爱相杀什么的做的这么典又这么上头的 太好这口了 不过作为喜剧还是请包饺子吧 每集标题都是中餐 下集是韭菜猪肉水饺吗
  >>595667->595667：虽然只剩一集收尾有点悬 但小滑板那结局我都看过来了还有什么是我接受不了的 才发现下集的标题还真是饺子 好吃 爱吃
 480075：荒仁最后帅起来了啊，被迫卷入混混之间的纷争 最后由他来收场，估计最后荒仁和真宝打到两败俱伤，被少管所偷袭，双双入所，刚好对应一夜千夜的回忆杀。此后进入少管所的学生里，总有2个突出的战力，有传言他们是获得了灯神和观音的力量…
 misaki_rikka：应该不会有什么大展开了，最后荒仁把真宝修正了，哥哥满邦估计也没事，大家一起包饺子就完事了
 165527：这就你们喜欢的男二
 男主真难，被各路赶鸭子上架
 心土笑死个人
 perfectime：畜牲东西
 264986：最大的问题仍然是男主本人没有立住，本集开头他得知了千夜会占据他身体后第一时间选择让千夜滚蛋，这是符合男主一贯行为逻辑的，后面无论是请假在家，不愿去看决斗都是一样的，本质上男主就不想和这帮小混混扯上关系，男男对拳搏斗，单挑也好，群架也好，根本激不起男主半点兴趣，他打心眼里不觉得这些战斗有什么热血的，但是最后看到拳一郎败北，他突然就选择让千夜与自己合体，让千夜占据自己的肉身了，从他的视角来看就是他突然就选择自杀了，这非常突兀，与前10集所塑造的男主形象割裂，这导致了角色行为的让人很难信服，原因就出在没有足够的铺垫，也没有足够的成长，说实话，如果是安排男主在医院里看到女主哭而下了决心，都比如今这个剧情合理。能想到的也就是只剩最后一集，编剧来不及安排男主的成长了，所以只能世界意识降临，按头男主让他去拼命。但这种世界意识强行改变角色行为逻辑的方式，势必会拉低整个作品的评价。
  >>729253->264986：前面明明有大把时间塑造人物结果就嗯水时间，不知道为什么剧本会搞成这样
  >>799666->264986：确实，明明之前男主的行动都是为了女主
  >>806715->264986：不是拳一郎和男主说如果自己失败了就交给男主吗，所以只能再去找千夜。
  >>ryry->264986：经过前面的种种，我是真的以为，男主最后（只）会因为女主而展开行动。结果内海紘子还没有蠢到那样做。。。
  >>jasonakm_2524->264986：如果下集真的还是男主为了女主才打赢的话会怎样？
  >>264986 -> 西瑞安：男主和拳一郎很熟吗？你看完前面十集觉得男主是那种别人说交给他，他就会满脸热血得接受的人吗？他连男二的哥哥生死不明，座布和驹男让他去找男二他都不想去，最后还是女主让他去，他才去的。从前面十集塑造的男主形象来看，唯一能驱动男主干点人事的只有女主，什么拳一郎，抱歉不熟。
 bdfun：压倒真宝的最后一根稻草难道不是龟男的力量是假的吗，龟男最后仍然不靠自己真的大丈夫？不过眼下这种情况，staff也没有引导出龟男靠自己取胜的情节，只能说也就这样吧。
  >>kflylzzq->bdfun：就是真宝自己，这集说什么“我已经不是以前的我了”，但最后靠的不还是一夜？他自己也没资格说男主好吧
  >>bdfun -> KFLY：真宝就一重男，自顾自在那幻想男主多好多好，现在“我已经不是以前的我了”我个人感觉指的是真宝接受现实自暴自弃了，与你说的无关。我的意思就是不喜欢这种解决问题的方式，太牵强了，不过都牵强11集了，再来1集也没啥问题就是了
  >>kflylzzq -> 回复 不是所有的牛奶都叫特仑苏：KFLY：真宝就一重男，自... 说: 真宝就一重男，自顾自在那幻想男主多好多好，现在“我已经不是以前的我了”我个人感觉指的是真宝接受现实自暴自弃了，与你说的无关。我的意思就是不喜欢这种解决问题的方式，太牵强了，不过都牵强11集了，再来1集也没啥问题就是了自暴自弃不代表就要接受一夜的合体啊，他在接受的情况下说自己不再是以前的自己，那可不是不一样吗，不开挂再怎么勉强也就最强二把手的程度
  >>bdfun -> KFLY：自暴自弃不代表就要接受一夜的合体啊，他在接受的情况下说自己不再是以前的自己，那可不是不一样吗，不开挂再怎么勉强也就最强二把手的程度
 624490：本片如果最后失败了（目前看概率很大），那头号原因就是男主
 
 前中期过于频繁的利用男主的恋爱脑去制造笑点和推动剧情：导致这个角色的魅力，能动性和成长可能无限接近于零，最后即使支棱起来了，也看起来非常仓猝和不可信。
 
 最后一集的任务超重，包括：
 解释红蓝背后灵的恩怨（难度系数：?）
 解释好浩气之人的概念（??）
 洗白男二对老大，蓝毛，和好兄弟们的伤害（???）
 完成男主的成长和人物弧光（???????）
 
 （ps：如果最后一集里说男二哥哥其实并无大碍，之前都是误报，那我将成为内海黑??）
  >>846473->624490：在我看來，它在把混混打架之外的世界還存在其他好好生活的選項（比如說上大學、工作）這件事講出來的時候，就已經讓前面塑造的世界觀面臨巨大挑戰了，到底成為浩氣之人是多麼了不起的成就，讓人值得放棄好好當個人……
  第六集之後我已經不太能確定是滿腦子女人的荒仁比較蠢、或是滿腦子只有打架的真寶比較蠢了……
 ryry：出乎意料，男主最后居然不是因为哭泣的女主而展开行动，简直背离了我对这番的认知。。。
 
 另外男二风评下降后，男主风评有在上升，原因不是因为男主做了啥，而是他下半部几乎啥都没做。。。
 
 所有观众都在等男主先被暴揍，再奋起修正男二，包饺子。然而男主最后可能轻轻松松，无伤收获满堂彩，这是最让人担心的结局
  >>kflylzzq->ryry：男主觉醒太缺乏篇幅多写写了，都可以说是ooc了吧
 414967：所以灯与真宝只是一面之识，根本就没什么感情，全都是真宝个人滤镜，这种重要设定放在这里讲对男主也太不友好了吧（
 灯终于凭自己意志正式入场，那肯定赢得轻轻松松啊，毕竟愿望重新许了，冒着被夺舍或送命的危险去救人，岂不是同步率直接百分百（x
 不管怎么说，这明显就是从一开始就把观众往错误的方向上引导，对理解人物剧情造成重大阻碍之后来个马后炮强造反转。你想靠最后几集几句台词就想扭转观众的错误印象，让他们拍手称妙，简直是做梦。这脚本构成我要狠狠打差评
  >>kflylzzq->414967：拿十集讲男主缩头乌龟，一集（细究可能半集）讲男主觉醒，想以此做一锅观众满意的饺子，没可能的啦
 drkinght：有一种职高混混闹麻了的美
 kflylzzq：都知道最后一集要包饺子，但你把青梅写成这样还能有人喜欢他吗
 最后不出意料地男主觉醒了，但才用一集（甚至可以说半集不到）就够把塑造了十集那个缩头乌龟转变成这样吗？？？
 下集最好他的愿望最好还是“脱处”，要变成什么伟光正的愿望也太搞笑了
 mikikinoko：龟龟：诶？我打真宝，真的假的？
 athrun1120：肌肉练得再猛  也经不住一枪
 700944：这集男主最后终于有那么一点点成长了（？）吗？
 lockyroki0114：一来是也都看到这儿了，二来是我确实也算喜欢这片的，从人的心理学来说，我是有想要给它找补的一面的但是吧 就 真的早就没什么可期待的了……
 qiu7951：下一集的标题有饺子
 709600：有必要这么极端么，踩基友还详细描写
 hibiki916：虽然发展怪但这集观感还挺好的
 基友好惨，我希望这顿胖揍是男主挨
 wtmsb：md，这男主，前面需要你的时候掉头就跑，最希望你挨打的一集反而支楞起来了是吧
 reneh：真宝这黑化描写有点过狠了，除此之外荒仁的转身找回千夜也很不符合之前的塑造，目前这情况一集应该是做不好。
 只能说我爱看的还是龟男食物链，后期黑化套路有点俗，也没乐子。
 y1ce29：男二的龟龟那段虽然老套，但是我意外的吃这一套…后面拳一郎是真肉呀，这么能抗，真男人从不倒下？打戏加分，就是后面的剧情……不带脑子也猜到了…
 3741：战损摩利人真的好美

第12集
 kflylzzq：最后一集才放回忆也太晚了……
 夺身体夺的好随意草
 还真是猫啊，贯穿十二集的短剧终于结束了
 听到对手的名字就直接醒了，妹妹你这不是很懂吗w
 可恶，男主的愿望最后还是改了，你这家伙还算龟龟吗！！！
 典，这理由也太典了，经典互相憧憬
 真宝上号，真宝+一夜＞千夜，是这个意思吗
 13:46，emmmmm，男主你和他们很熟吗
 还的是妹妹啊，男主你终于找回自我了
 嗯？
 …………我只能说，本作谁都比男主更有资格当浩气之人，这钦定感夜太明显了
 果不其然全员和解了，饺子饺子饺饺子
 哥哥果不其然没死
 有够扯，所以就只有一夜魂飞魄散吗
 konoqmyda：真包饺子啊（指标题）
 609391：他妈的，饺子直接出现在标题中了
 328225：删除了回复
 765744：还真包饺子是吧
 698224：从标题开始包饺子
 783087：还饺子ノムコウ呢？你先把饺子包出来再说吧
  >>783087->783087：确实就包饺子，洗白一夜、转移矛盾到童年阴影上面去使得能解决问题的只有荒仁，最后全靠童贞力量撑伤害、友情破颜拳打醒真宝。但剧情的铺排、角色的塑造都存在着明显的问题，饺子包上了也不能解决馅料不优秀的问题。
 711280：最后重新夺回身体控制权靠的是软体部位的龟力爆发真蚌埠住了
 饺子包的居然还可以
 414967：欸，这饺子包得还挺对味？那能不能把前面11集全删了啊，全片的完成度都堆在这集里了吧（
 jasonakm_2524：饺子包的还挺不错的？
 firework_bd：何尝不是一种不忘初心
 sxx：我草 这个结局真的好，同时解决了2对搭档的纠葛，虽然全剧只有男2是真的惨
 david_tang：果然包饺子了
 733418：男主怎么莫名其妙就要拯救男二了？一夜怎么莫名其妙就被千夜打败了？好烂的片....
 588997：如果不是前面那么烂这里还行的，但是因为前面表现千夜那个理由就强行扣上来一样
 y1ce29：结果哥哥果然没死，最后一集质量还真挺高的，就是觉醒还是处男毕业也太难崩了…
 595667：包饺子……我以前从来没有因为包饺子开心过……
 可现在 我最喜欢吃饺子了包饺子太好磕了啊
 705713：情绪上挺到位的，大部分问题都得到了解决，但人物塑造前几集算是烂完了，男主和男二都挺呃呃的，顶多算没有一烂到底吧
 850097：最后一集竟然看哭了TT 收尾做的不错
 700944：好一场酣畅淋漓的包饺子啊，最后只有一夜受伤的世界完成了。
 有一说一，如果前面塑造好一点的话，最后的结尾也不失为一个平稳落地，但是前面太依赖男主的龟龟属性推动剧情了，那导致最后的转折没什么说服力。
 包，使劲包，包饺子就完事了。
 另外，这部番如果不走这种路线，就纯粹的走搞笑日常路线，好好利用一下人设，几个主角互相龟龟，整几集团建吐槽搞笑回，感觉会比现在有意思
 624490：饺子还真给它包上了
 bdfun：男主最后从胯下冒爱心也算是不忘初心了
 lberg3：12集过去了，女神终于吃上了男主包的饺子，可喜可贺
 kent1122：我丢真包饺子，全番最大受益者绝对是妈妈，生意不错还顺带看戏，还能找到电视剧男主代餐
 micheleizb6：好吃的饺子
 hibiki916：猫咖的老哥还是忘了小茉莉
 589795：仔细一想这不是功夫熊猫吗，男主学会巫师悟习指，变成了神龙大侠。
 massacre_martyr：“不要逃避”从男主嘴里说出来就很搞啊，龟龟还能燃？对不起，不可燃捏。
 444743：饺子饺子饺饺子
 829344：闹麻了，但总算是看完了。
 最后还真让你包上饺子了，看到饺子那一幕我笑喷了
 3741：名副其实的饺子
 perfectime：所以说这个b猫有啥意义啊？谁他妈不知道是个猫呀似的
 闹了半天大哥没死了 真闹麻了
  >>846473->perfectime：每一集中場可以拿來水時長，相當好用的配角
  >>perfectime -> a4350：没见过这么水的 跟正片完全没联动的
 472796：饺子包的好啊，制作组里是混进春晚导演了吧
 669380：结局还真吃上饺子了啊，笑死我了
 athrun1120：猫咖终于实锤  最后大哥果然也奶活了   
 
 眼镜哥笑死我 荣誉穆斯卡
 502189：最饺子的一集饺子饺子饺饺子
 702224：猫咖故事之点了对面的单
 猫小姐对我爱极生恨为了生计离店出走店员和顾客找猫找半天，最后店员赚钱赚的最多一来消费钱二来点单费（这个也太立本小酒吧真实写照了吧）
 821613：好抽象的最终集，感觉看了什么又好像什么都没看，所有人都和最开始一样没任何变化，结尾哥哥和小精灵回归总给我种故事还没完的感觉，这不会能出第二季吧
 lockyroki0114：让它套路完了，真的就是包饺子啊
 这最后一集唯一的精华是男主学マリト，学得还挺像
 351149：真特么蠢
 735821：看到妹妹还是这么稳定，我就放心了
 aoesun：虽然我也并不是反对包饺子，勇气爆发前期还算整了些好活，你这啥也不是
 544844：放在十年前  这片应该还不错    追的过程挺好的  就是后期套路  让我开了倍数
 680853：结尾其实还行就是前几集不太行
 792919：前面浪费太多时间演小品了...妹妹这个角色删掉也不影响男主的人设......倒不如把这时间留给描写男主和男二的心理塑造.......
 或者你多卖点腐也行啊，总体就是一个不知道在演什么
 maegamisuki：修女：不是，我去不了里海啊，我去的是天堂啊）
