第1集
 783087：酒店看的生肉，方言勉强能懂意思。
 A part还感觉有点水，B part试打麻将的地方就塞了很多梗进去了，主要还是赌博默示录的梗 应该可以期待后面整活儿的地方多点？
  >>783087->783087：角色人设之前看PV没什么感觉，现在发现好像每位都很大
  >>349163 -> ThermalBunny：好像是五等分的作者春场葱做的人设 大确实很符合他的xp
 tyutyu284：本季度精神老登片预定，ED card与正片毫无关系，估计是要把所有画麻将漫画的老登找来了官网甚至还专门开了个“RULE”进行日麻教学
  >>hupanxx->tyutyu284：也不能说毫无关系吧
  女主打麻将之前看的书就是 片山まさゆきの麻雀教室
  然后 ed card 是 片山まさゆき 画的（
  >>tyutyu284 -> Panzerance?：也不能说毫无关系吧
 828519：第一集观感不错而且好有梗啊期待下一集
 569814：我说怎么没人写单集标题和剧情梗概，原来又是要日本IP才能显示的啊
 312581：玩梗倒也能接受啦，但能不能来点正常的牌局？看半天甚至不知道几个妹子手牌长啥样，教学关也没教明白感觉就嗯凑时长，雀友只是想来看美少女打牌
 232189：问题来了，第 5 集是南一局还是东五局
  >>813858->232189：如果是按麻将规则来的话是南一局
 soranomethod：因为很烂，所以意外的有点儿好
 813858：水 晶 碰 碰
 
 你该不会还有个雀庄叫圣手吧
 783130：虽然只是像表达随意的玩闹，并且还有初心者，但是作为麻将主题的番麻将部分实在是有点观赏性很奇怪，玩梗过于密集且无端反而也不是很有趣了，希望后面能好好发挥，毕竟是美少女+麻将
 589664：莫非她真的想教会你打麻将
 535978：看这标题感觉是一群屁胡狗啊让我康康你们的副露率
 和朋友打招呼那里倒是凸显了省略的重要性：欧，派！
 女主的外形我很喜欢，很色情但莫名有点壮实
 看的时候开了把雀魂，但我好想去线下玩啊，周围没多少打日麻的
 红中激光剑，白板电视机什么的，都是线下胡闹的时候会用的叫法，太亲切了
 梗很多，孩子看的很开心，喜欢
  >>349163->535978：现在大城市一般都有雀庄了
 736107：醉翁之意不在酒，麻将不重要，重点在于是美少女在打麻将，若山诗音也包括我厨的声优里，串角色梗打发时间的话也没啥意思，但这制作比预期的要精良
 367656：不懂日麻，看着好乐
 kgs_sama：看第一集感觉像是科普麻将的动画，不过有了上个季度的经验不能直接下确定
 797906：在23分35秒左下方
 275400：なにもんなんじゃ？　ナンジャモです！
 bakasira315：廣島方言不錯，A part的地方小鎮感有做出來。
 B part很微妙，麻將部分遠不如saki能看，教學也沒教出啥，連有什麼牌都不知道是要怎麼學？多次硬玩哏很尬。
 希望製作組知道自己到底想做什麼作品，到底是要美少女貼貼、小鎮日常、麻將科普、搞笑玩哏，還是超能超展開
 sakowei：玩梗会不会多的离谱
 barcelona：标题按照东1局东2局排下去吗，那ep13西入都不够用看看会不会有哪集加个本场
  >>eyecandy->barcelona：一庄战至少可以打到北4局
  >>barcelona -> ζ*'ヮ')ζ 讀者諸孃へ：真没见过日麻打全庄的我只在国标打过全庄
 hehehe203425：嗯，不会麻将的看的一脸懵逼一点没看懂
 729399：麻将为题材的美少女贴贴番？都教新手打麻将了，怎么一句无役也没有。还有摸了4个中打掉两个，令人感叹。
 athrun1120：还想看看教学的 结果没怎么正经教 塞了一堆麻将漫老梗
 834083：2/5 第一集挺新手向的，或者说慢热。勉强凑齐一桌麻将（字面意思），浅浅科普了一些初级知识，甚至还塞了些相关作品的neta，对我这样的麻将新手自然是挺好，但是也令人担心这样的慢热会不会影响后面的节奏。这个季度第一集慢热的片子太多了，回想一下，去年来也有因为前期慢热而选择一次性放送复数集的番剧，说是特卖，但其实和《我推的孩子》那种前几集精彩到够一个剧场版的分量不同，都是无奈之举。就算是加长也挺没意义的，直接删减了或者是切开甩到后续剧情里不是就不影响节奏了吗？想当年的游戏王漫画前面的小游戏都还挺有趣，但动画就是没想起来~
 woaibingguo：好久没有正经麻将片了，你们就这么敷衍
 eyecandy：本来还想吐槽那只麻雀说话只有一个人能听到，吃碰的时候不发声岂不是犯规……结果看了真的开始打麻将之后发现在意这种细节规则的我想多了
 343254：虽然是玩梗，但那部漫画实在是有点过于危险了
 216493：看看第二集是什么形式
 我昨天第二回跟朋友打麻将真的忘记摸牌了，我说怎么凑不起来原来只有13张牌
 820773：不知道16bit如果做成这样只想着自己的那些人会不会满意。
 这部能在过年季放出还是挺有加成的，只是说家里人不想打麻将。要是闲得慌真的可以追追看。
 qinyu：第一集就崩的妈都不认识了，还是南川达马监督不知道的还以为又是p9！但B part打麻将那里neta了很多梗进去也算是不错的整活了。哪怕有百合要素大家也应该想看看教学之类的，但除了最后那里麻雀看了牌期间我们根本不知道打的什么啊！但我也完全不会打麻将，就是单纯冲着百合来的…… 不过这次题材更日常化了，希望南川达马别再整出家里蹲吸血姬那种剧情了！
 454641：好朋友胡闹感觉疯狂在玩梗，虽然看不懂还是挺乐的人设真好看，美少女还是很香的，若山好方言佳织里好整天幻听别人的佐伯伊织也好这次听出一点小鹿的感觉
 756242：便宜动画 但是美少女和麻将（）
 话说回来 虽然是新手 但是打麻将的部分也太让人血压升高了
 collice：上来就单骑
 真牛逼
 theduke：你这麻将精灵有点。。。丑
 大冢明夫，你老头子何故做装萌之态！
 居然是从头教你打麻将——雀魂：谢谢您咧
 牛逼麻雀直接上桌打麻将666
 真是爱neta赌博默示录啊
 搞笑片段做的一点都不搞笑啊喂
 saki什么有生之年战斗麻将想找代餐计划失败！
 最后又蜜汁冒出一个巨乳白毛美少女更是莫名其妙
 sired：角色一个个这么涩干嘛，还有不会真的是普通打麻将吧，都有麻将精灵了不来点杀人麻将么
 daikun1202：看颜艺还是挺乐的，期待后面的展开
 bllchen：第一次看麻将相关的动画，这梗是不是有点太密集了？若山这次配的角色好涩
 524610：B part一堆捏他乐的不行
 本来没什么期待，制作意外的还算能看
 cocoj：塞了傀和开司和小泉一大堆塞得太密了也没多有趣呀
 705713：动画做的怎样不论，这种“啃老”玩乐的生活莫名有点向往
 tascota：neta似乎很密集然而根本get不到
 682269：第一集看下来竟然意外的挺有趣的，q版也挺可爱的，玩梗和妹子都不挺不错，挺对电波的
 sakuranotoki：沟槽的，这ost和oped是真难听，不过内容还算可以了，美少女在一起干什么都有人看
 lockyroki0114：画面音乐都可以。麻将真心看不懂，就当日常番看吧
 road314：轻松愉快
 sgt_pepper：你们怎么光玩梗不打麻将啊…
 有新手教学但不给看牌局，你到底打算教会我吗…
 bearpool：打扫的时候朋友跑走去叫别人这可太真实了
 
 新手玩麻将，没一个是认真打的，还犯了各种错和忌讳，这也非常真实
 
 制作组选择了这样的人设，目的也是让美少女足够吸引眼球，进一步推广麻将和广岛吧
 496016：想起过年回不了家被带着学麻将的那一晚了
 62325：梗玩得太硬了，不如去把梗的出处再看一遍。
 temori：梗好密，喜欢了
 mintorchid：什么模拟经营开场任务
 622028：雀魂和大洋协力，可想而知是想吸引新手打麻将，从零开始也无可厚非，但是还是希望后面对局能多一点，也勾引一下我打麻将的欲望
 另外还有尾道的地域协力，真是buff拉满
 samuraibebop：只是课后玩耍的地方，各种违反规则也无可厚非，想起我高中时跟朋友出去玩打麻将也是自创规则主要是为了聊天，现在规则烂熟于心倒没那么自在了。第一次就大三元四暗刻单骑+一巡错打，哈人
 hetu：不懂麻将，感觉看了个寂寞hh
 583791：女主的四暗刻单骑加大三元呢
 qq1049670708：意外的还可以，果然只要是几个美少女聚在一起干什么都有人看嘛
 leins：広島弁好亲切(堀尾粉
 op有种じょしらく体感
 606195：大三元四暗刻单骑打成这样比杀了我还难受
 284392：你倒是听人说话啊！
 a105106107：顏藝好醜，嗚嗚嗚，明明女主角們這麼可愛

第2集
 kyle11：还真的是每位都很大
 490006：女孩子之间是真好呀
 cocoj：大大大大大
 801043：碰之道 怎么你们打麻将完全不吃碰的啊 原来麻将是次要 少女们的日常才是重点
 813858：福本画得还挺可爱的嘛甚至还加了道疤
 bakasira315：沒有碰的碰之道。
 wayneferdon：怎么第二话就有人小手返啊（
 kanesaqc：下回 食之道 一定要收看哦
 daikun1202：琴吹紬行为
 589664：用麻将带来笑容
 collice：怎么开场就燕返
 你都看了些什么鬼漫画
 705713：这一集看下来上一集后半的玩梗应该更多是展现人物性格而不是作品风格，估计就是轻轻松松少女打麻将日常，但也就一个角色还没出场了，虽说是日常但毕竟十几集呢，说不定这个麻雀有什么伏笔（
 535978：社恐VS社恐，汗流浃背了女主可爱捏，是理想型了
 一只鸟被三个JK榨干了
 玄学才是麻将最好玩的地方，科学麻将只能混混日子罢了
 779819：第一集中，一只鸟正在打麻将！
 第二集中，一只鸟正在打麻将！
 连续两次向观众展示同样的东西，节奏有点缓慢......
 soranomethod：第二集就没啥意思了
 454641：还以为会有点科普的，没有，然后瞎搞的氛围也淡了，那就要索然无味了怎么还出现波奇脸这么唐的表情BGM实在太大声了，而且轻松日常的话都配了啥音乐啊，高昂吗
 winterholdsage：错啦，小相公嘛
 216493：看来麻将并不是最重要的元素，日常才是核心
 351149：有点无聊了。。。
 shiki831143：我也想变成美少女和她们一起玩麻将(´-ωก`)
 734240：人手超能力，但最重要的是开心打牌
 [来自Bangumi for android] 获取
 605247：删除了回复
 bllchen：算是清楚本作的定位了，挺好的。
 sxx：快看睡着了……歌也不好听
 682269：感觉把打麻将换成某种瑟瑟都毫无违和感
 783087：轻百合日常，麻将当个添头
 不过本集没有第一集玩梗那么多，不知道后面能不能再来点小惊喜
 samuraibebop：前半担心常识人的加入回毁坏随心所欲的氛围，并且也有意展示常识人的加入可能的影响。但之后也成功借角色之口说明了她们的随性，也成功让常识人接受了随性。
 bearpool：典型的美少女一起做什么事情都很开心，做的什么事不是重点，你看下一话又要做饭了
 132517：欧派好大表情好色
 eyecandy：ん?　今何でもするって言ったよね?
 377939：出乎意料的乐
 284392：看把人家大小姐给急的，你就跟她玩玩吧

第3集
 pandaxzj：真就流水账式地做了一整集饭
 你们这企划到底来干嘛的啊
 下集雀魂应该有点看头了吧
 22083：真·日常
 切鱼作画过于真实
 411833：真的只是在做饭
 kyoani：无聊的一集
 fenghai：太水了
 alxec：Bpart观感还行，Apart又尬又水……看起来你们还是有点事干比较好……总体还是很无聊。原来麻将内容还能通过做饭穿插么哈哈
 um：我反而还蛮喜欢这集的氛围的。
 当然肯定不能一整季集集都像这集这样偏离主题。
 653998：和麻将几乎无关的一集（除了会说到麻将用语
 qinyu：继在大脑里训练的职业选手后，又一梦里打麻将的大能
 athrun1120：除了出千就没打麻将  整话美食番
 
 预告的手机雀魂
 hal9000com：少女喝茶->少女做饭
 351149：感觉不会有太大变化了……
 535978：女主好涩啊，是我的理想型了。不过富婆也好香啊
 白毛好强啊，作弊天赋拉满了
 啾啾棒棒！饿了
 barcelona：真做一集饭啊……
 collice：没啥不好看
 但是别再来了
 panacea：不是 至少打两分钟麻将吧 这不是麻将动画吗
 fatiaojian：这种悠哉的氛围真不错
 783087：轻百合来说还能看吧，做一整集饭 
 角色们莫名地有种色气透露出来，过场的女主
 下集要打雀魂了
 734240：吃早饭的时候二倍速观看还是比较惬意的，挺好的，就是美少女，干啥都有人看呗
 [来自Bangumi for android] 获取
 qq1049670708：要不把麻将元素去掉吧，好像大差不差
 132517：欧派好大 没上一集那么多色色的表情了
 606195：水是真水，但是莫名有几卡挺涩的
 usaki：我超，麻将呢，怎么做了一整集的饭
 david_tang：太水辣
 524610：有一种流水账作文的美，无数毫无意义的对话令人头皮发麻
 284392：什么富婆哈哈哈
 622028：求你们打打麻将吧
 下集有雀魂可能好点
 samuraibebop：看过最好的一集做饭回，相当随性的日常感。大概从超市出来的对白开始就感受到了这种自如的日常对白写作，弱意义却贯穿在每个惯性一般的动作之中，并相当自然地引导向下一个动作，尤其还是四人配合的群戏，弱意义的沟通与下意识的行动都是如此自然不都合。虽然麻将梗的穿插太尬，一些吐槽也意义不明，四人群戏的空间调度也稍显混乱了。
 eyecandy：不管是麻将还是轻音，都只是一种喝茶吃饭的而已形式啦
 z33958：这样做是不是太无聊了点

第4集
 tyutyu284：拿雀魂画面水时长的屑动画（确信）
 691422：一看到3个人匹配到一起，想起以前和舍友打雀魂就是一起点匹配银之间，每天第一把必能匹配到一起，然后一起打通牌（好孩子不要模仿喔）
 david_tang：光明正大的拿游戏画面水时长
 783087：雀魂画面也实在有点太多了…整集下来就记得女主直播留言被围攻、一些老赌博作品的梗和雀魂了。还有最后告诉大家上网须谨慎，不然随时被开盒
 332584：毕竟雀魂赞助的，要给足面子
 kyoani：日本没有流量卡吗
 雀魂给了你们多少钱啊，内田真礼在这一集的出场率好高
 351149：为什么要在麻将桌上用手机玩雀魂啊
  >>collice->351149：因为不会算点数
 a614180379：这集就像是在看斗地主直播一样
 705713：什么新概念广告
 不过有个小bug，三麻按动画里那种座次不是应该本家第一局是庄么（
 athrun1120：雀魂宣传片  还是悠星会整
 
 想起大学里QQ双扣 寝室里两个人开了3个号 狂坑进房间的路人
 
 最后这光速开盒...
 um：是不是可以把一姫作为客串角色加进角色列表里了
 collice：雀魂给了多少钱
 misaki_rikka：第一次在动画里看到说手机流量的没想到第五人是玩雀魂玩到直接线下真人pk的，这集不懂麻将
 535978：她这个废弃雀庄，水电啥的都没停，每个月可是都要交费用的，女主家也是小富豪啊
 四副露地狱单骑追梦不要冷场
 还是看妹子玩开心。秘笈，发电报三麻全是在凹大牌的
 输了就开盒，害怕
 barcelona：同桌率太高，举办了
 63195：卧槽，盒！
 soranomethod：我为什么不自己开一局
 bdfun：不懂麻将，只要美少女干什么都能乐起来的我也看着不舒服，这集完全就是给甲方爸爸交差用的哈哈
 342933：这才是雀魂动画第二季！
 smishe：雀魂打输了直接开盒，然后顺着网线找过来，太可怕了。。。
 454641：麻将还是看不懂啊，只知道莉榭有东西Q版可爱，剩下没了
 490006：在麻将桌上，人又齐，面对面搓玻璃？不应该是现实中没条件才打线上吗现实麻将肯定比虚拟的好玩啊
 qinyu：完了，被盒啦！
 fufuchao：干脆雀魂搞几个Vtuber，天天直播套皮打麻将得了
  >>269983->fufuchao：然而你说的早就基本是事实了
  你去看一下雀魂官方油管号就懂了。悠星运营雀魂的宣发费估计得有一半以上给了各路管人。
  >>735213 -> 青木丽华：然而你说的早就基本是事实了
 606195：看胡比动画就是开心啊，两倍速一开享受吐槽快乐
 283446：雀魂也可以嘲讽啊，表情发到爆
 284392：线上打不过，就线下gank！  武德充沛呀
 qq1049670708：没想到4集里面麻将味最浓的是广告集
 622028：好真实的雀魂，我已经血压上升了
 就算换我我最多也就切完9s就切发了
 a582977826：一集的广告投放啊
 samuraibebop：打不赢就开盒
 yuki_zinc：不是我看你们打一集的雀魂啊?
 dc198424601：还真的打了一集的雀魂

第5集
 569814：这什么玩法 还有第五局的
 606195：我还以为是南一局
 tcnshi：オンライン麻雀ゲームで出会った強敵に勝利したリーチェ。元雀荘が祝勝ムードに包まれる中、そこへ件の対戦相手・江見 跳がやって来る。到着して早々、リーチェにリベンジマッチを申し込む彼女の姿に最初は気圧され恐れ戦くなしこ。だが、リーチェたちの言葉を聞き、跳を遊び仲間に加えようと奮起。後日、改めて元雀荘にやって来た跳と親睦を深めるべく、一同はとある作戦を開始する……。
 kyle11：迫害新妹子
 pandaxzj：跳已经很努力地在前往打麻将的道路了
 490006：太轻了，我需要更多的肢体接触，更多的女同贴贴
 609974：真是……好强的既视感啊，就像终于加入轻音部却发现前辈们成天摸鱼开茶会不练习的梓喵一样
 297728：上集打了一整集麻将，这集一点麻将不打
 cassia_fistula：所以说麻将呢
 496446：穿这么拉风竟然是个乖孩子啊
 tarlafic：你们怎么天天做梦都是出老千啊
 682772：因为麻将里不存在东五局，所以本集没有麻将
  >>collice->682772：不是完全没可能我印象里
  >>682772 -> 回复 Collice：不是完全没可能我印象里：日麻东四之后是南一啊
  >>collice -> 西弗勒斯：首先，东风场不会有南一
 athrun1120：又是吃喝 美食之道
 284392：好急好急，就是不给你打麻将，急死你！
 bdfun：网络开盒线下pk确实挺哈人的，不过既然是美少女所以就原谅你了
 454641：山村响真不错，玩的就是反差，纯麻将痴，但好乖一孩子人到齐了，互动开始有趣了不打麻将，其实也行
 783087：真的整集不打麻将，纯日常啊
 虽然这集是外出烤肉，但也没有特别介绍去的地方，感觉也没办法带动圣地巡礼这些啊
 793778：求求你打一局麻将吧，我什么都会做的（bushi
 collice：开头的梦过于真实
 什么见鬼的表里一体啊
 535978：所以说不要用同一个ID啊，发言也不要一致，偶尔可以随便找个人的回复复制一下再另一个地方的同一个话题下发，这样开盒也是开的另一个人
 误入四个大胸妹的party了
 看妹子贴贴就好，麻将只是调剂品
 ほりにし这个是那种多种料混在一起的盐，做牛排的时候特别喜欢撒这个，个人感觉比牛角之类的蘸料味道还足。还是个玻璃瓶，手感也很好
 615258：不但有鱼和普通肉，还有和牛的夏朵布里昂，太豪华了
 qq1049670708：麻将番没麻将也挺正常
 eyecandy：永无止尽的东风场
 yuki_zinc：肘
 mintorchid：霸凌啊情节的冲突密度大大增加了

第6集
 tcnshi：尾道市内の旅館で泊まり込みの麻雀合宿をすることにしたなしこたち。まずは旅館のチェックイン時間まで、近すぎて今まで訪れていなかった尾道市の有名観光地を訪れてみることにする。最初は美しい景観や温泉を満喫する一同だったが、次第に道のりがハードになり、旅館に着く頃にはヘトヘトに。だが、休む間もなく、跳の音頭で徹マン地獄が幕を開けるのだった……。
 pandaxzj：“下次一定”
 david_tang：片中的人打麻将打的想睡觉，片外的观众看这番也想睡觉，戏里戏外精神状态同步了属于是
 801043：行了知道了  下次去日本就去尾道玩了 你们能不能认真打个麻将
 783087：难得以为要打麻将了 结果也不怎么打
 284392：经典开局做梦  乐
  >>284392->284392：像这种闷葫芦麻还不如不打呢，麻将就是要一边聊天侃逼一边打才有意思呀
 410600：体力最差的跳精力却是最好的
 athrun1120：養老温泉 还真有
 smishe：池田喵~
 490006：美少女干啥都好看
 606195：泉小姐的人设喜欢
 um：笑点低，打麻将那里确实乐到了
 496446：这四大恶人，欺压纯粹牌友挑染妹。牌瘾无处释放，瞧把孩子憋的
 454641：什么催眠坐牢麻将，你们坐牢我看得倒是挺开心泉坏掉的眼神，派蜜汁色气立直大家都好可爱
 misaki_rikka：超短的洗澡场景。。。
 bdfun：我怎么感觉跳会一整部都跟莉榭打不上牌
 fatiaojian：跳欲求不满的样子有点涩
 132517：后半困着打麻将好搞笑
 535978：这下都做过一次梦了，有点好奇下集的开头了
 collice：磕了药的眼神太魔性了
 都双倍役满了你还翻宝牌干啥
 跟自己过不去么
 koyuki：结果还是没?跟莉榭打执念太深重了
 275400：挺有意思的一集，三次切洗澡画面nico弹幕的满屏は？笑死
 22083：后半熬夜打麻将有趣，对话不多但节奏控制的非常好
 709600：理解不了，这样别人都消极的麻将打起来真的有意思吗，又不是赌钱
 qq1049670708：坐牢麻将
 fenghai：挺搞笑的
 bearpool：我也看得睡着了
 a582977826：女主浴衣形态换了发型，结果更少妇了
 524610：给哥们也看困了，注水注麻了
 z33958：现实里和这种打过一次之后就再也不想一起打了吧

第7集
 tcnshi：8月1日（ぱいの日です）
 
 「パイ（牌）の日」にして「麻雀の日」である8月1日。この日、誕生日を迎えたぱいのため、なしこはビーチで彼女の誕生日会を開催。一同は真昼のビーチで誕生日ケーキを食べたり、海遊びをしたりと、一風変わった誕生日会を楽しむのだった。その後、会が終盤に差し掛かり、なしこたちからぱいにプレゼントを渡すことに。だが、その場でリーチェがプレゼントとしては高価すぎる代物を差し出して……。
 272828：日本麻将牌一般尺寸是26mm×19.5mm×16.5mm，136张牌总共体积1137.708 cm³，再乘以黄金密度，这箱纯金麻将牌总重有21.98千克，现在金价每克1万日元多一点，也就是这箱麻将要两个多亿日元
 pandaxzj：麻将比赛和梦的call back都挺有意思的
 783087：虽然作画没多好，但也算是个泳装福利回吧 毕竟人设基本都挺大的（跳比较符符合我对JK的想象，リーチェ简直太夸张了），大家的泳装也是挺突出的。
 开局的梦对面直接坐着开司就算了，后面还之间讲出名字了 黄金麻将能随便当生日礼物送人的，一个敢送一个敢收啊。
 不打麻将是预期之内的了，但你地区也没咋介绍 日常部分也没多有意思，感觉难以振兴尾道旅游业啊。下集可以看到JK制服的大家，但估计也是不打牌的了
 694011：都泳装福利回了，整这么多的色气人设不加点百合营业上去不是浪费了吗
  >>alxec->694011：就是就是，还期待她们互相擦油呢
 usaki：烤肉，合宿，泳装，除了麻将什么都玩系列
 黄金麻将也太离谱了0.0
 athrun1120：水着回  没开就知道是一箱黄金...
 546502：麻将露营
 um：轻麻将
 yuki_haru：纯金麻将...v我一个可以吗
 454641：真休闲啊泳装好棒，都好大莉榭壕到可怕，笑点提供感谢
 535978：富婆，饿饿，饭饭
 284392：虽然都很大，不过不知道为什么，就只有派的欧派很吸引我
 bdfun：什么鬼，就算玩游戏也不能收下这么贵重的礼物啊。。之前梨子想吃鱼，身为鱼家的泉一点表示没有我就想吐槽了。。。
 winterholdsage：做个无聊的计算，日麻牌比较小，就按每张 26 × 18 × 10 mm³ 算，单张体积 4.68 cm³，金密度 19.32 g/cm³，单张质量达到了惊人的 90.4 克！144 张（日麻打法不带花但是牌会带）足足有 13.0 千克重。即使以 200 人民币元每克黄金计算，这一套也要 260 万人民币。
 
 （如果是更小的旅行套装比如长 20 mm 的牌的话，重量大概在一半）
  >>873402->winterholdsage：黄金已经700+每克了
 collice：开场背影识人
 411833：太贵重的生日礼物了
 qq1049670708：所以，这纯金的牌真的收下了吗
 607474：在下也会打雀，能让在下也一起雀么
 a582977826：富婆这种不经意犯傻的壕气，比刻意的摆排场更有魄力
 yuki_zinc：一箱黄金啊

第8集
 tcnshi：あかりをつけましょう
 
 ４日後に開催が迫った灯りまつり。そのお祭り用に母親からぼんぼり作りを頼まれたなしこだったが、なんと課されたノルマは４日間で3000個……。一人では到底終わらない仕事量に涙を流すなしこ。すると事情を聞いたぱいや泉。さらに、チョンボや思わぬ人物たちが助っ人に加わり、一同は急ピッチで作業を進めていく。果たして、なしこたちはお祭りに間に合わせることができるのか！？
 783087：感觉这部就是在地域复兴和雀魂赞助之下出来的奇妙作品…这集主要是想要介绍尾道特色的点灯祭。一部轻百合作品，怎么跳去梨子家留宿那么重要的事件一个镜头没有 我要看摇滚美少女贴贴啊
 
 JK制服的梨子确实挺好看的，残念美少女了
  >>783087->783087：角色私服很多，人设感觉没少画。还有就是你们也太喜欢ざわざわ这梗了
 490006：声优下场画插画力
 535978：我还是挺喜欢这种把自己的名字放到日常语法里的用法的，有种日式大叔冷笑话的感觉，但又没有那么重的大叔味
 xiaowufeixia：手痒没憋住
 454641：伟大，这么多灯笼都画好了美少女贴贴还是香，成果很漂亮啊
 collice：为啥要手工做
 284392：日本也拜观世音？
 sakowei：cue到梨子唱歌，我想在146的另一爱生活主役
 usaki：日常最重要的留宿环节怎么略过了(ﾉ ○ Д ○)ﾉ
 qq1049670708：留宿怎么一笔带过啊，深夜谈心环节呢
 winterholdsage：女主校服还挺好看
 wxd22222：不是，你留宿怎么直接跳过了，这么反套路吗

第9集
 tcnshi：（東9局）「れっつべっちゃー」
 
 鬼に扮した氏子が子供たちを追い回す、ベッチャー祭り。尾道市を代表するそのお祭りの開催が近づいたある日。なしことリーチェは、皆で一緒にお祭りをまわろうと提案。しかし、それを聞いた泉は崩れ落ちてしまう。心配するなしこたちに小さい時、氏子に追いかけられて以来、鬼がトラウマになっていることを明かす泉。そこで、なしこたちは泉に鬼を克服させるため、彼女にとある訓練を課すのだった……。
 bookfish：你们终于又在雀庄打麻将了
 alxec：我也想干这个能敲大胸妹子路人的工作
 绝对不是为了什么别的东西（
 fatiaojian：这集挺有意思，总算打了一集麻将，跳酱作为背景板和吐槽役好可爱
 um：六分钟时派在做绿一色，还是门清
  >>collice->um：没准还能四暗刻
 collice：你们出千太熟练了
 454641：打麻将最多的一集，为了克服泉的恐惧，却因为作弊过度被反转若山真赞啊，反客为主感觉好飒和地方民俗科普结合得不错啊跳入戏好深贼可爱
 333502：不错不错
 783087：打牌了，但是出千
  >>783087->783087：这两集可以感觉到把地域复兴的方面加强了，但感觉没能把地区特色祭典的魅力传达出来
 535978：好有弹性啊，倒回去看了好多遍
 好可爱啊，被吓到的样子
 所以做梦梦到的老千技术都学会了吗，这群人别的天赋点满了啊
 694695：出千大作战，笑死。
 qq1049670708：科学麻将死路一条
 usaki：这是这几集麻将含量最高的一集了
 43847：这集真不错
 bearpool：两边出千都只针对一人，需要另两人无视或者配合，总感觉不得劲，不上不下

第10集
 tcnshi：みんなのメニ―クリスマス！
 
 12月25日、元雀荘でクリスマスパーティーを開催することにしたなしこたち。パーティー当日、テーブルにはみんなで作った沢山の料理が並び、一同は一夜限りの特別な食事の時間を楽しむのだった。その後、満腹になると休憩がてら麻雀をすることに。すると対局中、突然、不敵な笑みを浮かべるなしこ、ぱい、泉。その様子を見た跳は、なしこたちのイカサマを疑うが……。
 783087：编剧和导演肯定是觉得美少女凑在一起干什么都好看，这桌人不出千不会打麻将的，得亏跳还乐意呆啊
  >>783087->783087：不过我是真没想过在四月番看到她们把圣诞和新年都要过掉了
 sakowei：给我好好打麻将啊kora，一天到晚就想着出千
 um：真有这个地方役啊。
 
 https://mjlocal.fandom.com/ja/wiki/クリスマス
  >>622028->um：甚至还有白色圣诞节
 collice：终于全员出千了嘛
 535978：多才多艺啊，少女们
 惊了居然是预知梦吗，强啊。圣诞节役，6
 801043：开头竟然碰了 我还以为碰之道没有碰呢
 a582977826：各显其能准备part的过过程还挺温馨的，不过我有点怀疑，原本是不是准备上秋番的？
 还有你们几个相比打牌是不是更精通出千啊。
 454641：作弊只为了祝福圣诞，她们真好啊都太有才了，跳都能自己建壁炉强得不行很温馨一集
 athrun1120：果断捉奸
 xiaowufeixia：这片绝对是延期了一季播出吧
 607474：单纯质朴的快乐，真好啊

第11集
 tcnshi：あけおめ！
 
 大晦日の夜、初詣に行くため集合したなしこたち。新年のお祈りを終えた5人は、お蕎麦を食べたりおみくじを引いたりと、新年早々、楽しい時間を過ごす。それから2日後の1月3日、麻雀の初打ちのために元雀荘へ集合したなしこたち。一同はなしこが作ったお雑煮やみんなで持ち寄った料理をつまみながら対局を始める。新年初上がりを勝ち取るのは果たして……？
 783087：啊？将碰你要和麻将桌一起寄了吗 牢碰别走啊
 
 ED卡还挺有味道
 david_tang：砂糖酱油口味是什么鬼啊，又甜又咸？
  >>719514->david_tang：日本那酱油好像有甜的
 284392：这么一看的话，这番还挺讲究的，面麻还真得5个人，4个人的话腾不出人干活了，5个人就多出一个能干杂务，准备宵夜，准备零食，准备饮料，跑腿买烟啊等等，干杂务的位置可以轮流干，都让你们享受完了
 537037：按照日本的緯度，元旦當天的日出時刻，應該也在上午七點多了吧。換句話說，這五個女生在除夕夜參拜完之後，一直無所事事待在戶外六個小時以上？就算不感無聊，也應該冷到受不了吧。
 um：还以为会打局马来西亚麻将之类的。
 454641：菠萝菠萝的麻将桌，倒了精灵也跟着一起年糕机好玩，对年糕机兴趣满满的莉榭真可爱
 535978：突然想到最近日本麦当劳系统崩了的事情
 collice：开场只有一个人
 终于不再出老千
 qq1049670708：这集看了个寂寞
 275400：麻将描写在生活中的兴趣范围内

第12集
 272828：不会这么无聊透顶的片还要出续集吧
 qinyu：什么叫做没有问题也要制造问题，这ep12南川达马监督就向我介绍了如何制造问题！完结篇怎么收尾呢？包饺子吧！怎么包呢？诶，我可以先把麻将机弄坏然后说本来就是因为麻将才玩在一起的几人分开是很正常的，这相当合理啊。然后分开之后意识到大家已经有感情了，没有麻将也是偷摸大鸡！但是回来总不可能什么都不做干坐着吧……也是哈，那我们修麻将机吧！tmd我真的想给监督和脚本一巴掌，什么弱智能在2024年想出这种剧情啊？你没活别硬整啊！
 傻逼南川达马
 783087：不是，上集我以为你要把将碰送走来整点悲情结局，结果最后一集的困难是什么？竟然tm是电动麻将桌坏了大伙儿不肯用另外几台，又担心给不起钱修理一直拖着？真是大半夜给我气到笑了。和梨子他爹的吐槽一样，那么多台你们也不肯换一台用；你们都一副金麻将在那儿了，富婆在这还担心修理费的问题 五个人但凡查一下问一下都没什么可拖的。
 还有梨子前面那些感叹和你麻将桌坏没坏也没关系啊。成长的烦恼难道和你电动麻将桌有那么大关系吗？大家多打几盘手搓麻将之后也不会真比电动麻将慢特别多吧 南川达马你是真以为美少女放一起干啥大家都买账？一定基础逻辑都不用是吧。
 
 整季下来将碰在不在都差不多，没什么作用。剧情也基本没有，作为喜剧也没什么特别好笑的地方。最后这集的结尾更是没把观众当一回事儿 前面不讲故事也算了，最后一集立意也抓不对地方，中间修麻将桌还得安排工作人员来访两次，也许是资方的要求吧，我不建议任何人看这部番
  >>783087->783087：虽然对高中生来说2w日元也许确实不少，但也确实不多，听到只要2w就能修好的时候我不知道应该说些什么。你们一卷BD都卖19800了啊 唯一看点也许就是梨子放学回家换私服那段吧
  >>qinyu -> ThermalBunny：金麻将估计一个就够修了吧
  >>783087 -> 青宇：一个可能也够她们全修了【
  >>783087->783087：之前还是太过激了，但这结局确实没写好。来表达一下自己不应该被情绪带动着写评价。
 david_tang：没活硬整的典型
 397093：南川做这片不会是来奖励自己的吧
 sakowei：为什么一台坏了不用别的？为什么？因为究极无聊的理由？这种片简直就是乱来，看一遍都是恶心自己。
 284392：虽然不是不能理解这种对某个第一次的东西所产生的情感，不过还是有点难蚌了。我第一部手机也是用了很久很久才舍得换，是真的有点情感了，但终究还是换了，要是动不动就对这个对那个有感情，那真的是没完没了了
 609974：你为什么不用扮鬼、圣诞节和点灯这3集中的其中一集来收尾呢？这不比修理麻将桌的弱智剧情好看？如果不是这3集，根据近因效应我早给低分了
 490006：完结撒花，期待第二季
 collice：没活可以咬打火机
 kyoani：麻将机好像是赞助商
 然后你们现在就说赞助商机器坏了还维修费贵
 你们就是这么对待赞助商的吗
 132517：前半部分刻意做的寂寥感很到位啊，这集梨子有好多小表情 几张特写也很可爱
 但是从这集的剧情来看，有没有第二季估计完全就是看赞助商心情了
 537037：最後出現的迷之少女上田無雙，是為了（不知會不會有的）第二季而推出的新角色嗎？
 813858：本集唯一感想：开头bgm挺好听的
 535978：话说女主的JK服好像是除了op第一次出现吧
 最后一集不要这么演啊，想朋友们了
 期待第二季！
 454641：开头还挺有那么回事的总归完结撒花，我还挺喜欢看的，会有第二季吗，我会看的，妹子们是真的好看
 496446：这才是好玩的冻鳗啊，一个麻将桌坏了都能拍出好聚好散青春不再的调调来
 mcliangyue：对一件朝夕相处物品产生了感情，它坏了又没完全坏，凑合着用同时想着慢慢修，发现修不好打电话找师傅，这不是非常有真实感吗 以这件事为契机，一系列生活化的琐事悄悄打乱了梨子生活的节奏，使其逐渐意识到自己心态的转变，开始思考五人之间的关系，逐渐明白之前那些“欢乐日常”的来之不易，于是当机立断决定改变——情感和情节是非常契合的，本片前后的风格确实有不统一的问题，但仅靠前几集留下玩梗动画的刻板印象就片面了
 qq1049670708：修麻将机来当最终话真的好吗
 709600：前面是在写作文吗看傻了。
 22083：JK嘛矫情点正常，又不是直男
 虽然屁大的事，对于当事人可能就是天大的事
 作为日常番还算合格吧，如果有二期我会看
 333502：前半渲染的很好，但结果就这？但细细想想也不是不行。
 将就了
 karin：还有新角色?
