第1集
 496446：原来是反向抚子号。抚子号告诉你机器人动画都是假的，这片子告诉你苏趴萝卜都是tmd真的
 hashireowl：一转超级系。又是扔给大张的玩具
 670057：钢之魂已经有了，下一集该美少女回了。
 bang~~~~bangbangbang~
 tenofspades：都不知道该如何吐槽好了……
 贝邦 贝邦 邦邦邦 贝邦~
 kuonji_uuz：删除了回复
 524609：看大張就知是單純爽片 事實上也確實如此
 但是就第一話的有趣點來看 比隔壁蒜香排骨好太多了
 只是非常擔憂的是噱頭用完之後的劇情...
 771503：大半集真实系结果唐突一转自带bgm的超级系，这体验可太整蛊了hhh
 konoqmyda：你小子挺能藏啊
 508735：这机设，好好写个真实系剧本不行吗，哪怕是打大赛都行？
 ayy：比隔壁机设好看，钢之魂雷达响了。绑绑绑绑 绑绑绑绑绑绑～
 kepler452b：观感好爽，就是bravern出现有点突兀
 522886：不愧是cy，整活还得看你，我还以为是传统机甲类，没想到秒变特摄作品
 akb49：完美的开局！一月番真正的原创之神！！！
 406117：这男二长的像一位故人
 ……我去你也是萝莉控？
  >>danzong->406117：你敢违抗拥有巴耶里的我吗
  >>xorms->406117：嘴上说着想当英雄，结果不还是……
 firework_bd：震撼，我本来以为这玩意铁定是境界战机 Season 3的，当然你要是最后告诉我这个从外星入侵进来的神秘力量背后是某东方大国那当我没说
 话说那个天空中飞的一个个紫色的玩意真的不是Zonder吗（）
  >>firework_bd->firework_bd：事后来看，我真宁愿这是境界战机 Season 3
 827480：不知道该从什么地方开始吐槽，不知道的还以为是ai写的剧本
 586630：这就是真正的无法预知的命运之舞台！！天降老婆算什么，天降会说话还自带音箱外放bgm的机甲才是梦想
 681469：前面还挺严肃的，还以为是什么战争片，后面突然燃起来了，整得像特摄一样。萝卜还挺帅的，但好像小时候看的光能使者。
  >>670057->681469：大张一刀流。
 414967：这展开没白费这个宛如蓝光人般的titel（
 期待可能会有的男主充斥着勇者动画的童年回忆戏码与正太version（x
 kflylzzq：结尾笑死了，如果说隔壁早一天播出的金属口红第一集是不明不觉厉的话，勇气爆发第一集就是真正的不明觉厉了，关键不止最后的爆点，前面真实系故事的描写我也看得津津有味啊（希望后面维持水准
 rhmbwt_wu：年轻人的第一部超级系萝卜
 第一集看下来有点带劲，有点好奇那个说还太早的操作杆是啥，难道是什么二阶段开关
 另外我现在满脑子都是帮帮帮帮帮帮帮帮帮
  >>handslip->rhmbwt_wu：肯定是合体！没有合体么的灵魂！
 david_tang：开局是非常标准的外星人入侵好莱坞大片模板，结果最后几分钟一转超级系，这个邦邦邦bravern机器人过于鬼畜了。虽然剧情应该整不出什么花活，但相比隔壁啥都想要结果叙事散装不知所云的金属口红来说还是好太多了。
 569814：邦邦邦邦那个bgm一响真的绷不住了有种不属于这个时代的美
  >>569814->569814：以及日美在夏威夷搞联合军演是要把谁当假想敌啊，图瓦卢吗
 qinyu：挺有趣的，但我还是比较期待真实系……
 733902：第一集莫名有一种戴拿奥特曼第一集的即视感。剧情挺王道的，希望后边老老实实对抗外星侵略就行了，千万别搞什么日美矛盾之类的烂活
  >>qinyu->733902：你这一说确实有点戴拿的感觉了！
  >>676708->733902：确实像戴拿
 finalfantasyfan：藏东西是吧
 khychipyer：最后三分钟笑死我了
 我就说大张这老小子怎么可能真乖乖去做军事真实系萝卜啊
 你这勇者苏帕萝卜挺能藏的啊
 cy你们这回是真想爆老逼的米是吧，这下真的是蓝光人精神续作了
 
 那么这回烂尾的可能性.......
 307785：什么鬼畜外放音响，笑死我了。
 586140：自带音响的萝卜
 143411：草，没想到前面一大段全是为最后超级系乱入这点醋包的饺子。最后那段笑死了
 593837：真正的无法预测命运之舞台！
 589664：大机器人怎么嘴巴还能动，能说话啊
 73294：最后五分钟
 啊？？？？？？？？？
 然后就是
 邦邦邦邦邦~~邦邦！！
 kyoani：爽！
 ultrarobotman：这么多妹子我已经在期待便当了
 evestart：这可太能藏了，以为大张正己怎么转性了，搞起真实系机战了，结果PV都骗啊，苏帕萝卜启动！！！
 527676：就該吼必殺啊，主角人害羞放不開唸就由蘿蔔帶頭唸。打的時候兼放戰歌真的對味
 
 看OP男二是不是得臨時跳反然後帶台什麼東西回來跟男一一塊拉桿然後合體？那台宿敵機應該就是那個小女孩吧？
 sunnyday41200：乐死我了，看前面十几分钟我还在想这怎么看都是真实系你咋转超级系啊？结果真就突如其来的在主角被击中前一刻转超级系了，巨大苏帕萝卜天降，“快醒醒有人在入侵我们的世界！”，然后就开着大萝卜外放着昭和特摄味十足的BGM一刀把外星人砍爆了...太他妈扯淡了，离谱他妈给离谱开门，但是我想看的就是这个
 Cy投资的搞怪原创番第一集整大活的能力我算是认可了，前有出门被车创化作僵尸偶像，后有秋叶原女仆实则极道冥途，今天给我来个PV真实系机设真实系最后一转超级系萝卜...就算感觉收不好尾，能把乐子做到位也足够了
 顺带一提BGM和OP也太魔性了，我现在满脑子都是“邦邦~邦邦~邦邦邦邦~邦邦~”
 说起来感觉男二史密斯才是更适合开苏帕萝卜的人，男一给人的感觉和苏帕萝卜不太搭调...后面真的不给男二也发一台苏帕萝卜吗？而且OP里一群真实系萝卜和苏帕萝卜一起出击给我整不会了，在弹药对外星人的防护罩毫无作用的情况下你们还开这玩意有啥用啊？
  >>788551->sunnyday41200：外星人貌似没法边防御边攻击，所以压制流还是有的打
 698792：“从刚才开始就在放的音乐到底是怎么回事啊”
  >>plsn->698792：艹，车载音响
 454641：被剧透来看可能少了惊喜？前面是真的闷，后面整活整挺猛，00这声线，男主吐槽给力这个机设一看就铁进机战
 241707：CY家这无法预知的命运之舞台上的人也太多了
 
 
 所以bravern，你是在家录好了歌之后，出来用车载喇叭一边外放一边跟人打架……
 
 
 有一个在跑步的啊喂……
 665292：我超，真带劲，给我看笑了，主角机出来前我还以为是星盟打UNSC，出来后直接变勇者王。期待后续还能有大活
 605247：太搞笑了这番，本季度第一搞笑番啊
 开局就来一句美军真没用啊，绷不住了
 结果更没崩住的是最后——棒棒，棒棒棒棒棒棒！
 还有男主吐槽刚才的bgm是哪来的！真的笑喷了。
 属于不看真的不知道原来会这么有意思。
 266371：你这bgm是机器人自带扬声器手动外放的是吧，乐
 athrun1120：放了二十分钟装甲核心然后勇者系列大張上线   CY还是很会整活的
 
 又燃又乐 CV还是真飞鸟  那个上方拉杆难道是合体(
 517357：真实系唐突一转超级系，但也毫无违和感
 难怪有个叫史密斯的美国人，毕竟经典超级系总有一个美国配角（德州马克，麦克13世之类的）
 妹子人设也不错，毕竟大张发福利这方面是专业的
 不知道本作能不能成为大张正己的翻身作
 295606：那個駕駛室是不是有點像big O？
  >>496446->295606：big O的话那个操纵杆得能顺着弧形轨道推起来
  >>295606 -> 没取名啊：是，操縱雙手
 413843：这次能别翻车吗，球球了
 703467：贝邦 贝邦 邦邦邦 贝邦！
 641672：战斗，爽！我想看的就是这个
 bakasira315：大張正己 × 小柳啓伍 ，黃金組合啊
 
 原創片故事翻車就翻車，有飆到音速的本事誰還管你翻車
 583144：蛤？这不小时候的勇者机器人系列
 wushouzi：你MD，我的真实系呢？？？岂可休啊
 165527：这让我想起去年看的那部吵到眼睛的漫画，那个叫什么来着的，红战士穿越异世界来的
 752502：這劇情
 我都能腦補出機戰的關卡了
 834083：#1 4/5 制作不错的萝卜番，开局大场面可惜是演习。看到环太平洋军演后……希望后期剧情多搞点事情，好久没有值得引发键政的番了。外星人突然入侵的场面也很炸裂，分镜和战术的瑕疵暂时就没那么重要了。当然啦，是因为最后来了个超级系的家伙还挺热血……
 283446：开头明显就是日美演练离岛防卫，结果后面还是奥特曼打外星人，没劲
 535978：总之我TMD燃起来了！战场上放BGM简直不要太爽
 rirachan：好好好
 473575：我就说怎么大张去做真实系机设配的这么超级系标题，结果最后唐突一转勇者登场
 bgm也太有超级系的味道了，一月最大的惊喜就是这个了
 qq624130658：草 这么乐？
 drkinght：这就是我想看的啊！！！（死宅流口水.jpg
 pb_net：男角色和女角色的画风差别也太大了
 就好这口胡逼超级系
 bdfun：男主都在吐槽这个音乐怎么回事，喝着水给我笑喷了
 heybye：哈哈，真实系欺诈
 550211：我靠这op好魔性，已经满脑子是邦邦邦了
 gangboard：原来最后你这bgm大伙都能听到的啊！！！
 huyoouzi：播了一集，才放pv2是吧
 645771：勇气爆发第一集看完以后就是：
 （无所吊谓的角色出场，无所吊谓的外星人入侵）
 “让你久等了啊，勇！”
 “来吧，坐到我的体内！”
 “等等，那个还太早！”
 “拓！（飞起）”
 “邦邦~邦邦邦邦~邦邦~”
 “从刚才开始那首歌是怎样啊！”
 “来吧，喊出我们必杀技的名字！”
 “BRAVERN~BANG~”
 “勇气一刀流奥义！”
 我草，真是会整活，把大张拉来真是太对了
 5246：这下必秒蒜香排骨了
 596884：太能整活了我草
 craitch：2.5倍速。脚本を無視しても良い訳だね……
 733696：前半部分准备弃番，后半部分大脑当机
 437757：？
 我现在就想看二创用这个bgm整活儿
 793778：bgm：邦邦邦邦邦邦邦！
 （邦邦人狂喜（bushi）） 
 我：？？？？？一口水从口中喷了出来。
 
 我不要看昭和味满满的子供向超级系萝卜啊啊啊啊啊，为什么你萝卜的嘴还能说话
  >>danzong->793778：yysy，平成这种萝卜才多
 621515：看起来是王道展开，没什么惊喜的感觉。
 a105106107：蹦不住了，還以為是真實系展開，太逆天了，想看第二集了。已經在開始幻想如何加入超級機器人大戰了。
 maxiao：来吧，坐到我的体内
 hehehe203425：什么佐贺
 笑炸了，一股子全金既视感，男主（宗介）开的机甲（石弓）被打烂，然后被自家的机器（搭载了AL的烈焰魔剑）选中，然后吊打一堆地方机甲（巨兽），你下一步要是想就飞机上的你爱的人那就真全金精神续作了
 reneh：还以为男主会是沉稳可靠的性格，结果也会因为上战场而怯懦啊，挺反套路的设计。
 559571：什么鬼
 husy：这背景设定跟12年看过的一部好莱坞片《超级战舰》高度重合
 什么太平洋 欧胡岛 美日联合军演 外星人入侵，包括几个人物的设计 
 然后上级军官全死临时主角做最高长官这种剧情也是
 要是那个医师再是司令官的女儿跟男主谈恋爱那就拉满了
  >>sunnyday41200->husy：临时当长官的是主角小队的队长不是主角，在他们脸型区分度不高发型还被头盔遮住的时候确实很难辨认
  >>bllchen->husy：尤其是降落在海上的外星舰，马上就想到了超级战舰。
  >>chianglcx->husy：扣1想看密苏里号齐射
 lee960707：俩男主人设简直就是刻板印象印入骨髓的小眼睛刷子头东亚男和金发大胸美国白男，时髦度被萝卜按在地上摩擦，感觉换个画风还能再救一下
 somebottle：草
 你也有背景乐外放是吧
 还是超级系爽啊
 有意思，希望后面能保持这种无厘头的基调，追了
 BANG BANG BANG....
 405942：卧槽，啊哈哈哈哈哈
 Cygames又搞一个傻吊味十足的原创，像当时佐贺偶像一样
 这最后5分钟的展开，笑的停不下来
 307475：一轮强劲的音乐响起
 theerika：啊？这么抽象啊，但好乐啊，真有意思
 perfectime：太怪了
 cyrilkz：太搞了 从演习中的日>美再到超级系一刀砍爆真实系 这下家乡二刺螈必秒美团好莱坞了
 171264：本来挺正经就突然棒棒棒棒棒
 了
 216493：男主有萝卜，但是男二有外星妹子啊！
 collice：真实系怎么打外星人？
 根本不破防
 哦超级系啊那没事了
 35406：还是喜欢那种经过磨练后得到力量的，而不是一上来就是救世主的
 hibiki916：看不来真实系，神展开之前看不进去
 bllchen：bgm一出来笑得快裂开了
 还以为响真会领便当
 780299：以前没接触过超级系，勇者系，带着音箱放BGM绷不住了，确实很燃，而且这机动性太离谱了，就是像人一样啊。男主我觉得就像是个启动钥匙，声控启动必杀器，后面负责拉个杆。妹子画风跟男角色根本不像是一个作品里的，男主男二也太硬汉了，这大胸肌。后面期待白毛萝莉登场以及和男儿的剧情。后面剧情只要不是太烂，普普通通消灭外星人，每集燃起来我就不会打低分，燃可以让人忽视很多东西。
 whitering：明明知道了展开但还是狂笑五分钟
 579891：好怪哦，再看一眼。
 
 一个人拍同样的题材多了以后，都不可避免会走向恶搞和解构的方向吗？
 
 这3d机战是有水平的，萝卜质感不错。
 
 我也来。邦邦邦邦邦邦邦邦邦，BRAVERN！
 higali：樂
 829344：只能说说很让我有追的欲望???邦邦邦！
 kentholmes：帅帅帅，我一个不怎么爱看萝卜的都看得热血沸腾！
 612215：這次的瘋狂星期四就決定是你了，邦邦(暫定
 crest：噗，我究竟看了个什么？
 一本正经搞笑，难道要持续一个季度？有点吸收不来这种电波。
 589795：我对萝卜没什么特别的喜爱，甚至萝卜一定程度上会给我催眠。
 但是这个片我会追下去，一方面是这个欺诈有意思，很有原创的感觉，一方面是看大家聊天很有趣，大家发现的一些我没有发现的槽点居然也让我觉得很好玩。
 对我来说剩下的看点大概就是人机交互这方面了吧，看这两个不同片场跑出来的人估计是我直接观看的唯一乐趣了。
 chianglcx：我一直都是萝卜粉啊
 834715：很难不期待后续，笑死了哈哈哈棒棒棒棒
 717431：看开头军演还在期待鸭式沉闷细致政治片，夏日的呱噪什么的，沉默的巨像……没想到是天降邦邦邦的超级系展开。
 喜欢两柱光束突然扫来打断了热烈的战场，白光越扩越大淹没一切声音的样子。不知道是否是播放器的原因，画面的连续性经常被截断呢。医院内伤兵的片段有些意味不明，虽说知道是为了接上紧接着出场的人物完成打斗画面的任务，但这样轻浮的战场描写还是让人有些厌烦。
 这样半写实的男性人设的形状还是很圆润啊，这就是我们时代的画风吗。
 没有邦邦邦看要死了！快播下一集！
  >>717431->717431：有没有机战音游番这种东西？！
 415432：有种在极品飞车里正在躲避警察通缉，突然出现一个带着红帽子的水管工问我要不要飙道具赛的异样感?
 sakuranotoki：这个王道机战有梗，机设也还行，人设也挺不错的，一月意外之喜
 zfx7946：我想看更多的机甲neta
 842582：bravern那zibangbang的怪叫让我怀念起了水木大哥的魔神凯撒。
 leins：自带bgm(物理)
 mcding：最后三分钟真的好玩，这就是新时代的第一集的满分答卷吗？我又想起秋叶原命途战争了，那部我也很喜欢第一集。
 sabully：？？？
 327934：这剧情让我想起了十几年前的超级系机器人动画
 renai_xdd：为什么要播放棒棒棒棒棒
 320365：自卫队在自慰然后被打屌了，硬不起来然后唱着棒棒棒 自慰的再次硬了
 八嘎和棒子是亲戚么 哦 漏了阿丑, 训练牛逼实战怂逼,感觉一股召核味呢
 plsn：这展开，我还没睡醒吗？
 eichan：年轻人的第一款超级系机器人动画，一集时间实现了真实系向超级系的无缝切换
 
 最后那个打戏和音响真的爽，车载音响很生草，但是帅，也有点小燃。
 还在演真实系的时候我分不清1号和5号，原来5号才是主角
  >>eichan->eichan：机器人出现后，我就一直笑到停不下来笑死我了
 767153：前面还不错，很正的军武风真实系萝卜的火星人入侵地球桥段。刚觉得这个能看。后面超级系登场一喊必杀技，视频关闭，呸，我打机战从来不用超级系
 zzytobenumone：太gay了，必追
 theduke：艾玛，真就被你晃到了腰啊喂大张
 正在诧异你一本正经做真实系内容，然后还聚焦时下热点，什么环太平洋先进联合每日军演的，一股帝国主义狼子野心味差点呼之欲出之时
 然后就外星人入侵了？？？
 正当人类面对这降维打击的外星光速科技溃不成军之时
 蹦出了一个从古早热血超级系萝卜动画穿越过来的神似勇者王的神秘机体解决了危机
 这一锅大乱炖属实把人整不会了
 围绕一个经典日系猛男和美系猛男配备一舰队美女系列的医疗官、机员、通讯员、机械师，天降的神秘白毛少女，到底会展开一个什么样的无法预测命运舞台233
 只能说cy出品的动画，真的在谐星路上越走越远了~
 看勇在吐槽这蜜汁邦邦邦邦曲子是怎么回事真是有股打破第四面墙的笑喷，还有一脸尴尬地喊必杀技，这是什么play
 danzong：上来这个呛美军太逗了
 bgm笑死
 404988：笑死+10086
 783087：我们萝卜片也要有属于自己的邦邦！Bravern！
 755430：啊？？？？？？？啊？？？？？？邦邦邦？？？？？？？？啊？？？？？
 barcelona：本来是来看梗小姐的，结果梗小姐还没出场先绷不住了，什么b动静
 abracadabra：妈的老子看到后面才知道为什么有人给这部打了搞笑标签。
 ychan：好家伙，这都能一转超级系，服啦！车载音响hhh
 女性角色人设实在堀口脸。
 842403：怎么有机甲在战场上外放bgm呢？还是这么中二的曲子，我人都要笑疯了
 kazenokizi：铃村健一你在干什么啦！
 730558：一转超级系，不是你还有车载音乐的
 uma_yuzu：蚌埠住了，给我整不会了，这个基佬机器人怎么还自带音响的
 52462：槽点太多..这是我见过柰子最大的男人.新高达启动时候的歌有点抽象..整体来说有点好笑...
 bangbangbang也太带感了..
 679328：cy你真会整活啊，估计这就是下一步佐贺偶像和秋叶原冥途了。
 516673：独立日接高达
 757937：正在播放的这首歌是什么鬼哈哈哈哈哈，完美描述看一集的心情
 bangbangbangbangbang，bang不住了
 tokiyomi：草，後半段畫風突變太大了吧
 mizudiwood：突然棒棒棒棒笑死了
 597794：哎呀 我草第一回战斗画面搞成这样 确定？？
 mafty：帮帮，帮帮，帮帮帮
 yinleng：有点硬派的开头。
 ？？？？这个展开

第2集
 renai_xdd：快端上来吧 我已经忍不住想棒棒棒棒棒了
 在更新前一晚看完了第一集 现在已经变成棒棒棒棒棒的形状惹
 496446：勇气爆发？基情爆发！
  >>eichan->496446：谁是Gay佬谁是一脸不情愿被拉过来的直男，不用多说了罢（悲）
 733902：ED也太gay了吧，以及这也许也算是手绘live？
 你这捡天降太随意了吧
 atimestamp：BL the time! 槽点虽然很多，但节目效果爆炸。上集我说只要这片能一直保持这种稍微快过头的节奏每集都抛新信息造新反转千万别给观众留任何动脑子的时间就能挺好看，这集就继续在这个路线上狂奔。
 589664：太homo了，ed十指相扣都来了
 793778：勇气爆发 ep2 对白节选。萝卜：我想让他(勇)进入我的身体… 这是我的初体验… 我终于知道什么是结合… (勇)上下移动我的操纵杆时，我也随之上下，仿佛我们两个人就是一个人… 告诉他我的 xx 永远为他敞开。我：？？？……
 586630：删除了回复
 464570：逆天
 kair_lan：大张你和cy整什么大活，真是笑死我了。年纪上来了就喜欢看这样一本正经的搞笑片，这季度的原创番乐子就靠你了
 456528：好惨一男主，莫名被重力爆表的巨大萝卜缠上还要被审问
 846473：樂
 konoqmyda：bucchigiri真不熟好吧，你才是真正的男百合
  >>khychipyer->konoqmyda：轻男百拯救了苏趴萝卜！（bushi）
 ayy：笑死我了，ed边唱边脱衣。
  >>sunnyday41200->ayy：因子继承（大嘘）
 569814：大张正己氏全新力作机性恋BL，堂堂放送！
 theerika：是不是太男同了啊
 yoho：开场5分钟：啊这……？
 开场10分钟：？？？
 开场15分钟：哈哈哈哈
 片尾：？你这片还有女主？？
 wtmsb：什么弱智动画，笑死我了
 这不得上个BL tag
 517357：男主男二和超级萝卜的关系太homo啦
 不过说正经的，刨去那些homo台词这集还是挺不错的
 按这超级萝卜描述，这确实很像超级机器人误入muv世界啊，只不过对面无机生命体的身份应该没有muv里beta那么语焉不详
 男主这集的表现有点像天河明人：只有他能上机拯救大家，但因为之前的创伤不想上机，男二就有点像大豪寺凯：不能上机，但可以在适当的时机修正激励男主战斗。不过鉴于男二在ed有戏份，应该不会像凯一样三集领便当吧
  >>517357->517357：还有，那个近战特化TS好像还是能打对面杂兵的（当然遇到干部就歇菜了）
  对面都是圆盘机，打爆后捡到外星妹子，我懂了，这是古连泰沙
 intron：这黄毛好给啊……
 算了，还是braven更给
 这转场画面，这台词，这爆衣，这迷之ED……
 mikikinoko：笑得肚子疼
 kflylzzq：明明很严肃的气氛画面一转瞬间崩塌
 我擦水刑，够狠啊
 然后又一转op，完全严肃不起来啊
 草，布雷恩你吼那么大声干嘛，我笑了
 真实系吐槽超级系是吧w
 基 甲 番
 13:02 这特效竟然是真实存在的啊
 布雷恩感情也太充沛了……他此时给我一种杂鱼形象是怎么回事
 生理性无法接受可还行
 不要在放奥义的时候打断啊，而且两个招式有啥不同啊
 感觉史密斯很想坐上布雷恩啊
 做一次消耗一件衣服乐
 ？？？这ed什么鬼，南通气息扑面而来www
 散步，捡到外星少女（如果如实上报给领导这女的会不会受到勇这集的拷问啊
 
 至少这集看完还是挺乐的，这才是原创番的魅力啊。
 不过说实话没想到这么gay，你改名叫基情爆发算了（
 sakuranotoki：被拯救了一次该怎么办？当然是审问他，拯救我们两次才能接纳你，梦回甲铁城，我要是男主我直接就摆，还有逆天ed和逆天机甲，活挺多，但是看着有点吃瘪
 832671：到底在写些什么啊？你们真的不是南通吗？
  >>832671->832671：而且ed是在搞什么啦？我才不是来看两个裸男边跳边唱的！
 527676：機戰部分做得好看啊。OP還加入了效果音。
 
 希望這種味能多維持幾集，還蠻期待本作進機戰跟其他作品玩co的情景
 qinyu：太经典了，外敌当前人类必先内讧！
 525377：要素大杂烩，本质是搞笑片吧
 415432：前有南通机器人逆天发言，后有史密斯请求上机被拒败犬，ed还是南通对唱边唱边脱。太乐了这个片
 massacre_martyr：还是觉得审问官的语气让人不寒而栗啊
 你在说什么啊？什么“进入”？什么“生理上不能接受”？我没有听懂
 307785：劲爆大象部落，草！
 rhmbwt_wu：我本来以为木毛萝卜已经很厉害了
 ed给我来个裸男对唱十指相扣，这又是哪来的高手
 khychipyer：人设原案：关于我明明是画百合的为什么最后却被拉来画机佬这件事（
 
 
 
 
 确实挺搞的
 gangboard：太牛逼了，新鲜感不减，想出这个企划的简直天才，再稳一集开香槟了
 oldcb：很神秘啊，人机gay的不行，ED本来还以为是基情确凿怎么突然蹦出个妹子（苏泊比亚飞出来的驾驶舱？）。
 705100：nogay啊，朋友
 firework_bd：太nm怪了吧，ED前那一幕有种刃牙名梗图的美，然后重量级ED我真是服了。
 忽然觉得这片某种意义上有点像《武士弗拉明戈》。整活层面上已经不用担心了，可我也真的希望这片是真的能给新时代的我们带来勇气啊。
 22083：萝卜开口笑，勇这个人设也太真实了
 史密斯唯一正经好男人，捡到外星人下集又有活整了吧
 david_tang：虽然剧情基调偏严肃，但是这邦邦邦机器人实在太谐了，根本严肃不起来啊
 ED裸男深情对唱笑死
 ut99：笑得上气不接下气
 406117：伟大勇者，你何时来的？
 origamiwaifu：太搞笑了 這重男跟微妙的人機三角關係 ed更是重量級
 deoignoto：老登，你在拍什么东西啊老登
 734240：有一种当年看佐贺偶像的感觉了
 [来自Bangumi for android] 获取
 a105106107：老美太邪惡了，居然拷問勇，喊錯招式那一段超搞笑的阿
 husy：太有活了 太好笑了
 完全没法知道后期的发展，太魔性了 真小溪了这集
 535978：op还得是带音效的爽啊
 不听人话可太搞了，就喜欢这种的
 这人物关系、这ED，我人麻了
 611691：虽然拷问这个有点为了剧情而“拷”的问，但整体还是好有意思，笑了
 m6424：有南通机器人，有黄毛ntr，打断别人说话念台词，打完架爆勇的衣服，ed肌肉裸男想唱+十指相扣（算不算把braven牛头人了），最后苏泊比亚居然是妹子，笑抽我了哈哈哈哈哈哈哈
 607046：基佬机器人
 577462：笑死，感觉在看一种很新的萝卜番
 834083：#2 3/5 日籍男主在战斗后受到审问很正常，但是被上刑好像挺不正常的，而且主角在第二集这个位置精神崩溃一次，真嗣一次，被友情破颜一次对剧情和人物塑造有什么作用吗？全集基本都是靠机友的口胡撑起看点，对了，还有个很弱的变形。这一集继续展示了少量偏真实系的军武和有点小味道的军政现实，键政依旧遥遥无期。不过说起来真实系和超级系的区别也不用太机械，本来都是虚构类作品不是纪录片科教片，作者有那个心用科学解释的就是真实系或者科幻，作者用什么怪力乱神解释的就是超级系和奇幻了。那么问题来了，机甲自己能打，但是塞个驾驶员之后战力暴涨，这是真实系还是超级系？
  >>sawarin->834083：大胆猜测，燃烧灵魂是字面意思
  已经迫不及待想看见男主燃尽灵魂，Bravern极度懊悔的同时，因为危急之秋迫不得已让史密斯进入了
 333770：大张你一定玩得很开心吧
 827646：被重力机器人gay笑了
 huyoouzi：没想到大张这么有活
 完了，这OP唱得我心痒痒的
 454641：救命，已经搞不清这炸裂ED更基还是这满嘴飙车的南通机器人基了不过男主这地狱来回转真的绷不住了战斗感觉不是那么好的样子击落敌机爆妹子可还行，该给史密斯CP了？
 sunnyday41200：笑麻了，大张和小柳什么时候这么天才了，制造笑点密集得离谱，24分钟有20分钟我都在笑，看完一集嘴角都酸了
 另一个大小组合搞百合机战你们就搞南桐基战是吧？这集的GAY浓度高的离谱，木毛基器人不说，史密斯请求搭乘braven被拒绝后还一股失恋的样子，好家伙南桐三角是吧？大张你真会玩啊
 
 苍勇被拷问，会议上德国女军官怀疑braven是美国佬的秘密武器...典中典之人类黑暗面，大难临头了还在相互猜忌搞小九九...不过好在这集对这方面也只是点到为止，而且被震撼性的基情萝卜头の爆炸性发言掩盖过去了，既维持了真实系世界观的基底又不至于让这些政治要素喧宾夺主...虽然方式是有些怪就是了
 大张甚至直接把拷问苍勇的镜头和braven的基情发言混合着剪，这种严肃与整蛊的强烈对比就更加令人忍俊不禁了会议上军队高层满脸的生不如死真的让人笑不活了
 敌方第一个超级系机体苏泊比亚也登场了，可惜没怎么表现就被阿勇上机成功的braven干掉了...
 不过整集下来，最倒霉的大概是男主苍勇了...开篇被怀疑拷问，折磨半集又被拉出来搭乘对自己过分暧昧的基情机器人，好不容易打赢了应该能享受英雄待遇了结果被莫名其妙的强制爆衣驾驶舱都不敢出去...明明从braven到理央（战友妹子）、美优（整备员妹子）、穗乃香（通讯员妹子）都喜爱着他支持着他，为什么会这样呢...
 片尾史密斯踢到苏泊比亚弹射出来的白毛妹子还问了一句“没影响到你产卵吧？”...虽然我知道他是误以为踢到海龟了，但是我咋觉得这句这么逆天呢
 braven真的太有节目效果了，基情四射，ホモ特有的才华横溢，永远不听人说话，甚至变形出击的时候背后的大块金属标志都是实体化大伙看得见的
  >>723987->sunnyday41200：后面那个爆衣情节确实很莫名其妙，不过也很乐就是了
 701454：打断对话系勇者 这就是大张正己放飞自我之作吗？OMG.其实第一集就感觉勇有种被迫营业的既视感，反而约翰更有传统超级系主角的影子，但却没有萝卜（生理上无法接受什么的太伤人了啊，你这个混蛋勇者！）好在ED最后捡到白毛妹子了，看上去目前这个姿态不是萝莉，之后会变？真实系拷问那段挺只能说人类还是毁灭了算了，约翰没去给拷问大爷一记修正拳算是本集唯一的遗憾了。
 ultrarobotman：味儿太冲了，萝卜生了个妹子又是啥
 687297：这男同机器人，刹那看了流口水系列
 果然男人还是不能做成像百合番那样贴贴，必须来点机甲元素才能拍的有意思。从这点来说“机甲是男人的浪漫”还真有道理
  >>687297->687297：还有这些黄毛ntr,修正掌加上“你想要就你去开”的桥段，太有效果了
  >>723987 -> saborio：“你想要就你去开”
  >>eichan -> saborio：林有德，何时来的？
 drkinght：homo爆发！
 chianglcx：太好看了
 evestart：自说自话的萝卜，homo，白学构图，ptsd的男主，扇耳光，无意中捡到敌方妹子，这真是太棒了
 toshiyuki：地球的魔男//在看一部机器人单相思人类的动画
 767723：笑死我了，史密斯扇勇嘴巴那段太像有德打骡子了
 bakusinga：德语监修那个萨夏是解说F1的那个德日混血播音员吧
 605247：真的太好笑了，全程笑着看完，，太顶了
 nofttwiq：没想到这机体还挺守妇道，只让男主驾驶自己
 373637：HOMO特有的搞笑萝卜动画KANA
 665292：槽点太多实在是吐不过来了，不过。。。。。。真是好久都没有看到这么有乐趣的动画了啊！棒棒棒棒！！！
 824690：啊？咋么这么好看，快让我看下一集吧我什么都会做的
 465531：好踏马Homo的一集，ed更是Homo拉满，大张没想到你还是南通啊
 703467：人机homo三角恋咦惹
 771503：草一股子怪味www
 583144：玛德，看南通我顶得住，但看这萝卜说骚话我是真顶不住，给我整生理不适了
 hibiki916：妈的，笑死我得了
 63216：它太怪了，再看一遍
 721980：好活
 a39622046：1月最大惊喜，太有节目效果了
 homo桥段笑吐了
 某种意义上有种当年看佐贺的感觉
 sawarin：ED好基
 下集想看史密斯进入外星机器美女
 751055：这一集机战梗挺多的，op梦回大魔神，幻视勇者王，标题致敬元气爆发伏魔金刚，蓝光人味也有了，心理方面让人回想起0079，黄毛比有德敢挡当多了
 athrun1120：给佬萝卜  反派萝卜还是杉田   男主被整成碇真嗣
 738759：人机恋，但是南通
 最后这ed不是我们少女歌剧的光恋吗
 788731：这玩意也太homo了（）
 822219：一整个大爆笑完全停不下来
 473575：这homo浓度不亚于铁也的龙马独占宣言
 rirachan：感觉逐渐在形成一个三角关系（
 bravern→勇
 勇→史密斯
 史密斯→bravern
 jaeycin：成年碇真嗣笑死了
 550211：我靠好gay啊
 375248：审讯室那里应该没用刑，可能是被“基甲”吓的
 
 有机娘，好耶
 bdfun：一开始以为是军事高达战争片，后来知道是超级萝卜片，现在发现是南通片，笑死我了
  >>bdfun->bdfun：封面萝莉登场了，话说怎么成御姐了
 somebottle：OP音效还没加全的样子，不知道后面几集会不会多起来
 bravern！！！
 妹子人设挺有京味儿的
 bravern怎么有点盖盖的
 喊招名还带打断重来的，爆笑了
 神经啊喂
 ED更是逆天
 忍不住想看下一集了，我要看看还有没有活儿
 kuviki：全程乐到尾
 165527：纯度太高了，一度让我没有勇气评论了
 但是真的很帅啊，从来没见过不仅身体、机能帅，连脸都很帅的，还会说话
 PS：讲真麻烦干死那个秃头花衬衫
 saberxxx：超‘重’神
 eichan：1、年轻人的第一款超级系机器人动画。听说有男同，我来辣————！！！！！！！
 
 2、Homosexual！！！哇！你们好Gay啊！！！哇！你们好Gay啊！！！哇！你们好Gay啊！！！救命啊！！！
 你们越Gay，我脸上的笑容就停不下来，Oh,so gay,but so great♡（顺带一提，本人成分：直男，不是男同）
 
 3、制作组和我的大脑一定是有一个出了问题的，兄啊，你是Homo罢（恼）。
 机器人+男二=Gay佬性骚扰直男。是Gay佬重男，大家快退！（←又疯了一个）
 
 4、怎么回事呢，为什么我从头到尾都在狂笑不停，这动画每过5分钟就有新活让我笑得停不下来，看到ED的我：还没完，还有高手？？日本人，终于疯了罢（悲）我的第一部男同动画是在机器人动画里看的，我怎么会做这样的梦。
  >>eichan->eichan：铃村健一，终于疯了罢（悲）
  你这重男！
  >>eichan->eichan：可能是最近看得新番里笑得最开心的一部，虽然逆天，但是喜剧要素强爆表
 645771：bravern一直在打断黑老哥的话啊，笑拉了
 247167：配上巴哈的弹幕真的要笑死
 589795：这什么男同三角恋扭曲重力系机甲大作，这下感兴趣的不得了，鉴定为后疫情时代观众最适合看的机甲动画
 kumonotsuki：年轻人的第一部萝卜钙片
 cx1007834794：这男主为什么总表现出一种心理创伤的样子？是我看漏了什么吗？
  >>kflylzzq->cx1007834794：被拷问成那样，究其原因是自己乘上了布雷恩，可不得ptsd吗
  >>cx1007834794 -> KFLY：主要是拷问太幼稚了，什么“让你们这种人开口就是我的工作”、“他们可不会这么温柔”，太二次元了，感觉不太能引发PTSD。
  >>kflylzzq -> 回复 夢回环℃：KFLY：主要是拷问太幼稚了，什么“让你们这种人开口就是我的工作... 说: 主要是拷问太幼稚了，什么“让你们这种人开口就是我的工作”、“他们可不会这么温柔”，太二次元了。这段我看着还是像那么回事的，主要中途转到布雷恩那边导致老是严肃不起来，在超级系里玩真实系的操作很容易显得滑稽嘛，只需要知道勇承受的拷问（水刑等）确实会产生ptsd就行了
  >>sunnyday41200->cx1007834794：苍勇本来实际心理素质就不太行，第一集驾驶烈华迎击外星人的时候就有表现，全身冒冷汗，回答慢半拍。第二集更是水刑折磨半集出来还要搭乘ホモ机器人，换谁心态都得崩...感觉他应该是那种能力很强但是信心不足的类型，挺典型的萝卜番主角设定
  >>rhmbwt_wu->cx1007834794：上了水刑啊，有盖毛巾的画面，还有空水桶的镜头
  反正都说水刑非常恐怖，但我也没体验过不好具体评价
  >>287693->cx1007834794：某初号机驾驶员:sodayo
 258300：太怪了（褒义）。
 pandaxzj：救命啊，有男同啊
 5246：太怪了，从头笑到尾
 lberg3：勇在萝卜体内念着美国佬的名字
 美国佬想进入萝卜体内但是被萝卜生理性拒绝
 萝卜的身体渴求勇的进入
 
 不少细节处理得很潮很有趣，全称无声地笑到肚子痛。感觉这部很适合拿来做钙片入门款，轻松新潮的喜剧感和笨蛋热血让人觉得骚机0没那么抵触
 424880：这是bl向吗
 351149：这机器人太搞笑了
 finalfantasyfan：太劲了
 uclka：这第二集确实是。。。没见过
 perfectime：ED不错
 171264：挖草gay的不行啊。aniki！！！！
 327934：比第一集好笑不少，机器人太有意思了
 702901：审问很正常，怎么就上刑了
 妈耶脱衣唱歌好homo好gay啊hhhhh
 这自说自话的萝卜还挺守妇道hhhhh
 散步，然后捡到美少女
 cy一如既往的超惊艳逆天开头，不知道之后能不能延续下去
 814479：天才！绝世好活，已经迫不及待地期待下一集了。
 kentholmes：敌方机甲爆了之后吐出个萌妹可还行。
 是什么改变了你？Bravern吗！？
 不过，这个妹子为啥我和OP上那个萝莉对不上号呢，虽然应该就是同一个人了。
 829344：紫疙瘩蹦出来的居然是个白毛机娘吗。追番欲望最高的一集，很期待还能整出来什么活，后面不会是南通机甲和白毛机娘跟痴呆男主争宠吧
 612215：感覺為了戲劇張力(整活)，犧牲掉了一些人物行動的合理性，跟期待的配比有點落差，不過樂是真的挺樂，像洗三溫暖一樣勁XD
 409899：这女的应该是从敌人身上掉下来的吧，她应该是跟史密斯绑定？难不成还有第二个超级系机器人？第一集那个拉杆是不是合体用的？
 526100：笑死，奇怪的扭曲增加了
 700944：我超！有楠铜！这是什么大型人机男同扭曲三角恋展开啊！一涉及到这个bravern的剧情就乐的我闭不了嘴
 怎么能做到又抽象又扭曲又搞笑又燃的啊，cy做原创番有一手的
 哦还有，你这个ed啊，唱歌就唱歌，怎么边唱歌还边脱衣服的啊？
  >>700944->700944：对了，那个修理师妹妹挺好看的，siki
 216493：最后一句产卵真的绷不住了
  >>akb49->216493：最近正好在看关于海龟产卵相关介绍，夏威夷群岛本身就是太平洋重要的海龟产卵地
  >>216493 -> 老白：我意思是说到产卵的时候正好镜头是妹子
 522886：大张太会整活了，不过男主捡基甲，男二捡妹子，算是对男二的心理补偿吧
 415372："Mr.Bravebern，谢谢ni……”
 “Bern！！！！！！！！”
 
 这片子从萝卜到男二到ed充斥着一股奇怪的gay味，像是鱼腥草拌巧克力但意外地就很上瘾……一定是我被bravebern逼疯了
 lee960707：误入人机基佬男本子片场的本人表情
 he8zm080318：谁说萝卜与男人就不能是homo和bl
 schmidt：我就想看这个，本季最强！！！
 zzytobenumone：ed更是重量级
 handslip：拷问那段真的，颇有点EVA那种，只有真嗣能打但人人都要压力真嗣的血压感...关起来正常，上刑就不太能接受了，搞得男主都有ptsd了，还要被战友逼着拯救人类
 783087：这番乍一看是很复古的超级萝卜，实则是非常激进的BL萝卜，ED男主男二突然就脱衣牵手跳舞了。还有男二被Bravern拒绝的桥段，扭起来了
 最后疑似外星美少女出现，不知道还能怎么整活，应该是一月最期待的原创作品了
  >>783087->783087：拷问男主那个就很符合人类的行为逻辑，大敌当前还有一批人等着拷问男主
 lockyroki0114：「我全身的油压管感受到什么又苦又甜的东西炸裂开来」这句话我直接记笔记了。也太精髓。跟萝卜学骚话+1
 hydwwd：本集观后感：“该死，那家伙到底是什么鬼”变形音效也太生草了吧
 顺带史密斯被屁股绊倒www
 craitch：2.5倍速。閉幕は何と草い
 717431：这是第一个明言在机械的母体内战斗就是オ-ガズム的动画片吗？太meta了，这是，萝卜の终结！
 ed：手绘live…？大张老师你一声令下我们拥立你为新的lovelive！
 321275：太棒了！我想看的就是这个.jpg
 755430：我全程张着嘴，这都什么鬼啊，
 qiu7951：哈哈哈哈哈
 barcelona：什么男同bot
 梗小姐结尾才出来而且还没说话，不过机械师妹子也可爱捏
 abracadabra：哪个天才的脚本啊，我真服了。
 842403：测试
 816376：大张正己友情作画监督，莫不是不给钱的
 sgt_pepper：这萝卜太骚了
 笑点好多，居然差点错过这部！
 aoesun：这季度gaygay的番怎么那么多
 612232：好他妈gay！！！这是钙片吧，还有互相喊着名字的三角恋，还有脱衣男人对唱ED，什么铁男歌剧it`s my brave，太gay了！！！
 730558：人类真的是。。。。
 铁男酮（物理），还是纯爱
 什么ed啊，米国大兵不会在沙滩上捡到机甲美少女
 320365：棒棒棒射完之后 就软了，看这就是倭奴的“高潮”脸, 倭丑=全世界 噗 又是外星人又是萝卜 ，感觉这番就是倭奴和阿丑一起在互相自慰，看来米棒棒棒就是软的状态
 danzong：太gay了吧
 拷问有点耐受，拷问完还逼主角上战场真的看的难受
 564528：这集好狗屎  刚打完一战立马用刑审问   优秀啊    没觉得好笑  感觉好傻逼啊   相当傻逼
 52462：铃村健一你做的好啊
 ED为什么要脱衣服啊
 完了这么gay的片子里突然来个这么好看的妹子好像有点难以接受了
 675070：逆天
 kazenokizi：太屮了我整个人都帮-绑-帮-绑--帮-帮帮帮帮~！
 631969：这究竟是……
 arianoisy：逆天
 ws123y：唉，aniplus的翻译还是不出意外的的差
 377939：亚衣还是这么萌，真的可爱
 481719：这个机甲的台词太露骨了，什么结合，操纵杆，要不是你是一台机甲，很容易误会
 bakasira315：弱智。
 tokiyomi：我已經無力吐槽，該說的都被說完了，所以梗小姐代餐什麼時候上來？
 567097：玛雅，你们这是在干嘛
 jjbao：连夜逃上崆峒山
 这个拷问有点擦边啊还挺色的后面演都不演了直接同人女小作文
 ED能不能别突然脱衣服真的害怕了
 男主一开始以为是热血笨蛋没想到居然是个正常人苦大仇深的表情真是美味啊（抬走
 collice：水刑严重生理不适
 
 脑子有什么屎才能写出这种垃圾剧情
 
 对于整活的定位毫无认知
 shadowdreamer：ご～め～ん、生理できにむり☆
 597794：哥們 你這ED 無法自拔啊
 yinleng：你要鸡巴干啥（
 机性恋是吧。
 ED抽象。

第3集
 khychipyer：开头就崩不住，你做梦都还是被拒绝那段，还响了三回啊三回
 793778：《Bang Bravern! It's MyBro!!!!!!》草，网友是会起名字的…
  >>22083->793778：才注意到这也是疯狂星期四
 496446：上集玩了一集南桐笑话，这集再给大伙换个口味儿
 rescoins：所以为什么路易斯给妹子心肺复苏时要脱衣服啊
  >>342915->rescoins：删除了回复
  >>dqtql->rescoins：衣服太紧？
  >>b503->rescoins：要用aed
  >>210724->rescoins：应该是要装起搏器吧，我看他右手拿了个贴片要往露露胸口贴
  >>637494->rescoins：给了一镜头，应该是要打急救针吧
  >>189973->rescoins：使用AED时需要脱衣服
  >>439045->rescoins：删除了回复
  >>q453974158 -> 虚假的圆厨：脱衣服那段是AED电击除颤，穿衣服就导不通电流了，前边这段才是心肺复苏。
 733902：兄弟们在前线大杀特杀就你在后边泡妹是吧
 287693：求求了，让会泽纱弥说话吧，我好想听
 589664：为什么金毛男二的上半身可看，白毛美少女的就看不到
 theerika：过于逆天抽象了，但真的很好看啊，叙事好舒服
 750613：求求你再让我看一集吧，为什么都会做的咻邦邦邦！
 ayy：太有梗了
 intron：咻邦邦邦邦！
 kflylzzq：草，开头这个女角色怪叫就绷不住了
 旅店老板你很懂哦~
 史密斯你小子是有多在意“生理上无法接受”这句话啊，还在复读
 竟然还有特训啊，但是高达有必要吗……？
 史密斯对女性一点反应都没有 果然是机性恋吗 
 人工呼吸给误解也算是定番了呢
 布雷邦还会进水笑死
 啊这，还以为衣服解除掉就能歇停一下呢，史密斯还是要挨打吗
 草，这次不用剑而是发波可还行，还把自己给轰飞了www
 三角关系是吧，三角关系是吧，而且三人都是赤身裸体乐
 
 已经可以确定了，这是部搞笑片（比较可惜的是大概有很长一段时间听不到梗小姐的声音了
  >>637494->kflylzzq：我怀疑布雷邦也是没穿衣服的，所以是四角关系，四人都全裸
  >>sawarin -> 喵咪：话不能说太死，真有衣服也说不定
  >>637494 -> Sawarin：确实，看露露的情况，布雷邦有中之人也不奇怪，机甲只是皮套……
 tetupoi：黄毛喜提女儿
 michaelpen：我快笑死
 569814：槽点太多了已经不知道该从何吐起了
 827646：Bang Bravern! It's MyBro!!!!!!真是让人停不下来，再让我看一集吧，就一集求你了，就一集一集就好
 687297：机器人逆天，妹子可爱，男主自闭，黄毛翘班
 最后还有个三人裸体的地狱绘图…已经吐槽不能了
 wushouzi：原来这是个喜剧，我怎么到第三集才意识过来
 415432：摸脉搏
 “死了？”
 “come on！come on！come on！”
 心肺复苏中（咣咣咣！声音超大）
 
 隔壁
 “隔壁那家伙真猛，我们也来做吧”
 351149：梗小姐除了叫就是爸比嘛
 咻邦邦邦邦
 783087：一月的邦邦也给我带来无穷惊喜啊
 开局史密斯做梦都梦到被Bravern拒绝的场景，什么败犬
 几个女配角虽然目前来说似乎对剧情影响不大，但是台词上都增加了不少笑点。
 当超级系强行加入真实系当中，真实系的人的反应：“为什么雷达上会有名字？”，
 “咻邦邦邦…”
 露露和史密斯的部分也颇有意思，目前看来和婴儿差不多，估计是把他当爹了
 
 求求你再给我看半集邦邦吧
  >>783087->783087：还有Bravern不戴面罩在水里说不了话也很好笑
  >>637494->783087：“前”搭档和“为什么雷达上会有名字？”笑喷
 pandaxzj：用男女情色冲淡一点男同氛围
 307785：前半段还以为没活了，看到后边笑死。
 顺便看露露坐在史密斯腿上时候才发现露露身材真好。
 sakuranotoki：我在前线奋勇杀敌，你在旅馆情色游戏？
 832671：露露，你这破坏南通氛围的坏女人！
 717431：Lulu Strikes! 南通的活在上一集用过了这一集就得放出点新活看了，于是是快乐的演出吗，竟然真的能hold住叙事，三集了！大好き！
 firework_bd：就我已经没办法正常看这片了，演啥我都觉得好笑（
 kio：捏嘛的这片台本好像弱智吧精选集，恶俗又邪典。大张，你到底在里面加了什么东西？！！！
 rhmbwt_wu：槽点太多了不知道该怎么吐槽
 evestart：最后三个人凑不出一件衣服，只有一条内裤
 634335：剧本很会玩，可以全程散布笑点，司令都快变成吐槽役了
 在搞笑的同时，不知道有没有在铺暗线
  >>165527->634335：我也注意到这个，笑死了
 david_tang：自 闭 裸 男
 一 键 爆 衣
 夫 目 前 犯
 论整活还得看你邦邦邦邦bravern
 605247：老子在前线拼命杀敌，你在给我干什么啊！笑死了真的
 再给我看一集吧求求了，这一集怎么可能够看啊！
 oldcb：嗯？露露不会就是封面的白色短发吧？
 mamori：太好玩了幾乎全程都很好笑
 nkhjngf：第二天头版头条：
 《大敌来袭美军少尉临阵脱逃，深夜携未成年少女宾馆开房》
 
 据污点证人透露，此少尉深夜来访，怀抱昏迷少女强行开房并谎称兄妹；
 据污点证人透露，当天隔壁不断传来咚咚巨响，并有男子大喊come on；
 据知情人士透露，此少尉过去劣迹斑斑，曾不打招呼擅闯女子更衣现场；
 据知情萝卜透露，此少尉一头黄毛，曾当着自己男友的面对自己进行公开性骚，当街大喊想上自己；
 据目击证人透露，此少尉被发现时只穿内裤一条将全裸少女压在身下，失足少女口齿不清连续尖叫，疑似形成精神创伤！
 
 据信案发前所有人都以为此少尉是基佬。
 535978：自带音效可太草了
 第一集的时候那个护盾不是圆形的吗
 笑死我算了，里面这群人，这就是搞笑片吧
 最后一幕，在场两男一女外加一个机器人，但只能凑齐一条内裤，这究竟是人性的扭曲还是道德的沦丧
 258300：哈哈哈，制作组可太搞了。
 amami_hana：lulu是原始恶魔吗？
 从敌人那边捡到加前期只会怪叫简直一模一样啊
  >>637494->amami_hana：希比露，m7里最喜欢的角色
 kyoani：你们三个人在这最后咋交代啊
 kumonotsuki：雷达带名字太乐了
 454641：有点神的第三集闹别扭破罐子破摔的勇还是感觉那么真实妹子们是真的香，基地里这仨是说相声吗真的好玩史密斯给你把到妹了好好好。上集被男同要素吓疯这集赶紧拉妹子来救一下真有你的Brave感觉还可靠起来了，这集绝招真帅啊
 lberg3：男同捡女儿海龟下蛋
 大萝卜打架，美国大兵生娃
 ultrarobotman：这几年唯一一个不忍心跳过的ed，真魔性啊
 521390：删除了回复
 chianglcx：这也太乐了
 768832：这一集倒是没有前两集那么惊喜了，但还是不错的。感觉日本人很喜欢做那种一本正经的搞笑，设立一个严肃的背景，再加上出人意料的行为，形成强烈的反差。
 zzytobenumone：顶级好活，lulu可耐捏
 abracadabra：这是人能写出来的剧本我直接吃。
 kuronekos：史密斯你这家伙，老子在拼命战斗的时候你在干什么啊
 589795：勇好惨啊，被性胁迫，第一次出去接受拷打，第二次出去还以为基友在爽，这下彻底不敢出去了
 535907：不是，史密斯，你做心肺复苏就好好做，干嘛把上半身的T恤给脱了打赤膊啊！
 637494：三回啊三回，男二都有心理阴影了
 526705：生了，是个男孩
 plsn：喔，这个绞技大麻有做过，不过大麻那个是从手臂后面穿过来卡到脖子下面的
 somebottle：黄毛你还耿耿于怀这事呢
 心肺复苏这里太搞了
 为什么雷达上会有名字
 溺水了草
 这不巧了嘛，这下解释不清了
 喜提女儿了
 等不及看下一集了，还有什么活都端上来吧
 634234：抽象
 sunnyday41200：有去年四月追无神时的感觉了，就是每周都有狠活，每周都能让人笑到捧腹，而且都是搞笑之余还有一个细思极恐的世界观...正经剧情和搞笑情节穿插让搞笑效果更上一层楼。真想不到啊，大张和小柳整活也有一手
 上一集迫害了苍勇一整集这一集就开始迫害史密斯了是吧，两个男主都不放过啊史密斯一集下来带着未知少女到处跑，去开房还开两天，擅闯女更衣间，半夜孤男寡女在旅馆发出B动静，最后还被Bravern和苍勇“捉奸”正着（最后那副两男一女裸体共处还有一萝卜围观的镜头我大概到明年都忘不了了不知道这一刻苍勇的心理阴影面积得有多大www）
 
 
 结合阿美利卡传统艺能，这下史密斯少尉风评被害逃不了了然而他只不过是想驾♂驶超级系大萝卜的基情大男孩啊，你看他被Bravern拒绝之后多伤心啊，做噩梦都是被拒绝的场景，要是有个挺好颜都能去参加挺好萌了
 Bravern会呛水，雷达显示屏上不仅有图标还写着Bravern的名字，这些小槽点已经多得吐不完了，小柳最近是跟谁修行去了吗？这么会写脚本了...有的搞笑番笑点可能都没有这部密集...啊不这部应该已经算搞笑番了吧
 而且制作组真的很喜欢整一些看似意义不明但是又好像另有所指的逆天画面，例如OP前莫名其妙的海龟下蛋...
 reneh：看得我满头问号？？真抽象啊
 327934：不如第二集搞笑，但也可以了
 athrun1120：绿色的LCL  想到splatoon的海
 kentholmes：一张图误会本片
 550211：新妹子是会泽沙弥www
 akb49：所以男主的前管制员为什么会做出“好帅”的表情，就因为男主在驾驶舱发癫？
 drkinght：雷达显示、水下音效、捉奸基友……要被笑得受不了了，这片子为什么能做的这么好笑啊
 eichan：很喜欢上集ED刚出的时候，nico老哥的一条弹幕：“这玩意，该不会让我每周都看到吧”
 
 真的每周都看到了，而且我觉得ED是不是暗示这个动画的基调就是两个男的全程很少穿衣服
 
 陷入爱河的女自卫通讯官，可爱捏
 很喜欢机器人的一句话：这是你的“前”（特意强调语气）搭档。太重了
  >>eichan->eichan：疑异事（我怀疑我是不是异性恋这件事），吾一试（我决定找一位异性试一试）
  >>eichan->eichan：LCL，何时来的？
  >>eichan->eichan：还蛮多NETA的，分享个别人看出来的NETA：https://nga.178.com/read.php?tid ... #pid739838619Anchor
 472595：美少女与机器人是阿宅永远的浪漫，史密斯有白毛美少女，勇有楠桐机器人，大家都有光明的未来！(特训那里应该是neta飞跃颠峰吧
 807695：第三话开始喝茶了，超级系梗开始不够用了（不过看司令那个样子不会一转调教成勇者王里面大河长官吧
 700944：所以op里的那个短发妹子就是这个露露吗？
 怎么感觉短发更幼态了
 269572：这部片除了搞笑，意外地做的挺认真的。比如被鱼雷炸出水面的那一部分把剧烈爆炸后水回流的漩涡也做出来了，包括水面的表现也很不错。
 698224：越看越好看是怎么会事，看不到下集好像有Bravern在爬
 finalfantasyfan：这集勇裹着羊水被排出了Bravern的体内，确实像是妊娠。再大胆点想，勇是在史密斯和露露的面前被Bravern排出来的，会不会Bravern的“父母”就是两人？目前来看Bravern和这些外星人以及露露应该都是同源的，而史密斯也有着憧憬英雄的隐藏宅属性，Bravern又明显是在模仿正义英雄，这俩肯定是有什么联系的。
  >>sawarin->finalfantasyfan：知道为什么生理上无法接受吗？是因为父子情是不被允许的（）
 m6424：呛水绷不住了
 a105106107：白撿美少女 我也想要
 816376：露露房间里揍史密斯动作作画很不错咧。。。芳山优？
 schmidt：水下战斗，eva吗，还以为会看到踩舰艇
 645771：我草bravern这片真有点牛逼了，就哪怕把他当做是喜剧片，以这种解构超级系元素来创作笑点的手法也是相当有水平的，本以为之前两集可能是刚开篇玩一玩梗，但ep3能看见如此自然地将梗融入剧情中，确实是被惊艳到了
 尼哥司令这句“为什么雷达上会有名字”吐槽得真是恰当好处，甚至可能如果司令不说这句，作为观众的我们也察觉不出雷达上显示bravern的名字有什么异样吧，这也是真实系萝卜和超级系萝卜在世界观概念上冲突而产生的巧妙笑点并且抖包袱的过程一气呵成，短短两个镜头就能把节目效果搞出来，且不会影响到主线的战斗基调，不得不说这个主次分配和整体性的把控能力是真的强。包括后面bravern在水里喊台词呛水，以及最后打败敌人摆pose被爆炸冲击波震飞，都是巧妙融合笑点与剧情，且完全不会喧宾夺主的桥段设计
 会整活，还会整好活，bravern这片看到现在简直是稳得不行，有种很清晰地知道自己要拍什么，拍出来给谁看的自我认知。如果bravern身上的超级系元素在后面不仅作为段子，而是作为解释故事产生的缘由这种暗线展开，那这片的含金量就可以接着往上升了。哪怕是平庸的包饺子结局，安分地该玩梗玩梗，该主线主线，那也是部相当不错的萝卜片了
 目前一月季度个人t0
 jaeycin：（喃喃）咻邦邦邦……
 405942：梗小姐这回是这位吗
 sawarin：楼上提到的各种致敬https://nga.178.com/read.php?tid ... age=29&rand=767
 216493：好好好！露露是被打服了？
 415372：bravebern出列时的音效是他自己放的
 “为什么名字会在雷达上”
 通讯员小姐姐你的审美……
 露露，你还是皮卡丘啊！
 748420：勇被Bravern的液体灌满了
 686295：这下国内网文又“领先业界”了，我以前疯狂嘲笑古武机甲蹲马步跑马拉松锻炼，结果你还居然带着人一起跑步?一群人还受了激励?所有人都画风都从严肃军事片变成了超能力机甲片了
  >>ayy->686295：这不是在neta飞跃巅峰吗？
  >>686295 -> 愛言葉ཏ༿༼༻⁺：我知道，我只是在吐槽这块太逗了
 aoesun：太逗了，还有男二待遇比男主好的不是一点半点，何止是塞翁失马，简直是丢了芝麻捡了西瓜
 craitch：2.5倍速。だから排泄は如何成ってる？
 819899：可恶可恶可恶可恶可恶可恶可恶可恶可恶可恶可恶可恶可恶我也想要白毛美少女我也想要白毛美少女我也想要白毛美少女我也想要白毛美少女我也想要白毛美少女我也想要白毛美少女我也想要白毛美少女我也想要白毛美少女我也想要白毛美少女
 770547：露露超可爱的
 azcco：原本以为大伙说xp是机器人是开玩笑的，看了这番我明白你们是认真的了
 52462：...黄毛赚翻了..
 白毛什么时候说人话
 danzong：敌人小短腿还怪可爱的
 730558：美国佬赢麻了， 还有妹泡三个人一条内裤
 757937：喊台词呛水笑死
 咻邦邦邦哈哈哈哈哈
 真男人不看爆炸结果“好讨厌的感觉啊“哈哈哈哈哈
 鬼混哈哈哈哈哈哈哈
 还别提机战老玩家一看就知道的很多梗，全程锤桌，好多年没看动画时笑得这么开心了
 631969：这是何意啊
 tokiyomi：黃毛大勝利啊這是
 相較之下勇真特麼慘
 786521：天降美少女，好啊好啊！！！！每集都有新活
 kazenokizi：史密斯会玩儿诶嘿
 jjbao：原来上集的爆衣全裸还为这集的水下战做铺垫啊连衣服都不用脱了真方便
 collice：新的世界名画出现了
 yinleng：混沌。

第4集
 tcnshi：第4話
 『イサミ、キミはまだ、人というものを分かっていないようだ』
 
 ハワイを開放した多国籍任務部隊（ATF）は次なる目的地を日本に定める。各々が戦闘に備えて準備を進める中、スミスは謎の少女ルルの監視を命じられた。しかし、ただ遊んでいるようにしか見えないスミスに対し、イサミは不満を募らせる。その姿をみたブレイバーンは、イサミを連れてとっておきの『いい場所』へと向かう。
 khychipyer：原来那驾驶服是整备班那个妹子做的草
 要步入主线了么
 话说你们这一会日语一会几句英文单词口语混着念真的挺生草（
 496446：大哥，你这变形好恶心啊
  >>wtmsb->496446：变了，但没完全变zsbdzsbd
  >>693963 -> 1ra：我觉得对应macross的三种形态中的一中
 827739：这集怎么没迫害男主了,突然气氛沉重了起来 难道整活只限前三集吗!
 theerika：看来要开始后续的展开了，期待下吧，感觉很有看头啊，叙事很舒服
 intron：飞机探头角挂香肠笑死我了
 rhmbwt_wu：下集肯定大的要来了，这酒吧的flag感觉要少不少人
 另外你们一群美国佬立圣诞节前回家的flag也太草了吧
 renai_xdd：BYD变车探个头出来真的吓死了
 sgjs：挺正经的一话，bravern的笑脸和构造每见一次都蚌不住，你还有什么是我们不知道的
 320582：你个萝卜怎么有慈爱的表情啊
 kair_lan：史密斯是未来布雷邦的假药越来越真，这片一早做完的大张应该没有同步看观众反应或者改剧本的。就看这么明显的暗示究竟是烟幕弹还是憋个大的了
  >>schmidt->kair_lan：你不说我都没发觉
 307785：我本以为香肠只是说说
 kflylzzq：三个小时都在争方向问题，闹麻了，你们又不是必胜之师，能先去制定战法吗
 就知道大概率日本啦
 竟然这么快就定制了衣服啊，而且之前衣服炸了也不是布雷邦故意的？
 梗小姐说话了
 两个男人争风吃醋什么啊w 勇还被露露揍了笑死，威力好大
 布雷邦总感觉在暗示什么呢
 好家伙，把水喝光就不能水刑了可还行，原来是这样躲过CIA审查的
 果不其然吐了，就说前面不是说吃不了固体食物吗
 这几种发型都挺好看，底子太好了
 真实系的东西还是有在好好运转的……
 只有个头伸出来也太草了
 原来是来补充正能量的，勇现在是缺乏这些
 喝了这么多酒却醒的好快！
 布雷邦认真说话的时候能不能先把香肠放下
 本集flag过量……
 
 作为过度回信息量还是比较足的？下集感觉会是惨烈的战斗啊（大概
 ayy：似曾相识的感觉，老虎是你吗？
  >>496446->ayy：这后脑勺，马拉塞吧
  >>473575->ayy：我觉得正脸像加里波第，后脑勺像基拉多加
  >>ayy -> 没取名啊：马拉塞太长了，图中的比例没这么长
  >>ayy -> scopecat：基拉多加的手臂肩甲是挺像的。不过图里这个头下面有两个类似液压杆结构，有点奇怪。
  >>517357->ayy：具体看不太出来，不过总之一股吉翁味
 lberg3：这审问，天然克腹黑
 oldcb：露露好可爱
 107890：露露好可爱
 david_tang：经典圣诞节前结束战争回家
 日本又双叒叕被揍了
 814479：感觉下集大的要来了，本集的露露是真可爱呀。
 mamori：不要立聖誕節前結束戰爭回家這種flag阿草
 f1047681398：这集插满flag了，下集感觉要异常惨烈啊
 783087：露露确实非常可爱，带史密斯突然要带娃，还得想办法哄Isami 艰苦
 这集整体来说的活儿没那么多了，但死亡flag是四处插满了 不会过几集就开始大刀特刀吧
 a105106107：露錄可愛，想帶回家了
 firework_bd：推门后那一段还以为是虚假的幻象，不过这片肯定不敢这么写也是真的
  >>846473->firework_bd：這集死亡flag插得飛起，過幾集說不定同一個鏡頭看過去就真的變幻象了……
 406117：燃烧的东京……开涮自家地狱笑话，不过日军也就算了，美军这么吃惊干嘛又不是没干过
 733902：从日本开始解放然后绕一圈的话，最后决战地是美国？
 589664：露露的话是不是暗示布雷邦就是史密斯
 552333：“圣诞节前就能回家”这flag也太幽默了
 露露好可爱
 333770：这集flag插满了……史密斯和两位通讯员告别那里简直教科书一般的flag，更别提还有圣诞节前回家这种地狱笑话
 
 另外巴哈源有个低级的误译：「四半世紀」是1/4世纪（25年）的意思，字幕居然写成了四个半世纪
  >>dqtql->333770：现在字幕改过来了
 752053：用“圣诞节前能回家”调侃史密斯，五星评论家麦克阿瑟表示笑了
  >>377939->752053：五星上将的含金量
  >>eichan->752053：笑死我了
 evestart：前半段剧情还是轻松搞笑，后半段剧情一转严肃向，但是站在观众视角去看就有点奇怪，比如美军一脸严肃的看着外星人轰炸东京
  >>sunnyday41200->evestart：不奇怪啊，东京这副样子了美国本土也不会好到哪里去
  >>578839->evestart：不懂你想表达的意思，又不是搞笑角色和反派，不管炸的哪里谁看了也是一脸严肃吧
  >>evestart -> aha：倒不是剧情本身的问题，可能就是一些场外的联想了吧，比如美国大兵轰炸东京的现实题材什么的
  >>770488->evestart：气氛到位就行了，前面说的是全世界被攻击，东京成这样了严重点搞不好这里是唯一还能反抗的基地了
 454641：铺垫回，气氛到位了，日常有露露撑，太可爱了这妹子，依存拉满各种发型饱眼福勇这缓缓走出变扭，了解到自己的战斗守护到了谁，Bravern依旧表现亮眼，太会安慰人大的要来了
 abracadabra：全是flag，不会之后开始疯狂死人吧。
 589795：这集剧情有点正经，但还是在整活。
 295170：地狱梗+flag  一应俱全 笑死了
 824741：太恶心了太弱智了太无语了
 635727：“这个世界没有什么事物是没用的，所有东西最后都会彼此汇聚并连接在一起"
 这句台词可以算作很明显的多周目伏笔？？？
 sunnyday41200：过渡回，没什么大活槽点也不多。不过最后无人机抵达东京的地域绘图可够惨烈的，连绵不绝的大火让万米高度的云层都充满了黑烟，李梅都做不到这么绝。之前就有人猜测过基于地球常规兵力连对方的防都破不了这点来看夏威夷之外的地区可能彻底杯具了，果不其然是这样
 史密斯被迫带娃，苍勇酸得牙痒痒...话说这身战斗服居然是美优给做的而不是bravern变出来的..这妹子审美这么快就被bravern同化了吗
 说起来这集对勇的心态描写感觉不怎么样，比起前几集制造笑点上的高明以及其他配角都还不错的塑造来说苍勇这个主角描写得实在是很别扭...第一集还是冷面精英驾驶员，第二集受到拷问和强制登机心态崩了可以理解，但是第三集都自闭一整集了第四集还在闹别扭就有点...
 其实bravern带苍勇让他去酒吧喝酒并且得到众人的簇拥可以看出来，苍勇本质上还是因为作为出力最多的人却得不到应有的待遇而产生的心理落差，只要大伙当他是英雄他很快就释怀了。但是前面的描写真的很容易让人以为他就是单纯的酸史密斯了
 露露可爱是挺可爱的，但是这集目前来看就只有可爱了...连她体型上的变化都没有细讲（上一集还是少女体型的这一集就变萝莉了）她指着bravern叫史密斯而bravern一言不发是不是说明bravern是未来的史密斯这个假药越来越真了...？
 笑点方面，这集比起前几集可以说是相当贫瘠了，倒是各路角色的flag立了不少...主要比较好笑的是bravern无厘头的朝阳式登场发言、在飞机模式下突然伸出个脑袋角上还挂着香肠、以及美军士兵们打趣时说的“在圣诞节之前回家”。而且这些笑点在片尾地狱绘图放出剧情急转直下后给人的印象瞬间就被抹消了，以至于原本槽点过多的ED在这里都成为了一种调剂
 严肃向的剧情可不是随意插科打诨就能让人满意的了，大张和小柳这对大小组合2.0真正的看本事的时刻到来了。我个人对他们仍然是没什么信心的，但是这部动画的后续发展我还是很期待的
 ultrarobotman：天线上挂香肠，真有你的
 drkinght：这么快就要演严肃主线？我不信，后面肯定还有整活
 reneh：对勇的塑造有点迷，看上去是主角实际观众到现在都不怎么理解这个角色。。
 693963：突然发现检查X光的时候露露没有消化系统，这就是为了史密斯进入露露体内的伏笔吗（也许bravern也有人形态）
 415432：flag立得过多了，希望安好（）
 hhhrrr：火星了，看了一下主页海报发现史密斯在c位，那推测基本没跑了
 athrun1120：换了个管人发型
 somebottle：这下史密斯想解释都解释不清了
 露露这意有所指啊
 把水喝光就整不了水刑了
 头上挂香肠太搞了
 坏了，好强的flag气息
 变沉重起来了，难不成后期要一转痛楚
 承上启下回，叙事很稳定，期待后续在这个设定下能写出什么花样
 zohera_001：每次片尾都有悬念留下，是可以放心追下去的机战番
 327934：正经展开就无聊了
 aoesun：男主顶级怨种，机甲顶级谐星，露露可爱捏
 670057：我靠，东京被毁了。人类的希望只有美国夏威夷了。
  >>bdfun->670057：外星人都知道筛选目标，老美也不可能安生
  >>670057 -> 不是所有的牛奶都叫特仑苏：还有夏威夷，人类希望美利坚。
 409899：勇这是心理不平衡了吗？
 bdfun：仔细想想男主确实惨啊，史密斯啥也没干就捡漏一个美少女，而勇这边呢，只有萝卜，之前还有人跟我说队友妹子和整备员妹子对男主有意思，这根本没有啊，前两集还能看出来管制官妹子对勇有点意思，这集才明白，单纯追星行为罢了
 700944：比较平淡的一集过渡回，没什么爆点也不算很有笑点，但是露露可爱捏。
 什么时候剪成op那样的短发呢
 craitch：2.5倍速。育児
 351149：flag收的真快
 stuart_lee：美少女还行 但是没啥意思 不如讲点男同笑话
 535978：让正经部队的人做超级系的驾驶服也太羞耻了
 japannnnm!
 徽章不会也是自己弄的投影特效吧
 冒头聊天也太搞了，有一种坐着瑜伽动作，一边舔自己屁股一边和人聊天的感觉
  >>danzong->535978：比喻太奇妙了
 583144：在南通兄弟那里碰了壁，然后被南通机器人带去了南通之家身心都得到了治愈，不是兄弟你真的是南通啊？？
  >>583144->583144：还有露露啥都不能吃？那怎么摄取营养，打吊针输液？
  >>shiragaairi -> 美木杉愛九郎：消化系统没发育，相当于小宝宝，要慢慢从流食开始习惯
 sawarin：逆天理由
 末日了啊，接下来怎么发展
 572983：兄弟，我恨你。。。
 753116：什么超天酱
 52462：这集消停点了,期待后续.
 693248：前面的基情和日常以及后面的严肃都做的不错，感觉上有很多像flag和伏笔的地方，看无法预测的原创命运之舞台就是好啊，还有露露可爱捏
 405942：挺马裤螺丝的
 ws123y：妈的，忘了背景是这么沉重的了
 216493：这露露梳个发型怎么还挑染了
 wushouzi：基本的剧情误区：
 从军事角度来说，夏威夷距离美国只有3700公里，而去日本则需要两倍长度。无论是从补给还是从距离上来考虑，美国无疑是首选，这不应该是需要讨论的问题。
 如果侦察日本使用的是无人机，那为什么不给距离更近的美国来一次侦察？何况可以同时投放多个无人机。
  >>q1q1gg->wushouzi：硬要找理由的话，夏威夷只是一个基地无人机数量有限要节约、怕侦查暴露所以只去目标都可以用
  >>danzong->wushouzi：可能因为机器人找的是日本人，不然就算是故事发生在关岛这帮子美军绝对会压着日本人先去美国的
 chianglcx：过渡回
 258300：叙事非常顺畅的过渡回。
 zzytobenumone：有萌妹有机甲，有乐子有主线，真不错，周指活了
 748420：挺好的，嘻嘻哈哈的主角团外面是残酷的战争
 3741：露露女儿的声音真的像宝可梦，声优好牛
 以撒米和史密斯不管正剧里关系扭曲成啥样，还是要一起十指相扣唱ED
 lockyroki0114：萝卜贤妻性初显（w
 话说这flag都戳成刺猬了，后面正剧真没问题么……开始担心了
 516673：男主嫉妒了，凭什么我和这个这个大机器人玩男男，你能玩萝莉
 eichan：没有机战的一集，养了一集的女儿
 
 看完这集我觉得从两个男人对待小女孩的态度来讲，路易斯像男同，男主像异性恋
 730558：不要变成车然后伸出头啊，也不用在头上挂香肠啊
 麦克阿瑟送出一个赞
 露露可爱惹
 757937：露露的叫声听着像皮卡丘
 danzong：其实男主的压力一直特别大，这集能让男主减轻点压力真的挺有帮助的
 开头特别有srw选分支路线的感觉
 圣诞节的梗美军你是过不去了
 说咖喱比海自好吃陆自你怎么说得出来的
 670828：ルル好叫，幸亏我没戴耳机
 怎么这史密斯和某人的三位「前」战友天天厮混到一起了
 好像婴儿确实很喜欢带味道的食物，平常也确实吃不到什么味道
 adachi9：中途岛跑道，圣诞前回家，日出之国JAPAN
 
 哈哈哈哈笑死了
 tokiyomi：插滿ＦＬＡＧ的一集
 collice：其实我没懂为啥非要先来一波红外
 穿透云层之后直接光学成像不好么
 yinleng：这女主人设很好看，但是好像没什么吸引人的地方（傻子能吸引谁）。

第5集
 tcnshi：第5話
 『それはきっと、私には出来ないことだろう』
 
 日本救出奪還作戦『オペレーション・アップライジング』が開始されるまであと1週間。多国籍任務部隊（ATF）の艦隊は太平洋を横断していた。ブレイバーンの搭乗者として期待を寄せられるイサミは、プレッシャーを感じつつもその気持ちは周囲に隠していた。そんなイサミの様子が気がかりなスミスは、何とか彼と話そうとするがうまくいかない。悩むスミスだったがブレイバーンとの会話をきっかけにある妙案を思いつく。
  >>tcnshi->tcnshi：脚本：小柳啓伍
  絵コンテ：成川多加志　みうらたけひろ
  演出：成川多加志　林賢太
  総作画監督：小森篤
 496446：本集内容简述：
  >>khychipyer->496446：otoko的情谊交谈当然是王道征途拳击了（bushi
 khychipyer：看虚构的特摄这幕有点又想到抚子号了（
 
 这台打印机后面肯定会有大用处吧草（原来布雷邦你也是个胶佬
 
 独角+宽体胖子，懂了，你是多梅尔（bushi
 
 ED这张绘直接幻视到隔壁某战机了（
 hashireowl：给给的
 abracadabra：太gay了我超，
 把别人压在身下说什么我想跟你好好对话
 evestart：连续2话过渡回了，不愧是大张，还是那个迷之节奏。看预告的时候就想不会还不开打吧，结果还真就猜对了，出征前刷宝撑一集，出征后再靠这种角色互动又是水一集，最后给反派露个小脸，你说他完全没信息量也不是，还是塞了点实质性内容和看似像是伏笔的桥段，但整体看下来就是水。
 不是说不能有两人和解和调动士气这种戏码，但主线剧情推进缓慢，老是靠重复玩一些梗来调动观众情绪，除非你这番还有第二季的计划，要不然继续这么玩下去这片的上限大概也就到这里了，后面很可能收不住。
 480075：又gay又燃
 theerika：还是好男同啊，但这么燃的男同真的可以吗
 687297：拳击台的基情演讲
 抽象得让我想起了秋叶原女仆战争的第三集
 711280：特摄剧画面里的祖传后山真绷不住了
 是谁说勇气爆发就是单纯开点楠通梗玩笑的
 美国佬趴人家身上还给下体摩擦特写后面还搞什么互诉衷肠gay爆了好吧
 不过有一说一啊现在这个剧情进度，也埋了不少伏笔，小柳啓伍不会又走布莱泽草草收场的老路吧
 827739：感觉这个节奏很难说一季讲完所有东西,希望是有第二季……?别是最后随便一搞让中途所有的快乐都白白浪费(雨色给我的痛至今难以忘怀)
 虽然是过度回但是这个过度回就很有趣,石锤男二跟bravern有什么联系了 希望收的住,男人的友情 赞!
 rhmbwt_wu：又基又燃
 不过上集以为这集要主线展开了，还是要下一集了啊
 pandaxzj：什么直播做爱
 schmidt：我发现巴哈变形那里没有把画面压暗
 634335：工作爱好两不误，美优或成最大赢家
 开始担心会不会刀妹子了
  >>508735->634335：什么露露缇耶？
  >>3741->634335：美优赚翻了
 kflylzzq：梗小姐会说话了……
 布雷邦的入场特效想必是自带的吧
 好好吃饭这里幻视迷宫饭草
 官方也确定要叫“布雷棒”了吗
 布雷邦甚至有自己的房间（带手办的那种），你这邪魅一笑是怎么回事
 暗示有够多，史密斯不会真是布雷邦未来穿回来的吧
 怎么突然擂台见，史密斯的脑回路也开始不正常了？
 “喂，刚才开始就一直碰到啊”？？？
 公开处刑草，唐突拳击，不过这样一来勇和史密斯应该能心心相印了吧
 
 还是有点拖了？本来以为这集就要登陆作战的，结果演了一场拳击戏……下集总该整点大活了吧？
  >>634335->kflylzzq：史密斯和布雷邦的关系过于明显，反而让人怀疑有诈
  >>3741->kflylzzq：官方都告诉你7天后了，乖乖等7天
 renai_xdd：孩子怎么就剪短发了55
 这一脚哪个地球人受得了
 最后那个反派机器人说什么皮皮卡皮卡 皮卡丘是吧
  >>251956->renai_xdd：我看完反应也是，什么皮卡超、
 783087：过渡回，靠真男人之间的打拳解决了史密斯和勇之间僵硬的关系。
 整集的感想是露露也太可爱了 学习能力也不得了
 
 那个超级打印机让我想起Age系统 怎么感觉后面的外挂就靠这东西当场打印送到战场去
 232189：这学说话学得可真快
 firework_bd：就我确实是乐到了，这么搞个心理上的转变确实也是有必要的，可我看着ED后的这点灾难心情还是有点复杂，后面要是不能乐了这片真能拿出足够的勇气吗，我也只能慢慢看着了
 572983：兄弟我爱你
 454641：露露会的话有点多了suki稳中带乐，基情对拳，压上去了厚礼蟹，还是释放掉好点
 586144：兄弟，躺着别站起来
 lockyroki0114：活整的倒是挺好，南通笑话还没讲完呐
 正剧那边稍微有点令人着急了。过渡回一下弄个两回多的感觉……？
 另外露露真可爱，我的电子女儿越来越通人性了
 508735：为什么给女孩子看机器人动画？
 241707：兄弟，刚刚开始就一直碰到了啊.jpg
 ultrarobotman：浓度过高
 782447：估计史密斯和布雷棒是同一个人吧，或者说未来史密斯会成为布雷棒，也能解释为什么露露总是叫布雷棒叫史密斯，还有布雷棒说让史密斯坐上来会生理不适
 703167：南通浓度再上一层
 552333：露露才是最强战力
 barcelona：会沢紗弥配得好辛苦
 athrun1120：萝卜也能当胶佬
 maxiao：露露好可爱
 589664：看op里这么多boss，还有七集来得及打吗
 sunnyday41200：继续过渡回，其实就叙事节奏来说还是比较扎实的一集，史密斯明显知道苍勇状态不对但是又苦心于找不到交心的办法，Bravern情商也是很高知道给勇留出距离让勇的人类伙伴去解决他的问题，最后以一场史密斯和苍勇之间的别开生面的拳赛解决问题，两人的基♂情尬聊甚至被Bravern全军直播了...虽然双双社死但是勇的别扭心结确实是解开了不少能面对之后的战斗了。只不过就这个节奏下去12集铁定是不够用的，OP里的剪影那么多这才到第二个呢...
 如果说前几集还是南桐笑话的程度，这集就是真的南桐程度直线飙升了...但是剧情还是足够生草让人可以忽略掉这一点
 露露已经会说话了，是很可爱但是感觉少了一点萌点，像皮卡丘一样怪叫的美少女即使在二次元也不多见啊
 Bravern甚至有自己的办公室，里面还有一大堆模型，在自己就是萝卜的情况下还拼胶，这就是胶佬的终极形态吗这集中的各种镜头都在愈发明显的暗示Bravern就是未来或者另一个时间线的史密斯，特别是史密斯给露露看的特摄，装扮几乎和Bravern是一样的，如果未来的史密斯成为了Bravern那以这个特摄为原型应该是非常顺理成章的事...但是问题也在于这里的暗示实在是过于明显，明显到让人感觉真相可能不是这样的...
 535978：妹子都不错啊，又大又晃
 布雷棒的那个小房间是怎么回事，喷了
 布雷棒真的是史密斯啊，暗示好多
 好gay啊，兄弟你好香，抱上去就直接脸红了
 eichan：开打后真的太好看了
 我觉得上一集比较平淡没啥看点，这集马上演点男同就变得好看了。我觉得后半的文戏真的好好看。怎么回事呢，我怎么看Homo看得那么开心呢？是什么把我变成这样的，是勇气爆发吗
 最符合ED的一集
 
 我觉得在故意搞慢节奏，要么是主线没那么多活几乎全是日常，要么是第二季。
 745624：搬运一下推上网友的发现：如果把イサミ放在ルイス・スミス的中间，即两人名字组合起来看的话，无论横向读还是纵向读都是成立的↓↓↓
 ルイス
 イサミ
 スミス
 
 进而有人推断出假药：勇「进入」到史密斯的「里面」是既定的命运
 somebottle：露露学说话好快
 史密斯和Bravern的关系暗示越来越明显了
 意义明确的特写
 想不到机械妹还有这种喜好
 全舰广播也太羞耻了
 史密斯真的是好哥们啊
 露露才是最强肉体战力 令人好奇当时史密斯到底是怎么把她给按住的
 793778：反派：皮卡皮卡… 我：???
 424880：反派开口：かれぴぴ
 770547：最后想说什么，太gay了点啊
 kentholmes：收拾完心情，是不是要进主线了
 327934：拳击那段笑死我了
 ace_misaka：这个番别的不说，乐子拉满，每一集都有活
 794953：露露太可爱了，哪里捡我也去捡一个
 finalfantasyfan：这集的各种暗示，越来越相信Bravern是未来的史密斯了
 perfectime：击剑！
 765744：又gay又燃
 737891：果然这一集也没让我失望
 cx1007834794：这个片直到目前最传统的一集。
 415372：祖传后山
 俩妹子你们什么大舰巨炮的老式审美，虽然蒸汽是很帅啦）
 你们这擂台上这么刻意地卖腐真的好吗？！
 flovv：露露好可爱
 基情四射又带点燃
 283446：越来越弱智了
 700944：这集apart有点俗套了，但是bpart的拳击确实让人眼前一亮。
 勇落水后接ed我还以为是bravern把他救出来满身水呢。
 cpart的机械人最后喊的好像也是“皮卡”吧，跟露露一样。这下应该可以确定同源了。
 下集应该也是小高潮了吧，决战日来临
 730558：太gay了
 维修员小姐很懂啊
 为啥机器人也是胶佬啊
 659384：只能说如今主流季番的长度下，这种剧作节奏上给人的不安定感反而要压过整活带来的快乐了，目前整个作品引入的人物格局在我看来还是比较克制的，而作为另类解构作品，前几集密集的梗点大都属于不可再生资源，余下伏线可能的展开在当前框架下其实尚算一个小格局的架构，属于一集半集就足够交待所有悬念的情况，只要大张把握得住，还是有机会成为一部小而美的特色小品。
 856603：还有一天，求求了快让我看下一集邦邦邦邦吧
 52462：作为过渡回来说还行.还是那么的基佬.
 最后还是不忘给点乐子
 koyuki：本来以为要打仗了，没想到是拳台，那个伸长麦克风是真没绷住
 752053：真是基情四射的一集
 saotomerk：妹子这叫声……心疼声优嗓子
 ws123y：总算补到这里了
 670057：good game!
 792919：太bl了
 757937：即使如此，还是要吃，膜迷宫饭了
 胶在自己打3D胶
 私聊公屏化，邦邦邦你干得好啊
 481719：原来是个基片，我看不下去了，太尬了，机战没多少，男男暧昧却不少
 bakasira315：到底在演什麼。
 tokiyomi：本集滿滿的基味
 jjbao：有话好好说别下面蹭来蹭去的
 astarou556：之前刚看过航母落水基本寄了的科普。。完结撒花（
 collice：摩擦到了什么鬼哟
 sawarin：勇老师饭桌上的话好酷，但我就是忍不住笑
 bravern日常飚怪话
 别再给史密斯特写，难绷
 到底发生了什么事？
 ————————————————
 擂台留下了一地白色浊液
 yinleng：这片的展开还真是……

第6集
 tcnshi：第6話
 『絶対に大丈夫だ。なぜなら……私がブレイバーンだからだ！』
 
 先行して日本に上陸したイサミ、ブレイバーン、そしてスミスは生存者の探索を行う。生存者が見つけられなかったときは、部隊を安全に上陸させるための事前砲爆撃を実施すると伝えられたイサミ達。誰も発見できず焦りを募らせる中、スミスにピンチが迫る。困難な状況でも諦めないイサミ、その心に呼応するかのようにブレイバーンの新たな力が覚醒する。
 
 脚本：小柳啓伍
 絵コンテ：阿久津徹也
 演出：阿久津徹也
 総作画監督：小菅和久
 496446：你到底还有多少隐藏机能啊
 theerika：太搞了
 schmidt：爽，无需多言
 firework_bd：不行
 michaelpen：竟然還自製虛擬投影背板
 687297：组长声音一出来就绷不住了
 827739：以为要大规模会战了,其实只是侦查顺便跟残余部队汇合,一如既往的在以为他要严肃的时候突然整活.
 现在最大的疑惑就是这个节奏怎么看都不像一季度能演完的,真要超展开吗 不要吧……
 flovv：logo都搬出来了绷不住了
 lockyroki0114：这三集看下来，这片子整体规划的节奏很随便啊不过好就好在只要主线没有固定模式，升天流结尾想圆起来还是相对容易的，哪怕（从这集来看）相对无厘头一点也都还没事的样子…
 乐的地方在于，男二史密斯收获各种后宫，然后勇的存在感越来越低，干的最多的事是干着急和吼两句露露也是，这孩子刷脸的方式主要靠给人添麻烦和主线关系户，从角色塑造角度说，还是希望能给她点高光的w
  >>akb49->lockyroki0114：所以谁规定的必须勇是男主的？演到现在我感觉很明显史密斯才是男主
  >>ryry->lockyroki0114：史密斯也是，所有的戏份都是养女儿，塑造不足。。。
  >>lockyroki0114->lockyroki0114：删除了回复
  >>lockyroki0114 -> 老白：有…道理！也许我不应该揪着戏份说谁是男主(´ﾟωﾟ｀)
  >>kepler452b->lockyroki0114：双男主不行吗
  >>lockyroki0114 -> 東雲諒子：大概…本来就是双男主（反省中
  >>165527->lockyroki0114：？
  这片的男主角不是邦bravern吗？他的出镜率也很正常，所以在纠结啥子？
  >>lockyroki0114 -> T.D.P.：？
 akb49：没有通讯卫星，日本本土所有联系就全断了吗？其他通讯方式都不行吗？
 renai_xdd：最后一秒钟营救+轰炸任务的桥段有点俗了感觉没有做得特别好，但是篇幅有限也能理解，紧张感还是出来的，不过超级系解决问题的方式也太。。。超级了吧。
 亲爹和养父，孩子亲养父，亲爹表示wnm
 梗小姐cv会沢紗弥的孩子音还挺有意思的 真希望她快点好起来还想看到她的更多演出
 亲爹是大皮卡，露露是小皮卡，皮卡一家门卡卡皮！
 kflylzzq：巴哈这集错译好多……
 
 头弹出来难绷
 能看得出来史密斯真挺喜欢英雄的
  梗小姐 露露可爱捏
 布雷棒你在搞什么飞机（弹幕说是点头w
 史密斯看见露露像见鬼了一样
 布雷棒你还有什么是做不到的！？
 露露怎么连个箱子都搬不动啊
 nnd这玩意还有第二章啊
 可恶，史密斯好友女人缘……
 等一下，这时候勇是不是没有穿专用的战斗服啊，该不会又要裸体吧
 草，你怎么复活了（布雷棒还能安装语言软件草，原来你一开始根本听不懂欸
 ‘超性感的声音’www
 布雷棒不要闹了好不好
 
 最后还真回收了前几集观众的猜测，露露还真是驾驶员啊（虽然一般来说应该趁他病要他命的，但布雷棒大概不会允许吧……
  >>bdfun->kflylzzq：还真让我猜中了，当时就看着紫萝卜再最后对波的时候往驾驶舱塞了什么进去，最后弹射出来的东西跟塞进去的一样，我就在想露露应该是类似于勇的插件。不过在B站说这事被人反驳露露和紫萝卜口癖一样，搞的我当时也不自信了哈哈
  >>venn->kflylzzq：巴哈不是第一集就开始错，怎么这集才看见有人提。连主角都是前面叫苍勇后面叫碧勇，就算是版权方提供的字幕也不至于这么离谱吧。
 711280：这集翻译怎么这么拉
 集数过半了居然还有新角色 总觉得核心故事都还没讲多少
 怎么有种监督编剧几个想哪写哪的随意感
  >>bdfun->711280：op里还不少萝卜剪影没登场呢，应该是一个塔一个，这个紫萝卜估计只是来抢人的
 ryry：说真的，主线进展龟速，看样子也没活了，开始无聊了。
 
 另外剧情过半了，双男主还是点头之交，没有任何一场像模像样的共同作战。一个在当人肉电池，一个在养熊女儿。不是说非要看他俩击剑，但好歹是初版封面并排站，好歹营业一下啊。我还以为能看到用男同演绎日美关系恶搞解构啥的
 
 还是说重点是卖时不时有一闪而过戏份的多个妹子
  >>ryry->ryry：打脸我自己，两男主他们一直在并肩作战，一直在营业！！！
  >>743608 -> ryry：甚至声优都营业了。。。现场脱衣（
 rhmbwt_wu：那个操纵导弹的装置，看造型我第一反应是f91
 翻译已经很强了，居然还自带口音真贴心啊
 组长声音出来我就绷不住了，梦回翠星的加尔冈蒂亚
  >>danzong->rhmbwt_wu：比起f91的散热器，我倒觉得这种操纵系的武装有点像全金的妖精之羽
  >>rhmbwt_wu -> 回复 00：比起f91的散热器，我倒觉得这种操纵系的武装有点像全金的妖精之羽：强弩的妖精之羽我记得肩部是往后的？
  >>danzong -> RhmBWT：不是强弩。。。强弩就是一般的λdrive的散热板，妖精之羽是烈焰魔剑用的，让λdrive无效的装置，动画还没做到这部分
  >>rhmbwt_wu -> 00：草记错了吗，强弩的是妖精之眼吗，还是说妖精之眼也是烈焰魔剑才有的
  >>danzong -> RhmBWT：强弩没有改装过，到大破都是白板。妖精之眼是装在m9上的
  >>rhmbwt_wu -> 00：坏了，变成云子了
 finalfantasyfan：这下是轮到史密斯驾驶苏波比亚了？
  >>renai_xdd->finalfantasyfan：那就神展开了
 179065：只有半季了啊
 480075：艾伦搬不动箱子，露露也搬不动箱子，故露露＝艾伦，下集露露开苏泊比亚启动地鸣，史密斯温酒斩露比...
 232189：露露力气那么大，怎么可能搬不动箱子的？
 ultrarobotman：双人份精神
 241707：用你无敌的音速手刀想想办法啊
 evestart：露露好可爱
 
 同款表情
  >>793778->evestart：贴吧的图链挂了？
  >>evestart -> icehe：好像是
 bdfun：史密斯又撩俩妹子，而我们男主，只有一个萝卜，还是个男萝卜。一边是梦想，一边是现实，虽然梦想真的很酷，但也架不住现实美少女多啊
 话说我感觉史密斯最后会通过露露，使用某种方式登上真正的萝卜
 771503：因为是超级系，所以露露太可爱啦！如果是真实系我就要骂熊孩子了2333
 783087：A part登陆日本，找到剩余友军会合；B part敌军机体再登场，露露身份逐渐明晰。
 除了Bravern各种超级系笑点之外，史密斯莫名其妙像是开了恋爱后宫路线似的 维修室妹子除了喜欢看BL，还是个声豚
 
 从这集推进速度来看，后面继续超级系包饺子速推？也有可能本季按照“我们的战斗才刚刚开始”一样结尾，立刻公布第二季的实质分割放送
 sunnyday41200：哎哟我去，这节奏怎么看都不像是一季能完结的样子啊，上一集结尾出现的BOSS全程神隐，反而是苏泊比亚打赢复活赛返场了，看来确实不是一个一个BOSS打完解放全球的常规剧情了，大张和小柳怕不是想整大活，不由得担心起来了
 Bravern操控导弹全灭敌军还是帅的，第一集那样超级系无与伦比的安心感又回来了……再不这样Bravern的形象就要完全变成木毛痴汉萝卜了
 OP里剩下俩妹子终于登场了，不得不说史密斯这女人缘够好的，目前出场的女性一大半他都接触过了……但是很让我疑惑的是在军人都尚有余力组织反击的情况下，平民都上哪去了？死绝了？军人按理来说不应该以保护平民优先吗？
 最后吐槽一下巴哈的翻译，错译漏译一大堆，弯弯观众惨变正版受害者，而且由于巴哈出的早第一时间只有巴哈的源…的亏有弹幕可以让观众指正……巴哈你下次要不投生肉让弹幕大神给你当字幕好了
  >>846473->sunnyday41200：巴哈負責上片而已，片源、字幕是ANIPLUS負責的。然而這家代理商這季的好幾部動畫都在最近這週出現了嚴重的翻譯問題，我懷疑是不是負責翻譯的人過完年就被炒了……
  >>549903 -> a4350：你要这么说的话这集确实错的跟ai翻的一样。。。
 583144：露露等于勇？
 454641：Bravern继续展示武装，扭曲立场加电击拳经典人机一半脸都有史密斯怎么这么雌铁，一边勇又回到精神压力阶段了最后组长和00对话乐
 abracadabra：你是说书人是吧，
 第一章，斗之力 三段！
 阿宾的高中成绩并不是很理想。
 somebottle：露露竟然一直挂在外面
 Bravern这超级系能力果然是碾压级的
 史密斯身边好多女人的感觉
 旧boss怎么还活了
 竟然装了个翻译器
 自带logo投影草
 期待后续发展，感觉会不走寻常路
 athrun1120：毕竟是超级系  杉田终于能正常说话了
 52462：还是喊绝招的时候最滑稽
 687756：#...巴哈的翻譯發生什麼事了...
 sakuranotoki：史密斯你怎么偷东西？什么偷？这是俺捡咧
 khychipyer：感觉巴哈和aniplus给这片的文本翻译就没对过几次
 373637：删除了回复
 535978：又是被布雷棒帅到的一天
 这番里妹子都好赞啊
 maxiao：什么F91
 um：也许这季后面都是在收复日本了，然后最后一集结尾望向西边什么的。
 gangboard：草，我是勇很难不吐槽这玩意没用的功能也太多了吧
 424880：bravern 其实是多啦a梦吧
 240194：越看越害怕布雷棒是否是真正的“我军”，是否有什么阴谋和内幕
 目前听不懂的敌方语言也只能靠布雷棒来翻译，如果他想误导也可以随便编话
  >>chianglcx->240194：细思极恐啊，布雷邦现在才是真正的剧本掌握者
 701454：我现在感觉这番要24集才能讲完了，杉田智和居然还能打复活战
 kio：这话修正好多水卡。。。
 372788：布雷邦太诡异了
 zzytobenumone：观感belike：废话废话废话，卖萌卖萌卖萌，战斗爽战斗爽，开挂开挂开挂，卖萌卖萌卖萌，废话废话废话，搞基爽搞基爽
 stuart_lee：男二全世界收后宫 男主当基佬
 288204：机性恋专用狱卒（
 chianglcx：感觉布雷邦也太过于正派了
 ws123y：按照两集回收一个阶段性的点，看来是要下下一集讲露露和这个神奇蓝色机体的关系，在这之前要先打一下那个胖胖的家伙？
 275400：井泽诗织真可爱
 eichan：这集剧情节奏算比较好，不过剧情模式已经不是前面两集那样的用整活博眼球，感觉在好好讲故事。
 比如各机体的亮相、日常、两台主角机的Pose摆的也挺好看的。
 
 已经第六集了，这样好好讲故事能把故事讲完吗
 670057：竟然是塔防设定。我支持bravern，沟通很重要咧。
 这个紫色宿敌机果然跟露露有关系，第一次被打败时脱出的应该是露露。
 danzong：这操纵能力，还以为是妖精之羽
 总感觉uprising
 露露改短发了？
 红毛很戳
 南小鸟xs
 792919：“让日本海军对自己国家开火是不是太残酷了”
 “这并不是为了摧毁，而是为了拯救”
 你细品
 qiu7951：组长？！笑喷
 730558：露露大头可爱史密斯是什么后宫王吗。好强大的机能
 tokiyomi：真的除了生草無話可說
 588237：这b番总能给我意外之喜
 collice：那个背景屏
 sawarin：燃起来了！
 yinleng：受不了了到底是要搞哪出……

第7集
 khychipyer：这集品鉴完之后
 496446：如果你觉得自己很蠢，想想这个拷问官大叔试图给机器人用水刑
  >>rhmbwt_wu->496446：路径依赖
  >>rhmbwt_wu->496446：等等我突然想起来，之前布雷邦在水下喊口号淹到自己了，所以搞不好水刑真有用？
  >>770488 -> RhmBWT：布雷邦有嘴，这位没有嘴啊
  >>216493->496446：不如铁屁眼
 c8fu3fu6：設定逐漸有料
 743608：为什么你知道他全身脱毛（震惊。。。啊啊啊
 bdfun：诶等等，你咋知道史密斯做了全身除毛？话说我也一直在好奇布雷邦为什么这么了解勇的事情，总觉得在铺一个大局，后面应该会反转
 569814：很好的剧情，令我大脑震颤
 theerika：不行，咋能这么生草，这么后现代
 710276：所以ed是他們兩人一起全身除毛後才拍的怪不得要脫啦!
 kio：虽然没什么活了导致死亡飞舰都想傻逼一样，但是这话修正很好所以原谅 ！嗯，露露也很可爱！卡噶噼！
 179065：完了就记得脱毛了
 kair_lan：史密斯新机体是日本和美国合作研发的，史密斯和美优都察觉到系统和布雷邦的系统很相似，加上驾驶员脑电波操纵，双人驾驶，露露恰好是适配者....死亡舰队也有塔生成适合自己的露露作为战斗是电池
 
 这下子敌我同源了吧，就是不知道史密斯这台机子是布雷邦来到后才研发的还是之前秘密研发的。死亡舰队和布雷邦不会都是未来人类创造的吧，而史密斯这台机是初号机
  >>akb49->kair_lan：什么未来决定过去，流浪地球2还是星际穿越？
 ayy：原来你这战斧是拼胶拼的，这胶是万代南梦宫宇宙有限公司生产的吗？
  >>khychipyer->ayy：gsc：是我奸笑社哒！
 renai_xdd：咔咔哔！
 已经看不懂了  蘇泊比亞怎么就感觉入队一样还允许史密斯进入他
 一集一个BOSS是吧
 1、死亡舰队把露露当一次性电池用 这有机生命体电池用完相当于愿望完成了 就可以去死了（？） 所以这集这个BOSS是真死了 因为它电池都死了
 2、蘇泊比亞为什么不攻击了是因为发现自己的电池已经不能用了 他无法完成原来的梦想了（是说你的梦想到底是什么啊喂
 3、新机体因为是露露操控所以不会厌恶史密斯？下集应该就知道了
 
 合着这“塔”都是3D打印机呗
  >>598595->renai_xdd：机体应该是有自己的愿望，只不过可能这集的新boss的愿望和死亡强绑定，并不是说电池用完等于愿望完成，根据suberubya的话来推断，只要塔还在就能一直生成新的
 akb49：感觉这些敌人都很随便，所谓的杀人放火纯粹是为了完成心愿？
 
 史密斯进驾驶舱那个被触手捆绑的画面好恶俗啊（什么gay向
 firework_bd：到了现在还在讲那些笑话，你自己瞅瞅真的合适吗，除了那个给机器人做水刑的，我承认确实被整笑了
 解构当然是好事，可你考虑过用什么填充被消解掉的东西吗？是不合时宜的笑话，糊弄观众的假药，从天而降的设定，还是喊成口号的勇气？恐怕哪个都不行吧。
  >>danzong->firework_bd：第一集不就知道这是个搞笑片嘛？
 rhmbwt_wu：布雷邦你还是个胶佬啊
 你都会打印了为什么还要板件，仪式感吗
  >>q453974158->rhmbwt_wu：打印件也要剪水口的吧。
 kflylzzq：没布雷帮也能赢的理由应该是因为露露没上去？话说还以为布雷帮会老老实实地让露露回去呢
 ？布雷帮你甚至还偷窥过史密斯？？？
 塔上面这位竟然不用安装语音包哦？
 好快的秒杀，好快的吐槽，以及好快的flag回收
 无限复活好有病
 你这剑还能断的啊，之后能不能修好？
 “这不是我的露露”一股微妙的感觉油然而生
 你丫的就只会水刑是吧
 史密斯还真要上高达啊（你是真的想开
 
 都现在了，军方还对敌方机甲不做管控真的好吗，而且他们也不去深究布雷帮和他们的关系、“愿望”“露露”是什么，神经是否过于大条了？
 692714：什么......在想全身脱毛的事？
 377939：完全猜不到展开
 oldcb：无法预测接下来的发展是最大的看点。补充了一些关于露露和死亡飞舰设定。这集槽点太多笑喷。死亡飞舰的性格都有点（最棒的爆炸是吧）、拷问官机器人水刑、史密斯脱毛、史密斯的英雄梦驾驶舱束缚、ブレイバーン是在拼手办还是在造武器。
 evestart：官方好像挺喜欢这个姿势的，有什么讲究吗
  >>216493->evestart：这不就是love吗
 544844：战斗部分没什么紧张感  整活部分倒是很好笑
 689021：新机体配色与布雷棒一样
 新机体操作系统与布雷棒类似
 新机体直接适配露露
 布雷棒对史密斯了解细致入微
 。。。
 那么我猜一手经典敌我同源，而且布雷棒里面应该还有一个史密斯。
  >>689021->689021：这么说起来，布雷棒这种超级英雄也是史密斯的向往，而且这俩都喜欢玩胶。。。
 454641：露露当消耗品，残酷哦，速速发我一个组长十分自然的就在我方了，我不要看猛男被捆住啊
 327934：这集蛮搞笑的
 319272：Apart有点拖沓，Bpart搞笑，终于开始铺设定了
 ultrarobotman：已经彻底是搞笑动画哩
 589795：我还以为新机体会和bravern还有勇一起演三角恋，然后让黄毛当败犬
 um：布雷邦九成就是史密斯（或者至少是继承史密斯的记忆）了吧。
 带着这个先前看到的假说看这一集，那 “全身脱毛” 显然是在暗示。
 athrun1120：バカな
 gangboard：喜欢拼胶的萝卜运气不会差
 somebottle：Bravern是真了解史密斯啊
 tone~
 “怎么可能！”  这片时不时来一句吐槽确实有意思
 这敌人怕不是有点怪癖
 愿望? 这个展开就有点意思了
 给机器人用水刑太草了
 苏泊比亚看来暂时中立了
 不知道后续会怎么发展，看原创就是这点好
 chianglcx：开始有设定了，期待上
 stuart_lee：我还以为男二能再收一个妹子呢 然而并没有
 abracadabra：我现在越来越觉得bravern像幕后BOSS了。
 701454：木毛，货真价实的木毛！邪恶胶佬布雷邦
 535978：全身除毛，震撼
 是我的错觉吗，这集op里史密斯的衬衫变成了痛衫，感觉之前只是黑的
 不知道该怎么吐槽了，真实系换装部分是真的帅，布雷棒自制武器是真的生草
 求死的愿望吗，新设定有点意思
 258300：笑点很可以；故事展开看下一集。
 522886：这集放了个大烟雾弹，不过也确定了bravern多半和史密斯有关系
 730208：在B站直播看完这集后给我推送了这个【脱 毛】
 52462：全身脱毛
 ws123y：疑问好多，期待后续。
 598595：看样子大概率是Bravern=史密斯
 sakuranotoki：生命被抽干的露露，没有名字的物品，话说这揭露怎么越揭露越迷了啊，我还以为史密斯可以驾驶苏坡比亚的，到现在还不知道这些死亡飞船的来头和愿望的目的，挖坑是必须得填的，不如不挖一直沙雕整活和卖露露的人设
 670057：人体电池（人矿？）觉醒。
 那个什么死亡驱舰显然是个智慧种族或者说被创造出的智慧种族，然后把人当成人体电池了，电池没用了就扔了。
 然后侵略地球就是为了找电池。
 不过看似电池人要觉醒了，技术进步了，要变成可充电电池了，不再一次性。
 748420：紫皮萝卜就混入主角团了？
 783087：这集搞笑成分还是有，打敌方机器人倒是一下就过掉了。
 一直以来都有各种暗示史密斯和Bravern有关联的地方，感觉也八九不离十了吧
 315231：death driver都是群武斗求死的萝卜？
 sunnyday41200：越来越猜不到故事展开的方向了，看来大张小柳真的不满足于拍一个单纯的王道故事…
 就当作无法预测的命运舞台观赏罢！起码搞笑这块我感觉前三集的功力回来了，不论是勇和bravern狂砍库皮尼达斯然后像多玛姆一样诧异的看着他一次次复活，还是勇和bravern讨论史密斯时莫名其妙关注的全身脱毛，抑或是离谱至极的给机器人上水刑，起码真给我整笑了，以至于看完还有点意犹未尽
 设定藏得不少，bravern对史密斯莫名其妙的了解，日美秘密开发的新机操作界面和bravern一致，很有可能有敌我同源或者bravern是未来穿越过来的设定…但是我现在懒得猜那么多了，大张小柳俩人本来前科那么多什么时候崩了都不奇怪，还不如安心享受当下，只要放声大笑就好了
 但是还有一点我真的很介意啊……就是平民都哪里去了？本地的军人都还有完整集团遗存，平民却像人间蒸发了一样……就算都寄了怎么街上一具尸体都没有啊？很多角色明明登陆前还在担心自己家人安危但是这两集像忘了这事一样，真的很吊诡啊……
  >>chronohitosi->sunnyday41200：有1%的可能是被幸存者全回收了（
 283446：越来越傻逼了
 massacre_martyr：后面会如何发展呢？有点意思了。
 lockyroki0114：比前几集观感好多了
 danzong：艹盖塔
 这集信息量爆炸
 730558：抖m,ntr,黏液给机器人上水刑可还行
 tokiyomi：草，滿腦子都是除毛和水刑機器人
 deoignoto：懂了，幕后黑手是万代
 collice：除毛什么鬼
 水刑机器人这个刻板印象稍微缓和了点第二集
 yinleng：看得我好困……

第8集
 thenewmillium：访谈说EP8有大活，先蹲一下。
 496446：勇气爆发 Bang Bravern Ep.8 史密斯之死！
 死了啊，那么史密斯会在第几集从地狱归来呢？
 riche_lily：这对拳…………兄弟。。。。。。。。。。。
 这勇气爆发真的就物理爆发啊！
 ed图好女性向看了下是拂晓的尤娜的作者哎！
 kair_lan：大张你这样断章第八话肯定会被部分粉丝骂啊
 
 不过坚持假药的我相信你是时间系作品，史密斯会打赢复活赛的（所以布雷邦你是不是史密斯，这一集在演等敌方干部带你穿越
 
 史密斯穿的衣服也和OP一样，这下子要回收OP了。史密斯：“”会复活的。”
 xiaowufeixia：“今天星期四 明天星期五 后天星期六！” (设计台词)
 konoqmyda：牢史别肘（不过死不见尸感觉还有打赢复活赛甚至穿越了的可能）
 liyuu0109：标准的赴死回，情感烘托各种都很到位，但是，但是，这么整活的一部番我不信你真的会死啊
 759728：露露进化了？？？
 massacre_martyr：什么电女？别在这理发店
 kepler452b：啊？
 687297：看来异性恋机甲和男童机甲一样逆天
 史密斯这样死，感觉布雷邦史密斯说要成立了
 rhmbwt_wu：那女萝卜把史密斯打至跪地，是要捉他回去做性奴隶啊
  >>plsn->rhmbwt_wu：TMD这么好想象力干什么
 480075：一转严肃向，微妙的气氛，刚准备燃就ED了，结尾点题。
 amami_hana：一月两萝卜番都是寄黄毛，史密斯和夏尔一起去打复活赛吧
 theerika：啊？
 firework_bd：想法终于是好的了，但整得这么谜语人我还是心情复杂。史密斯=Bravern早就板上钉钉了，那后续肯定会复活吧。
 783087：这集的展开真的是又快又急啊…不过那个爆炸特效的最后怎么看都有时空系要素啊。C part露露说话语气完全不一样了，期待后续露露的变化了。
 这个Bravern出发前还要跟史密斯讲谜语，这集打的时候也感觉一直在划水，怕不是要维护历史发展
 3741：不——史密斯!!!
 426266：啊？
 ayy：这ed的感觉都不一样了
 renai_xdd：超展开，爽
 对面三个机甲都好帅啊，可以全图放烟的阴暗自闭老巫师，诡计多端的浮游炮手，时空系的变态大姐。 帅的一批
 契约之吻根本不够木更小姐疯的，在这里玩疯了。然后完成体露露要出现了
 david_tang：啊？牢史别走
 258300：Honoka你怎么老是在关心排泄问题。
 ultrarobotman：2887是好文明，坐等史密斯穿背心归来
 517357：那个女机甲能隔空打击能瞬间传送，感觉确实是迄今为止敌方战力最强的，不过布雷邦对位的那两个也不遑多让啊，能放大雾干扰信号还有用立场反射的浮游炮，只能说感觉布雷邦没使出全力纯粹是表现力不行吧
 454641：一转极其严肃，但对面始终轻松自如还在发癫，违和感相当爆炸
 lockyroki0114：浓雾是吧，总之是划分战场的好招数；
 经典之喜怒哀乐式反派（虽然好像数量不太对，但神经病的性质很对得上这路；
 立一点儿flag，然后疑似死亡（？）
 总体来说是很正常的展开。
 （感觉这片子越来越平庸了，这是能说的吗？
  >>372788->lockyroki0114：大张当监督的片子，别抱太大的期望
 drkinght：女萝卜会空间传送的话，会时空穿送也不奇怪吧。说不定就是把史密斯传送到未来去，然后史密斯超进化为布雷邦，再穿越回来找男主。反正史密斯打不赢复活赛我是不信的
 khychipyer：可怜的牢库
 被敌人和自己人都玩弄于股掌之间
 evestart：哎，前面战前打个南桐拳击硬水了一话，现在各种赶进度，这一话如果能提前1-2话出的话，效果会好很多，现在...........还有4话看大张正己怎么玩吧，先降低预期吧
 um：感觉变得不怎么那么有趣了…
 kflylzzq：好混沌的一集
 进度一下子加快，敌方三台机体一起攻上来（话说你们怎么会日语的），挡不住是一回事，但怎么感觉布雷邦在演啊
 史密斯这边遇到的更是重量级，不仅有爆炸性发言，能力也强出一档，别的敌机都不够看啊
 布雷邦说敌机被摧毁后就不能复活，可“被摧毁”的标准是啥啊？
 另外布雷邦是史密斯的未来体这个假药越来越真了，这集布雷邦演、敌机的时空能力还有迄今为止的一系列谜语都多少让观众往这方面想啊。
 
 这集要是劲不劲那还是劲的，不过讲的有点乱了，希望后面能兜住吧
 弹幕：布雷棒难道是史密斯和反派女机的孩子吗？
 589795：没想到确实是没想到，我还以为开头的独白是要拿到自己的机甲了，结果是死亡flag。
 不过应该不会真死吧，现在死了也太杂鱼了。
 544844：之前吐槽战斗没紧张感  这回也太严肃了吧   割裂感严重    死不见尸 猜测会复活  如果真复活 那这也太好猜了 那这么写又有什么意义
 sunnyday41200：就Bravern出击前和史密斯说的那番话还有战斗时Bravern一直在划水疑似在避免“干涉历史进程”的表现来看史密斯之后一定会打赢复活赛的……至于是以什么形态就不好说了……如果真就成了Bravern然后穿越时空归来老实说有些俗套了，但是大小组合2.0咱也没法要求那么多不是…
 在这集气氛一转绝望的情况下，一整集的槽点和笑点都被反派方承包了……三个新反派机体设计都很有意思，一个全图放烟雾的悲观主义法师，一个满脸阴险的浮游炮炮手，和史密斯对峙的超重女变态空间系娘们萝卜更是重量级，压迫感和乐子都拉满了，让观众惊掉下巴的同时替剧中角色们感到无法呼吸…说起来史密斯小队里寄了的全是男队员，女队员全都相安无事，大张也知道这年头观众看不得虐妹啊
 我牢库刚打赢复活赛就被自己人扬了，这算什么事啊
 说起来这敌方全员拥有打复活赛的能力的情况下常规的打法肯定是没用的了，至于怎么破局我是猜不到了，希望大小组合2.0能给出一个合理的解释
 露露被弹射出来之后语气变了，难道牢苏要重返战场了？
 abracadabra：这是人能写出来的剧本随你怎么说。
 bdfun：我怎么感觉勇没什么实际作用，貌似只能给布雷邦加buff，那问题也就来了，buff为什么还要坐驾驶舱还搞得什么事都是他干的，不一直是布雷邦起主导作用，这一集布雷邦一直划水，勇除了喊这不像你还干了啥
 607046：删除了回复
 327934：斯密斯下线了吗，这集不怎么沙雕
 chianglcx：感觉史密斯应该不是布雷邦，真是的话也太典了，这么多明显的暗示反而感觉是障眼法
 fatiaojian：莫名其妙的一集
 athrun1120：官方自带鬼畜
 ws123y：啊？
 827739：意料之中的超展开,乐还是乐的,至于是好是坏就要看下集怎么说了.
 somebottle：没有听到OP感觉缺了点什么
 机器人在玩机器人模型，原来是打印出来的机甲啊
 看来是几个BOSS一起上了
 敌方有时空技能这怎么玩
 太空母舰咋都给轰了
 点题了，迫不及待看下一集了
 感觉最后那一段效果好像是...被传送了？
 462354：不要啊！如果雷神被疯批重女机甲的特殊能力时空传送的话, 在战斗中中与精神感应系统相连的史密斯的精神力也会一起化为乌有的！拜托了，千万不要死啊，史密斯！你要是在这里倒下了的话，你和露露还有勇的约定要怎么办啊？你还留有大把的反杀楔子，要是能撑过这一话的话，就一定能够打败疯批重女的！
 
 下回，「再见了（See you again），牢史」。
 764334：剧情很简单，但观感上感觉很急很快，提前铺垫了很多谜语，就看接下来怎么解谜了
 566093：总感觉这剧情要炸裂了......
 373637：看起来变态女萝卜应该是时间系能力者。越来越相信史密斯就是布雷邦。大概是史密斯变成布雷邦然后穿越的剧情？
 709486：看ed最不生草的一集
 770488：好好好，我等不及下一集了
 toshiyuki：脱离抽象乐子开始讲主线后，节奏又变得抽象了，总得整点抽象是吧
 mikikinoko：啊？
 133757：剧情正经了起来，没活了？
 793778：队友：赶紧射出来啊！（指驾驶舱
 5246：剧情开始暴走了
 216493：两发导弹就能带走女萝卜？
 665157：更怀疑bravern就是史密斯了，因为两个都是胶佬
 670828：什么第一滴血兰博
 怎么看这个克努斯的机体，居然感觉有点涩
 啊哈哈哈哈哈哈好
 700944：果然是有大活的一集，剧情发展确实出乎意料
 但同时设定还在继续铺，而且breavern绝对有什么特殊背景吧
 816994：又是好凌乱的一集它不会真的有什么时穿大活吧，不然这仓促登场的几个机器人反派真是毫无铺垫观感乱极了你最好有大活. jpg
 现在看来可能是大boss尚未登场的路线，但这样的话等到登场时铺垫又能有几分呢而如果是隐藏在已出场角色或者根本没有反派的世界观展开的话，联系起似人的桥段又容易弄出一股闹麻了的效果你最好有大活. jpg
 424880：一定是那女萝卜，她把史密斯打至跪地。可能是强迫史密斯跟她回去做性奴隶呀！
 668359：这集观感很微妙
 kiyuzu：没打得太爽，看得很别扭
 373045：那个女机甲就是会时间系吧，把一个人炸了再回到没炸的时间然后再炸，直到史密斯同意才给了个痛快
 akb49：SB
 405942：Bravern就明显在演啊
 zhangzj030405：非常混乱而好看的一集
 the_zudah：我在看什么东西……蚌埠住了，这番怕是能平稳落地都是烧高香了
 693248：回来吧，老史，我最骄傲的兄弟。这集氛围给的还是蛮到位的，很标准的牺牲回，一转南通搞笑得气氛。现在看了圈评论各种假说都挺有理的，还有4集就看看大张老师怎么安排收尾了，别崩啊
 748420：次回，史密斯大爷完全复活！
 535978：不会是靠这个病娇机体穿越时间了吧
 wxwzhou：不对劲，不对劲，不对劲啊
 714572：很迷，很混乱，感觉不是整了个大活而是整了个烂活，看后面咋处理了
 522886：没必要这么谜语人吧
 cyrilkz：想看到这集抽象超级系的彻底失败 这样的meta叙事或许能和第一集形成呼应 但可惜没癫起来就一转绝望了
 zzytobenumone：复活吧，我的爱人！
 icefish：挺迷惑的一集，感觉没处理好的地方有很多，由于基本等于被剧透也没什么爆点
 171264：那最后lulu会咋样
 aoesun：今朝有酒今朝醉
 730558：史密斯是什么魅魔吗？连机器人都拿下了什么时候打复活赛
 mamori：這集怎麼還是超大機器人杏騷擾人類（
 tokiyomi：好傢伙，黃毛才是本片真男主，勇什麼的真就一工具人吧
 danzong：史密斯自爆做的不太行
 这机体没活过两集
 52462：穿越了是吧..黄毛
 collice：我看完了以后也还是觉得自己少看一集
 机器人合体什么的
 太涩情了
 sawarin：我去，神回啊！ED神来一笔！
 yinleng：混沌。

第9集
 496446：恭喜路易斯史密斯顺利从地狱归来
 但是为什么你机佬化之后变得如此咸湿？
 现在还获得了超酷的合体形态，岂不是成为了机佬中的机佬？
  >>496446->496446：话说如果Bravern是由史密斯和阿姨合体而来，那么这个算不算有牛？
 zhangzj030405：超级系的浪漫好看捏，那么大张接下来演什么
 kair_lan：假药成真，就是大张这种诚诚实实埋伏笔的不搞虚的，真的一点烟幕弹都没有。生怕别人看不出。
 
 但是史密斯这条世界线还是死了，既然大张说OP全是伏笔，而OP最后史密斯和勇的乘坐TS握手的，我猜最后要有HE世界线。
 
 至于OP那个女孩果然就是露露了，后面要乘坐组长并肩作战，然后最后和布雷邦来一场对决吧。看接下来3集怎么演了，大张！
  >>kair_lan->kair_lan：既然大张在访谈也让观众猜最终决战的场所会选在哪里，那么超级系的浪漫当然是上宇宙啦，给我打上宇宙吧
 riche_lily：牢史，你回来得好早啊！
 khychipyer：所以，现在你俩，是来真的了是吧
 827739：阴间回归的剧情倒是跟猜的大差不差,就是这又燃又乐的演出还是给我整不会了.
 男人的友情不管什么时候都是这么的耀眼啊
 818291：bravern是两个南通借女干部的子宫生的
 为轻bg的未来发展指明了方向。
  >>khychipyer->818291：天才！
  >>kflylzzq->818291：记得之前就有分析说布雷邦的驾驶室形状有点东西的
  >>634335->818291：还疑似吸收了女干部的重女属性
 556410：整的得我脑壳疼
 kflylzzq：啊这啊这，假药成真啦
 看得我不太能理解啊，为啥布雷邦不和勇相认？人类史密斯在的时候也就算了，不在的当下没必要藏着啊，这集看下来就这尤其别扭
 提词器笑死，有够贴心w
 “勇气爆发”一直叫着说实话有点尬，但这集合体战斗好帅，抵消了（
 Cpart露露这又是什么思路，反水吗，还是成为助力？
 
 这片到现在要说成为佳作已经不太能指望了，看看最终能整活到什么地步吧
  >>khychipyer->kflylzzq：应该不是反水是那种经典的“想要证明自己”or“来场公平决斗”的那种，但不管哪个还剩下三集还这么搞的话篇幅真的够嘛
  >>ayy->kflylzzq：为什么要相认？作为巨大机器人重生不正好，说出来反而会被人类的身份所束缚。时间线的问题其实也能找设定解释，既然Bravern是史密斯和克努斯的产物，那么Bravern说不定也能继承克努斯时间系和空间系的能力预知未来或者操控时空回到过去。正因为Bravern是这种参入有机生命体的特殊产物才能让勇驾驶，而不仅限于露露这种一次性燃料。
  >>kflylzzq -> 回复 愛言葉ཏ༿༼༻⁺：为什么要相认？作为巨大机器人重生不正好，说出来反而会被人类的身份所束缚。时间线的问题其实也能找设定解释，既然Bravern是史密...：为什么要相认？作为巨大机器人重生不正好，说出来反而会被人类的身份所束缚。时间线的问题其实也能找设定解释，既然Bravern是史密斯和克努斯的产物，那么Bravern说不定也能继承克努斯时间系的能力预知未来或者操控时间回到过去。就算只基于南通方面，相认感觉也是迟早的，我是觉得勇愤怒的当下布雷棒可以不再隐瞒的（这集中途布雷棒几次劝勇被他用“你懂我什么了”反驳的时候我就想着只要说声“我在”不就好了……）
  >>kflylzzq->kflylzzq：删除了回复
 ayy：合体！合体！合体！
 真给你整上光束筷子了
 pandaxzj：爆发得不够劲啊
 759728：死亡爽度排行
 克努斯>裴西米兹姆=瓦尼塔斯>库匹利达斯
 不知道苏泊比亚会不会死得更爽一点。
 179065：节奏有点怪 卡在那个点上上不去下不来
 692714：原来你这么下头的吗史密斯
 这算人机恋还是算南通
 377939：打赢复活赛加了一双翅膀，行
 783087：超级机器人合体可以说是经典当中必不可少的元素，大张这就是为了这碟醋包的饺子。史密斯=Bravern前面基本是明示了，但没有想到史密斯实际上只比初期勇要经历多那么一丟丟而已，后面他就没剧本可抄了。另外这种涉及时间的总得问问最初的Bravern到底是从何而来？最初的世界线是怎么展开的？
 目前对大张能不能在最后三集给出一个还可以接受的结局有点担忧，虽然打敌方基本就是气势到了就秒了，打戏不太花时间，但露露接下来的目的是什么，史密斯能否回归人形这些都得看饺子包的怎么样
  >>evestart->783087：史密斯+女干部=Bravern，毕竟Bravern那些脱线发言和行为都可以看成是女干部的影响了
 amami_hana：邦子的诞生是经典的引导悖论，用了这种悖论的故事当中我个人比较喜欢的有石之门零第12集，doctor whoS09E04
 对这个理论感兴趣的大伙，可以深入了解一下
 733902：我感觉还有很多线没有收啊，完播后能宣个2期吗
 rhmbwt_wu：所以布雷邦开场那么homo是受女萝卜的影响吗
 firework_bd：不出所料地烂完了（
 david_tang：牢史化作机魂回来找基友贴贴辣
 779195：史密斯终成布雷邦，也算某种层面上的实现梦想吧
 隔壁莱欧斯表示什么时候自己也可以变魔物
 theerika：太男同了
 oldcb：回收标题！勇気爆発バーンブレイバーン！！
 535978：本集VIP兼头号战犯，克努斯女士！
 abracadabra：牛大了。
 evestart：虽然感觉这个所谓的时间系逻辑闭环做的有点随意，不过能通过献祭一个敌方女干部同时回收几处重要伏笔还是挺NB的，为啥布雷邦能时穿，为啥性格和行为逻辑有时候看着挺癫，这些在融合了女干部后基本都能解释了。
 PS：现在回去看第二话，铃村健一挺NB的，发癫的时候学女干部那个腔调好像，chapter~one~
 454641：怎么转生这里这么隐晦啊，这下真南通了不过合体帅飞了，招式也好棒，就喜欢有厚重感的苏怕萝卜
 527676：終於有比較好看的機戰戲了.....
 288204：南通女通都看过，给我讲讲这是哪种
  >>ws123y->288204：机机恋
  >>renai_xdd->288204：抽电子烟
 drkinght：比较意料之中的收伏笔的一话。爆发布雷邦那段特效是很帅，但总感觉BGM差点意思。目前就是很期待后面能不能有伊萨米认出布雷邦就是史密斯的剧情，感觉能拍出很乐的剧情来。
 589795：好啊，三角恋转纯爱了
 143733：真 变形金刚超神隐者之力
 544844：删除了回复
 816994：所以布雷棒不是什么洞察一切准备充分的超级时穿萝卜，就是个时穿中二史密斯？全靠献祭一周目自己上buff+香蕉皮？h萝卜就是个融合素材？这都什么跟什么啊
 xyloes：代哥加油啊我想拼爆裂布雷邦
 319272：台词太多画面太少，Bpart没燃起来，Apart倒是没想到在这里这么直接揭露了
 373637：胶+合体装备或者HWS什么的有在做吗
 426240：总之胶佬机器人受众会看的很爽，我是爽到了。双肩炮+光束筷子拼接致敬太多了，直接就是一个兴奋
 693248：虽然但是，bang布雷棒合体超帅的好吧！这集对比上集史密斯牺牲的悲壮感看到ed又是另一种感觉了，最后的两人十指相扣是一直在暗示最后要合体走向光明的未来？目前最期待的就是史密斯的身份揭晓这个点了，不知道会写成搞笑he还是无法相见隐藏身份的，还有三集感觉还是够写的了，大张多来点活be
 bakasira315：滿蠢的。
 a1005747470：我只能说新鲜劲过了之后越来越无聊了……
 athrun1120：転生したらブレイバーンでした
 
 果然拉杆是合体
 606195：逻辑上还有几个没解释清楚的地方，但是很王道很好看，先相信！
 327934：小神回啊，伏笔回收，斯密斯是机器人，结尾燃了一下
 somebottle：果然是你啊史密斯，虽然已经暗示的够明显了，不过没想到这集就揭底了
 难怪开头Bravern还有点不熟练的样子
 不过露露还是个谜，为什么露露知道Bravern是谁
 这集特效作画挺帅的
 还是得合体才够劲啊！
 台词还有字幕提示笑死
 大招太帅了，看爽了
 后面几集该把一些谜团解开了，感觉3集可能还来得及
 165527：这剧情这么好猜吗？我看这设定第一话就有人猜对了。
 所以勇一直握着史密斯的屌在战斗吗？
 ws123y：假药成真了，不过这接下来要怎么办
 um：有股很强烈的 “就这” 感 
 
 不过合体台词题词那里，虽然类似的笑点之前也出现过，依旧能逗乐我。
 552333：这战斗是否有点过于样板戏了？主角先是吃瘪然后配角担心然后被别人点醒最后变形态之后敌人的攻击根本破不了防，最后一个大招收尾。这个套路好像在特摄里很常见吧？
 本来这几集看下来还以为露露就是个花瓶，没想到片尾正片终于有点作用了
 zzhh0131：高潮解密回松松垮垮的...虽然前面也好不到哪去
 sakuranotoki：删除了回复
 730558：合体！女干部全责
 634335：现在才发现宣传封面史密斯有个发光特效
 
 
 露露这个穿搭不错啊
 a105106107：啊這，怎麼勇氣機器人的正體是，有點出乎意料
 tokiyomi：預料之中的展開，真的是一本正經的搞笑啊
 wtmsb：删除了回复
 akb49：所以剧情一开始布雷邦就知道目前为止的一一切？
 那么这集这个合体素材是咋来的？特意造的？
 lockyroki0114：这片子从结构上来讲其实挺不科学的，前面有些集数真就凑得灌水，一下子展开又跟坐了火箭一样，套路也是很容易猜的套路，战斗和世界观也禁不住推敲。
 但是吧，确实挡不住看它真的能带给我快乐
 看了八集都当男同梗是整活。现在发现，好家伙，原来真就是男同（不用仔细想都感觉挺涩的）。
 qiu7951：ん？
 啊，南桐转世机佬
 但这才第九集啊
 582198：这下真南通了
 567881：和克努斯合体时兄弟情就已经变质了罢
 22083：连同上集前面消沉的部分太拖了
 勇缺的不是能力是勇气的内核不错，本来点题可以展开却一笔带过了
 终归还是无法替代mygo的疯狂星期四
 670828：假药成真哦没带头，大家伙这制药技术了得啊
 看！是男百合拯救了萝卜片
 ore换watashi了，怎么有一种x堕了的感觉
 合体就是浪漫，浪漫就是合体
 冲破天际的必定是钻头，螺旋斧也是钻头
 671632：炫技回，不少3d2d结合的特效演出都做出来了真的很惊艳，视觉上的享受，如果把男主手臂上的血处理的更sex一点就完美了，后面这血就僵在手上不动了。。。 难道不能再挥洒挥洒一下基情吗
 phantomash：又搞笑又燃，古有贴贴+突突，今有合体+bangbang
 748420：那为什么不一开始就用合体形态呢
 596884：还行，但怎么给我一种完结了的错觉，后面要打算怎么做决战
 522886：噱头过后，这剧情有点平淡，还是没走出传统的架构，除了男同梗玩的比较嗨之外，没什么印象了
 higali：果然我還是不適合超級系
 315231：点子制胜，看到真的揭晓身份的时候反而没啥感觉，对合体的热血挖掘力度一般了，后面再看对敌绎的挖掘了。露露大好き
 216493：那为什么现在不说自己真身？传统？
 露露骑我
 zzytobenumone：就跟龙葵化剑一样的冲击但是又很微妙的操蛋导致难以推动情绪
 sunnyday41200：真就不出所料的让史密斯变成Bravern了啊，那么Bravern和史密斯的性格差异应该也可以理解为是掺了克努斯的成分所以变怪了吧...但是时间轮回产生的悖论也很明显，如果是闭环讲不通，是多周目轮回那目前这一周目看起来也不像最终回（毕竟本周目的史密斯去下一个周目当Bravern了）看看后续会不会解释吧
 史密斯是Bravern的情节前面暗示得太多了，甚至第一集就有人猜到这种展开了，以至于很多人还以为是大张在放烟雾弹...结果没想到大张不玩虚的就是这样的直球剧情啊...当然王道系直球剧情也没什么不好，对于监督履历败绩累累的大张来说不玩花活可能才是更好的
 勇被俩敌人吊打了一整集，露露跑过来点醒他勇气爆发就突然有信心了，Bravern也是非要拖到勇自己有信心了才把大杀器合体装置拿出来，很典的古早展开，在当下看得人难免有些焦躁...
 不过笑点还是回来了挺好，看到Bravern驾驶屏投放的台词题词我笑喷了
 露露最后跑回去找苏泊比亚了？但是我记得露露是跟着史密斯去欧洲战场了苏泊比亚还在东京蹲着来着，露露这是怎么回去的？
 danzong：有点土
 但是土就是潮
 chianglcx：土鳖展开，没意思。
 52462：布雷邦还得是铃村社长的声音带感
 445622：卧......卧槽一直怀疑这片到底是面向什么群体的，现在我完全理解了一切，这是给那种日常撸铁的阳光向上真南桐看的片啊
 518456：就这？
 522178：Apart还不错，Bpart好典啊
 collice：露露早就看透了一切
 sawarin：人类是有极限的，所以你要做机器人？？
 救命，太棒了，热血沸腾！
 shadowdreamer：是有点巧思,但是说实话不如当场复活来和勇合体
 stuart_lee：笑死了 原来gay的一直都是你一个人
 yinleng：啊，啊……

第10集
 tcnshi：第10話
 『日本ではそれをＯＭＩＡＩという』
 
 STORY
 
 スペルビアをオジサマと呼ぶルルは、スペルビアに乗ると迫る。イサミとブレイバーンを救うためにはスペルビアの力が必要だと伝えるが、スペルビアに拒絶されてしまう。その後ルルは一人で戦いに行こうとするイサミを必死で説得しようとするが聞き入れてもらえず、強硬手段に出る。一方で相棒のすばらしさを語るブレイバーンを見て心が揺らいだスペルビアは、ルルと一つになる決心をするのだが……。
 
 STAFF
 脚本：小柳啓伍
 副監督・絵コンテ：重原克也
 演出：渡辺英俊
 総作画監督：小森篤
 hashireowl：你这是犯罪
 496446：槽点多到数不过来的一集，但是……但是……露露变成阿姨的未来，这种未来不要啊！
  >>496446->496446：我去，大张微博表示露露其实性别不明，这下别说阿姨了，大叔都有可能
  >>bdfun -> 没取名啊：管你性别明不明，第一性征是女性就足够了（
  >>fomee->496446：大妈你谁？
 khychipyer：今日分份大张自我致敬（大概
 还剩两集，别又复刻断空我虎头蛇尾惨案了啊
 kair_lan：草，大叔配萝莉。不过，好像露露一开始就是从组长这边弹射出来的
 
 后半段尴得我看笑了，不过挺有意思的，史密斯穿越后不知道未来自己和勇会战死，上一集也多亏露露鼓舞勇才能成功合体Bang Bravern。这样看下来改变世界线的契机就是最后全员合体为标题的Bang Brave Bang Bravern。
 569814：GAGABI GAGAGAGABIGA！BIGAGAGABIGA!
 373637：B PART能把严肃剧情做得这么有乐子真的乐露露当着史密斯的面收下了苏波比亚的第一次，是不是也是一种NTR
 800597：草，竟然把叔叔的第一次拿下了，什么人机
 239883：请继续 少尉。
 783087：我整个人都gagabi了
  >>783087->783087：之前的史密斯-Bravern循环已经很难解释了，现在还加了个露露穿越，感觉后面是不打算解释，靠气势包饺子了 
  这集乐子和严肃剧情都有，平衡还算抓的不错
  >>kflylzzq -> 回复 ThermalBunny：之前的史密斯-Bravern循环已经很难解释了，现在还加了个露露穿越，感觉后面是不打算解释，靠气势包饺子了这集乐子和严肃剧情都有...：之前的史密斯-Bravern循环已经很难解释了，现在还加了个露露穿越，感觉后面是不打算解释，靠气势包饺子了这集乐子和严肃剧情都有，平衡还算抓的不错突然出现一位时空能力的敌机差不多就是这个意思吧，“气氛到了细微逻辑请别在意”
 788551：[img][url=https://sm.ms/image/JvQAGteInCRzF5y]
  >>693248->788551：主角卒，轮回失败，全剧终（
 530710：啊？
 笑死，你还脸红了
 [img][/img]
 258300：太有趣了，没想到制作组还有那么多新点子来整活。
 rhmbwt_wu：能说jojo梗，组长肯定很开心吧
 307785：绷不住了。怎么能尬的这么乐
 759728：虽然这话还是出乎我的意料，但是感觉后两话一眼望到头了啊。
 我猜十一话结尾应该是个断章，然后十二话才说完。
 ayy：啊，叔叔的第一次......被收下了。草太搞了
 david_tang：“叔叔的第一次，露露收下了”
 akb49：有没有人想过，这集有一个画面说全世界被突袭后的影像结果逐渐显现，然后就转而不提世界局势，直接把话题拉回夏威夷岛了，然后所有人都默认这帮从夏威夷跑到日本然后又跑回夏威夷的混合军队做法就没问题了？
 
 所以解放夏威夷代表世界和平？这算一种把讨论话题强行缩小吗？
 firework_bd：没明白为啥金属口红那边天天说“自由”大家就想吐，这边片场说“勇气”不是更频繁吗，大家为啥反而甘之如饴？那边追求的自由弄不好还是真的自由，只是呈现得菜而已；这边的勇气我看和真正的勇气连边都不沾，这层皮真就这么重要吗？
  >>508735->firework_bd：两边都不喜欢
  >>origamiwaifu->firework_bd：金屬口紅本身也不好看啊 自由的濫用只是一個出氣口 勇氣爆發起碼還有點活
  >>kflylzzq->firework_bd：忽略勇气这个词（这点听多了也有点麻），勇气爆发别的地方之前也能看得乐，金属口红拿掉自由别的部分也乏善可陈啊
  >>h848943->firework_bd：金属口红从开播6分掉到5.1，真是一部很特别的作品捏
  >>kentholmes->firework_bd：乐子片的最大好处就是，剧情崩了至少有乐子看。当初我看天使龙也是这样的感觉。金属口红它剧情崩了后还有啥？一开始还说是蒜香骨，看着也没啥蒜香啊。
  >>783087->firework_bd：两部作品的定位是不一样的。这部从第一集就告诉你自己是个整活番，各种超级系萝卜的梗，那他们喊勇气或者是改成喊羁绊友情其实都无所谓，喊个爽的。金属口红那边就有点致敬银翼杀手什么的，但又没把关键的故事写好。
  >>firework_bd -> ThermalBunny：某种程度上说，我觉得所谓超级系才是真的最最需要爱与勇气的类别。这片子一边讲了这么多看起来高深的主题，埋了这么多所谓伏笔，搞了那么多煽情，并且始终把“勇气”、“信任”这些东西放在最显眼的位置，在这种情况下，还仅仅归为“整活番”是不是不太合适？我感觉制作组的野心和愿望恐怕真的不止于此。我当然喜欢这些整活，能让人觉得好笑是件很厉害的事，更何况一开始的整活显然也从侧面解构了这类动画，但进行到现在，这个片子的一切，包括所谓整活也好，假药也好，时空穿梭也好，天降设定也好，战争与和平也好，真的符合我前面说的制作组的野心吗？他们放在一起真的合适吗？他们又能拿出来什么来填补被解构掉的东西呢？这样喊出来的爱和勇气真的有人愿意相信吗？
  >>525019->firework_bd：因为勇气爆发你能一眼看出来，制作者是在发疯讨好乐子人。金属口红我是看不出来制作者在干什么。
  >>783087 -> Black Dog：某种程度上说，我觉得所谓超级系才是真的最最需要爱与勇气的类别。这片子一边讲了这么多看起来高深的主题，埋了这么多所谓伏笔，搞了那么多煽情，并且始终把“勇气”、“信任”这些东西放在最显眼的位置，在这种情况...大张监督也许真的没那么多野心，只是觉得这样做很开心而已
  >>693248->firework_bd：口红从第一集开始就走的严肃向但是剧情真的混乱儿戏，本身素质差的情况下还在重复自由自由就更减分了。勇气爆发的定位是整活搞笑中带些严肃，目前观感不错，每周的活也很好所以勇气听起来到没什么感觉甚至觉得很呼应标题（
  >>atimestamp -> Black Dog：某种程度上说，我觉得所谓超级系才是真的最最需要爱与勇气的类别。这片子一边讲了这么多看起来高深的主题，埋了这么多所谓伏笔，搞了那么多煽情，并且始终把“勇气”、“信任”这些东西放在最显眼的位置，在这种情况...没有不合适，我相信你这么去问大张正己他自己都会说“我就是只想整个活”。这就像一场二流单口，虽然总是自己笑场破坏节奏，总归讲了几个不错的段子。隔壁则是连人话都说不利索还妄想朗读世界名著……
  >>ryry->firework_bd：非要扯的话：勇气爆发的男主，一直有一个“不够勇”的塑造，然后在别人的鼓励下他勇了。
  
  但活整多了，所有人都忘了这茬，你一说我才想起这个设定。。。不是大家甘之如饴，是大家都忘了
 10212：这么看来露露才是真伏笔，史密斯其实只是个烟幕弹
 theerika：真生草啊，露露什么逆天力气
 tonylafis：依旧很搞的一集，露露与苏融合那段乐的不行
 454641：露露这没想到还有活，感觉很丰富大叔配萝莉我喜欢啊组长觉醒做得挺好，合体后也是贼帅
 kflylzzq：草，你也是穿越来的啊，难怪上集开始就像变了个人一样
 0:33前这段bgm有点好听
 还有BE世界线啊
 回收伏笔？露露你之前有在认真听史密斯说的话啊
 草，时间机器，露露一开始比较成熟原来也是有原因的
 为啥叫萝卜叔叔啊
 但是我拒绝
 现在已经无法直视布雷棒了
 为了不让勇决战死，只能让他现在死了（
 露露：好！（个头啊
 弹幕：好久没见到勇的裸体了
 似曾相识的场面
 原来露露的皮卡皮卡真的是一种语言www
 勇也要跳进黄河洗不清了
 草，一转搞笑是吧
 回收标题，但弹幕表示“别瞎掰好吗”w
 不存在的记忆增加了
 什么B台词，绝对是故意的吧
 什么魔法少女变身环节草
 有些无法直视“欧吉桑”这词了
 
 没想到这集还能整活，剩下两集……或许能平稳落地？
 827739：就这个整活量和不可预测的舞台,只要最后不是雨色协议级别的终极烂尾我都愿意让他成为我第一次收藏的超级系.
 evestart：会泽沙弥和组长那段外星语对话好流畅，场面很喜感。
 842403：我人都麻了...
 wtmsb：又乐又燃，要的就是这个味！
 ultrarobotman：大半夜的笑喷了
 asuka1195965651：不要回头看，勇，我是史密斯
 733902：外星语交流真的笑死
 um：观感回升了不少。
 athrun1120：だが断る
 abracadabra：导演，剧本，演出，三个天才。
 670828：Bravern将死这段剪得还有点意思
 这个「时光机，启动」我总感觉要出幺蛾子，一定是我红警玩多了
 露露，坐上，？？？怪呐
 搭嘎，口头哇路！什么鬼neta
 士官长：打扰了，请继续
 你不是使用她，而是与她合为一体。。一定要经历的什么仪式。。第一次，露露就收下了。。台词逐渐失去控制
 然后互相大喊着对方名字，越喊越激动（激烈）；再然后，变身！这给我看了一集甚么啊！
 Steady as she goes是红警2（确信）
 426266：好好好
 327934：露露穿越回过去，和机器人合体总觉得像里番
 mix_acg：脑子要化掉了，看完第10集的我已经不是曾经的我了。
 drkinght：大叔萝卜，为什么你这么少女心啊
 bakasira315：哦我操，你們這在幹嘛。
 693248：这集真的又笑又哭又逆天，给露露的展开也是意料之外情理之中，不过最后两集应该就是打boss了，目前最期待的就是这几个轮回和身份的处理了......虽然我很想看到整大活但是还是给他们一个happyend吧
 cricket227：夫目前犯？
 165527：全是xp cp，男同，叔莉，这不把姐太，百合，gb，兄妹，姐弟全都安排上，一家子整整齐齐才对
 然后到达未来后发现还是打不过，又双灭了，然后回到过去继续集结伙伴，下一对就是大姐姐机和正太驾驶员
 somebottle：没想到露露这里才是剧情爆点
 露露这力气也太猛了，勇竟然还活着
 历史总是惊人的一致
 叔叔的第一次也太搞了，露露变身作画真帅啊
 这集还挺乐的，也挺令人惊喜的，竟然还有活
 现在能解释的通露露为什么知道史密斯了，接下来得看看死亡战舰的“愿望”该怎么解释了
 到现在感觉这片应该是能平稳落地了，大张这回真的玩的很开心
 535978：还有两集，我可以再信你一次吗！
 288204：省流：露露想要塞进叔叔的里面去，但是塞了好多次都塞不进去。虽然每次都是塞进去一下就出来了，很痛苦，但是最后鼓起了勇气，终于塞进去了。露露说“叔叔的第一次，露露就收下了。”
 h15：这集太抽象了
 adachi9：抽象到爆炸，一度怀疑我少看一集
 413843：终于有一集好的了
 qq624130658：震撼我心
 qinyu：你是？你也是骨头蒜片场过来的河马吗？
 552333：好好好，够逆天
 724682：万恶之源克努斯
 bdfun：草，好怪啊，换个角度解析一下，露露为了不让前男友与前男友的男友一起死，去睡服一位大叔一起战斗，露露用自己的绝活让大叔彻底爱上了自己，但露露的真心仍是那位黄毛前男友
 我也不想这么想，可是剧情就是在强调这方面啊，好生草
  >>ryry->bdfun：不，露露和这个叔叔前世也是有感情的。。。
  >>bdfun -> ryry：露露官方介绍最喜欢的是史密斯。官方在这集就是在搞，你还真信了啊
  >>ryry -> 不是所有的牛奶都叫特仑苏：我知道她最喜欢肯定是史密斯，但看完后的第一反应只觉得很乐，没看出NTR的感觉。
 q1q1gg：知道史密斯没死后，连前面大家悲伤的剧情都变搞笑了
 589795：从第二集开始我就想说露露完全没有女孩子的可爱，这一集更是长大之后的露露像是真实系里过来的。
 但是现在我觉得这是必要的，露露得是兄弟，不能是老婆，一群男人的多角关系里混进来一个能发起进攻妹子就得是这种形象。
 以下是无关内容：
 诺伦强上鲁迪把叔叔改成哥哥（尤其苏博比亚的嘴不动，有点像前世之男的内心独白）
 icefish：我女怎么忽然就长大了，勇基本等于被动出柜风评被害了吧这下
 351149：我将在此成为英雄！
 700944：我超，超展开！
 妈的，这集笑死我了，又燃又笑的，有活！
 748420：在场四个人中，只有一个人不知道布雷邦就是史密斯，是谁呢？
 q453974158：所以露露穿越回去失忆了一段时间，等史密斯挂了才受刺激想起来？
 所以身体为什么会变小啊？
  >>wtmsb->q453974158：答案是露露魂穿到史密斯刚死时间的自己身上（
 315231：根性体育配萝卜，魔法少女穿越系，缝的很多。不过和大叔合体这种还是有点。。。接受不能
 687297：听组长和露露一起gagapi是真的难绷
 3741：气到说母语俩人一起嘎嘎皮笑死了
 leafmuffin：咔芘
 860590：看完感觉脑子被强健了
 583144：到这里还能整点活，可以。唯一的遗憾就是把我大露露整歪了，给我画可爱点啊混蛋
 635573：嘎哔是什么二进制语言，居然能表达这么复杂的意思
 the_zudah：这部番有一种头壳坏掉的美
 698224：ガガビガ　ガガビガガ　ガガビビガガ
 hydwwd：露露脸变长什么的，那种事情不要啊
 aoesun：有意思
 734240：太好看了吧，本季最佳！
 [来自Bangumi for android] 获取
 701454：居然又进行超展开了吗每周最大的惊喜
 sunnyday41200：本来上一集我还在纠结时间线的问题，结果这一集直接叠一个露露穿越的新时间线让我成功的把这个问题忽略了...A part略显悲伤而B part搞笑功力回归前三集，那些设定上的细枝末节的问题就显得没那么重要了，不得不说大张扬长避短的能力确实大有提升了
 史密斯从中段穿越从开头拯救苍勇，露露从结尾穿越从中段拯救所有人（避免团灭）史密斯（Bravern）和苍勇，露露和苏泊比亚，地球的两人和外星的两人，穿越的机体和穿越的驾驶员，很有意思的对应
 作为露露主角的一集，露露穿越之后真是骚操作不断...心智上已经是长大的露露但是身体还是小孩，结果各种语言不协调要求没人应，急得只能强行勒昏苍勇强上苏泊比亚特别是露露试着强上苏泊比亚的段落给我笑不活了，俩人急了还用母语开始吵架了乐死我了，最后的“融合”也只能用逆天来形容...小柳是翻了多少笑话书啊这么会写段子了
 
 弹幕也是人才笑得我要死...不过露露的身体变化确实很迷，初登场像十五六岁的少女，结果给史密斯当娃带的时候只有十岁出头的样子，这集A part的画面像二十多岁了说明她应该有正常的身体成长的，但是为什么能变来变去就不知道了...
 本来还以为十二集拍不完的，结果这穿越来穿越去的剧情直接把很多地方方便的带过了交给观众去脑补，现在就只剩一起打BOSS了，还剩两集居然都绰绰有余了。小柳虽然之前风评一直不佳，但是就这片的表现已经挺可圈可点的了，不知道是不是写布莱泽的时候受高人指导了？
 zzytobenumone：戏太多了。试图搞出些许严肃感的制作组也很可爱呢。
 52462：叫我叔叔 这话从组长嘴里说出来就有股子变态的味道
 tokiyomi：草，整集都是笑點，都來不及吐槽，顧著笑就行了
 編劇到底嗑了多少
 lockyroki0114：露露还是小时候好看
 jh1：还有高手？
 730558：真有外星语啊不是
 567097：露露酱，叔叔我的第一次请你也收下吧
 danzong：什么皮卡丘对话
 686295：哈哈哈哈哈什么玩意啊 太怪了吧
 collice：你一个机器人脸红个泡泡茶壶
 sawarin：救命，看到史密斯「遗言」我都哭了，结果士官长突然出来打断
 807384：好生草啊哈哈哈
 796769：露露的哔咔哔原来是母语啊，这集结果就是讲完了时空穿梭避免悲剧发生加上露露与苏泊比亚磨合的故事。还有就是，露露你绑就绑了脱衣服干嘛
 yinleng：这是人类能想出来的东西吗？

第11集
 zzytobenumone：删除了回复
 zhangzj030405：猜不到发展的一集，但整个观影体验很舒服，
 越发期待结尾了，不管如何都是能开心到最后一集的作品
 （直播间结束怎么直接希望之花了
 496446：“真是死了也值回票价呀！”
 本集又名史密斯之死·之死了又死·之最后一死，下集应该就复活不会再死了吧，成败在此一战了最终回
 d10bien3：“一切伟大的世界历史事变和人物，可以说都出现两次。第一次是悲剧，第二次则是作为笑剧。”
 致敬传奇系构冈妈
 khychipyer：求求你，不要死，牢史！你要是在这里倒下了的话，你和isami和露露的约定该怎么办，你的生命力还未归零，只要你坚持最后来一刀，你就可以让GSC和大张躺着卖胶了
 下集 史密斯之死 bang standby！
  >>freezingzone->khychipyer：前半句我一度以为你要Go了
  >>khychipyer -> 凌度空间：go言go语不太适用南桐片
 abracadabra：倒数第二集还在耍宝，把BOSS都气坏了。
  >>kflylzzq->abracadabra：这么一说一切都合理了起来（
 165527：什么吊片
 真被打到自闭
 846473：是時候再開下一輪了吧，這次怎麼看都沒救了
 c8fu3fu6：卡卡逼
 kepler452b：好家伙，倒数第二集还在整活
 rhmbwt_wu：倒数第二集还能这种展开的？
 牢史，不要死啊，能不能打赢复活赛
 783087：啊？前面我还在笑的，怎么最后又变成牢史了？上个轮回可能也是被イーラ秒的？剩一集了怎么包饺子啊，总不能是玩“我们的战斗才刚刚开始”，然后开新轮回搞第二季吧 你不要把烂片结尾当成梗来玩啊大张
  >>783087->783087：吃东西的地方还挺用心，有点食戟之灵那种乱搞的感觉了；打セグニティス的时候其实对面啥都没做，经典和空气斗智斗勇。
 theerika：这最后一集怎么收啊
 692714：史密斯之死2
 还剩最后一集，看牢史能否打赢复活赛
 kflylzzq：删除了回复
 569814：真是无法预测的舞台啊
 qinyu：过去是过去，现在是现在。别老拿过去看现在！
 ed插入最合适的一集！
 ayy：你们这和谐的样子，给BOSS都气坏了
 michaelpen：到底在演三小，我的腦袋不夠用了
 770155：就剩一集了……建议牢史别打赢复活赛吧，这要是打赢了包顿饺子我觉得不是啥好事啊，还不如搞得悲壮点。
 ryry：这回要再说是只是玩梗，友情啥的就纯属自欺欺人了。。。
 
 话说这是不是二次元里，第一对正剧（非恋爱剧）里的两厢情愿搞南通的男一男二？
  >>3741->ryry：勇，你爱的是布雷邦，还是史密斯？
 chianglcx：肯定要复活啊，都叫勇气爆发了不是随便复活
 david_tang：牢史又要打复活赛了？
 133757：我到底在看啥，谁都无法预测的命运之舞台
 3741：怎么可以断在这里？？？
 不要世界线收束啊
 670828：露露：你们继续
 两对情侣到夏威夷度蜜月来了是吧
 一招就把boss秒了没打够所以对打以拳交心一下
 露露坐在她叔叔喊里的各种台词还是十分的不妙啊，什么「叔叔的幸福满溢出来了」
 Bravern：我和Superbia点到为止，但有人不讲武德，来偷袭
 Isami的鞋底弹性真好
 258300：看完这一话感觉大脑的思考回路要被篝火烧坏掉了。
 454641：开头太逆天了露露泳装好棒对面实力匹配很平衡是吧，小西究极划水，津叔就开幕雷击了，ED最悲壮一集
 827739：这番唯一不变的套路就在我以为要猜到接下来演什么的时候狠狠的打脸.
 ultrarobotman：有种小孩抓到父母啪啪啪的美
 konoqmyda：几个旋转镜头看着眼熟，一看分镜，这不咒术回战2ep21那位
 711280：看完这集后觉得二台长说的确实有点道理，这年头机战不来点有娱乐性质的活真就没多少人愿意看了，从史密斯就是邦的解迷毫无悬念的跟伏笔强行闭合后就有种大张和编剧几个把故事刻意的往“出人意料”上拐的别扭感，可能也是因为那集演的太迷惑，也可能是这集结尾更生硬
 firework_bd：前半还以为是装弱智就被逗笑了，后半发现好像是真弱智。
 差点被同化了，还好我紧急回顾了下分身战士最后一集
 816994：前面整活搞笑玩梗时挺好，一演到严肃牺牲戏时就不知所谓
 669380：越来越猜不透结局了
 adachi9：区区致命伤
 
 太逆天了
 plsn：能看到强者的一战，真是死也值回票钱了呀
 kio：看来史密斯的复活赛输给山本宽了
 171264：这最后一集该咋办呢，不会最后人力柱形式的收尾吧，究极虐应该不至于吧？
 akb49：SB
  >>higali->akb49：最贊同老白的一集
 ws123y：啊？你已经可以备战年度最强原创了。这个展开槽点多却又不失风格，真的有水平，另外就算下集大家一起包饺子我也能认了
  >>ws123y->ws123y：等下，“我们的战斗才刚刚开始”式的结局是万万不可的，除非你下下周接着播
 fenghai：啊？又死了？
 bdfun：想不到都要最终话了还整大活
 atimestamp：感觉这就是把pop子里会出现的机战动画拍出一整季的效果。正常动画能演三五集、鬼灭之刃能水一整季的套路与反套路情节，在这里全演完也才刚过半集……
 483471：真得不行，一开始在美食或游玩上花掉的时间太多先不说，战斗演出严重出戏，然后“决战”合体决斗这个是绝了，古利特和电光都没搞过这么生草，最后又被偷袭演悲情，这种变来变去 就不是给人一种剧情怒涛展开的感慨，而是大张你们眼里的剧情片演出完全没有认真的感觉
 schmidt：去op找线索
 582198：看完之后只剩下气笑了
 gangboard：是否过于抽象了，这样的一集出现在其他动画里估计直接宣判死刑
 709486：这一集情绪转变太多了，脑子有点跟不上了，不过很开心。
 最后，史密斯你不会真的要死吧！isami成为未亡人什么的不要啊！！！
 h15：单纯乐子番，如果能圆回来那就牛逼了
 evestart：只能说，符合对大张的预期，乐子不会少，烂尾是常态，看最后一话表现吧
 phantomash：笑死我了，谁能想到萝卜片里的马戏片段会是萝卜吃饭
 426240：还挺期待最后的结局收尾的，按道理说主角阵亡这种桥段应该是放在倒数第三集，留两集给结尾会好很多吧。看看大张的水平了，实在不行勇气爆发一波强行大团圆呗
 413843：老是用劣质喜剧水时长又莫名其妙反转有意思吗。
 351149：这都什么东西啦
 693248：坏了，本来感觉走打boss结束路线现在有点难猜了，本来还有敌人没打败结果就先内部激情起来就有点奇怪的，最后布雷棒被偷袭也有点突然了，不过也是原创命运之舞台吧。这下就一集了，希望别烂尾了，感觉勇要牺牲自己让换史密斯回来了（？别be给个he吧大张老师
 drkinght：复活吧，我的老史
 sunnyday41200：如果把Bravern和史密斯当成一个角色的话，这应该是史密斯二进宫了，史密斯又死了，太没人性了
 也的亏这是一部一开始就走搞笑和不正经，超转折路线的番剧，观众已经某种程度上适应了，不然这集A part篝火聚会B part自己人打架最后主角之一被敌人一招秒了得被骂死...说到底明眼人都看得出来剧情已经不是重点了，几个穿越轮回时间线都对不上错漏百出，有余裕写一整集拳赛和半集篝火会却要把BOSS几个堆一起打，很明显走买角色的路线了。至少效果还是不错的，大部分观众都巴不得大张在结局包饺子，史密斯（Bravern）和勇的南桐CP也有不少人嗑，而且Bravern和苏泊比亚的胶应该会卖得挺好的
 大腕大块头我还以为是最终BOSS呢，谁知道和一拳超人的king一样是个虚张声势的货...最后被苏泊比亚打爆化作只有一颗头颅的磁场观众笑死我了“能看到这样的强者对决，真是死也值回票价了呀！”
 说起来这次露露穿越有啥用啊？穿越过来但是还是没有阻止苏泊比亚和Bravern在BOSS打完之前就大打出手，最后Bravern还是被秒了...要说比上一个周目有什么好点的可能就是勇这次起码活下来了...史密斯（Bravern）已经穿越过一次，露露穿越过一次，这一次怕不是轮到勇穿越了，加油啊苍勇！帮帮牢史打赢复活赛吧！
 micheleizb6：最乐的一集
 wtmsb：莫名其妙开打然后莫名其妙就似了，给我气笑了
 既不燃不虐也不搞笑，大张你在干什么啊大张
 327934：前半段机情满满，搞笑，后半段内斗后被偷袭机器人死了剧情好牵强，这么安排剧情
 405942：还能死两次的吗
 hydwwd：ルシファーーーーーー
 tokiyomi：本集滿滿的問號，但本片本就是認真看就輸了，所以只要笑就行了
 693223：看不懂了
 419460：迷惑，真的迷惑
 sennakeiko：结局是夏洛特，是秋叶原女仆战争，是契丹无语，是石头门 3.0，是罪恶王冠 OP2，是 EVA EP25-26，还是我回来了敬请期待第二季锐意制作中，就看下一话的功力了。
 535978：草，笑死我了
 756278：抽象，演的什么玩意
 588814：感觉布雷邦最后he的可能性不大啊
 748420：攘外必先安内嘛，队友先打决胜局再去锤boss
 532866：好多问题感觉解决不了啊，都不知道最后一集会往哪走
 那就最后盲猜一个苏伯和露露战死，Braven勉强开机打完最终战停机，然后独留勇向英雄之路走去吧作为收尾也差不多了
 bakasira315：欸，你怎麼似了。
 icefish：无法预测的命运之舞台
 不管下一集什么结尾这票价反正值回来了，看的很开心
 701454：KING,人机南桐，唯一正常反派津田健次郎真是死也值回票价了
 700944：虽然这集的机战很帅，结尾也有超展开。但是这集整体的情绪和节奏似乎有点不对吧，或者说在整部作品中的地位让它的情绪和节奏不太对
 lockyroki0114：急转直下啊，居然是被阴了一招
 higali：史
 829344：彼岸穿上神威之后复仇到勇气爆发片场来了？(bgm39)
 我真的是完全看不懂这番的展开啊
 733902：我这集看了个啥（）
 athrun1120：津田一刀流
 522178：莫名其妙开打莫名其妙被捅亖，闹麻了都倒数第二集还整花活
 renai_xdd：吐槽归吐槽，cy做得是真好啊
 730558：海岸篝火好抽象啊，什么看来我来的不是时候；未来是未来，现在是现在；夕阳下逝去的青春这会就是死也值回票价了.jpg又寄了可还行
 um：这节奏崩了吧，但莫名觉得崩掉的节奏也是节目效果的一环
 somebottle：真就基甲番，太沙雕了
 原来是苏泊比亚是这样吃东西吗
 马戏甚至还能在这里用
 好一招虚张声势
 不打不相识是吧
 津叔的声音辨识度超高
 这集仍然爆笑，史哥你怎么又没了啊
 567097：剧情发展太快，演出没跟上，而且中间那段决斗是干啥的？
 686295：这个暴怒机甲是观众意志的降维化身，都特么倒数第二集了还在胡bb所以生气（确信）
 danzong：倒数第二集还在搞
 露露泳装太棒了
 collice：吃东西不爆衣差评
 sawarin：蚌埠住了，居然是个小丑
 shadowdreamer：好大的鱼
 691090：bro,apart也太gay了
 796769：这个剧本也太乱了。先是篝火，然后开打，打算三个点各个击破，打败杂鱼反派后你俩咋还打上了，打就打吧，还被最强boss偷袭了最后一集咋打的完
 597794：這是啥樂極生悲的轉折
 569473：驾驶舱吃东西是否意味着。。。。
 yinleng：这剧本过于说的道理了。

第12集
 824741：我看了个啥玩意，烂广告片，大张你就继续耍观众吧，以后谁再信大张谁是狗
  >>668359->824741：这片从头到尾不都是搞笑片吗？啥时候耍你了
 sgjs：希望这一话能收尾好吧，感觉还有很多可以讲的，如果光是包饺子可能会有点赶，或者是比较吊人胃口。
  >>sgjs->sgjs：好一个包饺子，还是有点快了，史密斯出来一集就没了，最后一集反正也挺抽象的，还算是平稳落地吧，不过设定仍没交代清楚，情节展开，解释主题和人物刻画等多个方面都并不完整，要是再来1集就好了，显得这集有点混乱，其实到了最后我都没能很清晰的get到勇气爆发这个点。
 h15：就看怎么圆了
 tcnshi：最終話
 『勇気爆発の、その先へ！！』
 
 STORY
 ブレイバーンを失い、戦う意思をくじかれたイサミ。絶体絶命の危機に陥るイサミとルル。自分はヒーローにはなれない、それでも死にたくないと叫ぶイサミは、縋るようにコクピットに駆け込む。そこでイサミがみたものとは――
 
 「キミなら、その先に行ける」
 
 「勇気爆発のその先に」
 
 託された勇気を胸に、イサミは再び立ち上がる。
 君たちは本当の勇気に出逢う。
 
 STAFF
 脚本：小柳啓伍
 絵コンテ：大張正己　重原克也　増田敏彦　みうらたけひろ
 演出：大張正己　重原克也　みうらたけひろ
 総作画監督：本村晃一　小森篤　宇良隆太
 783087：＼ホビージャパン6月号より連載開始✨／
 
 『#勇気爆発バーンブレイバーン』
 公式外伝【未来戦士ルル】
 
 本編で語られなかった
 「もうひとつの勇気の物語」を
 フォトストーリーで展開！
 
 ▼ホビージャパンWEBではあらすじなども公開中！
 https://hjweb.jp/article/1428074/
  >>783087->783087：露露那条世界线还开了个外传要连载
 zhangzj030405：最好吃的饺子
 496446：贯彻娱乐精神的动漫，直到最后也没给咱来点严肃的，童叟无欺啊大张
 377939：还不播？
 khychipyer：原本以为苏伯比昂会有个隐藏的和布雷邦合体的设定
 结果你告诉我苏波比昂其实是隔壁巴克亚罗位的
 
 喜报，钉宫配的不是平板（
 atimestamp：目测又要有人仿佛到这集才发现这片是那种——明明从第一集一开始就是的——一种以远超正常叙事节奏该有的速度，把该类型下能塞进来不能塞进来的俗套情节全塞进来了的——与GV鬼畜视频同样原理的——喜剧片，然后大骂之……
 733902：我看了个啥玩意（）
  >>824741->733902：我早说了大张就这样，竟然还有人不信
 abracadabra：耍宝太多了，导致结尾好突兀，要是再来一集也许会好很多，
 但还是看的挺开心的。
 adachi9：世纪大好活
 nanori：删除了回复
 500965：什么生发水
 tetupoi：至少没烂尾 最后饺子包的还行
 644157：最终回《致以辉煌的人》（确信）
 682772：那一天，我也变成了光
 770155：其实上一集播完，我就猜到最后至少要小烂，因为24分钟根本没法完全收好。这一集作为大结局如果客观来看的话，那就是烂…..我看着集看到人类放支援来打最终boss的时候我都是很生气的，不过最后几幕结尾做的还可以，那一段我气就消了很多，不过对这个结局肯定是不满意的，但也就到此为止了吧，不想再多说啥了，只能说大张自己觉得开心就好吧。
 evestart：这开头拍的什么玩意，勇这人设崩完了，又哭又闹还举白旗，大张你不会觉得这个真的很有趣吧？还强行复读什么勇气爆发，生怕别人不知道这是在点题是吧。
 苏泊比亚和布雷邦虽然最后有合体技，但这个合体好像和当初期待的不一样。
 明明10话的时候感觉剩下两集应该比较稳了，结果11话无意义的野营整活浪费时间，12话就使劲的堆料，什么小金人，巨大化，合体技，有什么塞什么，收尾做的很仓促。
 只能说，不愧是你啊，还是我们熟悉的那个大张正己。
 PS：勇换了发型后有点小帅气
 firework_bd：换了个发型的Isami还挺帅的，不过Bravern说他已经是英雄了让我笑了五分钟
 586630：勇气爆发并没有复活超级系老登的荣光，它只是在老登坟头跳了一场裸男脱衣舞
 只要san值降到一定水平，跟着大张癫狂的速度自转，你就会发现在这个系统里一切都是水到渠成的正常的饺子包圆的！
 感觉脑子被t90来回碾压，看得人边眉头紧锁边发出尖锐爆鸣笑声，评价是今年最爱看的抽象梗短视频大全问就是有点烂，看就是不可不看
 ayy：最终合体怎么和我想象的不太一样，手臂不是还能加吗？
 842403：好难绷
 282060：对经典原封不动的重复成为了他最脱离经典的一面
 ba7nice：真的给你烂完了
  >>ba7nice->ba7nice：但是看是一定要看的，至少烂的逆天
 596124：傻逼
 623577：全变成黄金电镀版，笑死了。
 op很洗脑，很适合KTV，所以就可以把KTV version放出来吗
 827739：什么是土?什么是潮?我不理解啊!
 为什么我明明觉得很烂但是又觉得这片这样没什么问题!
 759728：还是挺有活的，虽然开头勇因为bravern死后崩溃到进机体后的突然爆种的转变完全不知道怎么回事就是了。
 ultrarobotman：有种万策尽动画的美
 kflylzzq：看完了，全程放弃思考，nnd你怎么玩是吧
 
 这肯定不是一个圆满的包饺子结局，但会是一个让人哈哈大笑的结局
 
 前半开局欧吉桑被秒，然后勇在那low爆地“投降啦”，再然后被男鬼史密斯鼓励后又振作起来，黄金化撑爆暴食，一招秒了愤怒；
 后半又出来一个low爆的最终boss说“虽然一直在追求死亡但果然还是不想死，所幸还有九十亿份死亡可以品尝”，接着一堆人来包饺子，欧吉桑遗志尤在，也黄金化变成一把刀（竟然不是翅膀？）把逼近火山的战舰连同boss一起砍爆。
 结尾布雷邦和欧吉桑的力量完全消失，但人类史密斯堂堂登场，这就是勇气的故事，也是英雄的故事，大家一起包饺子！（欧吉桑：？）
 qpy233：我不觉得这是烂尾，超级系还讲什么逻辑
  >>637494->qpy233：同感，以元气弹结束战斗，算是比较传统的结尾了。
 michaelpen：大張正己發瘋了
 800445：算不错了，第10集以为王道收尾，第11集以为烂尾，第12集看完忍俊不禁，他还在整活，各种幽默加致敬。超级系嘛，喊着爱、勇气什么的赢下来得到一个只有“叔叔”受伤的大团圆结局似乎也没有什么问题，一路追下来体验还蛮好的，每周都有乐子，后面也土嗨土嗨的
 schmidt：头发变长后不够短发好看，应该加个12.5话回归日常的互动，我想看这个
 amami_hana：我都来看超级系了，肯定没带脑子啊，无脑燃我很喜欢
 794953：包饺子，不过钉宫好评
 athrun1120：明镜止水元气弹了 反正是超级系  又是钉宫大boss  最后奥特曼也整上了
 
 打完还送个史密斯  只有杉田无了？
 829344：为什么会觉得是烂？这部作品就是这么一个调性，主打的无逻辑抽象演出耍宝。毫无疑问他是成功的，而以前那个尝试希望理解这个作品的精神内核的我才是真正的烂。
 816994：果然整活番调性不一致就不行大张这次也算是如此美妙开局一手好牌打稀烂了，给足经费就能玩明白文戏么？显然小柳启伍已经回答了这个问题
 幽默人物心理变化和幽默军队大家变成光友情胜利，只要混乱就能乐？乐就是好？
 这四年来最佳机战tv番仍然是巴克亚罗
 734240：还是有不少坑没填呢。不过他上来就无厘头，大家也就图一乐了，也好，乐就完事了，解构就完事了。后现代机战！
 [来自Bangumi for android] 获取
 530710：完结撒花，这番看下来确实有活有乐子，这包饺子结局我吃了
 PS：这结局观感不比水魔结局好多了
 375248：这根本不是合体！出金色绝对就是来骗钱的！
 327934：有些烂尾，结尾节奏太快了，而且剧情也俗。搞笑部分还可以
 790322：勇举白旗那段处理得太糟糕了，想不清为什么要这样，别的还好
  >>ryry->790322：应该就是为了反衬 史密斯掉马 后给勇带来的勇气有多么巨大。但是明明可以往“心如死灰”那种方向去处理，却重点表现了怂，虽说符合人设，但观感确实不好
 526705：isami丑态百出那里真乐，虽然能理解，但确实乐
 36176：大张的味儿对了，就该是这样瞎几把搞
 钉宫就这么被砍了
 693248：最后一转传统王道热血特摄方向然后包饺子给了he也算是情理之中了吧，符合本身搞笑整活带点严肃的定位了。虽然节奏很赶、能写的地方也没交代、勇的人设和转变也出现了点问题，但反正在我这还是蛮开心的，算平稳落地了，总比某些强行塞的饺子好吧，咱就好这口he（虽然勇把史密斯亲手沙了也很不错（
 527676：感覺勇氣爆發約等於水星的魔女性轉
 bdfun：露露这茬先放一边。大张实在是太懂了，果然最终形态就是要皮卡皮卡的金闪闪
 576134：一声“多磨”差点没绷住
  >>jeremyrogers->576134：很合理，忍者对决需要先互相报上名头，但允许背刺一下，所以isami趁别人说话直接背刺，虽然没有成功
 424880：isami的角色定位真是。。。
 589795：我好喜欢这集哦，非要评价的话这是把解构走向极致的一集，虽然不意味着多好，但是真的很有意思。
 有点像意识层面的玩梗，比如我小时候很喜欢的黄金色机甲+钻石色灯。还有小时候玩的时候为了显得招式很强不断叠buff，最后变成“无敌龙神爆裂碎空灭星圣神暗夜鬼麟冰封千里斩”。
 我能合体，因为我有勇气，为什么呢？不知道但就是能，最后再展示一下自己深邃的思想：每个人只要有勇气都是英雄。
 这是我小时候用玩具去讲述的故事。鉴定为什么合理啊剧情高度啊趣味性啊去他妈的，怎么想就怎么做的一部作品，然后居然真的做的很好看
 711280：欧吉桑一开头就突兀去死 勇直接哭唧唧我要投降 
 一阵话疗突然就接受了自己基友变机器人的真相然后莫名开始振作 到头来整部剧下来全靠着邦或者说史密斯的人格魅力撑着 我管你什么符不符合勇的人设它演出来就是难看啊 
 看着大张几个老想强行把情节往反套路以及癫狂展开上拐就很显尴尬做作又别扭
 倒不是不能理解有些人说这种全程胡闹还挺乐
 算了 和解了 无所谓了
 wtmsb：superbia：包饺子不带我是吧
 sunnyday41200：作为整活起步的番剧，在评价方面确实是有一定的豁免权的，毕竟没人会用正剧的水平去要求一部搞笑番。所以哪怕这最后的饺子包的还不如上一个大小组合，进度也过得飞快，但是批评声比起上一个大小组合却少了很多。
 但是哪怕是搞笑整活，以角色的塑造为代价去搞笑也是不可取的。秋叶原冥途战争后期口碑崩坏和11集岚子给凪下跪这个很毁角色的情节密不可分，同理这集在bravern“死”后为了表现勇的绝望直接让他又是精神崩坏又是举白旗的也不可避免的会对整部作品的风评造成影响。一部标榜“勇气”的作品主角之一从头到尾都不怎么有勇气，甚至做出举白旗这种行为，哪怕是为了搞笑也不应该这样，何况这一段也并不搞笑。
 另外打完一个BOSS还蹦出来一个隐藏BOSS有点难绷，前面有闲暇画一整集男男摔♂跤，最后一集却连着打了三个BOSS（有一个还是单纯的在背景板里被撑死的...）隐藏BOSS也很没逼格，上来就说着地球是一个有90亿人的星球疑似有点城市化了，结果打起来招式还没有上一集那个虚张声势的傻大个丰富...到头来死亡驱动里最有压迫感的BOSS还是克努斯
 最后的金光bravern，勇发招的姿势，还有其他配角的“应援”（或许该说这么多配角终于有点用了吗）塞了那么多梗看得出来大张玩得挺开心的。对我来说，虽然从剧本上看这仓促而且乱七八糟的收尾是不合格的，但是乐子倒也确乎是有了，而且饺子也包上了甚至史密斯都成功打赢复活赛了（牢苏：那我呢？）对于这部本身期待就不会太高的番来说倒也说得过去了。
 一方面我感觉挺可惜的，这是一个挺有潜力的故事，做好了远远不止一部乐子整活番的程度；另一方面考虑到大张和小柳灾难般的节奏把控和累累前科，没准给他们个24集他们能做得更烂，评价直接从能看跌到快逃...
 huyoouzi：经典黄金勇者，真勇者史密斯
 637494：以元气弹结束战斗，算是比较传统的结尾了，就是勇的转折有点硬，如果是勇心灰意冷，然后被史密斯嘴炮，之后爆发可能会好一点。
 522886：有种ntr的美，我想拉黑大张了
 552333：幽默编剧，二十秒内让isami从举白旗投降到勇气爆发，不会真以为这样很好看吧？明明是最后一个大boss只用了半集就演完了，节奏相当不合理。结局还neta一下《致以辉煌的人们》整来个包饺子结局。一团混乱，烂完了
 fantasy142：别问烂不烂，就说乐不乐吧
 670828：什么黄金bravern
 机甲变身变成武器给人拿着用，味儿对了
 看到最后，感觉全片像是isami做的一场大梦，梦里他爱的史密斯死了活活了死死了又活
 zzytobenumone：真是一场酣畅淋漓的包饺砸！
 454641：大包饺子术勇这散发莫名很帅，你喊起来更帅啊，经典黄金色钉宫被拉上来无情念台词好评，增添笑果
 lockyroki0114：最后一集玩的一手好梗
 这片子又名史密斯的左拥右抱？
 这最后一集肯定算是平稳落地了。反派设置还是这么有意思，故事也是贯穿始终的放飞。除了对它前期水了三集左右日常的不满之外，中后段观感几乎是一路向上的。看的时候确有不少欢乐，不错不错，完结散花咯w
 698792：“那种事情不要啊，布雷帮死了那种事，至少十年，至少等我不做英雄十年后再死”
 522178：包饺砸好啊，包饺子好啊，除了苏伯利比亚大家都有光明的未来
 ysmiles：钉宫都出来了，这波啊，这波是写给国家队的情书
 351149：这收尾挺无聊的，整部番还是当乐子看不要太细究剧情比较好吧
 700944：能理解他想做什么，但是感觉没做好。
 举白旗到勇气爆发这一段转变的太快了，而且一点也不好笑。
 最后硬生生的包了个饺子，评价也是太过突兀，接受不能。
 677442：剧情内容过于抽象，天马行空了，op好像还要在asl2024上演出，也是绝了
 405942：其实把摇白旗剧情删了就好了
 panty_：最爱看打断施法前邀了
 招式名字爆笑希望也能被敌人打断
 
 bang brave big bang big brave burstout（爆发极巨布雷邦 极巨布雷邦爆发） 勇气一刀流奥义 勇气爆发Bang Bravern， big bang ultimate final god universe brave（极巨爆发终极超级奇幻最终神宇宙击）
 
 邦邦邦邦 邦邦邦邦邦！
 535978：a ?cao!a ?
 笑死，完结撒花！
 kamenriderdd：常规包饺子，也算不上烂，可以了
 52462：经典高开低走,又被量化了.当部搞笑番来看还是可以的,还是被逗乐不少的
 635727：烂的有点好是怎么会事，全是梗这就是解构向作品吗。元气弹奥特曼合体就不说了，这个全变金是什么来着，就在脑子里但就是蹦不出名字。
 
 总体还是很满意的，整个追番都挺流畅，开开心心的
 ps：曾几何时开开心心的看完一部番已经是一种奢望
 249554：我看了个，浪费人生的4小时。
 kentholmes：史密斯果然才是人生赢家！
 最后那个卡拉OK风格OP笑死我了！
 771163：致敬，全都是致敬
 133757：这剧情真就放弃治疗了，比过山车还离谱
 renai_xdd：真的很乐的番，很多演出都有小巧思，也有很多可爱的动态，包括音乐音效，做得真的非常好，只是由于超级系和一点HOMO的原因有些奇怪，在所难免要放弃很多东西，总体还是很喜欢的。
 730558：只有叔叔寄的世界诞生了
 perfectime：尬尬逼
 748420：致敬，全是致敬
 um：感觉看了掺水加长版的 pop 子第二季最终话
 741489：大张监督的东西真的不能信的，实在难以明白为什么这么王道都能搞成这个样子，虽然表面搞笑归搞笑，但中后到完结完全主打一个莫名其妙，后期赶进度把打不完的敌方突然塞盒饭，上一话战斗力0的绿毛鬼被bravern秒，这话吸熔岩的管子佬被bravern镀金form余波秒了，观感屌差，勇的人设算崩坏吗？应该不算吧反正从第二话开始就是个废物，只不过和萝卜搞了下基看上去好像坚强了，萝卜死了果然又变回废物了，像巨人魔怔喊自由那样反复魔怔喊勇气爆发，如果全剧都像蓝光人/勇者系列那样子供番你这样喊倒是说得过去，但是现在这部东西的受众明显不是这群人，这样反复喊出来的结果真的非常尬
 692714：包饺子，牢史打赢复活赛辣
 finalfantasyfan：没有看到BRAVERN和SUPERBIA合体，大结局里叔叔也没化个人形，遗憾。
 somebottle：勇你在做什么啊
 太生草了
 上来先撑死一个也太搞了
 勇气原来是这样用的吗
 好大一盘饺子看得出来大张玩的很开心
 虽然收尾还是很仓促，带了些草率，但不得不承认整个追番体验还是很棒的，感谢陪伴
 22083：勇举白旗是符合他懦弱的人设的，但获得勇气的反转没有足够的说服力
 当个乐子番看还算可以了，钉宫的配音还是挺有笑点的
 bush_neko：电镀金换色也太典了，就是特效除了爆炸几乎没有，和特设片场比，逼格低了太多
 tokiyomi：看不懂，但不看懂也無所謂的片
 noripants：大张典中典之最后一级仿佛快进了一个季
 aoesun：最后一集算是有点烂了，前面的乐子还是很足的
 史密斯真人生赢家，变过萝卜特，打赢复活赛，抱得美人归
 而一萨米都最后一集了，前半集还在当小丑
 欧吉桑从活蹦乱跳的未来变成粒子纷飞的未来
 708484：像是吃了巧克力味的屎 太搞了这部动画
 686295：你丫最后合体变身就是为了卖换色玩具吧？
 792919：追着看才能体会到的乐子番w
 谁家主角最后结局是全裸啊啊啊难蹦，每季度来一部这样的整活番还是挺有趣的，随时随地给你新鲜感23333
 起码画面从头到尾没崩过，不带脑子值得一看
 407800：希望会有ova
 danzong：这技能名字也太长了吧，机战显示的下嘛
 collice：元气弹包饺砸
 就这样吧B38
 sawarin：捡起Bravern的剑这套，我真的顶不住啊
 爽死了！结局包不包其实都一样，直接完结完全没有问题，但是大张老师太温柔了
 shadowdreamer：你活辣
 807384：史密斯最后是不是一夫一妻啊（笑），勇和露露，乐了
 43847：包饺子也能这么好看 太强了
 796769：勇还是爆种后长头发爽
 yinleng：我的大脑进化了（
