第1集
 800445：好看，如果get的到笑点，不错的佳作
 konata_izumi：竟然不是泡面？
 621515：哦，相声，我是老了吗？竟然觉得这真的挺好看的，最后唱歌也感觉被治愈了。
 langley_d：有一说一 它要是每集ED都是高桥李依唱K还挺想追下去的
 delitofu：哈哈哈 是上年纪了嘛，以外还觉得挺好笑的
 打开之前我也以为是泡面呢
 sennakeiko：一开始感觉有点无聊，后面混杂着大叔笑话和李依李的歌声似乎还有点意思，适合当 Radio 背景音。
 535978：金发小兰
 813858：有一种大学生误入中年酒吧的感觉
 634710：我也觉得挺好看的感觉做成泡面更合适点，本来每集也是几个泡面拼一起
 522886：还挺有意思的
 397452：制作公司是スタジオぷYUKAI，本身就是做各类热门动画番外q版的公司，《异世界四重奏》也是他们的作品，这次是第一次做时长30分钟的TV正片动画。本身原作也是几格一个小故事的搞笑漫画，这种贫乏的风格倒是挺合适的
 605247：对上电波了，感觉挺有意思的
 misaki_rikka：擅长翻唱的高桥李依
 542280：就喜欢听人侃大山
 zhangzj030405：好看的
 massacre_martyr：啊？穷出一种境界，反而对上电波了，太乐了 // 继父？教父！ // 道具的维护真不错
 kepler452b：歌不错
 collice：毛利兰同款发型过于出戏了
 有奶子也不行
 athrun1120：森田这段 李依吐槽还挺犀利的 ゴミはお前だよ
 
 星野源哆啦A梦
 526705：听他们聊天挺有意思
 adamxl07：何等纯正的j hi-tech风格op
 834083：#1 4/5 非常不错的小品故事。第一个故事就把气氛和设定写得很完美了，第三个故事走下三路，但是收尾的气氛又很高级。不好评价，漫画和动画相互成就，有银魂当年的既视感了，似乎是有可能做到搞笑赛道的有灵魂动画水准。待观望。
 564528：为什么感觉op好燃
 783087：很有味道的小众动画
 kentholmes：虽然一开始觉得这啥玩意儿，但竟然也把一集给看完了。意外地能够对上一些电波。
 wxwzhou：我可能要反省下为什么看这种东西会笑出声
 lockyroki0114：偶尔看个大叔味的动画也是不错的
 linxuan：女主声音好听，偶尔透露出活泼。
 sired：单元剧搞笑番，就是个下饭的，不过这种小酒馆确实非常的刻板印象，靠有趣的妈妈桑或者说吧台店员外加一堆常客养着
 女主角这发型太奇葩了，不过高桥李依的声音真好啊
 C part的咸湿处男真的是，扎心了，我也想去这样的地方找年轻漂亮的妈妈桑诉苦然后听她唱歌啊
 ptsd：似乎能帮助理解如龙0里为什么总以小酒馆为据点
 miyoshi_harekaz：除了穷了点，对话的节奏意外的舒服啊。吐槽好评。

第2集
 pandaxzj：neta了好多动画
 783087：JOJO，龙珠，铃芽，梗还挺多的
 看来每集ED就是找人唱一首老歌
 621515：突然还以为你要混入bl元素了
 kepler452b：挺有意思的
 522886：太真实了，笑的我肚子痛
 langley_d：中毒性拔群
 606530：谁说这玩意是泡面番的
 athrun1120：老妈确实像JOJO里来的
 
 诚哥也中枪 怎么还有异世界四重奏   女主这发型不先捏一下柯南吗
 sxx：有点莫名的上头
 misaki_rikka：这集的二次元梗比较多，好魔性
 634710：梗也太密集了笑死
 massacre_martyr：直播间看又是一种感觉
 笑得想亖了，真牛哇，好多梗
 800445：第二集依然有趣，梗也变得更靠近现在了，推荐
 605247：如果说第一集需要对电波的话，第二集已经可以算相当好笑了
 828519：刚在直播间看完两集，第二集观感雀氏可以
 hetu：乐
 bearpool：成人元素和宅元素融合得挺好啊
 wushouzi：醉酒难受时看的，表示有被轻松到
 813858：一本正经地聊一些让人摸不着头脑甚至逆天的话题意外还挺有趣的，经费有限但是一些表情动作细节还是蛮生动的。克服第一集那种大学生误入中年酒馆的尴尬，习惯了就能看下去，算是靠第一集筛选受众了
 834083：#1 4/5 非常不错的小品故事。第一个故事就把气氛和设定写得很完美了，第三个故事走下三路，但是收尾的气氛又很高级。不好评价，漫画和动画相互成就，有银魂当年的既视感了，似乎是有可能做到搞笑赛道的有灵魂动画水准。待观望。
 两周扫雷总评和预判：相声小品语言类节目，几乎完全没有演出的一种小段子集。就题材的凶险程度和第一季的完成度来看需要往上面放放。本季度的社畜治愈/致郁双雄之一，致郁的那个，主打崩溃疗法。 4/5
 #2 2/5 整体不喜欢，也非常不赞成把小故事写成连贯的剧情，显得作者没活了。而且这一集特别不贴近生活，什么抢劫，什么王子梦，听起来不像是社畜们的话题，这是写给少年们看的梗吧。
 wxwzhou：太乐了，就最后ED略古早了点，几乎从头笑到尾
 jaeycin：ed唱得还 挺有味道哈哈哈哈！
 stuart_lee：neta先不说啊 这个森田真的是逗死我了
 lockyroki0114：像辰哥这种亲近的大叔感觉在现实中也遇到过不少位的样子，很有亲切感
 670828：还真是很有唱KTV的感觉
 linxuan：尴尬到无法笑出来
 miyoshi_harekaz：没品的大叔笑话，但我喜欢。

第3集
 tcnshi：第3話
 
 山田は職場のやや押しが強く面倒な先輩である「風間」に「スナックに行こう」と誘われて、スナックバス江に行く羽目になる。ただでさえ濃い面子に風間も加わりカオスな中、山田は風間に奇妙な質問ばかりされる。
 他、明美狙いの常連「東美樹」が織りなす恋のバトルとか。
 あとはタツ兄泣きっぱなし。
 pandaxzj：每集必有兄弟环节吗
 怎么这里也有麦克阿瑟
 道格拉斯滨田
 misaki_rikka：C part是战斗番是吧，轮流出招然后还有解说的
 kio：威士忌中毒
 ryuusu：哇，是不油的李建春！
 然而拿起麦就破功了
 athrun1120：所以开头发生了什么
 jaeycin：美国五星上校麦克阿瑟曾说过……
 397452：怎么还有捏他本子的我草！クリムゾン的蒂法本
 783087：加了美颜滤镜之后还确实好看不少
 langley_d：兄弟，启动！
 522886：好搞定的女人
 621515：被ntr可还行
 834083：#3 2/5 这集整体感觉都更微妙了，但是选题不喜欢所以观感不行。虽然说的都是男女试探那点事，但是光有细腻而没有脑洞也不成事。而且，不带来外界的话题和吐槽，光是玩弄作品内部的人设挺蠢的，毕竟不是什么人物和世界观塑造得很有读者缘的作品，找不到成年人生活中的梗剧情挺难可持续发展了。挺期待再来一次第一集那种让人会心一动的下班放松气氛。
 wxwzhou：这集的笑点有点鬼畜了啊，再配上这个极度舒缓的ED，太有病了
 618352：有点意思的。特别是有个朋友陪着一起看的时候。这集看到a part结尾男桐梗的时候捧腹大笑了。
 bearpool：一边因为感冒而咳嗽，一边被烂俗笑话点到笑到呼吸不过来的经历真是可怕
 stuart_lee：没有上一集搞笑
 lockyroki0114：亚麻大好温柔
 linxuan：加上美颜声音都变了

第4集
 tcnshi：第4話
 明美にガチ恋の「森田」は童貞の常連客。タツ兄と明美と恋愛観について語るが、明美の恋は減点法であった。果たして森田にチャンスはあるのか？
 他、二日酔いの常連客「カワちゃん」の首についている謎の首輪を巡る死亡遊戯。
 あとはピンキーユニコーンとかピンキーユニコーンとかピンキーユニコーンとか。
 pandaxzj：笑疯了，A part、C part的话题太真实了
 精神压力检测
 522886：越看越熟悉
 misaki_rikka：b part玩挺大，那个项圈是灯管
 621515：这集还挺疯的，喜欢了
 sgt_pepper：越疯越好看
 wushouzi：发展逐渐开始逆天
 834083：#4 2/5 剧本肯定不差，但是看起来是伪装成中年人的青少年梗居多，除了每集结尾的歌词可以一品外，可取之处不多了。
 athrun1120：突然社死  所以那个项圈就是个日光灯管么 怎么套上去的
 
 发型还真是独角兽
 801043：什么酷拉皮卡 大逃杀 梗超多啊喂
 langley_d：点开官网有惊喜
  >>bearpool->langley_d：我感觉我压力太大了
 461525：大叔你居然携带粉色的起爆器，粉色的
 783087：我到底在看些什么？这就是成人漫改吗？
 kio：唉青年味好重，亚文化梗也好语擦也好有种装腔作势的感觉，没有之前的那种大叔酸臭了，我的中年神片呢？拜托你还给我！！
 lockyroki0114：你们这家店的客人一个比一个离谱
 670828：「你学一学偶像剧片头曲歌词里出现的女人好吗」，有被声优梗笑到
 后面都好抽象啊
 772798：目前最好笑的一集
 miyoshi_harekaz：越来越逆天了，果然是没品笑话啊

第5集
 tcnshi：第5話
 手相の応用で女性の手を触ろうとする常連客「東美樹」。彼はある男を妄信していた。その男の名は「ダグラス浜田」。果たしてバイト新人の小雨は、妄信的な彼の目を覚ますことができるのか？
 他、人の悪口とかお馬鹿とか。
 あとはバレンタインのお返しとか。
 pandaxzj：处男笑话有点腻了
 ED是导演写的的原创曲
 pooocky：ed一出来就魂穿夏美的一步，本能地心里发毛，果然在作画监督里找到了那个名字
 sxx：笑死我了这歌还怪好听的哈哈哈
 792627：ED听起来是真不错啊,画面也比佐佐木ED好多了
 athrun1120：森田何德何能 给他单独做个质量那么高的ED
 783087：还有打破第四道墙，直接说省钱的梗
 没想到山田的ED还不是唱老歌，是真写了首歌还配了画面
 725684：哈哈，还蛮有意思的，森田就想泡女主
 zhegutian：家人们谁懂啊，明美真的好可爱，没有人会不喜欢上她吧
 526705：这集不错，ed好听
 621515：什么sf爱情故事
 miria_mama：森田的这个@kingofpop9999的推特账号是真实存在的，也有明美的那个巧克力的推文
 lockyroki0114：小雨好可爱
 linxuan：我成长了，我强大了，我不尬了
 670828：电子设备重置键这个好，而且后面一脚把人踢断气了还callback一下
 刚在某站看了creepy nuts新投的友人A，双手比V就来了（？
 代码真有这么好使？那快world.execute(me)
 
 兄啊，都做到这种程度了，你干脆自己去买，当是女神送的不就完了…真是在奇怪的细节上莫名执着
 所以选钱不选回礼害怕歌里掺东西是吧
 最终还是听了。这歌，怎么说，就词曲还真蛮不错的，再连上这PV，这不就是那标准工业糖精恋爱动画吗…哈哈哈结尾吐槽暴杀：真是充满了「处男感」呢
 miyoshi_harekaz：竟然真的把歌放出来了。如果是背景在学校里估计会评价为青春感，可惜在没品笑话聚集地的小酒馆只会得到一句“处男感”

第6集
 tcnshi：第6話
 実は常連客「森田」と山田の先輩「風間」は中学校の時の同級生だった。テンションガリ上がる風間とは対照的に、余所余所しい森田。そこには大きな感情と認識の隔たりがあった。
 他、勇者が来たりジャージが来たり。
 あとは釣りに行きたくなってみたり。
 pandaxzj：哈哈哈疯狂吐槽异世界和角川，顺带吐槽了一下自己
 这集真没处男话题了，但怎么更可悲了
 defanive：乐，怎么不让慧慧也出场
 461525：最难绷的一集，制作组是懂玩梗的
 misaki_rikka：脚本协力：长月达平
 laileg：太有趣了这番周指活
 522886：这集直接往阿宅身上捅刀子
 athrun1120：ED写的是穿运动外套的人 没写ナツキ 
 外面就直接把486加到客串里没问题吗  
 人设其实本来也不一样
 761064：至少把高桥李依留给我吧
 sxx：森田虽然惨也是活该hhh
 kflylzzq：这集玩声优梗笑死
 gangboard：某种意义上的神回
 589664：有趣，再来几个异世界主角啊，正好是四重奏
 381906：真难绷
 lqr12138：希望高桥李依没事
 jaeycin：笑吐了
 wxwzhou：这集太疯了吧，从头到尾没有停过
 脑子已经笑飞了
 783087：不是高桥李依的话这集还真没法演，这种台词别的女声优可能还有包袱不肯接
 lockyroki0114：风间君天然黑啊
 621515：虽然知道你会说那句，但你不要说出来呀，连同学会有举办过都不知道真的让人泪目了。
 stuart_lee：里外里你都想要妈妈桑
 linxuan：是原声优吗？太耳熟了。
 唉，没能玩一整集可惜
  >>linxuan->linxuan：这一集太快乐了。发现了，玩死宅梗嘲讽不到我身上就没那么难受
 670828：现在不是流行转生给女主当孩子
 归零，归零，从零开始！哟，这不艾米莉亚嘛
 可叹幸存者效应真是万金油理论
 「至少把高桥李依留给我」这动画太恐怖了
 miyoshi_harekaz：山田这种人都能结婚啊，那我是不是以后也...
 asd060527：艾米莉亚
 896307：這集真難繃

第7集
 621515：太惨了，森田
 山田、东哥那里是什么本子剧情？
 lockyroki0114：森田，每一话都要拓展一点儿下限是吧
 落合福嗣的野球梗是过不去了（话说落合还是本片里辰哥的声优w
 结尾的中老年男女对唱莫名有种新年晚会的安定感，感谢辰哥和妈妈桑
 792598：森田的發言讓人頭皮發麻，但讓人看得上頭...
 misaki_rikka：这集好黄
 kepler452b：这集全程迫害森田
 athrun1120：森田完美诠释:人至贱则无敌  但结果还是被打爆了  
 
 毕业相册叫末路  落合福嗣 还捏了钱进球场   
 
 终于捏了一下毛利兰  ED还是铃木雅之的歌
 645771：麻痹这集小酒馆太逆天了，笑得我到处拉屎
 森田的DT话题和黄色话题真是tm搞笑的灵丹妙药，笑完以后想想自己也是差不多的心态感觉更好笑了，希望以后能多多出场
 说起来上一个玩黄色笑话笑得很开心的还是那个吸血鬼马上死，虽然前面一般般，但后面那个Y谈大叔一出来以后有趣程度一下子超级加倍，不得不说会讲黄段子也是一种实力啊
 pandaxzj：森田已经彻底疯了
 kflylzzq：这集下头含量激增
 zhegutian：家人们谁懂啊，今天我在一个小酒馆被下头楠杏骚扰了，追着我聊恶心的话题，真是太下头了！
 
 明美的发型老早就想吐槽了，这回正主出现了
 明明字字都在吐槽森田，但能明确感到脚本对阿宅的恶意
 森田真的是这片的神，没有森田这片也乐，但乐趣会少一大半。
 langley_d：开幕大哥哥雷击
 589664：本子剧情时间的力量
 618352：下头浓度max XD
 最搞笑的是一本正经讲述自己的下头史
 massacre_martyr：太下头了！受不了了！和他们爆了！
 jaeycin：目前黄色笑话浓度最高的一集
 783087：我发现这番没了森田的话可能会少了一半的内容，下头是真的下头
 这集还终于玩了毛利兰和明美的发型梗，说外国人不懂梗的地方也确实是不懂
 at10086：所以有DIO大的知道对唱最后把手放在胸前是什么梗吗
 670828：ED作曲就是那个铃木雅之吗
 啊，但你真的很恶心诶
 miyoshi_harekaz：森田，恶心男的终极形态。

第8集
 tcnshi：第8話
 バイトの新人小雨は初めての一人店番。しかし、そこに人見知りの森田が来てしまった。気まずい空気の中、カラオケのリモコンを押し続ける森田。果たして小雨は初めての店番をやり遂げられるのか？
 他、遊園地に行きたかったり、バルガスがやられたり。
 あとはカワバンガ！！
 pandaxzj：好好好终于到小雨唱歌了，从第一集就开始等了
 小雨一个人诶，不是，森田，你想干什么，你别过来啊
 什么待客技巧，捧场就完事了。
 啊？真是个笨蛋啊？感觉吐槽的时候都很明事理来着。
 从游戏中学的，什么异世界舅舅。
 
 你是完美的究极的偶像（一阵强劲的音乐响起）
 792598：石田彰一人四角，反派全明星。小雨好可愛啊，可是好像不太聰明的樣子。完美的究極的偶像笑死了，又在玩李依李的聲優梗。
 unij：芦名稔 真就把他做异世界四重奏结识的声优都拉过来客串了
 397452：这下理解森田了
 athrun1120：开头忍者神猫
 
 拿伞笑死我了
 jaeycin：一如既往的笑死了
 lberg3：快乐驿站
 kflylzzq：前半笑死，后半那位难得不下头了啊（只敢在熟人面前多说话有点真实
 alxec：中途看睡着了好几次（可能是半夜看的原因吧），感觉没前几话有意思，尤其Bpart……
 lockyroki0114：好喜欢看这片吐槽acg常见套路
 813858：这集声优真豪华啊
 linxuan：前半段的反派情节吐槽。
 后半段相亲现场？刚想说唯一一个正常人…
 670828：忍者神喵？
 抠搜欧亚吉
 游乐园危险项目很久以前不是就会要求寄放眼镜了吗
 两个嘉宾左下右下两个气泡，还真是那什么人类观察节目
 Carpenter名曲？没听到真是太遗憾了
 究极的完美的偶像是吧

第9集
 ba7nice：A part的自由拉史已经够逆天了，没想到B part还有高手！森田，你无敌了
 pandaxzj：什么戒色吧吧友
 konata_izumi：一股你班现状的既视感
 lockyroki0114：吐槽acg作品套路＋下流森田这几招都使全了，反倒感觉不如前几集有活了，再来点新东西吧我的小酒馆
 （虽然这样也已经挺有趣的了）
 461525：森田：今天又是day0的一天
 athrun1120：让李依说了那么多撸管
 665947：太搞了，这番好有意思
 lberg3：辰哥:“三天一次，你养生呢？”
 kflylzzq：前半勇者有趣，后半继续下头，那位已经成为本作下头标杆人物了
 jaeycin：森田酱哟~（中年男的神秘微笑）
 ws123y：打个∩先
 783087：我发现没有森田可能故事都讲不了啊
 607474：就喜欢这种俗的
 275400：原来后面墙壁的海报是op封面
 linxuan：高铁上看，过于逆天。
 包括异世界在内人员都固定了啊，有点像异世界食堂了
 666505：apart拉使，bpart打枪，你无敌了呀
 670828：试图重回享受看番的时光，小酒馆起手
 哎哟起手这一集也是够逆天了
 miyoshi_harekaz：拉屎完是手冲，真是十分健全啊

第10集
 tcnshi：第10話
 最近友達ができたかと問う東美樹。彼は友達を増やすハウトゥー本にハマっていた。しかし森田は友達はたくさんはいらないという。実際のところ、友達はどれくらいが適正なのか？
 他、明美の手作り料理とか。
 あと、この新規のお客様達はどうでしょう？
 kio：这集选题挺好的，中年的眼泪流到白粥里越吃越咸
 783087：开头聊朋友的话题也太真实了
 lberg3：森基米德
 misaki_rikka：辰哥竟然是单身，要哭了
 athrun1120：我今天中饭也是粥
 
 真的特么直接在店里看AV
 gangboard：辰哥真的好会照顾人，超爱这种大哥角色
 lockyroki0114：不会做饭硬往上放调料就很真实
 linxuan：到底哪里色情了。
 年纪大了会变成那样吗。？好可怕…

第11集
 utakotoba：—我得了一种看见森田就想起处男笑话的病
 —确实
 unij：真就唱老DQ动画的ED来刺激SE法务…子安唱的不错的说
 athrun1120：DT Field 
 
 法務部強いところ
 kflylzzq：快没活了
 589664：无趣
 537037：這一話的前半，好像用了「舔」和「瞧不起人」的日語雙關。
 
 無論如何，這一話的笑點，對我們華人一般觀眾比較無感…
 zhegutian：最性焦虑的一集
 lberg3：舌苔白腻，该调养了
 813858：好家伙，子安唱歌
 jaeycin：前半prpr再创猥琐新下限，后半明美酱的观点其实我超认同的
 lockyroki0114：乏味可陈的一话……但是有子安唱歌
 ryuusu：子安唱歌好听哦

第12集
 utakotoba：你们讲了整整半集的金箔金箔金箔
 kepler452b：男性更注重产品参数和新技术，女性更注重主观体验，这个刻板印象还挺常见的
 misaki_rikka：和真又被嘲笑老二小了
 lockyroki0114：妈妈桑一手好吊客，隐台词是你们明天还得来啊
 athrun1120：三澤CV怎么不是三澤  明美说介绍了每个客人的优点的时候就知道
 
 我去 最近正好想搞个低温调理器来做Roast Beef
 
 薛定谔的JB笑死  又让李依说了半话JB  
 不是越大越好 完了我也瞬间想到欧派
 783087：1. 新海诚？？？能这样直接提别人名字的吗？
 2. 好像确实能理解这个刻板印象，而且好像somehow引出了后面的话题【
 3. 后面的老二浓度实在太高了，高桥李依声优生涯又创新高 她是真的一直勇于跳出舒适圈的
  >>athrun1120->783087：有一瞬觉得这个圆眼镜和发型其实还挺像诚哥的
  >>783087 -> A.one：好奇本人知道之后的反应
 688462：我现在满脑子都是金箔了
 jaeycin：我这小学男生一样的笑点
 kflylzzq：下三路浓度爆表
 ws123y：好有完结感的一集
 526705：金箔金箔金箔
 massacre_martyr：这下三路让我看得欲罢不能
 725684：仙人掌金箔笑死了
 linxuan：公共场合看这种会被抓马？无所谓了，都看了这么多。
 666505：太搞了
 481719：开口闭口老二大小，太露骨了，还薛定谔的老二
 miyoshi_harekaz：你把我脑袋拧下来了我都猜不到会有看金箔环节，一如既往的下三路荤段子超标啊
