第1集
 silverpearl：僕らは探している
 620208：下集应该是个小高潮
 721044：要看一辈子我心危哦
 690890：急
 635086：急急急急急
 konoqmyda：萌子牢哥打赢复活赛了？
 788141：急
 688894：花田就是强，节奏把握的相当nice
 侧面体现了星团的企划就是一坨狗屎，谁上谁死
 一月花田还有一个战国妖狐（也是一个需要好好讲故事的动漫）期待
 823170：危门！
 没有我心危看我要死掉了
 keasy：急急急
 OP画面太舒服了，开头的山田特写，我死了
 797885：急急急急急急
 644987：OP作画很不错
  >>824741->644987：结果是荒木的样板戏
  >>824741->644987：结果是荒木的样板戏，感觉跟之前做的都差不多
  >>644987 -> 暴：但还是薄沙OP1了（
 580468：这标题 僕らは探している 让我想起上一季ed歌词了
 783087：OP好猛，超多山田美人特写和旋转镜头舞蹈
 牛尾和摄影还在A，A part全程姨母笑，B part也有很多小细节，希望这季都能维持本集水平
 ED竟然是俩人从小到大的成长，一部分第一季的兼用卡效果也不错、最后也能看出本季要做到哪儿了。
 
 没看错的话好像看到WIT制作协力 再看多几集看看情况
  >>644987->783087：WIT制作协力是OP的
  >>aihaozhe -> 1BD1：OP分镜制作协力WIT，怪不得有那么多 名STAFF
  >>783087 -> 1BD1：噢噢，刚刚电视上看的没法暂停仔细看，感谢！
  >>742395->783087：大伙都在哪看的，蜜柑到现在还没更新呢呜呜，好想看好想看
 714572：就说咋疯狂幻视间谍OP2，原来还真是荒木啊
  >>maple_5233->714572：我也是说怎么有种熟悉感，特地去找了间谍OP2对比视听
 astrayveller：这OP 多人舞+大PAN镜 终于开始炫技了吗（
  >>aihaozhe->astrayveller：制作协力WIT STUDIO
 aihaozhe：删除了回复
  >>644987->aihaozhe：WIT和银链的强作画staff都来画
 103747：tmd这op怎么这么神啊
 735970：op起飞，ed你的名字。虽然节奏快了点，但是牛尾持续发力。瑕不掩瑜的开局
 758544：一月最佳op，泪目，正片也能有这个制作吗，求求了
  >>824741->758544：跟间谍OP一模一样的样板，没啥进步的地方吧，荒木这几个做的都一个样，有什么好夸的
  >>824741->758544：op是wit制作的，正片不可能有这个资源
  >>620208->758544：很难啊，op那作画很难在动画里长时间保持的。
  要有这种级别制作，以第二季故事，完结时你班评分估计能比辉夜3高
 608679：我去，荒木哲郎
 做的真好
 654033：人麻了，巴哈怎么没买
  >>konoqmyda->654033：两点更
  >>654033->654033：误会解除，竟然有比bg晚半小时这种事情
 c958746751：op是wit协力
 
 
 正片的表就没那么厉害了
 zzzsleep24h：配乐强得一批，一响起来情绪就到位了，赛高赛高。
 asd060527：w我家还蛮大的耶
  >>ygy21->asd060527：杰哥不要
 theerika：质量过于高了，真的好看啊，拜托了快让我看下一集吧，我什么都会做的
 sgjs：开局神，op ed也神，这集最让我觉得好笑的竟然是阿迪的商标
 qinyu：op太猛了，尤其是最后跳舞那里！看了一下staff，wit加荒木怪不得质量这么高正片也顶，这番就是这样只要你能接受那些无聊的黄段子那就很好看。第一集就这么顶，后面我直接不敢想了！
  >>634467->qinyu：下面那一张，我当时已经准备发出怪叫了，然后男主帮我叫了出来。。。
  >>qinyu -> AmaDeus：没事朋友你并不在现场，所以你可以很自然的发电
 ashion：太神了，明明好像没有泪点但还是看哭了。两个自卑的人携手打破障碍共同成长，光是看着就觉得美好，这集山田和市川间的互动也体现着俩人总是注意着对方的一举一动并投去关怀，即使说错话了也能马上知道对方是怎么想的，恋爱番里木头脑袋看太多了之后再看这对真是一种享受
 音乐上牛尾还是大C特C，前面虽然略赶但结尾效果这么好也算是值得了
 第一季还是渐入佳境，这季怕是要全程暴走了，求求你再让我看一集吧我心危吧，我什么都会做的
  >>eitelkit->ashion：女主自卑嘛？
  >>ceynri->ashion：我感觉与其说自卑，山田更多面临的是一种同辈压力，因为在同龄人里太过突出而容易让其他人对她产生疏离感。而她对此心底感到有点害怕，害怕市川因太过自卑而离开她，所以有点患得患失。
  >>ceynri -> 山风：看完下一集少见的山田透露自己内心的想法，感觉我得订正一下了 ——“只是害怕被人讨厌”
 sakuranotoki：一如既往的大量内心独白，一如既往的音乐塑造氛围，一如既往的把握彼此之间的距离感，一如既往的在意着对方的心情，真正的恋爱应当如此
 langley_d：我TM直接开香槟
 22083：OP确实质量高啊，可惜正片没这个资源
 后半的剧情感觉差点意思，不过一期开始也没那么上头，等等后期发力
 745770：好看，这就是我这个季度的周指活了，一如既往的甜，就爱看这手拉扯啊（OP开头的这一幕好有感觉）
 david_tang：OP太神了！
 质量一如既往的高
 589664：op很棒，原来是荒木
 332392：找钥匙扣这段bgm真好啊从充满律动的管乐和小提琴拨弦切入，配合人物独白，充分衬托了市川的焦急和雪地找物的动感；直到市川视野里出现山田运动鞋的镜头，主旋律由双簧管切至更加昂扬的长笛和铃声，弦乐进一步铺展开来，整体由背景切至前景，两人虽停驻不语但波涛汹涌的感情皆在胸中牛尾，神！
 mkxdcdcpsonny：正片制作和op一样就更好了，太甜了
 756278：伟大，无需多言
 736107：然而还是宅男的终将意淫，没个恋爱经历只能在动画里找宽慰取悦自己，
  >>506647->736107：你他娘的新年少說點實話行不
  >>maple_5233->736107：柚子社作品也一样，人艰不拆啦23333
  >>788141->736107：是的是的我的孩子
  >>qinyu->736107：错误的，我就不是
  >>sakuranotoki->736107：意牛魔，我就爱看，不甜的哥们不看
  >>429928->736107：硬要说的话哪部恋爱番都能说成是“意淫”，只要评价者愿意的话，因为无论哪部番都多少带有幻想成分，你用“意淫”这种简单粗暴的词来评价一部高分作品只能凸显你语言表达的简陋无力。
  >>h848943->736107：原作作者是女的，哈皮
 y1ce29：不愧是我心危啊，简直太稳了，神OP画面和OST，继续dokidoki了！！！“要是没遇见你，我也不会向上看”太心动了！！！
 688225：改编的部分我觉得还挺自然的//结尾的配乐真不错！
 l900035：音乐质量好高啊，牛尾真神啊
 kules：还是熟悉的那个味道，op挺惊艳的
 390913：op的市川和yamada都修的好好看
 wzzzzz：谢谢你，把秋田犬太郎挂在树上的无名氏好心人
  >>maple_5233->wzzzzz：是萌子的可能性微存
 sorasuki：从未如此美妙的开局，超高规格的op以及回忆满满的ed，太神了
 645771：OP居然是wit班来协力吗。。。虽说制作质量确实高了不少，但高潮部分的舞蹈不知道算什么想法，跟曲子也不搭啊，荒木哲郎疑似有点偷懒了由此来看还是更喜欢op1那种温柔又娓娓道来的感觉
 A part里比起像是因为误会闹了矛盾，不如说山田早就明白市川的想法就是想使坏逗逗他罢了(要是真的认为市川不想让自己帮他，也不会再去找下头老弟拜托他给市川抄笔记了。看漫画的时候还没察觉到，现在来想，山田这个女人果然不可貌相。。。
 B part就很教科书式了，虽然是老套的展开，却是不一样的味道。出标题那里配乐的存在感很强，好的音乐确实能让人更快地与情景中的情感共鸣，尽管说在一期的时候这种一招鲜吃遍天的情况还是可能会让观众略感疲劳，但是时隔这么久再来一次感觉还是不赖的
 这集里萌子的柄画的是真好看，穿着厚厚大衣裹着围巾的辣妹JK杀伤力绝世无双。现实点看，萌子这种性格直爽，重情义，心思细腻，又能拿你当哥们的妹子绝对是女友首选吧
 “如果不是因为你，我也不会往上看了”，这句台词好喜欢，既有身高差的萌点，还有点两人感情上双关的意味在里面，尊尊尊
 唉，现在就想看下一集，好急
  >>amamiharuna->645771：高潮部分的舞蹈 有几个可能 一 想搞爆款上tiktok 二 想彰显技术力www
 787782：从未有过如此美妙的开局，请为我欢呼，为我喝喝喝彩！！！op真的太顶级了，手绘live的op舞，这是我最喜欢的作品能有的规格么，我太幸福了！
 第一集基本上没画崩什么地方，光影也比较和谐，虽然节奏赶了不少但该有的也都做了。
 不过有几个点改编的其实。。。不是很好。
 一个是斜阳回的改编，原作市川说完“你很喜欢这个工作呢”，看着山田灿烂的笑容，突然油然而生的不安与落寞，还专门给了两个市川表情变化的特写，“我无法直视山田的笑容，也许是因为斜阳太过刺眼”，动画直接无了，我不知道是不是要把这个不安的表现挪在后面做了？
 还有一个是钥匙串丢失时，市川本意是关切的问山田，但回座位后发现自己说错话了，仿佛在质问山田一样而懊恼与后悔，动画也删了，这个是真的删的不应该。
 最后就是市川急切的扫雪，撞上山田后第一反应是因为急切还没抬头就吼了一句“啊，对不起”，而后才抬头发现是山田，动画就。。。市川很自然的抬头，那我的急切呢？压根没表现出来啊。
 不过ed是真的超赞，简直是mad，看着都像最后一集的规格的ed了，幸福！
  >>432859->787782：你说的第一个动画有这句台词吧
  >>787782 -> 黄前久美子?：台词不缺，但缺的是市川的落寞与不安的特写，动画只有半脸啊
 15168：这个班还有谁不知道你们在谈恋爱
 相较上一季可以说是资源拉满了啊，整季都这样就好了虽然不太可能
  >>729020->15168：别人我不知道，小林一定是最后一个知道他们在谈恋爱的
 702901：TMD真好看啊你TMD真好看啊
 692870：钓成翘嘴了
 dqtql：op里山田在楼梯上奔跑的段落莫名联想到古见的op
 691151：神中神，op很顶
 lazulitesacredf：对了，还是得说一下，这个第一集节奏还是有点快，希望后面可以降下来稳定一点，然后ed上来的姐姐抱市川萌到我了，姐姐我喜欢你啊
 419460：好看
 582198：oped全是名场面，爽飞了。
 可惜第一集确实赶了点，比较重要的斜阳回和找物回都差了口气，希望下集火锅回顶起来吧。
 poshi：op，ed封神，我真的哭死
 牛尾稳定发挥，演出更扎实了
 maple_5233：ed也好听！
 massacre_martyr：“要是没有遇见你，我也不会往上看” 真好啊，真好啊
 从此一心信牛尾！直接封神！
 somebottle：顶级OP，旋转镜头太爽了
 萌子，我的超人
 还是这么细腻，太好看了
 614752：OPED还是内味但多了金钱和张数的辅料，牛尾的音乐+团队的光影分镜还是顶啊
 421460：第一季的时候有不少让人感觉穷的地方，第二季这一开始就感觉要起飞
 685211：牛尾啊，花田啊，樱井啊，从未有如此美妙的开局！！
 kflylzzq：op有够神
 
 
 老师你好懂啊
 典中典之说坏话被听到
 草，你俩和好地不要太快
 
 市川这算因祸得福吧，酸了酸了
 偶像活动，mygo吗（种田.jpg）
 山田你的举例是不是带过了什么很重要的话题？
 原同学这吃瓜役笑死我了
 山田这里突然沉重让我有种幻视……
 
 
 原同学大好人啊
 萌神受我一拜
 
 “如果没遇见你我也不会往上看”这句有点妙
 
 ？进度这么快的吗，要被领进门了
 
 总的来说体验绝佳，希望维持水准
 430062：一月最爽的第一集
 437549：哦呼
 sawarin：事了拂衣去
 m6424：删除了回复
 jiang2298：怎么感觉节奏快得像坐火箭？
 kio：要是没找到就好了
  >>103747->kio：主要还是为了引出那句，如果没遇见你我也不会往上看（就会找不到）
 583144：烦，又看得我扭起来。关键场合的演出和音乐还是这么顶
 collice：op就甜死了
 823060：伟大，无需多言
 seele：一上来就甜笑了，雪地找秋田随着主标题而出现的音乐更是再上一层。第一集就这样后面我都不敢想！
 laiby：这op真的好看
 一月番指活的高档糖精
 806055：音乐很棒，演出比第一季成熟很多，就是有点用力过猛了
 plsn：牛尾! 有牛！
 524668：这OP 这OP 这OP
 800968：今年又要扭成蛆了
 baso4：先给个9分稳一手，我只能说别急
 catballlin：太稳了，剧情和节奏把控都太顶了，几次转折都和抹了润滑油似的，op和ed都是神中神，小狗链子成爱啊，一月最爽的一集！
 692862：我牛伟大
  >>793778->692862：会让一些人联想到牛子豪，还是说我牛尾大没有歧义 doge.jpg
 ws123y：怪晃眼的
 ayy：不是，baha1080的源怎么看的像480p画质一样。
  >>konoqmyda->ayy：第一季不就这样，每集大小才两百多甚至一百多mb
  >>ayy -> 半岛铁臂钞票机：之前用手机看的，不太明显。
 589795：和辉夜的恋爱喜剧不同，我认为单从青春恋爱入手讨论的话，我心危是前无古人级别的恋爱动画
 697576：吃饱了
 shiliu：op谁做的
  >>mkxdcdcpsonny->shiliu：上面有 霸权社 荒木哲郎
 568840：和第一季一样，ep1依旧是以望远镜头为主，不太考虑透视关系，仍然是不太吃作画的片子。ep1的分镜演出是花了心思的，视角、景别切换还是很自然且频繁的，不会让观众感到乏味和突兀，op虽然亮眼，正片也确实在保留原有风味的基础上更上一层楼。最重要的是题材和剧本属实不错，就好小马大车这口。
 athrun1120：OP ED真的富  花田大师全程高能  甚至感觉看的是剧场版
 775750：op好好好
 775296：好好看。
 452224：可恶，op把我萌神的风头都抢走了
 502148：萌子我的好女人
 756242：制作是不是又升级了，去找挂坠的少年真的很帅，一起来帮忙的朋友也真的很温暖人心。不得不说第一季确实没什么完结感，让我这个刚补完第一季下一秒就打开第二季第一集的感受到完美衔接，至福但是我下一集呢？一瞬间就从至福跌入谷底了
 708267：我真的有过前女友送的包包挂饰，一对的，也是她的丢了，找了几天，但最后也没找到，她emo了好久...除了一直安慰一直陪着她之外也做不了什么，我这边剩下的也只能放在抽屉里吃灰了，遇到这种事真的难顶，ptsd了
 440736：神台词
 
 伟大，无需多言
 hjlllllllllllll：“如果不是因为你的话，我也不会抬头看”
 bgm，op,ed都太神了，不过可能是又勾起了我初中那段时间的记忆，所以感触比较深，像啊，很像啊
 687297：荒木的op味道和间谍一个样
 牛尾的配乐太丰富了
 454641：OP牛逼正片太稳了，有误会马上解掉看山田掉柴犬挂饰失了魂也很尊结尾我需要看到本子
 lp_booney：原班人马诚意十足，真正的做到了看完之后还想再看一遍，只是生怕漏掉了任何值得思考和推敲的心理活动和细节描写。
 642240：配乐封神了
 700944：oped画面超好看！op的live，ed的时间跨度，太浪漫了。
 像上面有些人说的，第一集前半节奏可能有点偏快了，但是后半段依然完美发挥。
 而且这一集从开头就一直在“秋田犬钥匙链”这个点上铺垫，一直到最后情绪的爆发，实在是太完美了。
 市川的那一句台词“如果不是遇到了你，我也不会抬起头来”也是别有深意啊，双关太喜欢了。
 顺便再说点演出上的特点，就是题目跟画面和剧情的完美结合，在“karte”跳出来的时候，音乐配合；“我们”跳出来，市川和山田相遇；“在寻找”也是一个双关，在寻找钥匙，在寻找彼此，这种文字的小双关太妙了。这种演出手法在第一季就有过很多回了，不同的title搭配不同的剧情，我见一回爱一回。
 最后，在夸夸牛尾的音乐，依然是那么优秀。
 不完美的第一集，但是是完美的感情。
 hungryrain：oped里的姐姐，尤其是ed里儿时的姐姐，真的像是隔壁三朵淫花串场过来的
 其实如果看漫画的人设，你可以清楚地感觉到我心危和三朵淫花是一个作者，但是到了动画里，在几乎所有角色人设都“加特效”之后，市川姐姐守住了原作立绘的基本盘，也是挺不容易的。
 顺便，萌子这世纪好僚机，真的是此女只应天上有。。。
 487403：嘴角的上扬就没停过
 520679：看了这么多年番还真是第一次当原作党但是怎么感觉剧情全忘了 可惜第二季没有夜鹿的op听
 kuohaohao：可惜没有获得更好的作画资源
 692714：第一集就放王炸？无论从哪个角度都无可挑剔
 我甚至觉得这一集的BGM都能吊打上一季，19.04开始bgm开始走强，19.24两人撞见时达到最强，再到戛然而止，这段简直绝了
 amamiharuna：每看一个糖点 就忍不住对着大腿一阵狂敲 我死了我死了我死了
 nostop：依旧神
 630912：太棒了
 694695：牛尾立大功，OP做得那么好，怎么作画质量到正片就拉了呢。这集糖点好密集，但是都是要细品的，这种感觉就很好。
  >>amamiharuna->694695：OP是WIT做的吧
 191204：删除了回复
 bsy_tenka：小時候看完這集變裂口女了
 bakasira315：OP畫面真牛逼啊。
 正片水準依舊。
 evestart：这ED，感觉就像是结婚典礼上播放新郎新娘的成长历程和相识过程，好甜好美
 776727：5分30秒 我和市川一同响起热水壶的声音
 我心伟大，无需多言
 848433：有点用力过猛了
 595142：这部巴哈有播出吧，但是为什么蜜柑上没有发布链接呢，要不是楼里有英雄分享了磁力链接我到今天都看不上
  >>634335->595142：尝试搜索另一个译名： 我内心的糟糕念头
  >>758544->595142：翻译五花八门的时候可以搜日文的拼音，我心危就搜boku或者kokoro就行
 681469：好好好
 682269：哭了，这质量，没有什么想说的，享受就完事了
 syy2955759602：山田可还没说新年参拜是跟谁去的呢
 834083：2/5 没觉得有多糟糕，也没觉得有多纯爱
 415432：对不起「斜陽」和「数センチメンタル」不要再联系我了，我怕「僕は...」和「恋してる自分すら愛せるんだ」会误会?
 490006：科幻片又来了
 zhaoziming：还得是萌神的助攻
 skybluedolphin：上来就キモ 这谁受得了啊
 这OP！虽然舞台跳舞有点出戏
 工作 不是很喜欢么w
 谢谢你 好心人
 所以不要把视野局限于意外或代价
 ED 居然能做到那里 居然能做到！，，倒是开始担心不会之后又有像Apart那样节奏过快
 ww2646625321：牛尾我的卡密！！！
 logicallyemotio：嗑疯了
 469284：虽然我母胎solo，但我还是磕的很想笑
 hu3131：今年元旦期间刚补完《我心危》第一季，没想到马上就无缝衔接到第二季了，让我看看这一季做的怎么样
 看前贴士：原作漫画Hu3131在追中，不过为了动画观看体验，读原作的进度不会快于看动画的进度，本作依然以动画党视角吐槽。此吐槽对ep13的内容有剧透，还未看的观众慎看。本吐槽不配任何画面，本人文笔很烂，写着玩的，求轻喷
 --------------------------------
 //市川和山田教室里公然秀恩爱，原同学一秒看透。
 //这OP看完，已经完全想不到用怎样的言语夸它了。能在非偶像番音乐番OP中画live场景还动得如此流畅，这经费看来是很足啊，要是正片也是这个水平岂不吹爆结果一看，OP是霸权社+荒木老师制作，那难怪了
 //你们俩的关系连老师都看出来了，哈哈，经典误会桥段(第一季也有类似的)，找足立牵线搭桥可还行。山田喜当保姆（不是），帮忙翻书可还行，幸亏看的不是エロ本，柠檬坂是？男主这装逼手势好像在哪里见过；草，俺也一样.jpg
 //市川拿时尚杂志里的山田“运行”之事怕是要瞒不住了（
 //这敲鸡蛋手法。。。公然说出平安夜幽会的事真的大丈夫吗？估计全班除了小林都看出来你喜欢市川了吧，男主的头发，看笑了。这是不让足立占山田一点小便宜的市川.png；为了神崎，肥都不减了，不愧是真爱呀！（图书馆市川说的话）请把“应该”去掉。
 //不愧是反应迟钝的小林啊！男主找秋田犬挂件的画面神似勇者出征。为狗狗挂件找遍街边每一个角落，萌子一眼看透，这一季开始萌子终于不是给人一种“婊子”的感觉了。感觉是山田为了约市川故意挂在这树上的。“要不是遇到了你，我也不会抬头往上看”什么神台词啊，太戳我了！之前山田到市川家看望感冒的他，这下市川去山田家休息了（互相偷家），不知道在山田家里会发生什么事？
 //ED画面可以，但这歌属实有点不对我的胃口，感觉主歌部分唱的有些无力（？）
 --------------------------------
 第十三集看完了，真的超超超超超想马上看到下一集啊。之后每集都会在这里写本人的吐槽。另外希望大家理智打分，刷分不可取啊！
 634467：我可以给这部番加一个“爽片”的tag了
 分镜演出配乐什么的，第一季已经吹过了，这节奏和剧情真的狠狠地爽到我了
 aoesun：是的，我就是为了能看到我心危这样的番才开始看的动画
 qq1049670708：谢谢你，陌生人
 793778：心危 op 作为门面确实给作品增色不少，对原作党来说是意外之喜。不过最重要的始终还是正片，期待后续观看体验。
 karin：这种心里挠痒的感觉 对味了
 baka_bread：第一次看到把ED表放在OP表前的
 superkop：第二季终于来了，我还担心会不会像之前的短片那样质量有所下降，还好没翻车，很满意
 702501：荒木这OP不说跟间谍1期OP2有几分相似吧，只能说完全一致……
  >>z33958->702501：是这样，但是制作还是不错的，就是没什么新意
 kexi：好像更油腻了
 216493：真不错啊
 15476：好看是好看的，就是最近烤羊烤太多了一听到她的声音就有点PTSD
 OP画面这么丰富？就是感觉这个感觉在哪里看过……？原来是间谍啊
 为什么要用桌子敲鸡蛋？原同学已经看穿了一切。丢钥匙链这一段做的挺不错，这个家果然不能没有萌子。大冬天下雪光腿这就是JK吗
 牛尾的音乐还是配的很棒啊，把这小两口之间这种青涩别扭感全都体现出现了
 110131：为什么看书非要站着看？为什么不能把书摊在桌上看？我经常单手看书的啊
  >>846473->110131：漫畫60話這裡市川本來是把書攤在桌上看得好好的，然後好事者山田就主動過來把書舉起來強行給予幫助了。
  我猜是動畫篇幅限制所以改了。
 hibiki916：还是那个味儿
 680719：找回了看动画的乐趣
 822795：op除了最后的环绕作画和惊艳，前面的花瓣和奔跑实在有些审美疲劳，歌没有斜阳好听
 市川这集真的帅啊，本集很多人物表情和动作都值得揣摩，
 市川的爱意已经溢出来了，好几句话都像在表白
 一开始看到雪天找东西我的心理和市川的自嘲一样，但是这就是爱啊
 本集牛尾又杀疯了，伟大，无需多言
 tanyuan947：就是这片头给我吸引过来看的
 萌子人太好了，没她不行
 432510：麻麻地 图书馆翻书是什么情趣play
 616838：哦我太喜欢这个两个人单独交流的bgm了，羊宫配的太高了
 这种刚开始交往的感觉，落泪
 夫妻相！还是初中小男生，真实的自我满足，当然还有感谢神助攻
 qtabc123：真神
 634110：看到op是荒木就感觉有点常规了
 783747：头集就是紧凑的内容
 522886：牛尾还在c！bgm一响就想起了乒乓的Night Cruising，汗毛直立
 eichan：原作党来力。我最喜欢我心危的地方就是桜井老师把市川京太郎毫无恋爱经验的“处男”心态描绘地很好。啊，我心危这本漫画，我最喜欢市川这个小处男了，可能正是因为市川京太郎身上的“处男”特质所以我特别萌他（樱井老师，你那么懂初中小处男做甚么了！），好可爱噢♡♡♡首先，我不是男同，但是市川京太郎对我来说是特别的。年轻时羡慕市川京太郎，长大时理解山田杏奈，成熟时成为山田杏奈
 看动画当重温一下当时原作看得掉眼泪的名场景
 
 
 这集很喜欢山田看到照片后的变化，最后雪地找狗的情感爆发，配上配乐真的超神。这段配乐和第一季的单车那里一样的风格和相似的乐器，都是用了三角铁。这集的音乐是弦乐和单簧管的结合，超神音乐。
 574446：本季度最舒服的oped，音画结合棒呆了
 imaginations：第二季很花哨的op画面，但就音乐本身更喜欢第一季的。
 同学个个都是助攻啊
 bty：从偶像杂志那里开始就有种现实照进梦想的感觉小情侣也终于要开始直面现实的压力了吗
 看这一话总让我想起I'‘s，不过更支楞的男主和更温柔的世界会让这番和I''s很不一样吧
 823750：后面市川说我要去找挂饰，到最后和山田碰面，直到现在也是我最为难忘的场景之一。牛尾超神的音乐极好地带动了观众的情绪，层层递进直至高潮，体验拉满了！
 515925：萌萌子我的超人
 523035：OP真神
 lockyroki0114：柠檬坂46？齋藤？ほのか？
 yukishiro：檸檬坂46 可行，結尾那句感覺挺有意思
 yoshinon：过渡，大的要来了
 hugo373：这个OP的作画质量好高，好起来了
 ED也好棒
 620055：op做得很好啊，尤其是跳舞的镜头
 制作水准和前作持平，配乐依旧不错，剧本倒没什么好说的毕竟就那些事
 ed做的也很好
 274845：萌子助攻爱了
 409467：在老师面前说俩人关系不好被听到，你就不能诚实点，都能互相约会喂对方吃东西关系还不好
 一听到是其他男生做的点心马上抢先吃掉，还敢说你不爱她？
 虚拟就是这里好啊，因为让人拍雪景造成对方手臂受伤而内疚到吃货吃不下美食，因为对方挂饰丢了拼命在她经过的路上找，萌子还提示经过路段顺便发消息让山田赶来，还有好心人帮把挂饰放树上让失主来领，都太好了
 解锁成就——去对象家里
 renkomei：“如果不是遇到山田，我也不会向上看”
 73116：配乐真的强啊，这牛尾也是神人了
 ackton：继续来补第二季，没想到第二季剧情一上来就这么猛，一点铺垫都没有，关系近了，感情就是来的强烈啊，似乎市川会说话了一些，行动力也提升不少，明明只是过了个寒假，猜测后续可能会有市川推动鼓励杏奈的剧情。只看了第一集，目测画面制作水平比上一季有提升，op画面也挺惊艳。
 寒假结束，初二第三学期开始了。杏奈朋友三人围着看骨折的市川，发现他纽扣上的狗挂件，杏奈说市川有需要就说，原看到杏奈包上的狗挂件，理解了。老师问市川需要同学帮忙吗，问他班上关系最好的是谁，比如杏奈之类的，市川不想麻烦她，说我们只是偶尔聊聊，不算要好，我能自己克服问题，没想到杏奈就在门后听到了对话，市川感觉不妙。市川左手写字不便，想找同学笔记复印，想到原，打住了，没想到足立给了复印笔记，说是杏奈拜托的，她说自己的字太丑，这种事只能拜托温柔的足立，市川指出后半句肯定是足立编的。放学时市川向杏奈道歉说不好意思找你帮忙，但实际我最想依靠的就是你，杏奈靠到身边说我知道，之后路上帮市川拿包，市川让杏奈不要和足立说太多话。杏奈帮市川收餐具，二人勺子混在一起，图书室杏奈还紧贴着市川帮他翻页。太田给足立看偶像杂志，上面有杏奈的照片，足立和市川同时想到杏奈做偶像的话可能会有泳衣照。路上市川想是否要问杏奈工作的事，可能杏奈不想提，结果杏奈主动来店里找有自己照片的杂志给市川看，市川说和平时一样拍得很好，就是平时我熟悉的样子，杏奈说那就是最佳状态。市川又提到看过杏奈时尚杂志上的照片，杏奈有点害羞。市川看出杏奈很喜欢工作，也因此有点难以直视杏奈的笑容。家政课上杏奈笨手笨脚被赶来市川和原一组，提到平安夜和市川在一起，原则说自己和健太新年参拜了，但健太留了鬓角，自己不喜欢，也不知怎么说。老师让几人把刘海放进头巾里，杏奈帮市川放好，看着他脸忍不住笑。做好菜，杏奈要吃，正好选了足立做的，市川得知一把拿过吃了，说足立做得好吃。市川挂件掉了，原捡给他，杏奈说秋田犬很可爱。健太让原也吃，原说我在减肥，在健太坚持下吃了，告诉健太不准留鬓角。市川想原应该看出自己和杏奈关系了，图书室杏奈帮市川翻页时站着睡着流口水，杏奈道歉，市川发现杏奈最近常道歉，又不知怎么回复，拿手机给她看照片，提到上次拍雪景只拍到摔倒时的模糊画面，杏奈这才知道市川是为了给自己拍雪景骨折的，顿时情绪低落，市川赶快安慰，想说骚话又说不出口。之后千寻问市川杏奈状态不好怎么回事，接着杏奈来上学，情绪低沉，突然她发现包上的挂件不见了，只能想是在家里，市川不知说什么。这天下雪，上了一节课就放学了，市川发现原和健太在帮忙找挂件，他说不用了，自己出发去找。市川单手用伞拨开路上积雪试图寻找挂件，身上被雪花打湿，萌子见状告诉他杏奈常走的路，又告诉杏奈市川在找什么，随后市川杏奈路上相遇，杏奈说家里也没有，要哭了，市川说它一定还在，不会消失的，所以别放心上，杏奈忍不住哭了，市川想伸手擦泪，顺着视线看去发现挂件被好心人挂在树枝上，找回了失物，杏奈谢谢市川，市川说要是没遇到你我也不会抬头看。杏奈把市川拉近身边，市川还是不敢抬头看。市川打了个喷嚏，杏奈说我家在附近，要不要来暖暖身子，二人都很害羞。
 yinleng：助眠。
 chovc：我封你为年度最佳op
 650688：喵萌奶茶屋OP字幕太屌了
 601824：这byd的作画，开头就当头一棒是吧，还有人物身上的光泽，没必要搞得跟里番里的油光滑面一样，这样子一股廉价感……
 
 不用勺子，直接对碗喝很难吗？
 那个模糊效果是认真的吗……
 
 略显做作刻意了，bgm响起时尤甚，直接变工业糖了
 
 我讲不来到底是我看的片源不好还是说原片就这样
 这种像墨水被水晕开一般的画面效果，和古早PDF上粗糙字体般的字体，在观感上也太差了吧……
 
 作画提高一点儿是一个很过分的要求吗？第一季热度这么高，第二季第一集就出现了很多问题，人体画崩，动作还僵硬……诶，资源啊……
 hayasakaaaaai：音乐进场时机太棒了 演出也很棒！每次明知会发生什么就会突然来个变速演出 第一幕道歉的时候以为是市川放大山田脸红 结果yamada直接全军突击杀杀杀杀给我看爽了 最后的演出更是斯巴拉西强无敌 先是长时间的压抑 然后男主决心独自踏雪寻找 此刻姨妈扣扣大音乐进场！提琴拔奏、音调逐渐上升、萌神进场神助攻、此刻音乐再变、第二声部入场！管弦齐上伴着男主内心逐渐明了的决心 纵是明知无意义 亦是为了不遗憾 音乐最高潮的部分 视角从雪中移到山田的脚 点题我们在寻找 切回来定格动画二人见面 早已随音乐调动的情绪和音乐一起高潮 音乐和节奏都很像辉夜3最后告白前的处理  都是神
 1075255：很早之前就在B站听こはならむ的哭腔翻唱系列，今天开始补第二季才发现她是两季ED的原唱……感觉世界真奇妙（
 yimu：不是很喜欢为一个事物附加过多的感情。难道眼前的人不才是最重要的吗？不过甜是够甜了。
 deathkid004：仔细一想在日本这么多年除了钱包捡到后是送交番以外，小东西都会放在一些高一点的石阶上，万一能帮到这种小情侣老子想想就要笑了ww
 ygy21：配乐是真的好，配合这个雪景，氛围营造得太棒了，两人关系依旧在持续升温。这下原同学也知道了，知道的人越来越多了。OP动画做得很好看，这一季制作经费上来了这是？
 179593：新OP很赞，潮起来了
 不过都这个距离感了还要拉扯一季吗
 723577：比第一季好啊感觉

第2集
 620208：本来得知改编五话半，让我很担心，结果正片一出来就把疑虑打消了。改编这么多内容，监督把握的还是非常不错的。
 这集点题这点做的非常好，也正式拉开第二季主题的序幕了。
 可惜的是第二集一些画面有点崩，本来看第一集觉得第二季资源应该比第一季多不少，但现在看来资源多的非常有限。
 konoqmyda：火锅回，我先开了
 塞了五话加番外但节奏把控得很好，调整了后两话的一部分内容顺序，观感不错
 田中宏纪都来了
 787782：删除了回复
 688894：两个自卑的孩子
 互相在对方身上寻找着闪光点
  >>688894->688894：我的评价是照着漫画改+花田的节奏把控
  起码在恋爱动漫这个领域是有一席之地的
  而现在吵这么凶，还是因为其他动漫的粉丝看到这片子超过他家那个，心里不平衡罢了，你说他分高，那是对比出来的，
  每一个霸权动画都是有争议的，随着时间的流逝这些争议点基本都会被人所淡忘，余下的闪光点将会被无限发大，将会变成新的标准，而这一批给我心危搭高分的人，以后也会拿别的作品去对比我心危，也会愤愤不平感到不解，“这片子凭什么比我心危分数高？”
  >>793778 -> 男友君：我的评价是照着漫画改+花田的节奏把控
 keasy：我每一集都好急啊
 一集被山田扑倒了两次，wwwww
 sakuranotoki：山田害怕失去市川后会感到寂寞，悲伤，但是，这大概是一件好事吧，越是感到寂寞，越是感到悲伤，就越说明那是自己深爱的存在
 793778：Anime Corner - Winter 2024 Anime Rankings – Week 2 依然排在第一，很期待后续能拿多少周的第一
 
 Anime Trending 一月新番第一周的 Top Anime 投票也登顶了。
 409899：市川跟山田爸爸首次会面
 580468：啊啊啊啊 好甜 距离感的描写太棒了
 103747：非常好动画，爱来自樱井
 就是床上那段是不是比漫画涩了很多（
 theerika：真好看啊，各方面都非常细腻，上一次看到这样的恋爱动画还是在高分少女
  >>652080->theerika：高分少女和我心危都是表面上看着很典，但是各种描写却十分细腻看着很舒服那种，真好啊
 735970：稍有删改，还是有些地方有点快了总体来说挺好
 konata_izumi：怎么肢体动作发展的那么快
 qinyu：一时间分不清谁是女生……
 这就是所谓的上一秒天堂，下一秒地狱吧！水晶吊坠真的太逆天了（不过班友里总有人有这种xp吧）
  >>793778->qinyu：图一毕竟正在压枪
  >>752914 -> icehe：过于真实 我在npy面前也是 比ak都难压
 758544：山田哭哭two of us这段是真好呀
 https://b23.tv/BV1xt4y1R7Ke
 ashion：看了下漫画进度，如果只是要做到了制作组所说的地方的话，按照第一季的节奏来正好，不过这两集看下来都好赶，不知道后面会不会放缓进度
  >>103747->ashion：这季13集，和第一季一样改4卷漫画，前面排得多一点，后面就宽裕了吧
 444743：山田妈妈黑丝好色
 这集性暗示好多 都给我整不好意思了
 783087：内容满满当当，节奏上倒也没什么问题。明显可以感觉到市川和山田之间的距离变化，肢体接触的增加、共同的秘密、互相表露内心的脆弱 甜得我全程在姨母笑，还要偶尔暂停来回味
 745770：我爱看的就是这样的相互拉扯啊，这幕好甜
  >>745770->745770：之前看第一季后来再去看漫画，就觉得山田有点重女加肉食动物了，市川要被吃干抹净口也
 15168：为什么有山田妈妈的福利镜头
  >>793778->15168：有曹贼
 logicallyemotio：这就是甜甜恋爱番吗为什么看得我好酸 到底哪里甜了混蛋
 756242：真不错啊，规整的剧情安排，前后关于“成长”的话题相互对应。唯一不足的可能就是这集的信息量有点大吧，由于时长的原因可能有点情感转变显得有点快或者有点突兀了，质量还是优秀的。真是纠结啊，到底是先去把漫画看完，还是等动画一集一集地更新呢害怕先看漫画会失去对后续动画的剧情期待感，牛尾的配乐又太牛了，真的很想把对一段剧情的初见是带有牛尾的配乐的，毕竟这样才是顶级享受啊
 langley_d：除了好已经不知道该说什么了
 全程都在疯狂姨母笑
 imlonelywalker：我去，皆口裕子
 bakasira315：你與我很相似
 589664：总有种山田要雷普市川感
 756278：似てる
 390913：怎么第二集的修正质量就下来了
 panacea：攻防回合太多了 实在是无敌的存在
 y1ce29：色色的山田....
 collice：居然A上去了啊
 463761：她真的好主动，扭扭捏捏的拿小时候相册出来一起看，而且根据妈妈的话来看，今天山田好像格外穿的可爱些，为什么呢
 hashireowl：こんな青春を送りたかった
 hjlllllllllllll：感觉音乐好像有点怪异
 athrun1120：行くんだ京太郎
 kflylzzq：男主的糟糕念头这不就来了
 山田的手有些不安分草
 山田你没准备市川的胖次，是不是故意的
 笑死
 
 父母好宠山田
 连妈妈都回来了，刺激（啊？爸爸也要来？
 这能忍？
 
 市川瞧你教了些什么（关键原同学的反应www
 
 你们这集扑倒对方两次了啊
 变成大人的……证明
 
 不过我是感觉这集要比上一集差一些的，塞太多东西了（捂脸）
 raccelerator：哎呀，太快了太快了，真希望做慢点给我细细品
 589795：我都忘了这动画不止描述距离感和撒糖屌，这个对青春期少男的心理和成长的描写也是屌的不得了。
 ”不是打石膏的手变细了，而是正常的手变粗了“，这个情节设计我觉得一方面可以算是让受伤的整段设计都有一个好的收尾，另一方面我觉得这句话虽然不够精炼，但是情绪上能算名台词了。
 laiby：男主还是一如既往下头
 山田这简直就是是明示啊
 家居衣真涩，还有岳母的黑丝
 582198：修正不如上集，但节奏我觉得这集很棒，塞得很满当但不像第一集那么赶。
 火锅回做的不错。作为目前第一次展现山田过往的火锅回，虽然简短但有力的补正了山田的性格，和市川一样都是自卑的孩子。
 583144：艹，这大傻妞真会撒娇。第二季没啥好说的，主题冲冲冲就对了
 660831：山田妈妈
 astrayveller：山田最下头的一段删掉了233
 700944：A part和B part应该是相互对应的，一个是说山田变成大人的样子，一个是说市川变成大人的证据。
 真好啊，要成为大人了
 allyyeah：臭臭的女生，很棒对吧
 linxyc29300：必须要吐槽一下，山田相对于市川确实很高，但她设定1.72m也没到高的离谱的程度。
 动画这个比例看着简直就是巨人，得有1.8m往上了。
 rhmbwt_wu：山田那么高原来是爹的基因吗
 sawarin：小埋（大雾）
 小情侣吃火锅看相簿，我就是那条狗，看雪花飘落，一片灰蒙蒙，不知道什么时候才会停
 哈哈哈哈，这样见岳父？？对不起岳父，白菜被拱啦！
 什么时候那个变大人？
 catballlin：急急急，我是急急国王，快把下一集端上来罢！
 jan30chen：一边笑一边鼓掌，太精彩了
 TMD作者怎么这么会写
 TMD制作组怎么这么会画
 qike321：每周都要扭来扭去，神回！他俩太可爱了真的太可爱了
 146362：这么多楼还没曹贼贴图？
  >>logicallyemotio->146362：妈妈后面还有更大的福利(
  >>793778 -> 瓦尔特：现在总担心动画制作组怕删掉
 somebottle：上来一套连击给市川整不会了
 该出手时就出手，市川，你好强大！
 见家长就是刺激
 好魁梧的老爹
 市川越来越勇了，山田越来越重了
 嘴角就没放下来过，一本满足
 446263：爽死了，各种闪光弹，你俩也太甜蜜了
 
 太太的黑丝裤袜也是好得不能再好
 283446：山田父 https://www.bilibili.com/video/BV1Zt4y1y7nx/
 hungryrain：（没看过漫画乱分析ing）
 都说女儿和爹亲，山田明显是很喜欢自己的爸爸。而从动画里为数不多的岳父出场（也就这季op和这一话？）可以看出，的确和市川有点像（除了个头）。
 那山田对市川最一开始的好感有没有这方面的因素在呢？毕竟只看动画他俩应该不是青梅，有交集应该是同班之后，市川初登场那个样子说老实话挺难吸引到女生注意的。。
  >>792919->hungryrain：这个设定也是解释了为什么山田不反感市川这个阴暗b，甚至接触了之后觉得他有趣
 761831：这集太顶了
 akanebil：是的，这就是在这个每季都烂作横行的时代，我（们）还在坚持看番的原因啊
 alcedo：我超，第二话就这么猛吗
 404194：真 准备登dua郎的一话
 本来看着挺沉重
 山田父母突然回来可太搞笑了哈哈哈
 期待山田爸偶遇埋下的伏笔
 nostop：好看捏
 ws123y：有点忘了上一季了，可以再看看了。
 682269：性暗示好明显
 变声期的配音有点太狠了，听得我嗓子都有点不舒服了
 454641：这下反复去世了，这集不但齁甜，福利也是给足了，山田妈这黑丝还有老姐的，一本满足了
 15476：一集推倒两回愣是什么都没有发生，这就是纯爱番
 换了家居服转圈主要目的是想让市川夸可爱吧，然而男主只有下头想法。用别人的衣服给别人擦鼻涕，好像也没有什么不对（
 毕竟这漫画的基调就是白给大傻妞啊
 736107：健全一定要走向成熟，懵懂跌撞的成长路程，何况是市川君，山田步步也在紧逼着靠近他的身体，病历14:我快变成大人了，我得病了是一种叫作恋爱的病症，少年借助摸索的方法，在打量着青春的定义。
 615893：这话感觉有点涩涩的
 792919：从第一集就发现了，市川的有几个镜头作画风格还挺特别的？但是画风看着还挺舒服，线条什么的精致不少，不知道是哪个画师
  >>792919->792919：两位声优的表现也是可圈可点，小羊的哭腔太有感染力了TT
  市川会担心山田对他的好感是因为自己身上还没体现出男性特征，这个心理太真实了3所以也不敢想山田是喜欢自己的。可怜的小男孩就这样毫无防备地暴露在山田面前！早晚要被吃干抹净的口牙！
  >>539996->792919：是田中宏纪画的，很典型的田中脸
  >>792919 -> 花火：哦哦哦！原来如此，感谢！顺便一问第一季他有参与吗？
  >>539996 -> UIMO：没有，这人自由身，到处跑
  >>792919 -> 花火：果然，想说第一季就没有像这两集一样让我印象深刻的作画，感谢！
 m6424：四叠半乔尼（误）
 fy939：哪个瓶子是啥来着？男主的吗
  >>103747->fy939：第一季第六集不是给了她一瓶饮料吗？瓶子留到现在了
 776727：堀江瞬这集变声期的演绎好棒，期待低沉声线的市川。
 还有山田爸爸是什么双开门冰箱啊
 677914：最开始14秒山田给男主擦头发那段。山田眼角和头发线条随机跳动，是中割崩了吗，有点掉帧画面撕裂的感觉。但是除了玄关那段其他画面都还行。
 ww2646625321：妈的，这集怎么这么顶啊！！
 另外山田对市川好感的来源竟然跟山田爸爸有关系
 283658：太好看啦  早知道多囤两集了
 458027：变声期配的是不是有点用力过猛了，我不记得有这么严重啊
 583562：删除了回复
 511297：删除了回复
 110131：变声期有这么夸张吗？
 为什么我初中的时候什么也不懂
 692862：好美债我好爱
 就是感觉制作规格下来了
 697576：细腻演绎给我甜晕了
 skybluedolphin：两只后知后觉的萌物w
 いい親だ
 好！但是否能缓一点
 市川这一嗓子草
 为什么伪声这么没有违和感啊 femboy plz
 就连这一点也如此相像w
 是说这转场是否有点硬
 还在回避还在回避，，俺もだ！（
 记得眼神交流哦
 因为不会在意嘛 就是这样包容你
 行くんだ京太郎！
 421460：拖了两天才看结果这集全程高能，理论上可以上垒了
 superkop：这一集算是大进展吧
 nanamiyxz：怎么刷了半天没有人玩声优梗啊
 莱纳！要上吗！现在！在这里！
 aoesun：沁人心脾
 tha7cher：山田小可爱，太可爱了。从第一话开始，蛄蛹者x2。
 539996：这分镜是马甲吗，感觉好强。尾隔离tnk，画的东西加起来有两三分钟，狠狠地摸了一把，褶皱和田中颜都有。
 神之一话，把软色情和纯恋爱融合地得这么好，毫无不适感，台词和内容结合以及心理微描写都非常到位，浑然一体的一集，二期这个质量超出预期。
 530581：受不了了 小处男哪里看得了这个
 hu3131：大家好，这里是继续边看边发癫的Hu3131
 看前提示：动画党视角，原作在补，以下内容涉及本话剧透，文笔很烂，求轻喷！
 --------------------------------
 门铃二声部可还行，感觉Yamada家好智能啊（？）。右手受伤了不好放进浴缸，否则怕不是会；嗨，还想找这个，想多了吧，极限压枪是吧。
 //女主直接拿自己的校服给男主穿 (without pants)，很难不说是故意的。这秋田犬是过来捣乱的吗，男主努力压枪中，这想象力没谁了，你们也来天才恋爱头脑战是吧，行了确定了，这狗狗也是故意的，市川狗狗同款跪姿过于喜感。
 //这用细线连起来的筷子Hu3131属实是第一次见(关注点清奇)。山田您(拍照时)满脑是想的都是吃呀，果然还是很在意市川的想法啊，都哭成这样了；貌似是市川第一次主动抱山田吧，直接擦鼻涕可还行。终于再次见到亚麻大的妈妈了，看得出来她确实很宠女儿，你这被子盖的...等于没盖。这奶茶不会是之前男主送的那瓶吧
 //这高大的男士是谁啊，第一眼看还以为是杀人犯，不会是山田的父亲吧
 //这姐姐也太逗了吧，市川的眼睛没事吧。
 //“右手变细了”难不成你暗示，为了男主特意选柔道是吧(足立选舞蹈也绝壁是有目的的)，直接课上给全班同学撒个大大的狗粮，原来男主现在才到变声期啊(变声期真的会比第一次“顺畅运行”晚这么久吗)，真的会有女生羡慕男生的变声期吗？幻想京太郎这集戏加的可以呀。
 ---------------------------
 这一集依然保持着超高的制作水平(当然肯定跟隔壁芙莉莲和迷宫饭没法比，但作为校园恋爱番已经够好了)，男女主之前的故事也愈发的吸引我了，现在就想马上看到第15集
  >>793778->hu3131：福利莲仅凭堆料这一项就不太可能掉下8分，真是羡慕极了
 hetu：太刺激了太刺激了，看我心危总能感受到被山田撩到的感觉
 572983：制作意外的顶上来了，在山田家里的那段衣褶和影子存在感都很高，动的地方也可以
 432510：原来还是初中生
 tcnshi：我觉得看一部动漫是会有疲劳的，越看越偏向情怀。但我心危一直在给我带来触动，这就是我心中优秀的作品。（下头男）
 616838：删除了回复
 seele：好好好，好好好，好好好...
 634110：谁受得了被女生这样摸啊
 eichan：这集笑疯了，好搞笑
 
 小羊的表现力也很好，这集很多地方表现了山田的小心思,一些细微的心理。
 看完ED我已经有点想哭了，快把ED的某个高潮画面端上来吧，是时候给动画党一点小小的市川京太郎震撼了
 京太郎可爱滴need
 
 
 下次还来
 night_man：太有意思了
 imaginations：变声期这么突然的吗
 在对二人进行深层剖析时，引人的手法倒是一致的。一个是自轻，一个是自傲，真是互补了。
 bty：山田她爸的出现解释了很多，比如山田为什么看上市川，为什么跟阴角交流起来无障碍。估计山田爹妈日常就是这么个相处模式
 山田这话的情感爆发等于是补了个设定，但我看不出这个设定对此前此后的故事有什么影响。市川的安慰也非常空泛。
 ayumicham：市川哟，你装女孩纸说话装得挺像的嘛
 381101：图省事随便找了个网站看的在线源，市川跟狗一起趴下的片段居然被剪了，差点没把我急死。还是下载好。
 bearpool：每集都想艹爆市川
 666505：tnk画了不少啊，多来点多来点。
 523035：变声有这么夸张吗
 hugo373：看到这回想了一下，完全想不起来自己变声期的故事
 620055：下雪的背景总是让人讨厌不起来
 好强的性暗示，这明示了吧
 还可以嘛，不是有关系的平衡吗，互相试探很正常啊
 坏了，变声期会有这么严重的情况吗，忘完了
 274845：这么爱吃，幸亏脂肪都长到正确的地方了
 409467：开门就能自动在浴缸准备热水？这就是智能家居？穷人家没见过世面
 压枪这段感觉还是算搞笑的调剂吧，虽然这个年龄段的男生精力旺盛，但石更也是要看气氛的啊，不可能紧张兮兮的环境下还能石更的啊
 在女生家被她按在床上，这是何等卧槽的场景
 原来爸爸是巨人，难怪山田那么大个，这就是基因强大啊
 姐姐你就不用反应过度了，市川已经有山田了
 你们童鞋都什么XP，还有嗜臭的？
  >>752914->409467：小兄弟没对象不懂得啊 这个hard不是能控制住的 会从头硬到尾的
  >>409467 -> CBE：在紧张过度的情况下小兄弟应该没那么容易站起来吧，脑子只有涩涩的情况下另算
  >>752914 -> 巨杉：所谓的紧张就是肾上腺素 此时还有荷尔蒙 你只会觉得自己已经坠入了爱河
  >>409467 -> CBE：说得简单点，你家里人都围观你的情况下你站得起来吗？这就是紧张带来的效果，市川在山田家里虽然是孤男寡女但关系还没好到能随时ooxx的程度，担心自己表现不够好被讨厌还来不及，剧中他也是比较紧张的没有很轻松的到像在自己家一样，何况还要面临家长随时可能回来得情况，除非是星雨魔人，不然哪那么容易在紧张的时候还能站起来，站起来反而是下头的表现，爱河也不是完全等于涩涩的。我只是觉得这个情节不现实，但这是漫画没必要计较那么多
  >>752914 -> 巨杉：说得简单点，你家里人都围观你的情况下你站得起来吗？这就是紧张带来的效果，市川在山田家里虽然是孤男寡女但关系还没好到能随时ooxx的程度，担心自己表现不够好被讨厌还来不及，剧中他也是比较紧张的没有很轻松...1 小狗叼衣市川藏枪没那么紧张，此时还没有山田父母什么时候回家的准确消息
  >>409467 -> CBE：1 小狗叼衣市川藏枪没那么紧张，此时还没有山田父母什么时候回家的准确消息
  >>752914 -> 巨杉：被围观只是想用简易的举例说明紧张能让人脑子没空去想涩涩的事，不是说剧中真有别人在场。不过你都是在大街上都能撑帐篷的狠人，可能也理解不了这个情况了，我死宅没有恋爱经历不懂这种。只是觉得既然要写纯情小男生...又看了一遍，市川是看到山田暴露的居家服才硬的（在埋胸之前，4:19 BD时间轴），给我我真硬，雷太大了（从欲望的角度来说，有欲望可太正常了）
  >>409467 -> CBE：又看了一遍，市川是看到山田暴露的居家服才硬的（在埋胸之前，4:19 BD时间轴），给我我真硬，雷太大了（从欲望的角度来说，有欲望可太正常了）
 pourtoi：感觉没有一期那种距离感了，不过个人更喜欢这样
 767082：广告打的好明显，直接给特写了
 renkomei：你们这么会玩真的是初中生吗（
 不过我也确实玩不过00后就是了
 667674：是巨人
 ackton：山田家里没人，杏奈准备好热水让市川泡澡，市川想到这里是杏奈平时洗澡的地方有些激动，杏奈把市川脱下的衣服收走，给他换的衣服，隔着门对话时，市川按着下体。洗完换衣服，市川发现杏奈没给自己内裤，只有她的学校运动服，没办法，市川贴身穿上，想着去拿内裤再回来穿上，结果出门就碰到杏奈家狗咬裤子，杏奈穿着家居服问市川要吃什么，市川拉着裤子防止勃起被看到，杏奈过来帮市川拉着裤子命令狗停下，胸部碰到市川脸，市川这下只能跪下了。随后杏奈又换上萌子送的可爱家居服，二人吃火锅，平时妈妈回来晚，杏奈就会自己做火锅，问市川有空来不来，接着给市川看自己小时候的照片，杏奈提到小时候自己学了不少技能，钢琴芭蕾之类的，但都是没学多久就放弃了，杏奈没法做的比别人好，也不想看到比自己学的晚的人比自己表现好，父母察觉后让杏奈停止课程，每次放弃课程，父母都会给杏奈做好吃的。最近杏奈开始害怕，自己受了太多别人的眷顾，可能给别人添了麻烦，害怕哪天会被重视的人讨厌。边说着杏奈流泪，市川说我有话会直说的，杏奈问之前有次你两天不来图书室，说是有事，实际是如何呢，因为你很温柔所以我怕，市川抱住杏奈，杏奈再也忍不住哭了，市川为说谎道歉，说那是自己太软弱害怕受伤，市川安慰杏奈，发现二人其实很像。吃火锅，杏奈想为什么自己会开始感到不安，市川说因为你长大了吧，之前你放弃课程父母做好吃的，也是希望你能继续前进吧。随后杏奈得知妈妈要回来了，市川说现在这衣服不合适见面，杏奈希望他下次穿着正式再来，让市川躲房间里，杏奈骗妈妈千寻来了，让妈妈先洗澡，又进屋让市川走，爸爸之后也要回来了，突然妈妈进屋问杏奈千寻吃那火锅不会过敏吗，市川躲进被子装千寻回复，等妈妈走了，市川道歉说让杏奈被迫撒谎了，市川回头差点看到杏奈窗台上留着的饮料瓶子，这是之前市川车站给杏奈买的，杏奈一把把市川按在床上，不让他看，说这是对上次的回敬，又说对妈妈说谎没事，我也是大人了，市川吐槽明明你在家还用名字做自称。市川坐电梯走了，门口遇到个高个男子，对方注意到市川身上穿着山田运动服。回家市川洗衣服，又担心用的洗衣粉味道不对造成麻烦，杏奈闻市川衣服，没味道。浊川认为杏奈喜欢市川，市川说服自己二人只是朋友，尽量冷静，不过他也不知普通朋友距离感如何。市川拆石膏了，来上学，感觉嗓子不舒服。足立认为杏奈会选舞蹈课，但杏奈不擅长舞蹈，来柔道课，发现身上公用道服发臭。接着组队练习，杏奈市川都独自一人，市川靠近杏奈，杏奈说自己身上臭，市川把她推到墙上说所以你不想和别人组队是吧，杏奈反击把市川推倒在地回敬。健太说二人关系很好，市川说因为味道，健太以为找到同好，他也喜欢有味道的女生。市川知道自己大概是变声期了，明明对杏奈那么说了，自己却又害怕长大成人，担心二人关系发生变化。图书室，杏奈以为市川感冒，市川说是变声期，杏奈很开心，说这是长大的证明，之前市川受伤胳膊显得比较细，杏奈说这其实是另一只胳膊长粗了，杏奈靠近市川说等你变声了要多叫叫我名字，市川脸红，杏奈抓着他的胳膊无意间碰到了胸上，这是杏奈长大的证明。浊川让市川冲。
 yinleng：毫无节制。
 wtmsb：养成系男友，hsozsbdzsbd
 270324：从第一季一开始代入男主当大车番看变成了现在代入女主当炼铜番看是怎么回事
 601824：我有点儿没搞懂制作组到底想做成什么风格
 904445：是熟悉的我心危太对了太对了
 asd060527：我到女同学家，洗澡？结尾处的冲吧，我可以理解为那个冲吗
  >>asd060527->asd060527：想看山田长大的证明，依旧洗面奶
 yimu：原来op那个是山田她爹啊，我还以为是山田他们结婚后的场景。
 ygy21：用山田家的浴室还无内裤直接穿山田的运动裤，再加上吃到了居家服洗面奶，对于变声期的市川刺激属实有点大。山田爸爸那个眼神要刀人了。
 179593：堀江瞬辛苦了…一会儿压低音一会儿憋高音hhh

第3集
 688894：降维打击
 两人锁死
 793778：删除了回复
 787782：倒也不追求集集神回了，关键问题是动画连原作想表达的二分之一都没做到，拆碎了一堆剧情，然后情绪变化非常的平。
 首先是市川和山田因为萌子说市川是我男朋友哦的震惊，给的时间太短了，情绪还没调动就跳到下一段了。
 其次是调入的79话，因为斜阳回做的浅尝辄止，然后市川此时也没有觉悟所以删掉了市川的觉悟，那市川的对山田会甩开自己的不安与后期决定自己去奋力追上而解开心结这个变化动画组你打算原创剧情？
 浊川那个发现说不赢本体而“那就这样吧”的摆烂给动画做成了不服气，明明是仿佛说服了分身但实际上是自己动摇的反差带来的冲击，结果成了谁都没说服谁，然后自己被说服了，一点思想斗争的冲击感都没有。
 山田妈妈在原作中回忆山田当时的害羞，明明可以做一个平行蒙太奇，漫画都画出来了动画不能照抄分镜？动画第三集和第12集的蒙太奇不做的挺好么这里就不做了？
 送市川的巧克力也是，明明是送了个“ギ”但拿去了市川嘴角的一“点”，代表送了个“キ”，你看看你动画改的什么东西？韩国演出你不会以为普通的分食巧克力比这种带有双关的调情举动甜吧？
 骂骂完了，该夸还得夸，做进去了市川按电梯以及那那此时盯着市川的细节，不错的，71话从姐弟谈心开始基本按着原作分镜没有动画组自己的乱改，好评，我现在和樱井老师一个态度，高情商：结尾很不错，没了
  >>787782->787782：看完16集，这无敌的节奏，我就不谈什么多的删改了，就15集a part的节奏，该顿一下的点做的拖沓，该拖长的点做的急切，该起的情绪做的平，该落的情绪做的淡，你真的能说它做的很好吗？我认为15集的问题是该集演出全责，单集导演做不好单集真的埋了算了。一堆人为了分化个你我搞内讧，连不好的点都能洗了，又不是攻击整个动画组或者像某些串子一样分化个“动画党”“漫画党”故意拉一派打一派，就事论事的说15集除了结尾，前面部分完全是灾难性的，单论这集来说说她做的不行有任何问题？
  >>848657->787782：插入79话是为了改编的妥协，不然的话第五集需要塞6话的内容了，这里可以体谅一下，和斜阳回的情况不太一样
 astrayveller：标题对应漫画71话 “我与山田”  也是5卷最后一话
 本卷卷后语很有意思：感谢您的阅读,要正视自己真正的感受真的是一件很困难的事。市川会有“嘴上说的”和“心里想的”和“真心话”这几种情况,还会自己欺骗自己。很麻烦吧。认真地了解自己,或许也能帮助自己去理解他人。题外话 在对白设计里也会讲究三重文本：说出来的 未说的与说不出口的文本
 对应角色的外在特质，思想与情感，以及扰乱着促使角色做出决定和行动的潜意识之需求与动机
 樱井老师设计台词时明显深谙此道。
 ahonok：这集感觉没前面好看，不过也不算差吧
 580468：这集男主太帅了     “やめたら？”
  >>580468->580468：姐姐的酒都没酒精 就是自己想说吧
 620208：很喜欢这里，把那种心脏骤停的感觉做出来了。当然，这里效果这么好，也是多亏了男主声优后续反应配的好。男女主声优表现是真的好，把市井和山田演活了。
 konoqmyda：哎这个韩国人演出能不能别来乱搞了
 850520：烂完了这一集，动画组不会改能不能不要瞎改
 ashion：香槟开早了，这下怕是跌出前百了，后面两个关键回看看能不能救回来吧
 明明看漫画是挺欢乐的几话，到动画这反而拉了，搞笑部分演出都这么平，小林的几次顶级ky都没表现好，虽然笨蛋小林大展身手的地方还有很多就是了
 
 这集也改编了五话左右，但体感时间明显延长，小林和山田的回忆插这大概是因为光做巧克力的话这集内容就填不满了，删掉的话节奏再慢一点可能观感更糟糕
  >>793778->ashion：比较希望动画像之前那样多花点时间、镜头和音乐酝酿情绪
  >>ashion -> icehe：可能是因为这集也没有特别能酝酿的地方吧，而且同样的手法用多了也会显得廉价，能在关键地方派上用场就好了，毕竟每集都像第一集那样也不现实
  >>793778 -> 禾未子：抛开太多读者自我想象太多的原作滤镜，再重看一遍动画，动画党观影体验应该问题不大。
 cdlike：我开个屁的香槟，我就该把酒瓶子插菊花里用直肠吸收酒精中毒而亡。
  >>cdlike->cdlike：看完第四集和解了，节奏真舒服啊。
  引用鱼太的一句话吧，当前的制作体制根本不允许监督去负责每一集的分镜演出，无论令我们多么惊艳的风格和特色，都不能切实贯彻到一整部动画之中，导致一部动画内部的各集之间水准往往参差不齐。
  看完第四集回看前三集真的能感受到明显的差距。
 theerika：唉，这集感觉整体下滑了啊，对比前两集差的有点多，希望后续能再提上去吧
 konata_izumi：你俩哪还需要告白喔
 791059：爆爆爆爆爆爆爆爆爆爆爆爆爆爆爆爆爆爆爆爆爆爆爆爆爆爆爆爆爆爆爆爆爆爆爆爆爆爆爆爆爆爆爆爆爆爆爆爆爆爆爆爆爆爆爆爆爆爆爆爆爆爆爆爆爆爆爆爆爆爆爆爆爆爆爆爆爆爆爆爆爆爆爆爆爆爆爆爆爆爆爆爆爆
 758544：原来被岳父发现了，笑死，没想到岳父居然是掌勺的
 332392：为什么市川和姐姐的睡衣看起来是一人半套啊
 743719：没看过原作，但是这集观感有点差，整体作画质量也下跌了不少，不知道是哪出的问题。不过个别重要的镜头（比如最后那段）倒是画好了就是了
  >>793778->743719：成过渡回了。在一些原作党眼里（包括咱），觉得这也至少是一个小高光回
  >>743719 -> icehe：毕竟这集最后感觉男主心态转变很大，还在姐姐面前那么直白
 sakuranotoki：我超有牛
  >>793778->sakuranotoki：闺蜜第一个拍案而起
  >>846473 -> icehe：閨蜜第一個拍案而起偷完朋友的老公還想偷老爸是吧
 maple_5233：华哥是什么正义使者啊（
  >>sakuranotoki->maple_5233：Yamada看起来有点不高兴，这不速速告白？
 mikusa：不过这集就制作质量而言确实下降得厉害
 logicallyemotio：我也感觉原创的地方不太好 把小林在白情那篇的内容移到这里我倒是觉得还好 主要不满的地方在于没有做好山田的心情过山车 是因为山田给出了很down的反馈 才促使男主去澄清误解 但动画的效果是山田的反应始终淡淡的 尤其是门外二人澄清误会时那个静止的城市景观插入是几个意思 
 
 不过看到这里有点搞笑 添油加醋是吧
  >>793778->logicallyemotio：原作党看直播的第一反应：咱看过漫画那么多遍，怎么就没见过大肚子山田？
  >>logicallyemotio -> icehe：这里的大肚子怎么说都有点“过”了 一来原作没有这么强烈的暗示 二来这个画风怎么看二人都是中学生吧 有点太早了
  >>nonnondayo->logicallyemotio：疑似添私货了 这里确实特突兀
  >>652080 -> 瓦尔特：就是中学生才想到了一辈子的事嘛（bushi）
 22083：前半的尴尬溢出屏幕了，山田爸爸什么反差萌
 “那种事不要啊！”艾伦京太郎
  >>maple_5233->22083：名台词回收2333
  >>793778->22083：可惜动画这个镜头做得还不够像艾伦那个名场面
  >>783087->22083：“我们毕业之后也暂时，至少持续十年吧！”
 289622：作为一个纯动画党感觉这集做的很不错啊小林这状况外的反应能笑死我
 nostop：我也穿上ps战袍就能获得这样的妻女吗
  >>454957->nostop：身高两米的话可以
 396270：没看过原作，感觉这集还行，不好不烂，原本第一季也有很多集是表现一般般的，不能期待每一集都精彩
 783087：1. 这集最后应该是市川第一次亲口和别人（姐姐）讲出自己对山田的心意，而这是感情发展当中非常重要的一步，这也带来了后面市川会有更积极的举措。
 2. 山田多少有点重女潜质
 3. 孕肚山田加的太离谱了 你们现在还是初中生啊
 4. 市川咬过的巧克力，山田直接一口吃掉 
 
 这集我觉得虽然算不上优秀，但看下来问题还是不大的，要每集神回的话我心危不得往9分去了？
 hetu：甜飞了
 突然反应过来，看这种动画才是我的初心，才不是看什么雨色协议啊啊啊
 （萌子可爱捏）
 783130：那种事情不要啊！亚麻大有了别的男人这种事
 589664：萌子真可爱
 797897：第一季也不是集集神回啊，有平有高，怎么第二季有种部分粉丝要求每集都得是神回的怪异气氛
 作画不稳更是老问题了，这番经费总体就不充足，别被第二季OP误导了
  >>cdlike->797897：因为漫画还真就是神回频出
 y1ce29：是谁在扭成了虫子？
 793431：这集啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊，很少看纯爱这么激动过，加分！！
 582198：崩是崩了点，但可以 理解是工期导致的。
 不过不是很能理解为啥一些人对这集反应这么大。怀孕图至于这种反应嘛，樱井老师不也挺喜欢这种荤段子嘛。。。。
  >>672746->582198：处男情结太重导致的
  >>logicallyemotio->582198：初中生怀孕和处男情节无关 单纯是不合适
  >>672746 -> 瓦尔特：难道不是幻想未来？连对未来的幻想都不合适吗？不可思议
  >>logicallyemotio -> shadows：前提不成立 因为动画这个分镜里显然是二人的中学模样
  >>672746 -> 瓦尔特：哦哦，钻牛角尖那你赢了，有没有可能你初中时候也想象不出自己未来长什么样，我还说yamada完全不是初中生的外表，市川完全就是小学生的外表呢，是樱井硬说他们是初中生呢
  >>logicallyemotio -> shadows：我倒不是想跟你争论任何事情 但是你这样给人戴帽子是否有点先入为主了呢？我不会收回任何发言 因为我没有攻击别人呀 但你瞧瞧你自己在干嘛 致使你这么攻击别人的理由是否真如你所想象得如此站得住脚？这才是我的回复的真正目的 而事实如你所见 哪怕连你也不见得会认为动画这里的处理合逻辑 那么是谁先急了呢 反正不是我把
  >>672746 -> 瓦尔特：我倒不是想跟你争论任何事情 但是你这样给人戴帽子是否有点先入为主了呢？我不会收回任何发言 因为我没有攻击别人呀 但你瞧瞧你自己在干嘛 致使你这么攻击别人的理由是否真如你所想象得如此站得住脚？这才是我的...很好奇你对攻击人以及急的定义，我上面哪句话哪个字眼是对你的攻击？不会是你玻璃心吧？
  >>logicallyemotio -> shadows：很好奇你对攻击人以及急的定义，我上面哪句话哪个字眼是对你的攻击？不会是你玻璃心吧？
  >>672746 -> 瓦尔特：你倒是没否认“戴帽子” 钻牛角尖的准确定义是抓住细枝末节不放并且将其推演为主要元素 在原作漫画已经给出了明确信息的情况下 我们可以提取画面信息得到一个事实：山田在向家人介绍男友（参考我上面给出的漫画截...你就是那种翻着原作逐帧对比挑刺的原作党，既然叫改编动画而不是还原动画那就不可能和原作完全相同，原作是幻想见家长，动画是幻想和山田结婚生子见家长的未来，两者都没有问题，在动画明确说了将来的前提下你却抓着动画里想象画面中的“初中生模样”说不合适，所以我反问你你初中的时候就能想象自己未来长什么样？你这不是处男情结发作钻牛角尖？你可以大方承认我处男情结见不得市川幻想和山田结婚生子的场景，而不是用搞笑的“初中生模样”这种蹩脚的理由来钻牛角尖
  >>848657->582198：主要有点不符合剧情，这里剧情市川是不敢想象自己和山田的未来的，认为只有奇迹的可能性，不能用荤段子来遮掩这里，对应的桥段就应该有对应的演出。另外，上面在说你如何像家里人介绍自己，动画制作组画蛇添足，有种未婚先孕的黑色幽默了，原作党不太接受也很好理解
 844178：很符合我对小情侣的想象
 ultrarobotman：大法信徒好评
 404194：画风上还是有点瑕疵
 不过有原作在 瑕不掩瑜
 “就别送了吧” 市川有点帅的啊
 好闺蜜们一直助攻也很给力
 hungryrain：原本想说点什么，结果一看原作党闹麻了，我才知道忍着没看原作是正确的选择。
  >>793778->hungryrain：作为原作党也希望有一个没看过原作（忘记原作也行）的脑子来看动画。
  >>672746->hungryrain：主要是翻漫画去对比的那些原作党，我看过的早忘了哪些画面对得上哪些对不上，逐帧对比的闹麻了
  >>yunzaiwhale -> shadows：甚至还翻评论一条条反驳觉得好的，闹麻了
 390913：这集没胜又圣人修正 质量不行 希望这集的修正质量就是这季的谷底吧 别更差了
 linxyc29300：甜甜甜，但感觉是原作在硬撑着的感觉，制作始终差了点。
 539996：删除了回复
  >>461761->539996：前百什么怪物片子，是在说我们的mygo吗
  >>ba7nice->539996：新时代德不配位四大天王怎么了你.jpg
 panacea：有牛！
 756278：再让我看一集吧
 sangger：艾伦：そんなのいやだ
 613271：作为动画党其实感觉还行，没有那么的拉，只是突兀的感觉确实存在就是了
 139639：姐姐“说不定哪天你就会移情别恋...”
 市川“不会的”
 这句话回答的迅速与坚定太好了
 还有 动画每集标题的出现时机真绝了
 421460：萌子杀疯了，男主有山田，萌子我就抱走了
 imlonelywalker：皆口能量满满
 736107：市川最后一句是对自身感情不变的决然，心中发誓不移情别恋就山田一人所属，就这样子专注一段恋情。
 qiu7951：啊
 啊啊
 啊啊啊
 扭
 660831：做了记得说一声
 786805：真正的纯爱战士：芹那
 838113：你们两个赶快给我交往啊kuso
 finalfantasyfan：是场景暗杀
 omri：别再给韩国人外包了啊喂，节奏好怪啊，说不上烂，但与前两集落差也太…….大了吧还有牛，看完给我难受了好一会。希望后面的神回别再瞎搞
 athrun1120：萌子继续助攻 只有小林蒙在鼓里
 华哥终于爆了一波  和华哥想法一样 
 
 伏黑甚尔+土狼T恤+PS图案＝进击的莱纳 
 爹还真是玩游戏的  误会成山田了
 490006：每周科幻片
  >>779819->490006：很羡慕市川打游戏时候的脑袋。
 jan30chen：我是真没想到体操服的伏笔是这样回收的hhh
 男主直球摩多摩多
 ws123y：我已经被打死了
 kflylzzq：这也太尴尬了，“难道我没被邀请吗？”
 
 萌子我的超人，话说你力气好大
 太太也太赞了
 再次赞美萌神，但是好像让山田误会了啊
 
 有点想看市川和萌子的if故事了
 
 “小林你什么都不知道就好”
 不是，市川你自信点，前面十多集的相处还不能确信啊
 这集笑死我，怎么这也有扭曲的味道了
 
 草，为啥趴在天花板上啊
 你的幻想是不是过头了，都怀上了……（还听说漫画没画成这样
 市川好样的
 “害怕山田为了自己说谎”的根据正好就是上一集的经历，细节啊
 爸爸好强大压迫力哇
 
 什么一家四口，此时我的心情和萌子一致
 萌子晕烂了吗
 
 山田的朋友都好机灵（除了小林
 不愧是一家人，连幻想都……
 
 如果让山田爸晓得市川不姓山田……
 姐姐好助攻，快让市川鼓起勇气告白啊
 “就别送了吧” “嗯！”
 
 
 总结：又是扭成蛆的一天（
 
 分享下这集的各种腿部镜头（绝对是故意的吧）
 00:41
 
 05:29
 
 17:04
 um：这集差在哪了，个人觉得蛮不错的呀，也没感觉到和前两集相比哪里差了 
 
 不过由于看这部番时，我不时会在感觉有什么事情要发生前暂停一下缓缓，确实无法感知原本节奏的好坏…
 hibiki916：居然还能这么搞笑我是没想到的
 laiby：猫猫真是好姬友啊越看越可爱，这丝袜质感深得我心，干脆做我女朋友好了
 岳父和岳母和你们这一对加起来真一家人啊
 这姐弟对话也是好好笑
 collice：打电动突然一家四口
  >>rinchannow->collice：让我想到了堀与宫村。
  >>752914 -> RinChanNOW!：对，女方爹地一开始也是很吓人
 682269：我被完全拿捏了，哪怕看过了漫画也被甜晕了
 732946：对不起，我，我磕上了另一个cp（这在纯爱番里是不是不太好）
 700944：诶，看评论说的很糟糕我还以为这集怎么了呢。但是实际看下来这不是很好的嘛
 虽说作画上有点小瑕疵，但是之前就是这样的，可以理解。
 话说，山田的家居服感觉真不好看啊
 446263：作为看过原作的感觉做得不是挺好的吗， 瑕不掩瑜（不过怀孕的那个画面有点恶趣味了哈哈哈）
 poshi：有牛？我倒是看得像蛆一样扭了
 这集还行吧，除了孕肚那一块有点恶趣味
 somebottle：萌子已经看穿了一切
 虽然是假牛但看着还是很乐
 山田果然某种意义上的重啊
 萌子这转变23333，想不到有意外收获
 岳父多少有点寂寞啊
 姐姐：别在这理发店
 期待下集
 778380：和前两集比是差了点，不至于被骂吧
 pandaxzj：最后一段与姐姐之间的交流真不错
 那种不确定的朦胧感是确定关系前最珍贵、最美妙的东西
 如何把握这种感觉也将决定这段关系会如何发展
 502189：可恶啊，山田和市川太老夫老妻了导致我都忘了他们还没交往了，可恶快给我交往啊，希望这季能告白
 711067：原作党表示也没有那么不堪啊，香槟还可以继续开！bgm方面做的还不错。如果这一季能做到表白篇，画面、节奏和配乐请拉满，求求了！
 246935：萌子：做了要告诉我啊！
 rhmbwt_wu：玛德细谷佳正一开口我就绷不住了。。。
 tcnshi：音乐做的太好了
 她这几个朋友怎么都这么
 “我希望她一辈子都会想着我……至少持续十年吧!”
 454641：这集打脸王男主真不错，敢冲敢表达喜欢（在老姐面前）萌子和老姐真是俩顶级僚机，一个在外帮男主打照面，零距离女生根本无法抵抗一个在家叙述好对象，大魔王还是无敌赞
 skybluedolphin：这作画是否有点崩
 小林的笑点解析（
 这一撞
 萌子不要大惊小怪呀！坏我好事
 ギ？キ！
 那种事情不要啊！
 那就小小任性一回 尝尝爱情中占有欲独到的美吧
 584834：萌子好有趣好喜欢
 我想和萌子…
 catballlin：我草，有牛！不对，我草怎么艾主席变巨人跑出来了
 l900035：萌子真好人啊
 611597：这集是外包吧，画面质量波动太大了。
 429928：作为动画党这集看的挺乐的，没想到这么多原作党在吐槽改编，果然还是不看原作比较好
 603807：还没交往，但是已经被冠妻姓
 hjlllllllllllll：部分画面的作画出现了崩坏，但是不影响极佳的制作，ed的插入神了，这一集的配乐非常的出色，没搞懂在骂什么
 432510：啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊
 aoesun：稍逊前两集，不过还是很有感觉
 637494：啊啊啊……姐姐和闺蜜都好可爱
 583791：反而觉得这集最好，见家长可太刺激了，男主也很棒
 utakotoba：给原作党闹麻了
 481719：太纯情了，我有点受不了了
 tha7cher：蛄蛹者*3。同时，谢谢萌神，虽然是个乐子人，但是个好助攻。
 806715：小林第一季有这么呆吗
 541824：为啥都在挑刺啊，个人感觉ep15算小神回。
 835062：简直做的太好了 一月真神！！！
 sawarin：按楼是把，不知道有没有发觉已经来过
 妻目前犯是把
 感觉演出有点死板…
 什么艾伦
 山田剪了个ス，怕不是スキ
 萌子和姐姐真可爱
 到底什么时候做
  >>103747->sawarin：草还真是，而且这个スギ和漫画的呈现方式不一样，不说真的看不出来
 seele：好朋友，好父母，山田果然是受到眷顾的啊
 最后这段，市川，你这小子蛮厉害的嘛。
 634110：上来看第二季不小心从这集开始，竟然没有什么违和感
 hu3131：本集继续边看边吐槽，这一集刚出的时候看各论坛部分原作党的评价感觉不是很好，不知道还在补原作漫画事先不知道本话剧情的Hu3131看完会是什么感受，总之《我心危》第二季第十五集，走起另外，有剧透，文笔很烂，求轻喷
 --------------------------------
 //情人节要到了(要是这一段在三集之后放送会更应景)，最强助攻萌子来也，班上女生都已经默认市川和山田是一对了(除了小林)，不愧是萌子，模仿猫咪的动作真的好萌啊。
 //市川你还真是油盐不进呢，你这销魂的走路姿势真不会摔倒吗，被萌子拖着走可还行。市川果不其然的被山田妈问话了，萌子在旁边添油加醋，那真是跳进黄河也洗不清了，男主社死中，不过山田妈意外的蛮开明的(要说换作某些班友的父母估计就直接炸毛了)还疑似想磕这对CP；小林你才知道啊。这就开始考虑白色情人节了；另外小林啊，是什么给你一种山田很“小”的错觉的，又是什么给你一种山田最喜欢你的错觉。市川您别只盯着巧克力的一个地方切啊，这样怎么能切细呢。这眼神，还以为是想刀人呢；感觉这一季幻想京太郎戏份多了不少呀，山田大肚子这图有点，不忍直视。我的天哪，上一集电梯口撞死的这位真是山田爸啊，可把同学们给吓惨了(更像杀人犯了)，还有长得尬高啊，不过从声优的角度来说确实是个“巨人”。草，《闪灵》既视感，山田爸悄无声息的来到男主身后；啊原来是要一起打游戏啊，好家伙，原来你是男版阿波莲呀。山田代打秀恩爱过于猖狂，萌子都惊呆了。(对梳头发的山田爸)你谁呀.JPG。隔着窗帘秀恩爱，我好酸啊，还间接接吻了。
 //好了，这下她们连你不是第一次到山田家都知道了，但萌子你不要老是对上垒有如此热烈的执念啊。这下妹妹要睡不着了，直接就幻想成后宫王了(拜恩附体中)，这画面太美我不敢看。山田妈早已看出端倪了，之前市川离开山田家穿山田的校服这伏笔也收了。此段建议加上“未成年请勿饮酒”，姐姐直接化身恋爱导师了(所以你啥时候有对象呀)，这一话感觉两人之间的好感度是噌噌噌的长，而且基本都不在同学和家人面前阴藏了。
 --------------------------------
 由于原作还没看到这里，暂且还不知道本集究竟对原作进行了哪些删改，但从我这个动画党看来，这一集做的还行呀，就是不知道这一集玩这么大，后面还会出什么更劲爆的内容，反正依然期待下一集(这次吐槽又控制不住写了这么长)
 691614：艾伦真tm难绷，给我笑崩了
 aerbioer：爸爸确实有点像艾伦
 好怀念初中时那种“我一定会喜欢ta一辈子”的愚直
 522886：萌子冷静点，都想当人后妈了
 twelve12：感觉这话改的不太好，那种精髓没改出来的别扭感
 lazulitesacredf：岳父放下头发像甚尔，撩起头发像甚平
 616838：最无助的一集，性格各异淋漓尽致啊
 好棒的第二人格帮助！万万没想到市川还有这样勇敢的内心，确实该澄清啊奇迹！我感觉市川真是合格男友
 这小子不是喝多了，但他这已经算表白了吧
 yunzaiwhale：闹麻了，感觉最顺畅观感最好的一集被挑剔成这样，正是因为看过了漫画才觉得这集改编很有意思，很多原创的小东西和删掉的多余信息让故事变得简单纯粹成功让我从头笑到尾。
 认为强行把巧克力的细节塞在这集是正确的那位，所以你不能是编剧啊
  >>787782->yunzaiwhale：认为这集最顺畅观感最好的这位，所以你也不能是演出啊
  >>yunzaiwhale -> 无聊死了：看了你前面一大堆分析，你对着漫画来的，算你你说得对
 15476：这个家果然不能没有萌子啊再来一波山田要黑化了
 我也看过漫画，感觉这话改编的还行啊，怎么都是挑毛病的
 621515：结尾处收束的非常好啊。
 superkop：看评论看过原作的都对这集不满意，但是我觉得可以接受，因为没看过原作，所以还挺喜欢这集的，岳父岳母都见过了，巴不得他俩赶紧在一起吧
 295170：去女生家里的确是灾难性的 我甚至不想去别人家里 好麻烦
 697576：快给我交往啊！.jpg
 574446：看恋爱番就喜欢关键时刻能a的男女主
 692862：除了几个远镜头作画不安定之外，顶级！情绪拿捏死了。
 萌子的猫猫属性（由内至外）也太色了
 520679：除了删了巧克力上字的伏笔以外感觉别的都挺好 可是怎么把这个删了
 z33958：还是得看小林
 516673：一眼伏黑甚儿
 a4436：仿佛能在男主的身上看到中学时的自己
 525225：整体观感很普通，比较差的一集，但是最后来了一手绝杀真不错
 405942：这集巨人要素过多
 eichan：最乐的一集之一
 啊，好喜欢男主这小处男啊啊，好喜欢男主这小处男啊啊，好喜欢男主这小处男啊
 京太郎真的太可爱了，和姐姐聊天的时候超可爱，可爱滴need
 
 看完漫画再来看这集的动画化，除了乐之外塞了很多丰富的情感。比如说男主不敢去想象和山田在一起的未来，带着自卑，认为美丽的山田地位是高于自己的。好可爱噢
 这可以说是第二季整季的契机了“山田的世界那么宽广，我的世界那么狭隘，我忘不了她，她会不会忘了我？”等引爆的时候大家就知道这集的神之处了
 bearpool：确实，没有市川性感镜头的这集做得不够好
 556271：我看杏奈妈妈也是风韵犹存（doge）
 523035：萌子真好玩
 shrante：天啊 这简直就是我
 santa774：怎么感受到了熟悉的重力场
 bty：萌子真是援力满满，充满了NTR的倾向
 市川还是男女主灵活切换，让观众享受双份爽感
 为啥这动画要把人都画成十头身啊？
 batoulu：市川怎么爆艾主席的经典台词了啊
 822795：即使这部动漫有些我不喜欢的缺点，不喜欢全网吹，但不得不承认动画的监督和音乐是大才，相互奔赴的爱情真让人心动啊
 525775：支棱，小兄弟，支棱起来了啊
 620055：笑了一整集，别管了
 怎么会趴在天花板上
 啊？？欧豆桑打电动啊
 其实这也可以算告白了
 274845：萌神
 409467：萌子为了让市川进山田家都能假装情侣了，不过她自己也乐在其中山田就感觉有点重女了，姬友也是为了让人家进来啊，不怕把市川吓跑？
 吉田也是反应过度了，你看不惯要提醒就好好提醒，拍桌子在别人家大吼，山田妈还在场，这合适吗？
 误会确实要早点澄清才行，不然以后要怎么解释都和萌子了怎么又选山田
 至于这个想象对比原作确实显得有些添油加醋了，既然要走纯爱，而且市川的性格是这样，怎么还整出未婚先孕奉子成婚的活？肚子还那么大
 打电动，这我熟啊，让我来
 岳父还是记得的，但认不出自己女儿衣服
 初中生觉得能喜欢对方一辈子，也不愿意对方会疏远忘掉自己，那时候的感情就是那么纯粹啊。
 586995：小林好可爱，想养一只
 amami_hana：细谷竟然用的是白虎的声线导致我把“game”幻听成了“Genbu（玄武）”
 43847：萌子每次都是神助攻
 358074：这集观感很差，山田妈前后态度差异有点大，山田爸被刻画得像个弱智
  >>752914->358074：性格原因？像ADHD
 renkomei：虽然评论都在说质量下滑，我看的时候并没有觉得有什么很差的地方，除了那个孕肚完全不该出现以外都还不错。后来想了想，这是细糠吃多了根本吃不惯粗粮了
 senjougahara_42：隔了段时间没看，之前有那么强调山田的身高吗，因为感觉这集好多卡都直接直接顶出画幅了感觉稍微有些不适应
 667674：结尾这段不错，前面就是正常
 ackton：情人节快到了，杏奈和朋友聊起来，她计划了怎么要到学妹们的巧克力，萌子提出给男生做巧克力，于是杏奈提出在自己家做，同时给市川一个邀请信号。市川之后再次来到杏奈家，在楼下遇到吉田千寻，千寻问他来干什么，市川突然意识到自己可能并没被邀请，是误会了，害羞走了，好在萌子也来了，拉着市川一起上楼。大家进门，杏奈妈一看到市川就问他和杏奈是什么关系，市川不知怎么说，萌子说是我男友，千寻也惊了，说原来你们是这种关系吗，所以才带他来。之后萌子真的表现的像市川的女友，和他互动，杏奈黑脸，杏奈妈还饶有兴趣，杏奈赶走她。千寻也想问，吉田告诉她不要思考，千寻说除了我和杏奈你们都变成大人了。千寻回忆之前和杏奈的相遇相识，杏奈一直是个怪人，打篮球时专心练习手指转球，不过杏奈其实擅长观察人。之后萌子还是和市川打闹，吉田看杏奈很不爽的样子，大叫我觉得这样不好，萌子收敛了。见气氛不好，市川借口上厕所躲起来，浊川建议市川把情况说清楚，万一以后要见家长，杏奈妈只会把你当成萌子前男友，市川并不想有这种期待。之后市川就要走，不过他还是想试着去相信奇迹，在出门前告诉杏奈妈自己不是萌子男友，杏奈妈叫住门外的市川，说你就是市川吧，之前杏奈说常和你说话，杏奈赶快把妈妈叫进屋，问市川怎么不一开始就解释清楚，市川说那肯定会被追问，又要害得你撒谎了，我想正式拜访你家人，相信可能性的市川又回到屋里，没想到屋里出现个巨人帮萌子三人做巧克力，这是杏奈爸，面无表情，市川感觉自己不被欢迎。杏奈爸是西餐厨师所以忍不住从房间里出来指点。市川想起来这就是之前出电梯时遇到的高个，没想到杏奈爸盯上了市川，问他要玩游戏吗，杏奈爸喜欢游戏，但平时家里没人和他玩，所以叫上了市川，杏奈妈告诉市川不好意思，他不善于把握与人的距离感。随后就变成市川和杏奈爸妈坐沙发上，杏奈站市川身后握着他的手柄操作的情况，杏奈爸把长发扎起来，萌子被打动了，做好巧克力就给他尝味道。杏奈把市川拉到一边让他尝尝，市川吃了一口说有点甜，杏奈把剩下半块拿过来一口吃了，她很高兴市川能来。大家告别，萌子吉田看出市川不是第一次来杏奈家，市川也承认了，吉田指出之前萌子装女友时明显乐在其中，杏奈看上去不舒服。市川谢谢二人。市川告诉姐姐今天的事，姐姐说简直是后宫展开，杏奈又电话问市川今天如何，市川说杏奈父母看上去吓人，不过接触后其实很温柔，就像是杏奈父母的感觉。杏奈说爸爸也希望市川下次再来玩，妈妈也感觉市川很像杏奈，杏奈不知为何爸爸会叫市川山田，市川想起来上次自己穿着山田运动服在电梯口被他看到了。之后姐姐问市川不告白吗，市川没自信，姐姐说你们是初中生，未来内心还会有很多变化，说不定那天你就移情别恋了，市川说我很确定我会一直喜欢杏奈，但杏奈在更宽广的世界，如果未来二人疏远，自己肯定很快被忘，市川抱着枕头大叫我不要这样啊。姐姐鼓励市川走出第一步，市川说我想和杏奈交往，姐姐也没想到他这么直接。之后上学路上，杏奈问送男生人情巧克力一事怎么办，市川不确定二人的未来是否会来，既然如此就要贪心一点，说那就别送了，杏奈笑着答应。
 yinleng：这也能算面对么……
 243682：这番的问题是太涩了，就算无视男主的下头内容，涩度也超过了点。可能有人喜欢吧。萌子的是真的升高血压，这种状况看着还是很难受的，还好半集不到就纠正过来了。不过见家长的环节、还有潜在的，一眼暴露自己之前来过的问题，还是看的胃疼了，不可不可。（他去厕所的时候我就想了，你这暴露了来过了啊，兄得儿，山田的妈妈会一眼丁真的）（不过她爸爸都正面撞见他了，暴露不暴露已经完全没意思了）（等一下，脑子是想简单了啊，那个衣服你怎么没反应过来啥情况，山田爸爸桑）
 bendanmigao：习惯作者的虾头之后其实也还好吧，市川越看越觉得可爱是怎么回事啊，草，有点共情大车了
 吉田的名☆推☆理
 hayasakaaaaai：撑墙上笑死我了
 390493：还有伪修罗场看，看得我在扭啊
 tokisakishigure：小林怎么傻傻的
 ygy21：两人都见了彼此的父母了，直接结婚吧。山田爸爸有交流障碍症，好有趣的巨人父亲，一起打游戏的环节太搞笑了。市川果然关键时刻绝不掉链子，最后那句“别给了”好帅，+100分
 jaeycin：山田爸爸不错
 179593：还玩起当面ntr了，山田眼神都死了啊
 asd060527：喜欢吃醋的山田

第4集
 688894：音监杀疯了，在该出现的地方出现，带动情绪
 台词也杀疯了
 さよなら哈哈哈哈
 620208：啊啊啊啊啊啊！
 神回！
 这集充分体现了不缺经费不赶进度的我心危动画水平。
 fbo222222：不装了，这集只要不犯病完全可以开香槟，不知道怎么输好吧
  >>688894->fbo222222：这片子集集担心的不就是制作吗
  其实这也不需要担心
  因为画面质量本来就不行，上一季就是个如此
 580468：甜裂了
 103747：神回！就算看过漫画都会被惊艳到！
 konoqmyda：樱井弘明分镜回，只塞四话不赶进度不乱改，恰到好处的改编观感顶中顶，还是樱井老师懂樱井老师
  >>652080->konoqmyda：删除了回复
 510587：神中神
 superlily：配乐用的太好了
 787782：这集全部是双关，每句话都能听出言外之意，但最为草蛇灰线的还属他们的几句无心之言：足立的“心形才代表本命”和“巧克力会带来误会”，萌子的“心意传达不出去就没有意义了”，以及市川那句“一天是很漫长的”，可以说是贯穿始终的伏笔，结合这几句就能理解为什么他们彼此之间如此暧昧而又别扭，但却也是如此让人春心荡漾。。。
  >>846473->787782：別人不好說，但萌子的每一句話顯然都是故意說給山田聽的……。
 793778：爽到了，升天…
 823750：太强了，伟大，无需多言
 astrayveller：来简单说下上半部分的事件顺序
 足立“收到巧克力一般都会误会吧”→山田在图书馆送巧克力
 萌子“只是把巧克力送出去是不行的 不传达心意就没意义”→拉市川跑楼底撞见原同学送巧克力
 山田直球“你认为哪种巧克力是本命” 市川“不好好说清楚就不会明白”→山田谜之沉默
 后面一句“心形可能会有人误会吧”→山田送出自己心形巧克力包子+脸上涂个心形
 最后送出了掰了一半变成心形的巧克力蛋糕……两句话很有意思：“会错意也没事”指送出了心形巧克力，而“果然还是没办法做好”应该是“好好告白” 吧
 整话山田的进攻在不断升级 真是强而有力 强而有力啊（
 783087：给我甜到升天了，山田可爱的小心思实在是太多了，直接要抱抱谁顶得住啊
  >>783087->783087：牛尾和音监，行！
  >>783087->783087：玩宫崎骏梗那个我也没想到
 758544：至福
 maple_5233：伟大，无需多言
 3741：狗：狗粮太多了
 学长：现在的小情侣真让人摸不着头脑
 甜死啦！！！！！
 sgjs：这集演出太强了，我终究是扭成了蛹的样子
  >>maple_5233->sgjs：草，这么多年了还能见到硬盘图
 ashion：对不起制作组，我承认我上集说话声音有点大了
 
 感觉这集修的挺好看的，好像有没听过的新配乐？牛尾还在发力！
 
 话说这集送的是ス，我以为上集送的是キ呢，没想到是ギ，把这两点裁掉多好啊
  >>cdlike->ashion：动画把这个双关烂完了，可以看漫画，很浪漫的。
  >>ashion -> CDlike：我是看过原作的，我觉得可能是动画组没get到这个点
  >>848657->ashion：上一集负责分集的问题，bd画面封面是画了山田将市川嘴边的点拿走的，负责第三集的那个韩国人把这段删了
 sakuranotoki：高端局的对线，彼此试探，互相拉扯，用隐晦的话语问出对方的感情和想法，得知想法，把握彼此之间的距离感，然后更进一步
 keasy：思来想去，牛尾这bgm演出真赋予太多艺术色彩
 画面其实就是山田脸大特写，加慢动作，加光
 配上这钢琴感觉都活了起来
 donald_lyc：Σ(啤酒).gif
 langley_d：亚马达你卑鄙
 659376：删除了回复
 hetu：要被甜哭了！！
 suwaillya：这BGM是真上大分
 652129：每集都强度超高，但最后实际没发展。我懂了！这是单元剧。
 logicallyemotio：旅行途中也第一时间来看我的宝们了！
 
 右下角：我 还有你
 reformasky：神回！！！
 lp_booney：一波未平 一波又起，高潮一波接一波啊……
 589664：在脸上画爱心这操作
 asd060527：学长人怪好的，卑微男主差点露陷了，但是女主暗示够明显了
  >>asd060527->asd060527：笑死，为什么一年后我还想说同样的话啊，学长人还怪好的，山田暗示得很明显，至于态度取决于男主
 kentholmes：这一话……不说了，我再去床上滚几次
 618352：节奏平稳，越看越香
 fenghai：wsl
 bakasira315：捏他宮崎駿笑了。
 404194：稳中有进的一话 刻画更加细腻
 作画有一些细节不太完善
 山田市川真的能拉扯
 画心形再舔真是青青又涩涩啊（
 pphp：音乐配的是真好
 755991：这集真是神中神，完美的分镜和恰到好处的作画，加上神bgm，这片真是集集都能让我看得爽，太甜了
 390913：还得是勝又聖人 这集人脸修的真好看 bgm也上大分
 laiby：猫猫嘴又日常好闺蜜操作
 山田一直都是这么主动撩人
 观众都被撩化了,巧克力那里我全程和那只狗狗表情一样
 cdlike：太舒服了，一集改编四话刚刚好
 catballlin：升天！给看翘嘴了，太幸福了
 chengchung：Σ(啤酒)(老头)
 你班emoji输入不了真是会气人
 um：好像听到了 zawa zawa zawa…？
  >>783087 -> 确实有，樱井老师也自己发推：“山田は藤原竜也だよ”
 theerika：这集简直神回，太完美了，这种恋爱的青涩感真是看多少次都不会腻
 tha7cher：危子，危子啊，没有你我可怎么活啊。从op结束开始扭到正片结束，彻底化身蛆虫
 kflylzzq：人情巧克力真香（
 山田又在动什么小心思了，想送巧克力吗？
 
 草，还是你会找理由送巧克力w
 山田现在能理解市川为什么害怕变化了，是说因为有些害怕和市川更进一步的话可能出现不好的变化吗？
 因为心形容易被误会，所以就把手里的心形巧克力给市川是吧
 山田攻击性太强了，想食肉动物一样（她甚至还舔了一下
 市川又A上去了，你小子越来越积极了啊
 连山田家的狗都会助攻
 “今天的山田怪怪的”明知故问啊
 这里应该就是原作党说的和上一集对应的巧克力吧
 
 “就算是会错意也没关系哦”，你们快给我交往啊.jpg
 怎么就抱上了
 啊……原来心形藏在这
 
 剩下几分钟给了本作中风评最低的两位，“你还活着啊”我现在和市川的心情一致
 学长你别乱教好伐，从你对礼物的选择能看出你和足立是一丘之貉呢（不过足立还带还想着了解对方做选择，学长则是……
 
 本集市川和山田的感情稳步推进，好家伙这一季能看到你两互相告白吗
 599356：神回，我滴个乖乖
 583144：啊？你小子越来越勇了是不是
 597794：护妻狂魔已上线
 y1ce29：甜甜甜
 660831：体感三分钟
 787241：这bgm太应景啦！
 572983：樱井神
 419460：牛逼
 somebottle：好像鸽子
 山田，想不到你还是高手
 自动售货机原来还能这么玩，下次想试试
 你俩赶紧交往啊！.jpg
 牛尾他还在输出
 市川该出手时就出手！你好强大
 看爽了，嘴角放不下来了
 原来樱井弘明，尊！
 432510：所以把蛋糕分一半是因为能看出个心形吗
  >>103747->432510：虽然心形暗示了这是本命巧克力，但是山田还是需要这种送礼只送半个的“反仪式感”，因为她还是不想明晃晃表白，并且表面上只是给市川中和苦咖啡的。
  >>846473->432510：另一個理由大概是，他們前面回家那段交換過意見了，市川對於該不該出手讓兩人目前的關係發生變化其實是帶著猶豫的，山田理解到了這點也願意給出空間。所以用分享零食的名義模糊掉了這個本來是送本命巧克力的儀式。
  >>674098->432510：原来是心形的意思...我还以为先给看个整个的su 掰开了卡中间像是k凑个suki出来...
  足立竟是我自己
  >>752914 -> 黑化T：中和苦咖啡蚌埠住了 咖啡就得就甜甜圈~
 421460：老实说从第一季的第一集开始一直是更多感受到男主很可爱，看到这集越来越感受到山田的与众不同了，都挺萌的
 651868：配乐拯救一部番，打光有点多
 736107：配音，伴奏，打光，制作改编全在线，有种默契叫心意相通，亚麻大炙热的眼眸刺穿我，完美挑不出毛病且非常契合，简直是锦上添花，我要为我的之前在评论区发出的失言说道歉，冒犯了各位啦，看动画是公平的，
 lucky_lancer：我感觉我看的时候应该在边上放一瓶速效救心丸，因为很多时候真的有一种被甜到心脏骤停的感觉，明明看高木时都不会这样子
  >>lucky_lancer->lucky_lancer：哇哦，和学长对线那段以及后面的抢先挥手，男主有点帅到我了。最后的女主救场更是这集的高光时刻之一。
 sakarin：第三和第四集我是怎么看完的
 全身扭动+抱头大喊看完的
 bgm的烘托真的太强了，牛尾yyds
 fy939：还以为要舔脸
  >>ashion->fy939：市川：我也以为
  >>752914->fy939：エロすぎる
 530581：狗：本来想出来消化一下的，结果越走越撑了各位有什么头绪吗
 athrun1120：原来是洗足 离我家还挺近的   
 
 2月穿这样夜里在外面冻成狗了吧
 
 还搞了宫老剧场版的那个原作
 twelve12：太顶级了
 okabe：你们真的不是情侣吗？
 589795：删除了回复
 ace_misaka：Σ(啤酒).gif
 691482：这集观感真不错啊，甜而不腻
 615893：太甜了，本来最后一段看到黄毛学长还有点不适，但是最后市川+山田的夫妻双打是真的又甜又帅又解气
 700944：毫无疑问的一集神回！
 对于暧昧期初中生男女的心思把握的太准确了。
 这一集就是这样，在前面铺垫了无数细节的情况下最后来一个情绪的爆发。你大可以说这样太“技巧”了，但是这样的技巧却可以带给人真实的感受。哭了哭了
 演出也是完美，没别的可夸的了。
 玛雅，现在我都要受不了了，还有九集我该怎么办啊！
 hundoge：不错的一回！
 435722：萌子可爱！
 已经是十足的小情侣了。
 697576：好主动的一集，好青涩的恋爱，鼾死了
 mizuho：这集牛尾的配乐真是点睛之笔，虽然作画质量一般但有不少场景做的不错
 rorschachlau：删除了回复
 604150：这集确实挺优秀，该甜的地方总是让人忍不住的雀跃，单从撒糖甜的角度我心危确实是首屈一指的
 但每每又在想，以现在这两的关系真的还不算明牌情侣吗？给人感觉是为了维持这种拉扯又撒糖的状况，只能让他们不断互相亲密但又不确认关系。可能这是贴近于单元剧形式和恋爱番的冲突吧
 更像是撒糖狗粮番而不是恋爱番，虽然依旧顶级就是了
  >>syy2955759602->604150：其实硬要说的话，主要是市川全部防出去了。甚至，就算这集这么甜这么明显，在最开始收到山田的巧克力棋之后，市川依然说服自己说，那是山田的奇葩行为。
  
  也是因为市川的“迟钝”，山田的心意才迟迟无法传到，山田才会一次次地努力，不仅记得市川的话，也记住了萌子的话，期望能将自己的心意传达出去，并且会为无法传达出去而情绪低落。这也是本集如此甜的原因。
  
  我觉得市川最后应该也认清了山田的心意，本集的完整标题也许是「山田は僕を好きなんだ」
  >>604150 -> 笑风生：其实硬要说的话，主要是市川全部防出去了。甚至，就算这集这么甜这么明显，在最开始收到山田的巧克力棋之后，市川依然说服自己说，那是山田的奇葩行为。
  >>syy2955759602 -> 箱子里的绵羊：这可能就是部分人观感差异的地方吧
  >>604150 -> 笑风生：不同人观感有差异，我非常赞同，所以我只分析一下自己的观感。
  >>848657->604150：未来几集你可以更好的了解人格补全的市川
  >>syy2955759602 -> 箱子里的绵羊：谢谢你的回答，我也确实觉得我心危是十分细腻和优秀的作品，也算是了解了爱好者的看法。
 plsn：危门！
 seele：妈妈说过人生就像巧克力，你永远不会知道我心危第十六集山田在情人节19点26分送出的巧克力包含了多大的心意、勇气和觉悟。
 107890：受不了了，要甜死了，扭曲ing
 682269：太闪了，我的24k钛合金狗眼被闪瞎了
 这就是在学校里体验过校花生活内心里还是郭楠能一人分饰二角的美少女漫画家的实力吗，我已经被彻底拿捏成tom了
 454641：连续无法呼吸的甜，这还是双方都有行动的糖，太牛了山田娇羞，要抱抱，市川马上买了巧克力，再有没有因为别人看着而无视山田的打招呼，真不错
 nostop：双向奔赴真是好哇
 skybluedolphin：プアシンデレラ～
 小心思w
 ——絶対キモイ！！！
 我谢谢你 喵萌就很巧妙
 ス！这里该和前面去山田家试做的ギ连起来吧 绝对不是巧合吧w
 误会了也没关系哦
 说起来我还真没注意到掰掉一半的ス是心形，，
 抢着挥手这里 真的
  >>520679->skybluedolphin：我记着漫画好像是山田把两个点掰掉自己吃了剩下的给男主了 动画直接把这块删了
  >>skybluedolphin -> Wratint：没有的 漫画就是ギ 多半是觉得暗示到了就行w
  >>520679 -> 小蓝豚：可能是我记错了 我只记得当时字幕组很贴心的标出来了
  >>skybluedolphin -> Wratint：或许字幕组指的是ギリ的リ（
  >>848657 -> Wratint：有的
  >>848657->skybluedolphin：漫画第三集山田把市川嘴边的点拿走了，就是ki了，动画改了
  >>skybluedolphin -> yamda anna：我重新确认了下 山田其实做了两份 一份试做的ギ当场给市川吃了 嘴边的点只是巧克力残渣 之后该是照市川的口味重新做了正式版巧克力把两点掰了变成キ送出去了 这点还是晚上老姐看到指出的
  >>skybluedolphin -> Wratint：只能说我也记串了 樱井这藏的小细节w 动画改编了70话 但漏了71话最开始藏的巧克力细节了 详见楼中
 621515：辈先好惨的说
 panacea：无敌了  今年应该没有敌手！
 729020：楼上分析得好对，把这一集的线捋清楚，就是山田三回送巧克力，一步步地往前深入啊！简直太强而有力啦！
 hungryrain：我也买了一样的巧克力，可是我的山田呢？
 
 顺便说说这Meltykiss。比起普通的明治板巧（就是上一话山田在家迎接几个人时嚼的那个），Meltykiss的定位的确更潮一些（虽然正式分类一样摆在粗点心柜台旁边，但是会有很多店把它摆在店门口，尤其是当下这个季节）。我觉得男主会送这个也是因为比起其他明治板巧这个更像是礼物。但其实山田应该不会介意，好吃就行。
 当然，Meltykiss并不名贵，属于是再普通不过的巧克力。至于这个“融化的吻”的名字，其实平时大家吃的时候完全不会深想其意义，这也就导致了男主在送完巧克力的当夜才反应过来这名字有点问题。
 另外，我对比着动画截图去买，找到的这个“プレミアムショコラ”口味应该是最接近动画里的。然而动画里牌子是绿色的，而Meltykiss所有口味里只有抹茶相关的口味才会用绿色字体，这里属于作画失误了（暴论）
 446263：一整集闪光弹
 baka_bread：啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊
 我在床上左扭右扭
 sawarin：原来我在看广告，但你确定宅宅是巧克力的目标人群吗？？（看楼上，原来宅宅会自行消费）
 
 我去，市川这骚操作
 这画风怎么似曾相识，你想活出怎样的人生是吧
 话说长椅这段是OP结尾吧
 729399：青涩感
 716012：神回！
 hu3131：继续来吐槽本集，动画党视角，原作已看50多话；边看边写吐槽，文笔很烂，求轻喷！
 -------------------------------(以下内容涉及本集情节剧透)
 //狂收女生巧克力的山田和投喂男生巧克力的萌子
 //从未见过如此大(指身材)的“男生”，山田你为了偷吃巧克力真是煞费苦心
 //一块带心形坚果巧克力就能让足立浮想联翩；“我们男生就是这么纯情”，Hu3131表示我不是，我没有；灰姑娘男孩可还行
 //这巧克力将棋他们是怎么下的呀，有懂的ban友可否解释一下(Hu3131特意画半个小时粗看了下将棋规则，然后依然完全没看懂)，不过山田是故意输棋然后送市川巧克力的这还是能看出来的。
 //足立你不要再执着于巧克力上的爱心了呀
 //连山田拉你去看原送健太巧克力啥意思都不知道，市川你真是个木头啊
 //《学校是用来学习的》你这酸意早就从字里行间中透了出来
 //吃到市川送的巧克力爱心包子，不亏(我也想吃)，市川那声还以为是狗叫(汪)。贴脸回赠爱心包子超搞笑，还不忘将市川嘴角的巧克力抹成心形，这暗示绝了
 //山田包里这个带假名“ス”的巧克力，要是再来块带“キ”的巧克力将会绝杀
 //市川又送了个盒巧克力，好家伙，明治的，之后看看家附近超市有没有同款
 //在床上跟我一样扭成蛆的市川.gif 山田你肯定是故意过来约见市川的吧
 //以前Hu3131也试过同时按饮料机上好几个按钮看能开出啥饮料，啊哈哈
 //汪太郎表示今日狗粮吃得好饱(Hu3131也吃得很饱)
 //你这本畅销书内容正经吗？(这书名让我想到去年某动画电影)
 //足立，你怎么想着那爱心啊，你脑子里怎么竟想着“那种”玩意啊。糟糕，市川说漏嘴了；足立，胆敢妄议山田，你路走窄了
 //找学长谈送礼物，果然不靠谱(怎么你也想到内衣了)
 //市川和山田在学长面前互相“宣誓主权”，现在学长应该也看出山田对他不感冒了，估计也看淡了，已经很久没向山田搭讪了，不知道学长之后会跟谁走在一起呢？
 --------------------------------
 这一话观感极佳，不仅“甜度”爆炸，笑点还十分密集，我感觉市川和山田离结婚就差临门一脚了(暴论)；在这一集也给我们完美展现了一个既变态又深情而不至于让人感到恶心的足立，话说看样子作者想让足立和萌子成一对呀，希望这对最后能成。
 (Hu3131看这集时满脑子想的都是隔壁片场的：你们快给我交往啊.jpg)
  >>848657->hu3131：1）//山田包里这个带假名“ス”的巧克力，要是再来块带“キ”的巧克力将会绝杀    这个在漫画里其实在试吃巧克力那里有对应的演出，第三集的动画制作组删掉了
  2）//以前Hu3131也试过同时按饮料机上好几个按钮看能开出啥饮料，啊哈哈    这里其实是故意的，第一季约会市川说过喜欢黑咖啡不喜欢甜食
  >>848657->hu3131：补充一下黑咖啡那里，第三集试吃市川说巧克力有点太甜了（所以后面山田送出巧克力以为自己没做好巧克力才会哭），这里买黑咖啡解甜也是一个原因
  >>hu3131 -> yamda anna：1）//山田包里这个带假名“ス”的巧克力，要是再来块带“キ”的巧克力将会绝杀    这个在漫画里其实在试吃巧克力那里有对应的演出，第三集的动画制作组删掉了
 520679：虽然上集把我很喜欢的一个小伏笔删了 但是想了想这作品最不缺的就是这种不仔细就不会发现的小伏笔也就无所谓了 我不信制作组真就一个看不出来
 renai_xdd：3、4两集连看
 不喜欢上一集的分镜策略，感觉很难受
 这一集好很多
 两集的文戏都是顶级，动起来有一些难受
 这番的音乐真好听
 685390：神！找回了第一季和好那集的感觉。大半夜扭死我了
 381906：甜死了甜死了
 754355：这集对味了
 稍微认同了一些现在这个分数
 634110：这不算表白我直吃
 656478：两情相悦，甜甜甜
 469284：应该换成永别
 583791：咕，鲨了我给二位助助兴吧
 imaginations：甜死
 “会错意也没关系”
 黄毛学长也太惨了
 784700：神中神
 collice：嘴角那里实在是太撩了
 aoesun：神，我心危大，无需多言
 山田段位太高了，能用区区巧克力打出这么多操作
 还有狠狠地薄纱黄毛哥
 lazulitesacredf：小信配的这个小子，好急吧下头啊，而且大吼大叫的也挺烦
 481719：发糖了
 poshi：樱井弘明分镜回，这集真不戳
 eroneko：两个人抱抱的地方
 15476：牛尾的配乐是真的强大
 俩人在便利店门口这句取らん不仔细听像是汪了一声（用巧克力在脸上画画可真会啊
 公园尬聊，山田在进入正题之前是真的尬，这遛狗就是为了来送巧克力的，ス剩下一半是个心型，还有这一手？山田这样背后拉人跑没给拉地上去市川平衡感真好
 萌子已经成为对山田专攻了，每一句话都在推山田
 22083：山田大小姐想让我告白，极限拉扯的恋爱头脑战
 “一天是很漫长的”，这就是青春吗？（每天都过得飞快的老年人）
 525225：黄毛学长你在这儿杀青还能留个好印象嗷 领盒饭走人的话我敬你是条汉子
 500757：神回，最喜欢的一集！
 616838：这种表达喜欢的方式可真难得，一次两次可太少了
 市川真是硬气了
 这两真是一对，一心想着对方
 danzong：这才是真正的恋爱头脑战
 405942：黄毛惨啊
 ayumicham：还是那句话，赶紧结婚吧
 eichan：动画做得太细腻了
 “你收到巧克力的吗？”
 明明收到了巧克力包子却说“没有”
 
 
 
 男主怪叫太可爱了
 
 前一秒的我：这傻妞
 后一秒的我：傻妞？段位高！把脸上的巧克力弄成心形是吧
 
 
 这集标题「山田は」然后进音乐，然后「僕を」我以为漏了个谓语，也许看完这集会说是怎么样，结果一直没等到怎么样，原来这就是完整的标题“山田对我...”
 qtabc123：神神神神神神神
 614752：神回！！牛尾的音监相信就完了，分镜、演出和改编节奏也出色。
 真的甜炸了，如果说月色真美让我记住的是因小事而起的争执，那么我心危让我记住的就是这些细节上的暧昧，都是专属于那个年龄段的权利啊
 608679：啊，今天刚好是
 546502：太嚣张了，黄毛好惨
 452224：危大无需多言，完美的一集。
 556271：野生哥布林觉得这真的太耀眼辣
 523035：山田怎么这么会撩，花式送巧克力
 381101：那只柯基简直就是我
 bty：放学后的校园，一切情绪水到渠成，两个人笨拙的为了对方全力表现，这就是学生时代该有的浪漫啊。
 黄毛：我也是你们play的一环吗？
 822795：非要把除了市川以外的男生都写的这么ex吗，女生方面都是好人，这方面算是恋爱番独一份了，导致我看到糖都没心情了
 525775：又是花式拉扯的一集。最后一下凝滞的气氛瞬间流动起来。看了这么多集就是想看到这样的展开啊。
 670908：山田开头给巧克力的时候可以看出已经在很努力的控制心中的饿魔了
 681469：这结尾还能这样玩是吗
 680719：断断续续看的，很可惜
 
 牛尾真的太强了，在“误会也没关系”那段我直接窒息，从未想过会在恋爱番里有这样的体验
 akanebil：全是S1和S2前几集的伏笔和细节回收，细腻到无法想象
 牛尾的ambient也是妙极 私以为已经达到乒乓同样的水平了
 神中神
 620055：“诶？”
 你们俩怎么能做到聊得这么尬的
 还挺细腻
 409467：面对个小黄毛学长都这样支支吾吾，以后要怎么保护好女方？总不能靠人家罩你吧
 amami_hana：yamada每次拽走市川都有一种拐卖小孩的既视感
 pecco：这样送巧克力怎么都算是变相告白了吧，怎么还能拉扯
 412664：两位黄毛小男生有点下头，然而想到这在现实中也成立就感觉头痛。。
 renkomei：这就是只有日本人才能做得出的演出。我愿称之为伟大
 xps：这学长居然是真人？？？？？？？
 752914：最后我还以为要误解向 还好山田花了20秒下楼拉走市川 她太懂市川了 sayonara 直接解除一切误会 甜！！！！
 acelard：恋爱头脑战
 768005：看这集嘴就没闭上过
 ackton：杏奈故意在低年级楼层来回走，收了不少巧克力。足立说要消灭认清巧克力这种让男生产生幻想结果受伤的东西，结果萌子在班上散发巧克力，他还是去拿了，杏奈也拿了，说今天我也是男生。足立发现自己的巧克力上有心形的坚果，认为这是暗示，他说男生就是这么纯情，收到巧克力就会误会，杏奈听到了。图书室，杏奈拿一堆巧克力和市川玩将棋游戏，没有规则，实际就是在表演，下了几步后她认输，把巧克力都给了市川，说这就是游戏规则，市川收下。萌子说光送出去没用，要传达心意。市川继续思考，认为杏奈送巧克力不是那意思，放学杏奈拉市川过来偷看原送健太巧克力，说羡慕，市川说你连别人的巧克力都想要吗，没理解杏奈意思。随后市川说不一定要在学校里送巧克力，机会很多，杏奈于是让市川骑车带自己走，市川回忆当初第一次载杏奈时遇到派出所其实想让她下来，不过杏奈说市川害怕变化，市川反而意气用事了，杏奈靠在市川背上说现在自己也理解市川的想法了，可能因为现在很幸福吧，市川脸红。二人来便利店，杏奈买了爱心巧克力包子，问市川认为什么样的才是本命巧克力，市川说可能心形会给人误会，杏奈于是把自己吃了一口的包子按在市川脸上，又抬起市川的脸，靠近说沾你脸上了，用手把市川脸上巧克力画了个心/人字形，走了，市川想到不说清楚对方是不会懂的，于是去买正经巧克力。杏奈拿出自己做的没送出去的巧克力蛋糕，想折返回去，没想到市川骑车追来了，就在身后，市川送杏奈melty kiss巧克力，说你在班上说你今天是男生，随后转身就走。市川回家回忆开始后悔这行为很恶心，没想到晚上杏奈来家门口找自己。杏奈说换了遛狗路线，把市川叫出来散步，杏奈售卖机故意买了黑咖啡，自己不要给市川了，接着坐下来开始尬聊，市川感觉今天杏奈很怪。杏奈问市川今天收到巧克力了吗，市川说没有，杏奈也说没送人情巧克力，市川坦白说自己讨厌甜食是撒谎，杏奈于是拿出蛋糕给喝黑咖啡的市川，市川发现上面写了个su，杏奈掰成两半自己吃一半，告诉市川就算会错意也没关系，杏奈又流泪了，说我没法做很好，市川赶快说好吃，杏奈让他像上一次一样抱自己。市川回家看到蛋糕上su下半截，猜想杏奈对自己有好感。足立想着一个月后白色情人节怎么回礼，市川也开始思考，萌子也故意不告诉足立自己送的到底是什么巧克力，还说自己想要耳机。足立想到可以送自制的内衣，健太说可以带对方去吃甜点。足立真的要认真回礼萌子，放学后拉着市川来问受欢迎的南条怎么办，南条说自己只是能感受到双方是否能成的氛围，市川一见南条就有敌意，说你没这能力，南条又说男女是无法互相理解的，市川说本来完全不同的二人在了解后发现相似之处才会有理解。足立尴尬问要送什么呢，南条挖坑说送内衣，足立说学到很多，市川说还是足立更值得自己学习，足立说我可不会喜欢你，赶快跑了。杏奈楼上向市川打招呼，接着发现南条也在，市川打断南条，猛地打招呼回应杏奈，杏奈关窗。市川对南条说我对杏奈，南条阻止市川继续说，他看到杏奈跑来，杏奈拉走了市川，向南条再见，南条感觉二人背影在发光。
 yinleng：很无意义，或许真实的，拉拉扯扯。
 243682：初高中生可以，大学生这么搞估计可能过腻了
 517966：这tm和谈了有什么区别
 bendanmigao：你们已经实质性的属于交往了吧，只是没说破，事实婚姻啊这是！
 你还活着啊←我坚信所有人都是这个感想
 山田跑过来接走市川的蜜汁奔跑姿势好可爱啊啊啊啊啊啊
 270324：觉得黄毛挺好的，还帮市川把飞进河里的自行车捞上来了，怎么现在被当成个反派一样被夫妻混合双打啊山田在白天送了市川两次巧克力，结果山田却还明知故问般的问市川今天有收到巧克力没有，市川也很默契的说没有，尽管山田耍了两次小花招很可爱，但山田和市川都在意亲口说出来的这个仪式。市川知道今天山田会送本命，山田也知道市川知道她今天会送本命，要是他们双方没有心有灵犀到一定程度，市川回答“今天不是收到两次巧克力了吗”这类的话，山田最后的手制就送不出去了，所以最后山田才会哭着说自己今天没有做好，因为让市川等到了情人节的晚上七点多自己才鼓起勇气。
 981890：互相打直球
 ygy21：把巧克力蛋糕上的字掰成心型送出去表明心意，这是什么神仙剧情，甜过巧克力。市川各方面的表现越来越勇了，继续加分！！双方最近两集疯狂对轰好直球
 179593：在你可以会错意这里还不挑明的男主也是个神人了
 是要挑良辰吉日吗
 樱井弘明分镜回1

第5集
 793778：动画制作组玩得挺 high 啊。
 
 
 画面出现的具体时间点在 20:00 往后
 510587：这集有几个地方动画党可能因为删减没看出来：
 1.约会时市川穿的是山田的毛衣(女友衬衫
 2.章鱼烧有四个，亚麻大吃了两个，市川吃了一个，按理来说剩下一个是市川的(市川宠溺的笑
 3.接龙那段是天黑了市川想送山田回家，但觉得说出口太恶心，所以玩的词语接龙，山田也发现了市川的小心思所以最后接的是谢谢(谢谢你送我
  >>eitelkit->510587：原来接龙是这么回事！
 688894：原作党好忙
  >>688894->688894：没事炸了也没事
 824741：这集还行这集还行这集还行
 688225：删除了回复
 103747：非常舒服的一集，虽然下一集应该是大的要来了，所以这集大概算是压低预算回
 asd060527：啊，结束了
  >>asd060527->asd060527：经济人都看在眼里呀，不要自卑，上啊
 620208：观感非常舒服的一集。
 但同时也让我开始担心工期问题了。
 虽然叙事节奏非常连贯流畅，但是场景变化和人物画面动作衔接却不太流畅啊。
 画面崩还能理解，但是这集动作衔接能出问题，还是出了好几处，我难以理解。
 580468：看得我感觉全身有电流通过..太细腻了
 787782：完美的改编，节奏太舒服了！接龙那个番外做进去了简直让我感到惊喜，the shine的再次启用更是让我浑身一震！
 本集可以说，是斜阳回的衍生，是围绕着“我无法去直视，也许是因为夕阳太过刺眼”的落寞，市川对山田的不了解的不安，以这一系列情感为核心，在电影约会时展开与激化，“我想要去了解”，最终在探班时爆发与升华的一集。而这集把这些情绪调动与转换做的非常流畅，可以说是相当完美的一集过渡回了，画面崩点完全无伤大雅，这舒适的节奏真的让我感到惊喜！
 果然第15集是最碍眼的，那集的演出怎么统筹的，真的是乱弹琴。
 849168：翻译至羊宫妃那推
 
 《我心中的危险人物》第17集 看到了市川君和小安娜的努力， 我感到兴奋和幸福... 相爱的两人真的很美好✨ 因为市川君的心情是可以感受到的，所以看到他们俩的笑容我就更开心了✨ 期待您下次继续支持...！ #僕ヤバ
 ashion：很平稳的一集，还是改编的五话
 话说没有选择交代狗狗蛋糕的下落而是选择了接龙吗，可能是考虑没有合适的地方插入吧
 
 下集真是大的要来了
  >>854997->ashion：所以狗狗蛋糕的下落是什么hhh
  >>ashion -> 上九：动画应该不会再交代了所以直接丢原图应该没问题（甚至附页标题就叫狗狗蛋糕的下落）https://pic.imgdb.cn/item/65c7bf529f345e8d0302ecdb.jpg
 theerika：还是很好看啊，好喜欢这个作品
 783087：是谁大晚上不睡觉在床上扭成一条蛆的？原来是刚刚看完我心危的我啊
  >>783087->783087：不得不说原作那么多小细节，即便这动画改编有被省略掉的部分，仍然能让我持续感受到那些细节带来的属于初恋的那味道。这集聚焦在市川和山田相处的过程中所感受到的不安、自卑和恐惧，也有很多市川的内心独白去传达这点。而他虽然怀揣着这份负面的情绪，却仍然能够说出自己想要更了解山田、能够鼓起勇气把山田带回工作现场，放下心里那份希望山田只是个普通初中生的念头。当然这集也能看到一些山田对现在关系性的担忧，一方面希望能多和市川相处，另一方面却会担心自己勉强到了市川、让他感到无聊了。这种心情上的自我拉扯就是初恋的醍醐味啊
  >>783087 -> ThermalBunny：不得不说原作那么多小细节，即便这动画改编有被省略掉的部分，仍然能让我持续感受到那些细节带来的属于初恋的那味道。这集聚焦在市川和山田相处的过程中所感受到的不安、自卑和恐惧，也有很多市川的内心独白去传达这...音监的小沼老师也相当优秀，音效的追加和配乐的时机、选择都很能凸显当时的情绪，难怪好几次节目都会拉他出来讲解一下。
  >>783087->783087：话说二刷的时候发现姐姐身材比想象中要好不少
  >>787782 -> ThermalBunny：音监的小沼老师也相当优秀，音效的追加和配乐的时机、选择都很能凸显当时的情绪，难怪好几次节目都会拉他出来讲解一下。小沼老师真的很懂，他此前第一季第三集的访谈就是深得我心，要求堀江配出绝望感，真的绝了
 logicallyemotio：过渡回 换位置避开刘海那一侧很细节 看漫画时我都没立刻意识到
 donald_lyc：夸完山田漂亮之后，正好响起ED的前奏钟声，很妙啊
 maple_5233：拉手之前我内心一直在说快拉手啊结果还真拉了爽到了
 nostop：ed好插入
 sakuranotoki：感觉不够爆啊，甜是挺甜的，我想要了解山田那里感觉不够爆，跑步那里感觉也不够爆，过度回还是有些平淡
 sgjs：引出下文，市川要被吃掉力（喜）
 flovv：ed插得好
 3741：小狗蛋糕：？
 langley_d：都给我扭起来！
 682315：他姐姐的痛，本大龄牡丹深有体会
 589664：男主的自卑的心思写的真好
 756278：过度回都让我晕倒
 rinchannow：这部动画每集都让我破防。
 bakasira315：雖然很無所謂，但TOHO的雙人爆米花真的很大，上周和朋友去看SEED兩個男人都吃不完一桶
 imaginations：山田太几把耀眼啦
 850522：男主有什么想法说不出口就很难受
 853276：甜晕了
 645771：漫画探班这里就是我很喜欢的篇章，得益于丰富的心理描写，这里很立体地展示了市川由自卑感而产生的一系列思想斗争，其中有一个意象我觉得用的很好——市川带去的小熊蛋糕。市川带小熊蛋糕去看望工作中的山田，但见识到属于山田她们那种成熟、陌生的大人世界，让他不由地犹豫起来，而将这种代表“成熟”“陌生”的距离感所具象化出来的便是她们吃的“马卡龙”。作为一个普通人不会常吃的贵点心，自然而然地成为与“小熊蛋糕”所代表的“国中生世界”所对立的“大人世界”的象征。从比较浅显的方面来看， 可以理解为是市川发现相比于她们享用的昂贵点心，自己这种便宜的伴手礼实在是过意不去，因此逃开了；而再深一些理解，我觉得也可以看成是市川意识到自己这种“幼稚”“不成熟”的环境，与山田所处的“成熟”“大人”的环境相距甚远，因此产生了自卑感而选择逃避。这样也好理解市川跟内心的自己斗嘴时所说的“突然感觉与山田至今为止的所有事情都像是过家家一样”是什么意思了
 另外A part一起看电影，刚开始山田和市川说要换座，但并没有给出明确的理由，其实通过镜头的暗示，也不难猜出理由——因为一侧被刘海挡住，山田只是想看到市川的侧脸而已。哎呦我草，我的少女心啊。。。说到这儿也是突然想到，我一直以来都很讨厌一些恋爱动画里屁点事都要靠台词给你解释一遍，生怕你看不懂一样。说真的，像心危这种收敛的处理手法就足够了，有些东西就是要留下来让观众去细品，嚼碎了给你塞到嘴里跟自己慢慢品味出来的感觉可是完全不一样的
  >>849168->645771：特别是小狗蛋糕被碰坏了一块 更是能体现主角的心境，自尊受损导致的自卑
  
  但是动漫删掉了一段：妮可以为小狗蛋糕也是摄影组提供甜品。又返回来说明，比高级的马卡龙更珍贵的是真挚的感情
  >>hungryrain->645771：这个换座位我也想了很久是什么理由。我倒是没想到为了能够看到市川侧颜这一点。我想的更多是因为右撇子如果用手去拿什么东西（比如爆米花或者饮料），是会有习惯性的上身向右微侧身动作的。而这样，也会更容易看到右手边的人。实际上，右撇子的人在潜意识里，应该会把更重要的事物放在右侧。
  当然，为了看到市川侧颜也绝对是一个很好的解释就是了
  >>494369->645771：换座位这个真好啊  好青涩、好有爱
 848657：这一集和第一季的哥论学那里有对比，市川从自私的希望山田不要被更多人知道，到这一集里接受完整的山田。认为如果山田变回普通高中生就不会那么喜欢了吧。
 另外，这一集和下一集也是对应的，这一集市川接受了完整的山田，下一话便是要接受完整的自己，也就是第二季高潮，演讲回。只能说樱井老师太会画了。
 697576：经纪人那鬼眼我还以为是坏人呢
 295170：不需要担心是不是一起搭车 就你们这俩亲密程度 没被文春炮都是仁慈了
 大人还穿JK在本子好像...不是好事
  >>793778->295170：还好不是设定成热门的写真偶像
 kflylzzq：要去看电影了草
 到山田往市川兜里掏东西的部分弹幕突然增多w
 老姐打工撞见，这下不得不死了
 吹章鱼烧给吹到市川脸上，不愧是山田（弹幕：OP吹花明明那麽漂亮XD
 
 
 
 “如果山田变回普通高中生的话我就不会那么喜欢她了”这段的bgm配的真好啊
 “朋友……不这位是市川！”cv配的莫名有灵性
 这位香田妮可的人设秒崩欸，把一开始的高冷形象还来
 经纪人直接把话挑明了www 交往禁止www
 两位越来越直球，观众的心脏多少有点承受不住哇
 421460：这集挺细，不光是市川，就算是普通初中男生还穿童装呢，看见同班女生很潮还有模特工作，不自卑是不可能的
 446263：体感五分钟，根本不够看啊
 athrun1120：被当成小孩儿
 somebottle：说什么来什么
 在姐姐背后喂食怎么搞得跟有背德感似的2333
 市川这小子是越来越主动了
 音监你做的好啊
 嘴角再次上扬
 laiby：这都不算交往那什么才算结婚吗
 姐姐好助攻，经纪人看来是小boss
  >>5002->laiby：但人家父母都见过了b38
 383633：就我一个想知道市川穿在大衣里的黑色制服到哪儿去了嘛。
  >>535907->383633：还有山田的黄色毛衣是哪里变出来的？也不像是书包里拿出来的，之前穿的V领毛衣里面就是白衬衫了。。。穿帮有点多啊
 bdfun：新登场的这个男店员是姐姐的CP吗？这种事情不要哇
  >>handslip->bdfun：我记得漫画章鱼烧那话的结语是：“顺便一提姐姐与实习生的恋爱喜剧也完全没有开始”
  >>846473->bdfun：即使到了最新進度，單方面對姐姐有點好感的程度
  >>bdfun -> 回复 handslip：我记得漫画章鱼烧那话的结语是：“顺便一提姐姐与实习生的恋爱喜剧也完全没有开始”：笑死我了
  >>bdfun -> 回复 a4350：即使到了最新進度，單方面對姐姐有點好感的程度：好好好
 806055：前两集说实话画面太崩没仔细看，这集后半的展开太生硬了，特别是市川参观逃跑又回头将山田拉回去那里的内心独白
  >>806055->806055：不过这问题也不是第一次出现了，市川的内心独白总是找不到合适的过渡，有点跳跃，观感不是很好。题外话，山田害羞时说话的颤音听起来真的难受，配得很好，下次别配了
  >>849168->806055：内心独白是点题
  我心里危险的想法
  
  而且第四话作画不是全程没崩吗
  >>848657->806055：虽然但是，这还是挺好理解的吧，第一季的时候说不希望山田火起来，是比较自私和自卑的喜欢，经过了长时间的相处，发现自己想要了解接受完全的山田，从束缚的喜欢变成了成全的想法，所以说如果变成普通高中生就不会那么喜欢山田了。因为作为演员的山田也是他想要了解，喜欢的山田。
  >>848657->806055：至于作画崩坏，从第一季看过来就应该接受了这部作品不以作画见长，而是依靠原作扎实的剧情和制作组关键地方的演出。
  >>806055 -> luoever：内心独白是点题
  >>848657->806055：题外话，你自己都说自己没有认真看了，加上动画制作组本来就要删改剧情，你没有get到前面的铺垫也挺正常的。
  >>806055 -> yamda anna：虽然但是，这还是挺好理解的吧，第一季的时候说不希望山田火起来，是比较自私和自卑的喜欢，经过了长时间的相处，发现自己想要了解接受完全的山田，从束缚的喜欢变成了成全的想法，所以说如果变成普通高中生就不会那...好理解是好理解，但那段明显是需要过渡引导
  >>848657->806055：不过第三集确实做的挺差的
  >>848657 -> ends：好理解是好理解，但那段明显是需要过渡引导前面不是有市川和山田的话吗，山田一直觉得自己不够好，对于市川对于自己工作的评价（你真的很爱工作呢）感到开心。这句话触动了市川，所以才有了后面的内心独白心理的改变。      另外这一整集都在围绕我想要了解这个主题来讲，不算没有过度引导吧 。
 tha7cher：你小子，不是挺会的嘛，所以，为什么还没在一起啊啊啊！
 296358：杀了我吧
 zxr：哇这两集好甜
 634110：稳步推进
 astrayveller：这期其实在剧情里意义挺大的。本来市川认为“山田和我不是一个世界的人”所以不愿接触，但是后面随着对山田的了解他认识到了他们两个的相似。而这次他又意识到了两人确实不是不在一个世界……但哪怕自卑再一次涌上心头也没有放弃，算是大进步了。
 mizuho：怎么把小熊蛋糕送出去的那段剪了，只给到了袋子放在桌面的镜头。作画崩的实在太难受了，但是演出还算可以，牛尾的神配乐大幅度提升了观感，以致能暂时忽略掉作画的崩溃。
 404194：结尾不平淡的过渡回
 市川表面和内心反差真的很大
 本片真是坚定贯彻又纯又涩
 所以舔手指真的是那个吧
 454641：姐姐戏份挺多啊好喜欢一边羡慕情侣一边帮买单，我也想要这样的大魔王姐姐依旧甜，山田真的很娇羞了。经纪人帅帅的光希姐好白毛真漂亮啊没想到这样性格
 skybluedolphin：我的内心实属扭曲w
 吐槽带补刀 还有青涩恋人附魔w
 山田她看到的景色 果然和我有所不同 这个事实摆在眼前 令我恐惧
 ，，但 诉说着我未曾知晓景色的她 是如此的美丽
 あ接的居然不是杏奈w
 不是 自卑引爆的这段做的也太快了吧 从入场到观察 市川自己和专业人士比对 一番审视后由高档马卡龙对小蛋糕 这一市川自己能奉献出的小小心意 造成最后一击 这段的感情流动是相当自然的 结果就这短短20秒就完成了鼓起勇气赴约到跌至谷底逃离的转变？多给情感留点缓冲的余裕啊——
 就同你在山田为自己能力动摇时告诉她真心的力量 「工作，不是很喜欢么？」在你为自己与山田的身份差距动摇时 山田也会出现在你身边 告诉你不需要比较 单是喜欢这一情感就足够让人开心 要更加肯定来自内心「喜欢」的价值，，所以 是一样的 「山田，不是很喜欢么？」
 更何况市川本身也只是受自卑的枷锁限制 现实里可是不只限于山田的骄傲呢
 你以为在他人眼里不般配么w
 すごくきれいだろ
 15476：得到喜欢的人夸一句就是这样的，两眼一亮
 结果这个小狗蛋糕呢，山田到底吃了没，急.jpg
 525019：想起了当初穿着校服单独出去和女生玩，然后被体育老师和英语老师看到时的事情了。一晃都快10年了，确实再也找不回当初的那份悸动了，看完这一集，感觉又重新回味了一下那种感觉。
 l900035：又是神回
 625042：市川：我们并没有谈恋爱。
 经纪人：什么？你们居然没有谈恋爱！
 观众：什么！你们居然没有谈恋爱？
 sawarin：救命
 
 你们的交往不要对事业造成影响啊，你懂的吧
 经纪人：你们不要乱分手！
 市川：是要我们分手吗？！
 807077：妈的真吊
 15168：我有点腻味了
 584834：姐姐可爱捏
 姐姐出场的片段都挺有意思的，这个角色设计得我还是挺喜欢的
 vingio：是的，放学后穿着校服约会是很棒的
 595142：所以小狗蛋糕去哪了
 700944：又是在床上扭成蛆的一集
 就像姐姐说的一样，就算你日后富可敌国名满天下，穿着校服放学后约会也会是你人生中最宝贵的一段经历
 后半段也是阐释了市川无比真实的心理。面对职业前途光明的模特明星，初中生当然会有自卑心理，B part的描写实在是真实细腻。
 尤其是市川拉着山田的手往回跑的那段演出，“如果她是普通初中生的话”，他们穿着初中校服的画面真有感动到我，我还以为市川要来一场“迎着阳光盛大逃亡”呢，后面拉着山田往回跑，“我可能就不会这么喜欢她了”，这一整段演出把情绪调动的太好了。市川啊市川，你怎么这么帅啊
 还有，这个经纪人，不会是女的吧
  >>729020->700944：太可以是女的了，我好可以呜呜呜
 569814：本季目前为止最喜欢的一集……原作对青春感的把握真是恰到好处
 327681：再一次感叹花田老师的文戏水平，这一集的水平比前面几集高处了一个档次，已经非常接近花田的巅峰水平了
 621515：总感觉各种各种地方都有些不尽人意......
 692862：白毛是圆！
 hu3131：前几天有点忙拖到了今天才看，话不多说，边看边吐槽继续
 --------------------------------注意事项参见本人前几集的吐槽，另原作漫画以补至六十多话
 //幻想京太郎总是能在意想不到的地方出现呢
 //谁说这是高中生才做的事(明明(在中国)至少要到大学才可能会这样)
 //好家伙，这都能遇上姐姐啊，这运气可以去买彩票了(姐姐和我一样羡慕极了，另外你也是幻想王？)(山田那一句神补刀)
 //蛤？市川你才发觉是约会吗
 //姐姐你用隔壁某片场的名台词是想让人家多吃一点还是想吓唬人啊
 //Hu3131吃たこ焼都是一口闷的，还真没试过划开一条缝吹气再吃(下次试试)
 //亚麻大你这叫声怎能如此销魂；直接免单了可还行
 //一到吻戏就把市川叫醒是吧
 //这词语接龙好玩，ありがとう都来了
 //市川还是来看山田拍戏了，先是叫醒姐姐看衣服搭不搭，再买个吃的(还是山田喜欢的狗狗造型的蛋糕)慰问她，十分上心。可惜拍戏时山田只能把感情寄托于戏里的另一位，当看到比自己更成熟、更得体、各方面看起来都很完美的另一位在与她谈笑风生，市川不由得感到自卑。幸运的是山田一眼就看到了在旁边窥视的市川，得以相互交流相互谈心。是市川让山田重回信心，使得拍戏不像之前的兴趣爱好一样写一会儿就放弃了；因此市川不想让山田再丢掉这工作，于是他们俩手牵着手，飞奔回了拍戏的地方。
 拍戏这一段把两人的内心想法都刻画的很细致(怎么这一段写得刹不住车了。。。)
 //原来这位男士是山田的经纪人呀，初看以为是那种浇烂男女主感情的恶人，没想到看起来还蛮温柔的，剧组成员也个个都是大善人。(果然提出了恋情会影响事业)
 --------------------------------
 这一集制作组依然稳定发挥，Hu3131准备将这部作品的评分上调至8分，没什么话好多说的，总之期待下一集
 baka_bread：原来爱就是喜欢啊，又把我给整哭了
 502189：感觉除了市川和山田所有人都知道他们在交往可恶啊，快给我交往啊
 aoesun：和山田身处不同世界而感到自卑，或是说劣等感，还挺有感触的。比起把对方从高岭之上拉下来，回到平凡的世界，偶尔会有这种阴暗的想法而弥补那份劣等。但更重要的是处于高岭之上的姿态才是让自己无法自拔的样子。观感依然是想当不错的一集。
 pandaxzj：对于另一方的未知领域的憧憬渴求和不由自主的自卑，不得不说剧本比隔壁好太多
 729020：你们就嗑你们的小情侣吧，我先把姐姐抱走了
 682269：麻烦的原作党真的会很痛苦，单从这集质量上真的很赞，直接闪瞎了我的24k钛合金狗眼，bgm和ed的切入都让我像是飘在天上一样
 但是同时伴随着的还有一种可惜，有很多原作的细节被删没了
 原作里山田会想吃章鱼烧是注意到了市川的视线，而市川是因为知道自家姐姐在这打工所以视线顿了一下，没来得及拉住山田才撞上了姐姐（这是一个放闪细节没了）
 还有工作时后续买了的汪汪蛋糕还是送出去了，还被山田护食了（又一个放闪细节没了）
 又体会了当初追街角s2动画的那种又想神改编又想原作细节一个不落的痛苦了，鱼与熊掌确实很难兼得
 854997：哦对，那个剧组里面的白毛同事！真的环视Lucy啊Lucy啊月球啊月球（哭
 275400：亚麻大在树下说的那段怎么感觉在烤羊啊www
 nanamiyxz：狗狗蛋糕的结局没做出来！！
 eichan：上集姐姐的话引出了男主的反思：自己和山田不是一个世界的人，山田可能很快会忘记自己
 
 这集的内容就是描绘了自己心中的“山田的世界”：遥不可及，充满闪耀，与自己所处世界的黑暗角落形成对比：自卑感。
 我心危火了以后，小羊大火。不过男主声优好像没有怎么火（他出道7年了），我觉得京太郎声优也配得好好。演技好，吐槽超搞笑。他配的怪叫我好喜欢，太可爱了
 
 姐姐太电波了和京太郎一模一样，笑死我了，可爱滴need
 放一个提到过但可能没人注意的设定：姐姐是没有过任何恋爱史的单身女大学生
 
 傻大姐吃东西挺可爱的need
 776727：这山田的小心思也太多了，市川迟早被吃干抹尽
 collice：有纠结但是不别扭
 就还好
 总归是一点一点有个过程
 783747：市川应该对经纪人说：我们只是普通↗朋友↘
 523035：姐姐好可爱w
 764220：真正的让我明白了并以这样的一个视角去了解到那时的我
 很复杂但也很喜悦
 729868：经纪人的这套说辞让我想到了白1
 bty：市川的自卑扭曲心理完全可以理解，但我不喜欢他每次克服这种心理都不是靠自己的力量，而是靠山田无限的温柔。
 这一话可好，山田同事和经纪人全员好人。这什么温柔的世界
 822795：实在惋惜，这么好的音乐和监督，女主越看越讨厌，可能是羊的问题
 620055：坏了，属性都影响到互动了，怎么还用嘴拿票
 这世界未免太小了，非常理想的职场/艺人生活
 经纪人还挺有意思的
 a3284729638：过渡回
 409467：老姐的意思是青春过了就回不去了哪怕未来再富有都没法体验学生时那种纯粹的感情了比如穿制服约会，所以让弟弟把握当下
 市川已经够坚强的了，我的自卑程度要是看到对方完全不是和自己一个世界的早凉快去了
 680719：绘柄崩的有点可爱莫名期待实习生是杉山纪彰来配；电车上福山润的“快跑这是陷阱”好像周可儿啊哈哈哈哈
 
 难得动画能画出“特别好看的人”和普通人的区别
 586995：从第一季我就想说了，男主的姐姐和小林都意外的可爱啊，感觉比女主戳我xp多了
 amami_hana：换座是为了看侧脸吗，我竟然以为是yamada想要用右手拿爆米花
 renkomei：学习克服自卑感
 ackton：看多了有点不太喜欢市川的自卑负面思考，不过换位思考也很能理解这想法，而且市川至少大多数时候还是把自卑压在心里，表现出来的还是比较积极勇敢的形象。
 市川手好的差不多了，决定不骑车改走路增加运动量，这意味着和杏奈一起走路上下学，实际上市川是担心骑车载杏奈发生危险，特别是杏奈还是艺人。杏奈从包里找出事务所前辈出演的电影观影券，想着今天用掉，杏奈又戴上萌子给的领结，相应的把自己的开襟衫给市川穿，杏奈又从身后环抱市川从开襟衫口袋里找到另一张观影券送给市川，杏奈没有明说，车站要分别时，市川鼓起勇气问我也能一起去看吗，杏奈很开心。市川脑中又出现告白想法，压制住。市川担心遇到熟人，结果来吃章鱼烧时发现店员竟然是姐姐，姐姐也惊了，她说就算未来自己和石油王结婚，也还有无法得到的东西，即穿着校服的放学约会，姐姐让市川好好享受。当初姐姐还在家练习做章鱼烧，杏奈说真率直，市川说毕竟是工作。杏奈吃章鱼烧，一吹把木鱼花吹市川脸上了，一口吞又太烫。市川忍不住盯着看姐姐工作的样子，毕竟这很少见，于是杏奈邀请市川之后来看自己工作，市川犹豫着答应了。最后一个章鱼烧，市川帮忙切开并吹凉，杏奈张嘴凑过来，市川在姐姐背后喂杏奈吃章鱼烧，有些刺激。二人吃完走了，发现教训姐姐的同事竟然是新人。看电影，杏奈特意坐到市川眼睛没被挡的一边。市川说看过杏奈要演的电影的原作，原作里没杏奈这角色，杏奈自己都不知道，她说春假时要去广岛拍摄一周。市川回忆之前自己看杏奈跑龙套的电影，感觉杏奈明显比身旁那些新人水平高，适合做演员。这是部恋爱电影。市川看着杏奈又感觉二人看着不同的景色，看完电影，市川有些低落，不过他确实感觉看着不同风景的杏奈也很美，他说想更多的了解杏奈，杏奈悄悄说今天工作相关以外也学到很多。之后周末，市川特地换上好衣服来看杏奈工作，还买了慰劳食物，本想混进人群，结果发现没人，一下就被杏奈看到了。市川看到这些专业人士，各个光鲜亮丽，感觉自己像小丑，跑了，内心又开始斗争，没想到杏奈借口上厕所追来了，问市川怎么了，不好玩吗，市川说工作没有好不好玩，杏奈说自己还是感到工作困难，比不上别人，经常被骂，有时也不想坚持了，但之前市川说我很喜欢工作，我很开心。市川心情复杂，想着如果杏奈就此不干了，回归普通学生，但市川否认这想法，如果杏奈这么做了，自己就不会这么喜欢她，于是拉着她跑回工作现场。杏奈拉着市川的手不放，经纪人祐希问二人什么关系，杏奈说他就是市川，随后市川和艺人们坐到一起，大家还问他恋爱话题，这时招牌模特妮可来了，看似难以接近，结果直接趴杏奈腿上吐槽出租车司机刚才不理我，又把市川当成同事小孩。祐希看出市川自卑，说自己和杏奈合作四年，第一次遇到她那么表里如一的人，她什么都说，也包括了市川，杏奈对市川引以为傲。但祐希告诉市川现在这阶段对杏奈很重要，你们的交往可能会有影响，市川说我们没交往，我只是尊敬她。市川对自己的孩子气不甘，杏奈问市川今天如何，市川拿出手机给她看自己旁边拍的照片，杏奈说你跟我说的话，我会摆出更专业的形象，市川说这就很漂亮了。
 yinleng：这一集的修正把山田修成经典jk脸型了。
 至于剧情依旧是没有任何值得表扬的地方。
 243682：哈人 你这个什么小丸子什么烧，上面怎么在动啊，密恐了要
 
 市川的灵魂因为倔强和谦逊而显得闪闪发光
 bendanmigao：市川穿山田衣服其实动画也有说明，只是就一句台词而已，这衣服似乎是山田一直穿在制服外套里的，有一说一，穿女朋友衣服这点真的好戳我，是大只佬无法实现的play
 981890：一集比一集爆//拉扯这么久了你真的没一点在交往的自觉吗？赶紧给我去结婚啊kora
 ygy21：果然在外人看来两人早就处于交往的状态了。市川这集自卑得厉害，不过遇到这些个时尚行业的模特、化妆师、经纪人什么的，普通人多少都会有点露怯，也正常。要是能把那个小狗点心送出去，山田一定会很高兴的，可惜了
 179593：这话男主让章鱼烧那里是这么多集里最令人动心的一幕，而且特别自然
 经纪人哟，我懂你！这怎么看都是在交往是吧

第6集
 688894：这片子的摄影绝对有问题
 fbo222222：演讲回重中之重，爱信等！
 cdlike：市川高高高高高高光回
 793778：漫画名场面，之前想象中的这一幕是——随着市川走向讲台的步点，一个旋转的慢镜头展现这个“里市川”+讲台下的学生。没想到动画里这一幕的分镜“里市川”居中了，没画台下的观众。
 849168：哎呀 这集标题有点XX了 纯动画党别看标题！
  >>632398->849168：标题不是到结尾才出现吗，放心，我作为纯爱党没被剧透
  >>ceynri->849168：草，剧里剧外只有市川本人来看标题才会被剧透到吧（玩笑）
 510587：这集完美，原创加的内容也完全不突兀，你做的好啊做得好
 演讲回在漫画里为什么这么经典 第一是他回收了一直以来男主的成长暗线，观众能真正的看到市川的成长，同时幻想市川对市川说的“最喜欢你的是我自己”也是我最喜欢的台词，在爱别人之前先学会自爱
 山田对黄毛先辈的回应更是神中神，“我的手已经被占满了，所以无法接受你的纽扣”，原创加的黄毛先辈骗山田市川给了她联系方式被秒拆穿也很棒，真好啊
 688225：删除了回复
 620208：神回！
 神中神！
 最伟大的一集！
 580468：这都明牌了快交往啊！
 konoqmyda：无敌了这集
 582198：神回，是神回啊
 103747：我心危虽然是狗粮漫，但同时也是讲述两个初中生成长的作品，而其中演讲回正是这部作品中最能体现市川这个角色成长的段落，所以才令人印象深刻。
 “在爱他人之前，要先学会爱自己。”
 funshiki：一整集看下来都不枯燥，每一段都很好看！
 ashion：神回，在拔高了期待的情况下依然十分满意
 少有的恋爱番里的男主能让我喜欢上，见证了许多喜欢上女孩的男主，但喜欢上自己的真不多见，就是在这一刻，我和市川都喜欢上了市川
  >>ashion->ashion：看得出重点回资源管够，全程修正都很舒服
  话说市川果然还是阴暗b造型看得顺眼
  >>whjdzz -> 禾未子：看得出重点回资源管够，全程修正都很舒服
 rhmbwt_wu：山田问黄毛上了高中会会不会继续踢球我才想起来他们还是初中生。。。
 787782：演讲回，浊川和市川的对话，小沼负责的真的完美，市川逐步顺应自己的本心，不去考虑什么没可能所以不做，而是要从自己去努力，重新拾回曾经自傲的碎片，并重铸为自信的基石，努力成长为他理想的自己的一集，这正是我看漫画时脑子里想的画面。
 另外，caoryu真神吧！！！此前她承诺的“我别无选择，只能尽我所能，让这部动画成为一部内容成功，经久不衰的作品”，她真的做到了！！！
 783087：小沼，牛尾，赤城，你们真的行！
 评论之后再写，我得先去二刷了
  >>783087->783087：原来理发师是こはならむ客串的
  >>783087->783087：本集原创了两个部分，一是姐姐在送稿子路上碰到之前打工的新人君，二是前辈在最后撒的谎。
  前者对于姐姐如何赶到学校这点的逻辑进行了补充，虽然说用谷歌地图什么的也可以，但确实目前的做法在画面上更好一些（这部分姐姐的表情也画得很细，可爱。）
  后者一方面强化了前辈的塑造，同时也描写了山田对市川的了解和信任。前辈无疑也是发自内心喜欢山田的，他也同样注意到山田外表之外的优秀之处，也曾经尝试过接触山田（虽然是靠搭讪），可惜恋爱总会讲一个相遇的时机和环境。
  当然最后保健室门口那段也把原作里几位拦住保健老师的部分改了，把老师角色去掉了，这样很好的维持住了山田道出心声之后的情绪流。
  >>783087->783087：市川的成长确实是有目共睹的，可以说青少年的初恋经历，就是他们迈向成长的第一步。有类似体验的观众想必都能够感受到这份希望成为更好的自己的感情，这在成年人的恋爱里可不太常见。虽然这样说也许有些武断了，但自己成年之后，初恋结束之后，总感觉自己回不到当初只因为一份跃动而迈出一步的心境。
 origamiwaifu：神中神啊
 775750：神
 sakuranotoki：上一季也是这个时候，这就是我心危的第六集啊
 839862：真正的神回 如同结局般的展开 然而才刚刚过半
 nostop：这话好看!
 看的是番.涌上的却全是回忆.唉,回不去的小心翼翼的年纪
 700500：最喜欢我的竟然是我自己
 kirotr：首先要相信自己，爱自己这点太精粹了
 
 
 一个陷入自我嫌恶，不相信自己，不爱自己的人是不会被别人爱的
 562613：真的神回
 这几年都很少有这么激动的时候了
 上一次后劲这么足还是看辉夜第三季
  >>793778->562613：羡慕纯动画党（应该是吧？）
  >>752914->562613：年级第二の爱情~
 312581：结尾看的头顶冒烟心怦怦跳，远超预期的表现，满床打滚了
 cfox：不错，卒業おめでとう
 3741：好神
 最后混乱的战场萌子吃瓜吃的好香
 hjlllllllllllll：神
 
 [来自Bangumi for android] 获取
 572983：做的真踏实啊，不过为什么不让姐姐在电话里把演讲稿念一遍再抄一份（
  >>dqtql->572983：都有智能手机了，市川的稿子看来也不算长，姐姐直接给稿子拍张照片传给市川不就行了？
  >>572983 -> dqtql：确实
  >>688225 -> dqtql：后面是即兴演讲哦，原稿长不长不知道
  >>logicallyemotio->572983：确实 为了剧情需要是有点强行降智了 不过也算水到渠成
  >>730208 -> dqtql：用相片再打印一份也不是不行，在这种场合真要拿个手机念就多少有点不尊重了。
  >>tony250 -> 瓦尔特：不过在这么正式的场合里面由于紧张而想不到倒是多少可以情有可原的
  >>logicallyemotio -> 吃瓜队长：我感觉既然设定是在和我们同时代 那在这种关键场合想不到拍照才比较夸张吧(b38)
  >>793778 -> Sincerely TRUE：这是能想到的理由中比较合理的一条（能不能用line拿到原稿相片，然后在校内找到方便打印手机上文件的打印设备和电脑，或许目前日本校园比较落后真没有？
  >>525227 -> icehe：不用打印 直接抄一遍不就好了
  >>752914 -> 瓦尔特：可能是作者生活的时代的故事（90-00年代的初中），作者忘了这一点吧，虽然漫画是20年代的说
 512881：看到一半就觉得是要即兴演讲了，但看到市川自己对自己的对白时依然有着很大的冲击。不挣扎于期待所带来的压力而是把自爱作为战胜一切未知的动力真的是太棒了，同时也是间接地对应了之前面对分班时的态度。也好喜欢山田给柴犬前给出的相似的回应，正是因为山田知道自信的市川有多帅也知道他有多努力才能足够信任市川说出那句没问题，不禁让人感慨感觉小情侣更加像彼此了...
 logicallyemotio：当时开始补漫画 官方免费生肉的公开期过了 所以随便找了个汉化来看 看了动画才发现原来当时那个汉化有一句很关键的地方译错了 难怪当时看得云里雾里的 这次一听台词才发现原来这里这么细 另外能理解原创了新人带姐姐带路的剧情是撮合cp 但原创出学长最后的撒谎又是为了什么
 607046：我给这集一伯分，不接受反驳
 astrayveller：本集和一期巧克力回一样，制作组放出了新的视觉图
 bakasira315：還挺感人
 
 「ヤったの？数秒の間に」笑死。
 589664：总感觉要觉醒persona了
  >>516673->589664：偏铝酸钠！
 zzzsleep24h：神
 756278：神这集连看2遍
 a4436：伟大，无须多言！
 lucky_lancer：真神回啊。目前为止最顶级的一集！各方面的节奏都非常舒适，配乐更是极其恰到好处。
 
 不过有一说一，精彩时刻的打光是否有点亮过头了，我感觉可以稍微收敛一点。
 373637：好啊，你做的好啊！！（指在场的所有角色和STAFF
 793431：神回！
 twelve12：风格比较缓，原作是那种冲击力很强，情感起伏比较大的
 不过这种处理也不错啦就是
 hashireowl：アドリブはあつい。
 初中生这设定很取巧，之后完全有足够的发育空间。完结的时候多半可以去nba选秀。
 asd060527：都到这份上了，早该察觉到了
  >>asd060527->asd060527：炸了，握草，学长。。。以及为什么看第二遍我还是想说同样的话，这波拒绝宣言不都明示了，只看男主能不能走出自卑了。相信自己。以及我像是小林子所说的，结束了。没错，我要结束了，字面意义上的
  >>asd060527 -> 沢近愛理：“山田她喜欢我。”尽管看了第三遍，依旧dokidoki，那个氛围，情绪渲染真的很到位。想要在喜欢的人面前表现自己，所以上台演讲毕业致辞。以及学长对自己恋情的了结，市川正在旁边，而山田豁出去直接表达自己已有心上人，至于是谁，再迟钝的人也能察觉得到，而市川身为年级第二，早该知道的
 745770：我...我的王之力右手啊！！
 736107：很少有纯爱番能办的到我心危扎实的让画面中活灵活现的角色人物去征服观众
 stellaaa：好看
 pchpeach：神回啊！！！
 kentholmes：神回！闪瞎了我的氪金狗眼！
 melancholyphos：神
 697576：甜甜甜甜甜甜甜甜甜甜甜甜甜甜甜甜甜甜甜甜甜甜甜甜甜甜甜甜甜甜甜甜甜甜甜甜甜甜甜甜甜甜甜甜甜甜甜甜甜甜甜甜甜甜甜甜甜
 kflylzzq：可恶，市川这个学霸
 声音小到真实
 山田又在挑逗市川了
 为了展现男子气概啊……
 姐姐你好吓人
 这才是真社恐吧
 被女生团团包围，什么幸福空间
 小林难得正经（）
 姐姐和新人桑好像有戏欸
 兄弟，你……
 这集的学长莫名纯情，对他稍微有点好感了
 “我已经有喜欢的人了”
 学长最后的形象还是偏正面的，而且你好懂啊
 21:21的山田好可爱（做了吗笑死
 
 这集先不说是不是神回，本身作为单集是挺优秀的
 vidar02：太强了，就是打光有点过于亮了吧，原创剧情也还可以
 athrun1120：牛批 迷之感动
 421460：三个字，好，好，好，另外这集把黄毛学长的观感也拉回来不少
  >>793778 -> 不过最后关于黄毛学长的一个漫画没有的加笔应该算是减分项——跟山田：市川给了我你的手机号
 linxyc29300：太强了！
 hibiki916：apart真好，梦回天元，去相信相信着你自己的你吧！
 bdfun：感觉这个学长和那个女生的感情戏好微妙，已经脑补了52集连续剧了
 516673：才意识到山田还没表白过
 mythology：md 生生看哭 还是两次 太美好了 是我没有的青春
 我找到了看3狮第二季时的感觉
  >>eichan->mythology：我也是看哭两次
 catballlin：神回，看爽！
 656478：你们快点交往吧
 595667：目前最佳 演讲自爱可能还没啥感觉 拒绝学长那段真是太神了 因为我已经腾不出手了 配上音乐配上病历文字太绝了
 604150：好耶，这下是彻底的明牌了，没有一丝一毫的暧昧模糊的空间，两人都直接在大众面前展现了双方间的爱意。
 rinchannow：真好啊，真好啊。
 somebottle：演讲真的是内向者很难跨过的一道坎，众人眼光齐刷刷聚集到自己身上时真的是控制不住自己的声音
 姐姐是真的很关心京太郎啊
 王之力太乐了
 牛尾的音乐太棒了
 脱稿发挥都能这么有力，市川你好强大！
 算是正式把学长给抬走了
 好，我要看的就是这个啊 两人脸红都好可爱
 mizuho：亚麻大脸红可爱捏
 700944：所以你们快点交往啊啊啊啊啊啊！！！
 这就是我们我心危的第六集啊，其他动画有这样的第六集吗？真是神神又回回啊
 503448：神回！！！
 577770：10分45秒，姐姐手机上显示的头像是雷姆
  >>582322->577770：之前有过加好友的剧情，市川用的头像一直是雷姆
 497350：果然这种不烫纯剪的发型，不会打理的话就只存在于刚出发廊门口的时候
 finalfantasyfan：莫名感觉这一卡的山田壮的像个力士
  >>793778->finalfantasyfan：双开门山田，一拳一个黄毛的程度
 682327：删除了回复
 imaginations：男主的自我审视，重拾自信
 太温柔，就算是搭讪学长也没有那么讨厌了
 qpy233：真的能做的那么好吗
 419460：泪目了
 maple_5233：神 台词真好啊
 682269：演讲回的部分做的很好，后面拒绝黄毛的部分就有些些差强人意了
 原创给姐姐和新人君加戏了啊，姐姐可爱捏
 很喜欢这里表现出来的主角的成长，劣等感是这对cp塑造的一个很鲜明的特点，而主角这里成功克服并懂得爱人先自爱的道理是当初看漫画就让我起鸡皮疙瘩的成长
 454641：被女生包围的市川，梦幻呢演讲讲得好啊，这自我激励自爱得到自信，但秀出润润气氛就焦灼了起来姐姐真好，虽然没送到间接表白好，但你俩怎么都逃了，这不干一下该干的
 574446：牛逼，基本等于告白了，这后面还怎么演
  >>okabe->574446：然而后面还有两次正式的告白
 437520：这集太好了，最后学长的谎言和山田的信任，实打实被感动到
 jaslavida：关根最后的吐槽哈哈哈哈
 613271：这话神回，很多部分都和我自身经历产生了很深的共鸣，尤其是理发和演讲这两段。
 405942：跃动青春里也有一个和这学长一样的角色吗，cv是淳皇
  >>849168->405942：跃动青春也有忘带稿子
  其实如果你对比一下会发现相似点挺多的
 714572：好看
 327934：这集还可以
 londonleo：看晕了，开扭
 okabe：你说谁的头发像牛粪？
 634110：快交往啊！
 nanamiyxz：演讲回在看漫画的时候狠狠地哭过，动画又哭得不能自已，香槟不能开得太早，因为后面还有三瓶香槟等着开呢
 el_file4138：神回，对于漫画党来说前面的剧情都是既定已知，但最后几秒两人轮流走出医务室对视脸红又背对走开徒留原地和屏幕前的大家吃狗粮真的是啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！
 ws123y：突然意识到两位是13-14岁的初中生，在座的有人比这两位的年龄加起来还大的人罢
 eroneko：体感三分钟啊，情绪稳定输出还没反应过来这话就结束了
 nagi_riimon：因为没空攒了ep17一起看，居然意外获得了最好的观看体验
 动画党，17劣等感点出来的时候就在想终于要着重男主心理线了，没想到这么快就回收
 其实感觉有点遗憾。这两话是把成长与恋爱融在一起，以自爱+毕业（成长）使关系更近一步，本身是个上限非常非常高的架构，想摸到上限台词和演出至少有一方面要深度展开。台词流的代表就是龙与虎，用对白和心音一点一点把道理讲出来；演出流就是ep6的味道，关键台词点到为止用演出把情绪推上去。
 本话也是后者，幻想市川和山田回应都是神台词设计（还有做了吗就这几秒 ），那么发力的演出在哪里？没有“一般优秀”的演出让这集观感上略平，导致精妙的台词设计几乎只有文字本身的冲击力，观众要用理解文字来推动自己的情绪，这就不太悸动了。
 能在青春恋爱题材中做到这里的，相当于100分的试卷多了20分的附加题，但本话只交上了95分的答卷，没有摸到这个主题的上限，实属可惜
  >>688225->nagi_riimon：已经有原作八分味道了，这集原作者专门检查的分镜，我个人作为漫画党要是再挑剔就变成那种很烦人和ky的类型了
  >>nagi_riimon -> Moloch：原作者参与对动画其实未必是好事，属于动画载体的魅力只有动画人才能发挥出来。
  >>ceynri->nagi_riimon：我理解你的贪心，不过要是高潮部分的演出也评价为「一般优秀」，特别是最后还给了95分，是不是有点为了批评而批评。
  平时各方面资源或许都确实一般般，不过正因如此也更加能衬托出来高潮精准发力的精彩，如果你也有在那一瞬间被打动了，那至少对我来说就已经不能再要求更多啦。要是还没有打动你，那就是个人口味差异了
 hu3131：春节期间没时间写吐槽了，就简评一下了
 本集演讲回，作为原作还没看到这里的纯动画党，我可以说这一集是个神回。
 本集中，市川通过自己的努力以及同学和家人的帮忙，摆脱了之前因高校落榜而产生的自卑心理，成功在毕业典礼上致辞；同时山田正式与学长斩断关系。
 本话有两句比较有槽点的台词，首先是出现了两次的“台下的愚民好似垃圾”，您这自信的都有点可怕了，其次是最后那句“做了吗就这几秒内”，容易想歪
  >>103747->hu3131：“台下愚民似垃圾”是市川小时候的想法，说明找回了过去那个自信的自己
  >>ceynri->hu3131：这其实是一种克服多人面前演讲恐惧的方法，就是把听众都当成大傻逼以从中找到优越感（自信），避免因为怯场而搞砸。这里是正好把它设计成了市川小时候中二自大的情节
  >>848657 -> 黑化T：与其说是自信，用自傲来概括会更为贴切，落榜产生的自卑感正是来自于自以为无所不能的自己失败的落寞。这一集两次放这个片段更多的是想表达市川接受了过去那个自傲的自己尽管这种性格导致了后来的自卑，但这也是自己的一部分。
 795037：第六话?看哭了，个人觉得又是一个神回原作漫画看到这就挺感动的，动画组改编让我的情感更上一层?
 这一话对市川遇到山田后的成长体现的淋漓尽致。又一次面对学长时，市川脑海浮现的是动画第二话“自行车功击”的场景，随即说到“我不再是曾经的我”，这里是市川了解到自己的成长、变得自信的一个体现，为了喜欢的人，我愿意去争取、挑战。脱稿演讲那一部分，即使很紧张、境况糟糕，但是我也能选择相信自己，“最喜欢你自己的就是你自己啊”。最后巧妙将学长的告白转化成助攻那里也很神啊，手里拿着的是市川给的旺太郎，因此满的无法容纳你的纽扣(≧ω≦)
 那句“靠这几秒居然做了吗？”“还真是”也太尼玛生草了不愧是你们啊
 738787：战斗战斗
 这集的分镜和前几集感觉不是一个档次的啊
 renai_xdd：非常棒，很完整。演讲篇，这集主要的演出是非常不我心危的一集，不同于前面整体故事线非常快，很干练，很多事情就是寥寥一两卡全部说明白，没有长的台词和长留白。山田、姐姐、老师、萌子、学长、小迷妹等这么多人物的加入无疑使得叙事压力很大，但制作组不仅利用这些人物的行动有效地强化了市川个人成长，甚至还完美地展示了人物关系和人物关系的转变（学长的表白，市川的表白，山田的表白），要知道这些是核心内容，我心危就是围绕这些人物关系展开的，在这短短的几分钟里全部展开，总体节奏十分舒适。配合丰富的演出方式，体感三分钟。
 小林的那一卡也很好看，在摄影上很有追求，强烈的风格化是我心危一直坚持的东西。
 某几卡动态的小动作也很好看
 yukino52：说实话我觉得大男主象征着曾经的男主，或者说市川内心深处的自己，演讲回让市川接受了自己，爱上了自己。只有爱自己的人才懂得爱他人，这一话真的拔高作品上限了（虽然一直在伟大就对了！！）接下来也是集集爆！！伟大，无需多言！！
 laiby：最后那几秒出来笑死了
 虽然剧情都大差不差，但是做出来就挺好
 keasy：感觉演讲一般感动，没有很戳我
 但山田最后的话是很感动的
 615893：甜甜甜，最后市川扔给山田秋田犬玩偶，再到山田以“腾不出手”来拒绝学长，设计得太好了
 500757：我去，神回！
 higali：神回
 fenghai：看哭，这集真神回了
 732946：想起了高中时也面对过全级做高考演讲，相同的是社恐说不出话，不同的是他还有甜甜的爱情，而我只剩黑历史
 eichan：1、哈哈哈哈哈哈哈！！！哈哈哈哈哈哈！！！哈哈哈哈哈哈！！！
 是时候让各位动画党也理解本漫画党的心路历程，给大家一点小小的市川京太郎震撼了：
 年轻时羡慕市川京太郎，长大时理解山田杏奈，成熟时成为山田杏奈！！！
 演讲这集作为从还没动画化到这里的时候，漫画就流传下来神回，应该会有动画党看了这集后开始喜欢京太郎吧
 
 2、本漫画党是在演讲漫画这一话开始为契机，彻底无可救药的爱上市川京太郎的。我心危是一个恋爱漫画，他描写了两个人的恋爱关系，同时也会脱离双方，描写市川京太郎单独作为一个人的成长。
 第15集的时候我就说过，姐姐对京太郎的那段话和他由此的发散思考：“山田和我是不同世界的人，她会忘掉我吗？”会成为后面的一条主线索。前面讲山田的世界和自己的世界的不同，本集就是这条线索的延申：“我爱你，京太郎”
 
 3、漫画看到在讲台演讲的时候，我一边看一边掉眼泪。动画这集也是狂掉眼泪。
 不瞒你们说，之前我怕剧透没敢跟你们坦白。其实我在第二季第一集还是第二集第一次看到ED演讲这个画面的时候我就已经想哭了
 
 
 
 
 漫画这里看哭一次，动画一集看哭两次，相当于哭了三次
 
 4、如果问我看过心危这部漫画后，对他有何印象？我第一印象就是细腻，第二印象就是神中神的演讲回。漫画我看到130话（现在大概连载进度在139话）演讲这回在我心目中是漫画第一神回的存在（动画这才第六集就演成这样，后面会发生什么事我想都不敢想。开香槟开香槟！！！）
 jan30chen：二十多分钟一下就看过去了，太精彩了。
 每集都能从一个看似很日常的情节里，一转到发粮环节；之前听漫画党说演讲回，没看这集之前我是真想不到，怎么可以通过一个演讲情节做出爆点来的
 698792：不做无法实现的梦
 pandaxzj：感觉情节塞得有点挤，黄毛戏份稍多余
 776727：看完这一集退出全屏，刚刚好是情人节0点0分.....我其实还好（你ban怎么没有戴墨镜的表情啊呜呜呜呜呜
 748884：这集真的神啊
 skybluedolphin：居然多加前辈知道真名一愣的小细节（
 奇怪 剪完头原来差这么多么 漫画只是觉得不过是修了刘海让眼睛露出来了而已 动画侧脸后脑有点看不出来了都？
 oh 小动作！是经费！我可以安心期待了嘛
 没关系的..
 最喜欢你的 最相信你的，，全都是我 也就是市川京太郎你自己啊
 迈出改变那一步的 做出这样选择的也依旧是你自己
 每一句话都是一路上成长的轨迹
 确实是毕业生 同不敢看向未来面对现实的自己
 我已经腾不开手 无法再收下了
 最后也想维持加固自己的恶役形象干脆退场的南条与来自山田绝对的信任，，这里改的挺好的
 哇.. 只能说已经没有遗憾了
 583144：啊？？你小子最近很勇嘛？
 15476：最信任我的居然是你啊
 做了还行，几秒就完事是吧
 750386：神回，非常完美的一集，在演讲回上完成了市川成长线的收束，原来对自己各种看不起的市川已经学会了自爱，也只有学会自爱，才能真正的去爱他人。最后学长的助攻也是神中神，明知告白不会成功，但还是勇敢的A了上去，还故意选在市川也听得到的场所，为的就是自己失败后方便他们二人独处（他真的，我哭死），也是借由学长的告白，市川明白了山田对自己的情感，这直接是明牌了，接下来就只差告白了
 522886：牛尾我的超人
 589795：一个恋爱动画能做成这样是真厉害
 709486：你做得好啊！
 729399：讨厌的学长，最后学长和那个卷刘海的在一起了么，山田和京太郎在房间里干什么了哦，京太郎好快的穿衣服。
 ceynri：神中神！ 满满当当的一集随便拿出其中一个部分都是绝佳，这数倍的满足一下子感觉幸福都要溢出来了
 621515：原来是演讲回，但还是后面的   手中之物早已满溢，实在收不下更多   精髓啊。
 baka_bread：本物だ……真物它出现在了这里
 y1ce29：太神了，感情酝酿拉满了
 aoesun：什么顶级剧情
 qq1049670708：啊啊啊，我的王之力
 616838：市川视角还做刘海阴影处理hh
 声优真的强大，市川练习配音时突然初中生感爆棚
 下定决心要展露自信的市川，这是已经和自己的另一面结合了吗，佩服
 市川都有经费了，头发很飘啊
 就好像是我的青春在告别
 这集声优都好在线，真是日本的初中生活呀。
 op回收，神回！心里坦率了
  >>collice->616838：5000的理发经费，可不得做出点特色
 404194：王之力的梗真绝了 没想到还能用在这
 作画有些飘忽的样子 某些视角与原来不太相似
 最后差点白学也是很惊险四个人都给到画面就很顶
 直球是真的 最后直接红温666
 collice：理发从2000涨到5000
 
 在学校必须校服，那就只能在发型做文章了
 
 涨幅过于真实
  >>collice->collice：最后的氛围实在是棒
 622645：神回！一边笑一边哭看完的
 seele：这就是青春期、恋爱所能够带来的最高的正向情绪——因在意且了解他人，而有意识地重新审视自身的自爱。
 koyuki：保健室那段很有意思
 知道仅仅只是仪式，却还有勇气这么做的学长，这一集就算讨厌也只能和解了，甚至特意安排两个人的房间，最后两个人还逃出来，唉小年轻，什么时候告白啊，这一季能不能做到告白啊，好急
 783747：集集超强发挥啊
 m6424：神回
 823750：从第5话开始又一次没憋住，看了漫画后续，导致看第六集的时候没了之前的震撼，因为漫画震撼过了，而且剧情离得太近，还得多看几次这集品品，哭笑不得了
 608679：心中满是一旁的你
 hetu：太感动了，羊宮妃那的哭腔太棒了
 603807：“手上已经拿满了东西，没办法收下你的纽扣”
 妙啊！妙啊！
 691482：这集实在是太棒了，看完后忍不住刷第二遍
 690535：黄毛414
 massacre_martyr：好娴熟的手法
 不要逃避，不要逃避，不要逃避
 432510：又被头发挡住视线的细节
 剪完头有点帅啊
 在递挂饰的那段是有用3D吗？脸看起来有些奇怪
 为什么语气中有种说了是因为伤就能谈恋爱的感觉
 danzong：好青春啊，哭了
 qtabc123：神中神我他妈哭爆
 544844：神回！  当时看漫画没有这么大感觉  动画原创改的是真牛  给我种动画超越原作的感觉  这就是动画本该有的优势啊！
 614752：神回！！！不愧全修正+音监资源重点回
 即使两情相悦心知肚明也必须所经历的「表白」，而很可能只有通过小说、漫画、动漫这种第三人称视角才能在这一瞬间体会到这个过程所蕴含的复合美好太青春了！
 「恋してる自分すら愛せるんだ」
 shouhuye：神中神啊
 583791：伟大，要喜欢上男主了
 800968：这集封神了
 shrante：神！
 523035：台词写得太好了
 我的手满了，收不下你的东西
 （我的心已经满了，收不下来你的好意）
 
 几秒之内，做了？！
 388301：两人的距离感很喜欢
 bangris：神回！
 beats0：太好力
 lockyroki0114：羡慕这个随叫随到的宇宙好姐姐
 771422：好啊好啊你做的好啊
 729868：那几秒钟到底发生了什么
 787770：神回，神中神
 bty：看到阴角成长总是让人感动，加上本作的台词设计确实优秀，能够充分调动情绪。
 告白/拒绝告白部分，保健室这样有隔帘的场景和扔狗这样的小伏笔，让前辈和山田的对话和情感递进顺利成章。最后山田和市川的流泪毫不突兀。
 另外姐姐真好啊呜呜呜，一定要幸福啊
 472796：太厉害了
 i人第一次去理发店的描写好真实，膝盖中箭
 最后保健室的那一段好绝啊
 631874：原来学长你是助攻手啊
 822795：没什么感觉，天生恋爱无感吧，但是山田哭戏那段演出挺好的
 591508：演讲前情绪铺垫的那段太好了，牛尾太强了
 sh45621300：演讲尬到笑抽了
 681469：男主人物形象高光，结尾变相告白
 620055：啊？你第二名？
 啊？这么规整？好标准的单元设置
 不过最后的床边几个人的对话令人眼前一亮
 837724：经此一役男主才真正成长了起来
 a3284729638：这集还行，山田那段情绪不错的，牛尾音乐很关键哦
 409467：草，你第二名，这果然还是现充的故事
 刚想说黄毛学长那么诚实拒绝别人，可后面又说他有意中人但还要撩妹
 克服心理障碍就能脱稿演讲了，你能力强多了，自卑啥啊？
 这姐姐真好，嫁我
 拒绝别人怎么自己还哭了
 后面女生的疑问给无语了，你们跟那几个荤段子男生都什么思春脑袋，在里面那么短时间外头还有人，做你个头啊
 light_44：你们在这几秒做了吧
 pourtoi：配乐太顶了
 sawarin：不愧是年级第二 ∥ 看不得这些 ∥ 做了什么？！
 jimlee0824：最喜歡的一集
 renkomei：是啊，山田如果不是这样总是A上来的话，市川要多久才会懂呢。
 
 市川和观众的很多人一样都是自傲产生的自卑。但他是有能力自傲的，也是有能力走出自卑的。很多人可能终其一生都走不出来。
 
 很少有作品能写出这种水平的角色成长。哪怕不是作为恋爱番它也很优秀。
 676183：只是很感慨，如果有观众在刚刚好的年纪看到这部作品会有多幸运
 432475：秒男的无端猜想
 579278：目前的第一个神回，感觉回到第一季的水准了
 752914：所以最后做了还是亲了？ 亲了吧？
 832623：二刷，神回。
 ackton：很重要的一集，市川真是成长了好多啊，南条线也结束了，意料之中的助攻结局。恋爱真的能让人变强大吗，是不是我也应该试试呢。
 老师希望市川在毕业仪式上做在校生代表进行发言，市川是年级第二，市川自己并不想干，不过在一旁杏奈的注视下还是答应至少参加彩排试试。之后市川参加彩排，看着台下一群人就慌了，自言自语般结束了发言。放学后，杏奈拉着市川来器材室练习发声。杏奈问市川之前怎么不说自己是年级第二，市川说成绩只是个过程，关键是如何应用。杏奈说你上次来看我工作，看到我努力的一面了吧，我也想看你的。这时二人无意听到外面有人告白，南条拒绝了对方说我喜欢杏奈，市川受此刺激，决定接下发言的任务，把自信的一面展现给杏奈看。回家后市川继续练习，回忆小时候还能自信上台，接着又出门剪头发，事先在纸上写了对话草稿，好在实际并未讲几句话。成品效果很不错，但第二天上学发型就变了，只是比之前短了点，吉田见状找足立要发蜡给市川做造型，萌子告诉市川吉田未来想做美发师。吉田给市川做了个飞机头，这样就没人敢看不起他了，杏奈看不下去，自己也要动手，不过最后只是把发型恢复原状了。千寻说之后分班我们可能就不在一起了，杏奈单独与市川说说不定会分开，市川说不要紧的，可以去相信。毕业仪式要开始了，市川摸口袋，突然发现讲稿变成了去理发店的对话草稿，赶快联系姐姐，姐姐送过来，路上不确定路线，章鱼烧店的新人给她带路。市川想着要不要放弃，杏奈看出市川有些异常，市川不希望杏奈这时让自己加油，杏奈也没加油，而是说不要紧的，把狗挂件给了市川。现场，市川想着完蛋了，想着告诉老师真相，结果就被推上台了，他想阴角就是阴角，鼓励也没用，浊川现身，说你别搞错了，杏奈和老师会为无能阴角打气吗，之前找挂件的你不是你吗，别忘了最相信你的人是谁，不是外人，而是我/你自己，最喜欢你的人是我，看着我，不要看别人。姐姐赶来门口，市川已经开始发言，背完还记得的部分，后面就只能自由发挥了，他说毕业生未来可能会遇到困难，即便如此，跨出关键一步的人始终还是自己，不能逃避，那道光就在那里，这是我在这学校学到的东西，所以不要紧，不要停止挑战，要珍爱自己，希望各位遇到的一切都成为你们的宝物。演讲很成功，不过市川下台就瘫了，躺保健室里。之后杏奈来看他，南条也来了，说市川讲得不错，接着就找杏奈私聊，市川把狗挂件还给杏奈，继续躺着。南条杏奈就在帘子外对话，杏奈问南条以后还会踢球吗，看南条退社后也还是关注着足球社，南条没想到自己被杏奈关注着，有些开心，说自己没能力成为职业球员，就踢着玩玩算了，杏奈则和我不一样，很专业，很帅气，见杏奈努力我感到开心，也很尊敬，市川也是这么想的。随后南条袒露真心，告白，希望杏奈收下自己第二个纽扣，杏奈理解看到别人努力自己也高兴，也会尊敬，也会担心被讨厌。杏奈流泪说对不起，我有喜欢的人了，握着挂件说我已经腾不出手收下你的纽扣了。市川知道这种思念喜欢的人而落泪的感情，他终于确定杏奈喜欢自己。南条结束了仪式，走了，又说春假时会联系你的，市川之前告诉我你联系方式了，杏奈直接反驳说这是撒谎，南条笑了，看了旁边市川一眼走了。门外守着南条的间宫问他为什么这么做，为什么不说你是因伤放弃足球，南条说那不就成了因同情而开始的恋情了吗。这时，市川杏奈也都走出了保健室，脸红互相看了一眼就分别走了。众人不解，萌子说他们在这短短几秒里做了吗。
 yinleng：嗯，成长了。
 650688：结尾几秒笑死了
 704918：看完最让我感动的人竟然是姐姐，作为一个没谈过恋爱的人对恋爱相关的剧情始终有种隔墙相望的感觉，但是对家人的那种很普通又实实在在的关心却莫名让我有些触动又羡慕
 243682：姐姐跑了个寂寞
 市川即兴演讲确实牛逼   不过放话最硬吸粉最多的还是那个阳角市川，到底看了个什么漫画能弄出个这样的角色哦？
 演出有出色之处，给75分的优秀回
 ikuyo：把我沙了给两位助助兴
 270324：黄毛故意撒谎扮演讨人厌的角色，让拒绝自己的山田和赢家市川的愧疚感少一些吧，大概，此事在《战国鬼才传》结尾处亦有记载，真是温柔的世界捏（多半不会
  >>270324->270324：黄毛也是挺可惜的，从头到尾只关注山田的外表直到最后才发现山田真正可贵的地方，结果一向游刃有余却听到山田由衷的关心后突然老脸一红，可惜市川比你早到，不过这也要怪黄毛一贯玩世不恭的性格了。
 996524：好康！不出所料男主要脱稿了，只是我以为会全文背诵，结果是即兴演讲。唱歌也是二创名场面hhhh
 390493：泪目了，看市川上台演讲，想想当年我第一次升旗上台，完全能体会市川的心情，台下乌压压的一群人看都不敢看，没有声音念稿都在发抖。可惜当年我没有像青年市川那样的替身，standpower太狠了。我的意思是市川的成长是显而易见的，他有脚是真往前迈啊
 yimu：自信、拒绝、坦白。给出了很好的答案啊。
 tokisakishigure：她怎么这么可爱
 ygy21：市川真的支棱起来了，都敢在这么多人面前脱稿致辞了，心中的京太郎那一段真不错，从第一季看过来真的让人倍感欣慰。山田那句“对不起，我手里拿着其他东西，不能再收下它了”，台词写得太好了
 179593：哎嘛，这话竟然跟男主狠狠共情了，也是小时候很高调外向优等生，中学时代开始变自卑阴角
 可惜我是纠结到20代后半心态才转好。「もう、光と出会ったから」
 鼓起勇气去理发店整发型对阴角来说真的是巨大的诚意了谁懂
 723577：神回
  >>723577->723577：第一次把ed完整听了一遍

第7集
 fbo222222：看到这集的应该也早就感受到原作者对情节的对称性有多大的执念吧，最后的对白更是值得品味
 
 山田:接下来去哪儿?(我们二人的关系要走向何处，渴望变化的山田发问)
 市川:回去吧(好感度维持住就可以了)
 
 但是，不能无视别人想要变化的心情，无论是山田还是市川
 最后，满溢而出的感情还是让他们走出了新的一步
 剧本之精巧，实在过瘾
  >>432510->fbo222222：原来还有这种角度 我能感觉到的是
  
  山田：虽说两人单独出去玩了很多次，但不管出去再多次，都还是会想要两人独处呢……接下来，要去哪里（邀请）
  市川：回去吧（拒绝）
 688894：删除了回复
 nanamiyxz：本集预计制作漫画87-89话，动画党们记得准备好香槟
 astrayveller：「死ぬほど可愛い」
 要来了 我最喜欢的章节之一
 688225：删除了回复
 643973：谁教你这么插op的
 793778：总感觉之前动画呈现山田表情都比较“克制” (感觉第一季就少了很多山田的 Q 版表情，例如吃醋的时候想杀人的猫猫眼)，都没漫画里那么夸张。到了这一集终于做得比漫画都夸张不少…
  >>569814->793778：强风大背头（
  >>finalfantasyfan->793778：是霸气，山田使用了霸王色霸气
  >>793778->793778：删除了回复
  >>793778 -> Naan：山田“红温”
 849168：op和ed怎么这么神啊
 怎么每集都是神回啊 大晚上的给我看泪目了???
 asd060527：什么时候更新下一集啊，没有危看我要死了
  >>asd060527->asd060527：一年后的回复，我只能说不好评价，你只能每周看一集，而我却能够一次看好几集，你气不气。。。二刷评价：且不说前面的op神插入的喜剧效果有多好，后面的双人约会更是重中之重，吃醋是吧，还有山田是我的…宣言，暗示够明显了，就差个契机
  >>asd060527 -> 沢近愛理：一年后的回复，我只能说不好评价，你只能每周看一集，而我却能够一次看好几集，你气不气。。。二刷评价：且不说前面的op神插入的喜剧效果有多好，后面的双人约会更是重中之重，吃醋是吧，还有山田是我的…宣言，暗...禁止自娱自乐，一年后的回复，你别得意了，我同样也是一次性看好几集，你在装什么？
 flovv：op插的很有创意
 823750：伟大，无需多言！
 312581：为了表示我的敬意，我已经洗过手了.jpg
 ashion：好好好，op这么插是吧，给我整乐了
 作画又是小崩，不过习惯了，好在最后留了个大的，这番资源再充裕一点就好了
 山田好大的黄油.jpg
 theerika：这集简直太无敌了，对OP和ED的巧妙运用以及抽象有趣的段子搭配感情线的内容并且搭配优秀的音画体验造就了本集完美的观感
 783087：本集作画上有所下滑，但毕竟我心危一直都不是以作画好为卖点的 把修正都留在最后的关键场景就行了。展开方面基本和原作一致，OP的插入倒是挺有意思，还上了X热搜。
 在K房部分，山田确认了市川已经清楚自己的心意了。然后吃完甜点之后市川那句“山田是我的”被听到之后基本就是俩人明牌在打了 还差那么个时机和契机去捅破最后一层窗户纸，后面只会越来越甜
  >>783087->783087：神崎和原同学那对就不太一样，神崎因为太过率直，天天夸原同学可爱和不定期就直球表白，导致自己话语的份量没办法好好地传递过去 虽然大家也是明牌在打，但确实可以理解他们这对的关系为什么陷入了长期的暧昧关系。
  而不常把心意挂在嘴边的市川，在一天的酝酿过后，鼓起勇气说出了山田期待已久，却又预料之外的”死ぬほど可愛い”。双方内心那份“喜欢”的感情也化为话语和泪水满溢而出，再也压抑不住了
  >>783087->783087：总的来说，这集作画瑕疵虽多，但脚本和演出都知道发力点在哪儿，仍旧是相当不错的单回。
 787782：同样的公园，相似的构图，不同的情绪，相同的情感。“比较，嫉妒，自我厌恶，只不过是为了自保，混蛋，市川京太郎，你现在只用考虑山田的事就好！”
 正如此前市川说“我们很像”，山田在送巧克力时，也何尝不是这样的想法？“山田杏奈，你现在只用考虑市川的事就好！”
 而且，互送礼物的地点，虽然是同一个公园，但不是同一个长凳
 情人节时，山田和市川坐在了公园靠马路那边（即靠外）的长凳
 而白色情人节时，则是坐在了公园靠车棚那边（即靠里）的长凳
 可不可以过度理解一下呢？
 情人节时山田想找个地方和市川坐下，快点把蛋糕送给市川，哪怕少一步也好；
 而白色情人节时则是想再多和市川待一会，慢点和市川分开，哪怕多一步也好。
  >>783087->787782：还真没有注意到长椅在公园里的位置，回去再溜一遍了
  >>whitetreew->787782：太细了，这动画就是得用显微镜看才有意思
  >>828946->787782：这个公园在哪，我要去圣地巡礼
 intron：op神插入
 这集好乐，笑出声了
 小骨头好可爱（打滚）（滚来滚去）
 776905：小林你这个杀人凶手！
 onebyten：市川内心和语音同声优+大量内心戏+有些说话片段不拍嘴
 导致一个结果 很多时候我判断不出来哪句话是说出口的，哪句话是心里想的。
 例如最后那个片段 市川 喜欢那句
 我内心发生了如下变化
 之前有剧透，说这集要告白，也没见张嘴啊?反应这么大，好像是说出声 告白了?来ban里吐槽一下说话不张嘴的毛病?码字的时候 回去确认了一下，有拍到一小段，没张嘴，没告白
 我心里好累…
 sgjs：当时看漫画的时候这里是我极其感受深刻的地方，这一刻或许就是我彻底从理解市川到成为山田的瞬间，这一集改编的也真的厉害，氛围渲染真的太出彩了，对我来说的又一神回！
 848657：荒木哲郎nb啊，演出
  >>dqtql->848657：这集演出不是荒木啊，荒木不是就做了op吗
  >>848657 -> dqtql：这集staff表里演出写的是荒木，可能我记错了？
  >>793778->848657：我看了那一页 staff 表，应该只是说的 op
 608679：噗哈哈哈哈，这样进OP的吗
 hoji：妥妥的神回
 743719：这集神了
 logicallyemotio：看一半暂停回了个消息 然后刚好暂停在这一幕（约1:44时） 我愣住 以后谁再说男主长不高就把这张图甩ta脸上
  >>674098->logicallyemotio：在家里和姐姐抢手机那会儿也好高
 835436：神中神的一集，做的太好了
 hjlllllllllllll：开头的op 接入笑死我了草
 [来自Bangumi for android] 获取
 745770：OP插入太神了
 相互拉扯的青春真是羞涩又美好啊
 lberg3：非得加个手是吧
 虽然市川说这句话的时候确实很艾伦
 rinchannow：这集牛逼。
 756278：怎么每集都是神回，需要胰岛素
 huashengmi：感觉男主长高了
 437784：无敌 神中神
 783130：哈拉桑确实可爱，小光头是懂的
 404194：这话演出真的
 OP插入时间神了好吧
 看得真是心潮澎湃
 送骨头手链（还以为是项链？）意料之外的惊喜
 袒露心声越来越直白
 所以怎么还没交往啊
 793431：你怎么集集神回啊。这op插入的我还是头一次见，太神了，赤城博昭你是我的神
 607046：节奏编排神了，就是市川谜一样的身高挺出戏
 589795：删除了回复
  >>konoqmyda->589795：兄弟你把本地地址当图床了
 283446：上次看在蛋糕里藏首饰这梗还是在四海里
 kaiser0201：神中神，彻底疯狂，彻底疯狂！
 hungryrain：山田在卡拉OK包间里在市川背上写的第一个字是ス，之后为了掩饰开始在市川背上乱点。
 
 “山田是我的！”
 山田，卒
 
 顺便这蛋糕里埋金埋银的骚操作，属实不建议推广。以山田的脾气，我真怕她一口闷。。请大家不要学习
 cdlike：厨力拉满啊
 771885：OP和ED插入得水到渠成
 
 心理描写和氛围刻画行云流水
 
 制作的贫穷一览无遗
 727722：你俩真是太可爱了
 103747：其实我看漫画的这里的时候觉得“啊？都做到这种程度了，还不算互相告白吗？双方都知根知底了吧已经”，当然可能注重仪式感的日本人无论如何都要正式说出口才算吧
 但是原作的拉扯剧情又实在是非常的有意思，让我私心觉得，要是拉扯阶段能再持续更久一点就好了。别的狗粮漫从来都是求着他们交往，这部是求着他们多拉扯的
 linxyc29300：小林太搞了
 854997：啊啊我的眼睛我的眼睛我的眼睛
 pp0209：好甜，遭不住了
 421460：虽然甜但蛋糕里放饰品有点担心，好像国内以前有饺子里放硬币被小孩吞了的新闻，而且感觉不卫生
 sakuranotoki：删除了回复
 700944：删除了回复
 772933：斯巴拉西！！
 somebottle：一不小心又跟踪起来了
 山田已经越来越机灵了
 被篮球社的人看到真的太尴尬了
 这个OP接入的很有意思
 又到了喜闻乐见的吃醋环节
 ED也进的正好，看爽了
 市川你这不挺会的嘛
 顶级，看完后情不自禁鼓掌了
 15168：每个单回看来两个人都有成长、关系有推进，但新的一话开始的时候又好像重置了一样，继续一模一样的拉扯...虽然是恋爱作品的常态吧，但我有点遭不住了
  >>793778->15168：确实属于恋爱作品常态了，只要内容和人物的互动继续能有不落窠臼的地方（不要那么容易被观众读者猜到），个人就还能继续看。经久不衰（被套路模板写烂了的）恋爱类型作品在不加太多配角戏份的情况下续写，还要一直勾住观众的注意力，保持调性还不腻味，或是挑战新的议题再次突破观众期待，还真的有点难。
  >>849168->15168：我觉得我心危算是同类型里面比较好的了
  总的来说就是每次剧情爆点之后两人的距离都会拉进。主打一个距离感
  >>786805->15168：因为暧昧是恋爱中最美好的吧，后面过了类似告白篇的大活两人的关系就很亲密了
  >>imaginations->15168：没有什么东西比已达成的恋情更加不值一提了所以我很好奇，在他们相互告白确定关系之后故事会怎么写
  >>793778 -> 鏡花水月：所以我很好奇，在他们相互告白确定关系之后故事会怎么写等动画出完，看看漫画就知道了
 419460：牛逼
 nostop：这话内容满满啊.ed都已经放不下了.
 两人关系的继续迈进也太让人心动了.
 op的插入实在太乐了
 697576：情绪调动满分，最后舍弃ed放出大招更是王炸级表现
 kules：这集演出真无敌了
 738787：什么スワッピング，不懂4人约会
 751630：神中神的一集！这下真的是伟大无需多言！情绪烘托极好，氛围表现到位，都到这个时候了怎么还不给我表白！我已经忍不了看他们表白的名场面了！
 skyem6：神中神，虽然有几处地方有点点崩，但是瑕不掩瑜，关键时刻的表现力总是很好，市川真男人(❤️ ω ❤️)
 437520：最后都这样了居然没有a上去，已经，已经吃不下糖了
 550211：草这个op插入没想到的
 599356：哇去，神回，什么叫impact啊
 656478：原来还能这么插入op，难他天
 662534：开局就开始傻乐，乐到甚至晚半拍才注意到OP的小花样，惊喜到极呀❤
 seele：非常甜，非常感动！
 润润那个笑声把我逗笑了
 finalfantasyfan：这样子切op？
 zzzsleep24h：有一说一，我感觉那条手链挺丑的。
 但我几把是谁
  >>imaginations->zzzsleep24h：我也觉得，上面好像是一根骨头？太细小了，如果放在现实里根本就不怎么能注意到
 antimony_51：神回
 qike321：啊啊啊啊啊啊啊啊啊只想发疯太好看了！！！！
 幸好看过漫画不然我现在就尖叫怎么还不交往了
 730208：ed的插入位置有说法的，山田说喜欢两个人独处的情调，于是在真正的高潮来临时排除其他，只属于市川、山田二人。
 langley_d：原这私服也太大了
 twelve12：炸裂
 373637：看得我头皮发麻
 catballlin：原同学便服可爱捏，把头发放下来也显得两边脸颊不会肥，丰满女生怎么会没人喜欢呢？
 okabe：KTV那段太丑陋了，之前看漫画的时候就这么想了
 516673：OP满昏！
 kflylzzq：山田你是怎么知道市川待在隔壁的
 草，被 捉奸 撞见也太社死了
 唱op笑死www
 “明明一起去玩那么多次了，却还没交往吗”
 原同学这身挺好看
 山田这集醋意好重欸
 
 我心危里说真心话被当事人撞见的情况好多啊，而男主尤其多
 
 竟然有鱼
 
 好好好 看成项链这是可以说的吗 
 
 
 
 虽然很感动，但你两实质上还是没有告白吧
  >>neg2sode->kflylzzq：竟然有鱼！
 jan30chen：oped真会插，好爽（bushi
 市川啊市川，你出息啦！
 renai_xdd：删除了回复
 577770：我的心脏如火山爆发般炙热
 615893：op这样插是吧
 原同学私服是真好看啊。
 最后惯例甜得在床上打滚，怎么这季每集都来大的呀，什么时候表白，很急。
 skybluedolphin：你怎么来了？
 OP啊啊啊啊啊啊 只能说太搞了
 可惜小林的好恶心痛击没收录（
 是不是又长高了些
 第一反应是害怕 这点又和山田说和市川很像的时候成对照
 死！
 自助和你请有关联么（
 所以这般直球坦率的神崎和完全不钝感的原同学是怎么还没在一起的啊——
 山田是我的！就是这个演出是否看着有点怪
 内化，，慢慢来就好了
 哼 想逃w
 死ぬほどかわいい
 好きだ、、好き　好きが溢れ出る
 maple_5233：神OP插入笑死
 伏笔回收！
 athrun1120：花田大师疯狂暴击
 bdfun：我不太会夸动画，见谅，我说一下哪里不太好吧，山田在KTV与男主独处时，说自己当时有喜欢的人你听到了吗，这时候响起来BGM我感觉有点喧宾夺主：山田刚收到手链（话说第一眼我还以为是项链，笑），男主因为害羞离开，山田起身去追的那几个分镜有点浮夸，当然追到后演出就上来了。就以上两点我不太满意，但是瑕不掩瑜，都说上一集是神回，但我上周看完范儿没觉得那么神，看完这集觉得上一集完全在为这一集铺垫，太牛了，这一集真神回！
  >>bdfun->bdfun：删除了回复
  >>bdfun->bdfun：话说我第一次见这种op插入，笑死我了
  >>103747->bdfun：如果只从狗粮番的角度来看，这集肯定是要更甜的。
  上集演讲回主要是我觉得已经有点跳脱出狗粮番这个范围了，如果按照狗粮番惯例那应该是山田的帮助占主导，但是作者却选择让市川自己解开了自己的心结。
  我初看也觉得没什么，后来回味一下感觉演讲回在整个故事里都太突出了。
  >>bdfun -> 黑化T：如果只从狗粮番的角度来看，这集肯定是要更甜的。
  >>bdfun->bdfun：才发现我这楼错字病句一堆，当时看完太激动，又太晚了，搞得乱七八糟的，各位见谅
  >>848657->bdfun：上一集感觉没有发挥动漫该有的优势，可以补一下对应的漫画，我个人认为上一集对应的漫画是要比上一集动画表现力强很多的
  >>bdfun -> yamda anna：好的好的
 imaginations：Op插入笑到我了你怎么不全部唱完呢
 比较只会带来嫉妒和焦虑
 
 一个细节
 山田问市川“可爱吗？”
 “死ぬほどかわいい”可爱的要死
 第一次开口市川只说个了“死”。所以山田惊了一下。
 日语的语序是反过来的，放在中文的语境下是体会不到这种感觉的。
 852562：神我生下来就是为了看这回的
 454641：从开头的OP神插就能开始预见的绝对神回山田好重哦全方位理解并能代入市川视角，但回礼真有惊艳到，真浪漫啊标题太精髓了，我也满了，就快炸了
 stellaaa：神啊，我生下来就是为了看这个的。op插入太有意思了
 baka_bread：上下手位置互换的两人，原来这凳子是在车站前啊
 572983：两个情人节回做的都挺好的
 548380：都这样了还不表白，这俩人是真的狠
 rorschachlau：每一集都做这么吊，想干嘛！
 748884：我看动画的初衷应该就是为了能看到这样的杰作吧
 supereater：这集真的看得我好兴奋啊
 500757：加入op神插入系列
 730844：这op插入方式挺有创意的
 kentholmes：这几话真的是回回都有暴击啊
 话说，那个包装袋放在蛋糕里一起烤不会化了吗？
 furukawa：设计痕迹过重。。。讨厌这种刻意的结构主义露阴癖
 502189：快给我交往阿喂
 729399：难绷op插入
 682269：你们真的不闪瞎我的狗眼不罢休啊
 你真的好会啊牛尾老师
 boer_18：op神插入，笑疯了www
 783747：害羞嘴硬的俩人都想让对方先告白，天才们的恋爱头脑战～制作组最用心的一集，太顶了。如果保持这个高水准给十分
 437549：这集很搞笑啊，又到了我最喜欢的修罗场环节
 samuelyuen0201：很有創意的OP插入
 當時看的時候震驚到咳了好幾聲
 還有這一種竟然, 太神了
 collice：op太有想法了
 gimma0akiha：这个OP插入笑死我了
 432510：最相信自己的还是自己？
 和那时的泪水（应该是说上一话医务室吧）不同，这是重要的一小步 是因为这是他们两个人发生的故事吗？
 616838：最入戏的一集，不只是溢出屏幕的要死要死感，还有op的插入，啊我要死了
 这四个真是一起的，这就叫互文
 要死要死，为什么看别人谈恋爱还替别人尴尬
 不过是谁 真心表白的时候都做了很多心里斗争吧
 骨头手链，市川又用心的一集
 想起圣诞回了，再捉弄一次市川吧
 话说山田的＂怎样＂，说的快要哭了，真情流露
 sanaemio：OP插入笑死
 timanger：神回呀，纯动画党嘴角都要姨母笑得裂开了
 621515：用心的小细节很多，没想到能够连续两集这么优秀。
 果然还是双重约会比较能炒作空气。
 qtabc123：草啊OP真·神插入笑死我了。
 也太好哭了吧(bgm42)
 481719：太纯情了，嫉妒太真实了，暗恋的甜美，但但但是，终于表白了
 shizutori：牛逼
 laiby：op插得好，原这丰满的身材也不错
 两对互相嫉妒
 最后手链的场面做的真是心动啊
 shimamula：连续两集神回 谁受得了啊！
 583144：看胖妹子这乳量，脸也不错，要是再瘦一点点也是个大美人，羡慕小平头
 aoesun：作者的好点子用不完啊
 435722：日本这方面表达也太……一个劲地可爱，除了可爱就没有别的形容词了
 op神插入
 我也在改变啊?谁不在改变啊?改变就得应该?就得改变?而不是不改变?♿
  >>cotton_candyz->435722：涌出去♿
 589664：市川你的身高
 op插入有趣
 589122：从第一季被劝退到现在一口气炫完，前期觉得女主好可爱，现在觉得女主和市川都好可爱，最后，危门永存！
 wxwzhou：这片不能端午看，会现原形的
 y1ce29：我愿称之为神插入OP与神进场ED，这集将载入史册，我也跟着dokidoki了
 hu3131：最近太忙了，这一集看得有点晚了，就小小吐槽一下吧
 本集这OP插入的有点让人意想不到，ED音画结合也如此恰到好处
 这一集部分画面初看有些怪怪的，并且夸张表情真多呀，山田和原同学脸红的像蒸汽姬一样；神崎生气时那黑脸，直接jump scare吓了我一跳(还一直在喊“把你杀了”)。
 “看硬了”是什么鬼啊，是我想的那个硬吗；怎么炮友关系都来了
 白色情人节送礼好耶，不过蛋糕里塞戒指有点不太合适吧，万一吞下去就是一桩命案了
 这一集真是狗粮管饱呀
  >>848657->hu3131：翻译问题，这一集有的汉化组应该偷懒了
  >>danzong->hu3131：这位也是初中满脑袋黄色的处男
 grandnooky：看不懂你们年轻人谈恋爱了 急急 急
 780535：真就话话都是神啊，感动死了
 775750：op给我笑疯了
 22083：这话互相嫉妒等冲突制造有点强行了，整体不如上集
 OP神插入
 800968：靠，我以为上一集已经封神了，没想到这一集已经早已登神，op插入也是超完美，一秒都没跳
 649920：神回啊！鬼转op，神接ed，最后真把爷感动到了
 377939：双重约会真的尴尬到无语了
 810954：op神插入
 randog：原穂同学私服也太可爱了呜呜呜
 nagi_riimon：演出发力又回来了，果然上集还是剧情太紧了难做文章
 729020：看完后对着结尾的病历沉默良久，满口的回味甘甜，这就是这部番的魔力啊
 838113：神回神回神回神回神回神回神回神回神回神回神回神回神回神回神回神回神回神回神回神回神回神回神回神回！！！！！！！！！！！！！！！！我要死了啊∑??怎么会这么好磕！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！甜死了甜死了甜死了甜死了甜死了甜死了甜死了甜死了甜死了甜死了甜死了甜死了甜死了甜死了甜死了甜死了甜死了甜死了甜死了甜死了甜死了甜死了甜死了甜死了甜死了甜死了甜死了甜死了甜死了甜死了甜死了甜死了甜死了甜死了甜死了甜死了甜死了甜死了甜死了甜死了甜死了甜死了甜死了甜死了甜死了甜死了甜死了甜死了甜死了甜死了甜死了甜死了甜死了甜死了甜死了甜死了甜死了甜死了甜死了甜死了甜死了甜死了甜死了甜死了甜死了甜死了甜死了甜死了甜死了甜死了甜死了甜死了我要死了啊∑??我要死了啊∑??我要死了啊∑??我要死了啊∑??我要死了啊∑??我要死了啊∑??我要死了啊∑??
 eitelkit：nb啊最后市川在心里念的几遍喜欢喜欢让我有种回到好想告诉你告白的时候了
 634110：这样插op?
 bearpool：市川才是女主吧
 523035：KTV 真的看得我尴尬得脚趾抠地
 neg2sode：甜到疯癫姨母笑停不下来
 lazulitesacredf：那个前辈有点令人汗颜了嗷
 姐姐真的好可爱啊
 595667：各种意义上的满溢而出 当然除了h的
 15476：KTV这段再看一次还是觉得非常生草，还以为山田会在背上写字，结果只是戳（
 双重约会捉奸现场笑死，山田好重的压，所谓双重约会果然误会火车是免不了的
 狗骨头+手链总感觉含义很多，可能是百合小说/漫画看多了（
 音乐总是在不经意的时候轻轻响起来，牛尾还是神
 732467：这一话，我真的是，又笑又哭的。
 bileyule：我还以为最后a上去了，结果还是心里想的啊
 sakarin：好甜！好甜！好甜！！！！（左右翻滚）
 ayumicham：这不直接给市川唱完啊，换原唱做什么
 yukishiro：怎麽戀愛番看到流淚
 bty：互相吃醋把情绪铺垫得不错。
 市川羞涩少女的一面表现得很到位人高马大的山田好有安全感啊
 539550：OPED插入都挺有想法的。
 OP通过KTV环节唱出前奏，
 ED则将STAFF和歌分开展示，先在不重要的场景把staff展示完，再在高潮处插入歌，不占用画面。
 822795：看到op插入有人说有创意就难绷，甘城光辉的ed有这样插入过。
 239931：“杀了你杀了你杀了你杀了你……”本集戳中我的最大笑点
 620055：女主到哪儿都在吃
 哈哈哈哈哈被看见了，你是懂入op的
 经典站着说话不腰疼
 “呐？”
 这种改句子桥段就挺...高木同学的
 稍微有些同质化了
 a3284729638：op接入很有意思
  >>a3284729638->a3284729638：后面都是这类半确定关系，暧昧到最后一集吗？
 409467：又为了对方去跟踪，甚至包厢，又看不得对方和别人好，还说不是喜欢？
 还施压市川希望自己也能被夸赞
 山田可是我的，你平时也那么直白早就交往了
 274845：尊すぎて死ぬ
 sawarin：哈哈哈哈哈哈，这OP ∥ 突然感觉原好棒 ∥ 可恶，这家伙怎么这么多女性朋友了 ∥ 楽，太欢乐了 ∥ 这谁顶得住啊好幸福⁄(⁄ ⁄•⁄ω⁄•⁄ ⁄)⁄
 zffon：无关吐槽有人追番、有人照镜子，曾经也这么给前女友戴链子...
 43847：上集果然是情感转折回 这集两人相处时的思维都变了
 680719：一如既往地好看；真的很工整
 renkomei：OP切入得太有意思，不过跟踪也太恶心了吧
 
 都到这个时候还不告白吗？亲手给女方带上狗骨头手饰我觉得可是比做爱还色的画面啊…什么“这就是我们之间的氛围”，你还要让山田哭几次才满足？如果不是知道后面很快就在一起了，这集能让我看到火大
 432475：把空气翻译成情调有点怪
 417537：没绷住，这个ktv情节怎么想出来的，原作真是女生吗，太阴湿了吧www
 ackton：都这样了还拉扯什么啊，直接冲啊。
 市川发现姐姐录下了自己演讲的画面，回家还给父母看，赶快抢过手机，姐姐说如果之后有人因此向你告白，你能说你已经有喜欢的人了吗。之后上学，市川和杏奈还是和之前一样保持一定距离，放学后千寻叫上杏奈一起参加篮球部毕业生们的聚会，一起唱卡拉OK，市川听到了，忍不住一路跟踪，躲在隔壁屋偷听，心想自己这是跟踪狂行为，太恶心了，不能暴露。杏奈在隔壁不停吃，市川门外偷看，正好遇到要进屋的三个学姐，三人认出市川，直接把他也拉进屋，杏奈和市川四目相对，市川受不了，跑回隔壁屋躲着，接着杏奈找了过来，说自己中途退社了，其实是局外人，杏奈又问市川怎么在这里，是跟我过来的吗，市川支支吾吾，杏奈又问之前有没有听到自己说我有喜欢的人了，当时自己内心一紧，才发现真实感情，所以白天一直表现有些奇怪，让市川不要担心。市川听了这话也袒露真心，说自己担心的是一起来唱卡拉OK的也有男生，市川转过身去，杏奈开心戳他后背，这些被门外学姐看在眼里，接着二人又回到聚会，大家让市川唱歌，市川唱了op，像蚊子叫，无缝衔接op。op后，图书室，原与杏奈市川商量，邀请二人一起吃甜点，说健太也会来，是他邀请的，原和健太单独外出玩了好几次，不过还没确定交往。原告诉市川那天是白色情人节，于是市川页答应去了。双重约会当天，市川电车上与原相遇，二人都提前来了，市川想着买点礼物，原提出帮市川选，二人来原宿逛街，原建议买吃的，市川犹豫，原又提出买饰品，市川说这很容易带来负面效果。原说自己也是这样，和市川有点像。原又戴上帽子问怎么样，市川想象着杏奈戴，说挺可爱的，正好这时杏奈健太从背后走来，出现误会，健太生气，杏奈憋在心里。之后来店里，健太不准市川说原可爱。杏奈拿了一堆甜点，原还是控制着，健太希望她多吃点，邀请杏奈来也是为了这目的，健太说原保持自然就很可爱，杏奈感叹健太随口就能说可爱，盯着市川。原不想多吃，健太还在说，市川说算了吧，对方不愿意就算了，不要否定对方想改变的意愿，这也是市川自己想改变。健太说不管原怎样我都喜欢，喜欢原幸福吃东西的样子，健太送原一套餐具，原很开心，最后还是放开吃了。健太之后告诉市川这是杏奈帮自己挑的，市川这才知道他们两人之前一起购物，要求健太不准和杏奈单独买东西，多少有些担心健太的直率特点，市川说杏奈是我的，这时杏奈又路过身后，惊了。市川害羞造句掩饰。市川感觉作为男人自己比不过健太，健太说市川上次发言就很好，和杏奈很配，至于自己，已经向原发起冲锋了，但原好像感受不到，这样下去就一直暧昧不明，不过这也不错。接着原拉住健太，演戏让市川去找杏奈，分别独处。杏奈市川随便逛了逛，市川说回去吧，心想今天算了，电车上市川讨厌总是嫉妒的自己，浊川让他别忘了相信自己，人很挤，市川保护着包，杏奈问这里有什么重要东西吗，市川说下车聊聊。二人坐在16集那样的长椅上，这次角色互换，市川发现当初的杏奈一定也是鼓起了相当大的勇气，市川决定不要多想，只想杏奈就行，他送出回礼的蛋糕，和杏奈之前给的同款，也是自己做的，杏奈大口吃，市川让她慢点，杏奈发现里面包着个饰品，市川买的手链，他不安的走开，杏奈拉住市川让他帮自己带上，市川照做，杏奈问好看吗，市川说可爱的要死，杏奈感动落泪，市川向前迈出了重要的小小一步，这就是二人间的氛围。ed作最后这段bgm。
 yinleng：哈哈哈哈。
 650688：卧槽 OP神了
 
 给我干哪的片场来了
 243682：你这辈子就被男人/女人给害了  丧尸了人类的强度啊  为了送礼物的事情缠半天啊
 wtmsb：早在情人节那句“你可以误会哦”之后两人的关系就应该明朗了，拖到现在还在互相试探给人一种男主刻意装傻的错觉。写真回、演讲回的成长完全没有体现
 上一话保健室那段我还以为是倒叙，没想到你们真的什么都没说就出来了那么好的机会不珍惜，我要是学长我已经气死了。
 如果之后还整这种暧昧情节，我大概只能当作单元剧看了。
 649529：开头第一次在客厅看到男主他爹
 996524：太甜了！！感觉情感特别细腻丰富。男主小兄弟也长高不少，换了发型后顺眼可爱很多！
 ygy21：这一回的OP插入好神啊，竟然是市川起头唱的。原同学软软的真是可爱，原和神崎这对竟然也还没成，相当意外。市川果然最后憋了个大的，进攻一集比一集猛烈，赶紧表白吧，一层窗户纸的事
 179593：最后这还不能一鼓作气说出口吗？
 到底要等什么时机才正确！（绝望的观众
 1041487：怎么说呢，从这集开始，这部番已经在我心里不可磨灭了

第8集
 849168：进度太赶了 献祭了好多细节 
 但是估计纯动画党的话还是能看个乐
 
 这周ac榜登顶应该是可以的
 793778：来啦来啦生日回！又是个人十分喜欢的一集
  >>793778->793778：细节改了不少，感觉是为了在本集塞入预定话数的内容（一定程度能节省作画张数）。
  
  山田为了让自己在市川父母面前的印象更好而摘了耳环的细节，删了感觉挺可惜的。
  
  
  能够通过揣摩人物“多余”的举动，推断这么做的理由，得到更多内在的乐趣（包括之前看电影落座时换座位）。
  >>793778->793778：然后漫画里，就寝前的山田是戴着眼镜看剧本的。然而之前和之后的剧情都没有戴眼镜这个设定的必要的对应之处。删掉了眼镜也很正常（除了观众见识不到眼镜娘山田外），可以省得画和修正这个眼镜造型的细节。
  
  ---
  
  其实进屋之后不画耳环应该更省心才对，大概简单保持山田这个只在这集使用的造型，更方便协作沟通，不容易搞出细节上的错，还可以少画几个包含手指动作细节的摘耳环画面。（例如，上一季山田（将错就错）穿上了市川的运动外套吃饭，那一幕的外套上竟然画着山田的名字。）
  
  其它细节也没太大必要赘述了，不影响剧情连贯。
  >>730208 -> icehe：细节改了不少，感觉是为了在本集塞入预定话数的内容（一定程度能节省作画张数）。
 620208：a part虽然有点赶，但观感很好。
 b part不太行，衔接太烂了，而且前半段人物一直在说话，平铺直叙，太枯燥了
 kentholmes：Kyo这个爱称还真是容易误解
 688225：嗯......漫画这五话有这么一般吗？
  >>793778->688225：显然没有，明显细节改了好多。
  >>688225 -> icehe：显然没有，明显细节改了好多…落差感挺大的，不过我能接受
  >>793778 -> Moloch：落差感挺大的，不过我能接受没看原作的动画党应该影响不大。动画如果有更合理的改动，多点独创性的内容还挺有意思的。只是看起来不可能塞下新内容了。
 103747：篮球进篮筐那段太牛了配乐
 797897：还是经费问题，删了不少细节，变成很普通的过渡回了
 787782：Karte.20，差强人意吧，a part我很惊喜，差点就要开香槟了，足立那里果然在鞋柜那里就速战速决了，篮球回该有的也都有了。
 可惜，可惜就在b part，92 93每话献祭一个重点，分镜演出都是老熟人啊，吉川博明和白幡良志之，都做了很棒的集数的，不应该啊。。。只能说，应该是时长不够没办法，巧妇难为无米之炊，挺遗憾的。
 92，献祭了市川内心斗争时的“和那无关吧”，保护山田的那段没什么力度与张力，情绪做平了，可惜。
 93，献祭了山田想在市川父母面前装乖乖女特地摘耳环的细节，吃饭时俩明晃晃的大耳环，还得考虑山田转头时的晃动，以及空间位置关系，原画师你画的不累吗，明明是不该存在的东西。。。纯纯吃力不讨好，哪怕不画摘耳环那个动作，吃饭时把耳环去掉都好，可惜。
 总体而言差强人意吧，作为过渡回，和同属过渡回的第17集有点没法比，但肯定不至于拉胯到棒子负责的集数一个档次，和第13集的瑕不掩瑜相比，这集算瑜不掩瑕吧。
 不过抛开细节删除不谈，这集肯定还是优秀，虽然平淡了点。
 ashion：山田：你不碰我碰（ep14原作删减）
  >>bdfun->ashion：草，awsl
 sptejz：失望能不能把人体画明白点
 755991：这集还是一样的超好看啊，最后那个山田没穿笑死我了，市川你还是一样的虾头ww
 783087：アバン是足立巧克力回、A part是分班+篮球回、B part是生日留宿回。可以看到俩人关系逐步靠近，甚至到了考虑告白的事情了，不过比起前面几集还是要平淡许多，这集比较多是走的搞笑路线。
 
 有一说一，在耳边用这样的声线喊自己名字，换我也原地去世
  >>783087->783087：希望到了后面最大爆点的那集，会有多点资源集中在那，把作画在单集拉高。
 maple_5233：双马尾山田好好看
 745770：感觉还行，差强人意山田这个造型好幼，第一眼看到这里还以为是小时候的山田，漫画还没补到这里，听说是删了些细节，到时候补漫画补到这里再看看
  >>bdfun->745770：这作者画的都是大圆脸，莫得办法，总不能不尊重人设吧
 sgjs：这集看的我挺紧张的，故事代入感很强，爆点不像前几集那么大，但我却收获了过山车式的心里体验，原作这段我有些记不清了，导致删去的部分没有怎么关注，不过看完之后观感还不错。删去部分我认为还是体量问题，我心危的单集完成度一直以来都比较高，在改编内容多，还要追求完成度的情况下，只能说有删去的部分还是挺可惜的，不过对我这样对这段印象不清晰的人来说，我倒是觉得这集做的挺好的。
 sakuranotoki：这种小日常的互动太甜了，不爆但让人很雀跃
 22083：为什么动画里打篮球从哪里出手都是标准跳投，就不能上篮？
 672746：除了赶之外没啥问题，没觉得平淡，也就bgm加的少了，也没觉得删掉的细节多么重要
  >>672746->672746：说到底某些挑刺的原作党无非就是照着漫画比发现没有按自己预想的去做而不是动画本身看着有问题，韩国人更是被这些人无脑跟风黑
  >>849168->672746：还是有的
  个人觉得唯一不太能删掉的细节是市川和山田走夜路的内心独白。少了这个细节的话，市川护在山田前面的那种，保护自己心爱的女人的感觉就差了点
  >>672746 -> luoever：还是有的
  >>ceynri->672746：删除了回复
 682269：感觉逐渐习惯他们之间的放闪了
 444610：有个问题是韩国人到底还负责了，接下来的哪集啊
 589664：而是无法坦率的自己，还有觉得自己不是个乖小孩的不安
 这种阴暗的心理写的真好
 404194：这话稳中有进
 平淡中不经意的发糖
 还没交往就互相见过父母真的6
 onebyten：山田她没有穿！
 490006：周周给我看科幻片，我又回不去中学那段时光
 858292：出现了！薛定谔的胖次2333
 catballlin：标题震撼人心，结尾的真空人心板荡，为了赶进度省钱钱，删掉了漫画中的细节蛮可惜的，但是保持了一贯的高完成度，稳定的质量输出足以使人对接下来的每一集充满期待
 imaginations：可惜足立的巧克力
 投篮那一段设计的不错
 看的时候还纳闷，虽然是模特，但是初中生戴耳环在市川家人面前难道不影响印象吗，果然原作有把耳环摘了，不应该删掉。
 cdlike：虽然改编了五话，但是观感意外的不错
 771885：过生日点蜡烛唱歌那段想起了水星的魔女
 hashireowl：我也想要生日送手办的姐姐
 432510：为什么要装睡啊 是因为真的困了吗
 700944：从个人角度看很满意的一集。Apart的情绪渲染的很好，Bpart看大家说有所删减，这些删减的内容确实不应该，但个人觉得这一整集以“京”的称呼为线索，整体来看还是非常完整的，喜剧部分也搞得不错，整体有点恋爱喜剧的感觉了
 furukawa：搜查动漫被削弱了
 bakasira315：笑死了，真好看。
 intron：市川你怎么肘人啊
 662534：每集都看得很开心
 604150：山田投篮太差了，几次都打铁，大打小就应该好好利用身高优势，低位单打效率才高；
 市川突破可以，但后面马上接中距离干拔不进，哎现在都太迷信三分了，中距离的把握度太低了，但关键时刻中距离才是真正的杀招。
 半场规则来看，山田明显还没出三分线，进的应该是自家篮筐，应该算市川得分才对，裁判收钱了
  >>793778->604150：太幽默了
  >>freezingzone->604150：山田要扣篮啦啊啊啊啊
  >>tanyuan947->604150：哥们你来真的？
  >>848657->604150：哈哈哈
  >>273561->604150：虽然投射不行但她身体素质绝对爆表，作为一个14岁初中女生身高达到172，看到市川投偏后瞬时反应起跳补篮手差个10厘米就能摸框，放到现实世界很多男性职业球员都做不到，这还进啥演艺圈啊，WNBA的球探估计都要专程过来挖角了
 421460：这集确实太赶了观感略拉，不过姐姐太能助攻了，国欠姐
 y1ce29：这集误会老爸是坏人那段的处理做的是真不如漫画...能看出来是真的很穷了... 表白回发力也不是不可以
 somebottle：想不到足立还挺有反差感
 打篮球真开心
 被叫名字的那一刻孩子的名字都想好了是吧
 姐姐这个性格真的太有趣了
 这下双方家长都见了
 
 这里打光有点问题的样子
 山田是真的喜欢对着耳朵低语啊，这谁受得了
 装睡...山田现在真的好机灵
 你俩快交往啊
 想不到最后还爆了一下
 697576：双马尾形态可爱捏
 550211：我去双马尾亚麻大真是萌萌哒
 kflylzzq：市川被山田撞见误会的次数20多集下来好像有点多过头了……？
 足立终于被逮捕乐
 草，不要用市川的声音念信啊
 
 山田打篮球有点菜(bgm85
 都拿告白当赌注了，那必然是不会进的w
 ？？？你小子……
 
 “京”和“今天”的双关真好用
 草，姐姐你太贴心了，但贴心的不是时候
 凶杀现场，凶手是山田（
 妈妈助攻好多
 草，只有思想龌龊的人才能想到另一个意思吧市川！
 athrun1120：もう結婚式でいいだろ
 510587：这集改五话删了好多细节，市川护住山田前的心理细节删了有点可惜，原著漫画我很喜欢这一段
 (“如果我是更加高大冷酷的男人就好了”
 分身：“与那无关吧？”
 “没错。”“与那无关”“哪怕是死也要守护好”)
 
 留宿消焰器和绝招加速器也删了点，原著漫画这段是姐姐给胖次→市川放在洗衣机上→市川洗澡时候洗衣机上还有胖次，市川以为是姐姐的，其实是山田的→市川洗澡时不时探出头看胖次去除杂念(漫画弹幕这段特别搞，全在刷消焰器)→和山田睡前聊天完意识到山田真空→第二天睡醒听到姐姐和山田聊天才知道昨天看到洗衣机上的其实是山田的胖次(弹幕：消焰器变绝招加速器)
 
 感觉应该把足立那话整个删了，这段感觉本来就不是很关键，腾出来时间把这四话细节做好会更好吧，也不会这么赶，当然这也只能算小牢骚吧，我心危动画整体改得我还是挺满意的
  >>fy939->510587：意识到真空不是因为一个在洗衣机里一个是姐姐借的在洗衣机上面吗
 huashengmi：本以为精神分裂就够了，想不到几把也能分出一个哈哈
 fy939：按这浴室结构，女主视角右边的门应该完全打开了山田好大胆
  >>donald_lyc->fy939：普通日式家庭浴室一般是这种折叠门
  >>fy939 -> Donald_LYC：还真是，看到这一幕本来以为是双开门，但仔细看中间没有分开，所以的确是折叠门
  >>fy939 -> Donald_LYC：那更离谱了我以为双开门还有一扇门挡着只能看到手臂，现在就是这一幕的完全大开按这头的高度余光肯定能瞄到，
  >>fy939 -> Donald_LYC：男主目光向下，按这个距离，我试了一下，余光真能看到，所以后面男主把头转过去了，山田太会了这谁顶得住啊
  >>689815 -> fy：不是，最后一张不是真实空间。
  >>fy939 -> Lゅん：看倒数第二张 头明显比浴缸高很多
  >>fy939 -> Lゅん：手递手这距离大概就是真实空间，就算不是跟真实空间也差不了太多
  >>689815 -> fy：意思是演出效果
  >>fy939 -> Lゅん：后面那个木头纹理的（门？）通过上一个镜头可以看到门左右有宽度不是紧贴浴室。也就是距离不是按真实空间画的。 所以照这个样子，ichikawa的手得卡折叠门框上，头看不见里面 不过我没看到...蹲在正中间 想不看到都难
 581524：山田爸爸戏份全被切了，差评。足立送的曲奇变成了妈妈手作，和漫画的差别越来越大了。动画组大概是想从自己这片面的角度来诠释作品，稀释了很多信息。
 500757：山田ははいてなー
 615893：亚麻大，你这个卑鄙的女人！
 530581：受不了了，假的，都是假的
 377939：除了误会流还有啥方法吗？
 bdfun：最后的晚安要是接上“杏奈”就绝杀了。不过这样好像也不太好，怎么说呢，显得就跟逃避一样。
 hungryrain：这一话有几处性幻想的描写，再度让我记起樱井老师是画过三朵淫花的。。。真有你的
 顺便市川同学，你在幻想和山田运动时的变大，是会被姐姐进屋直接打断清buff的么。。。那不太行啊小老弟，你应该在姐姐进来时瞬间压枪还压不住才能体现对山田的爱啊（拖
 啊不对，老姐进来之前已经被浊川打断了，算了一下也有个几秒。。。在没有任何施法素材，纯靠脑补的情况下，buff持续时间短貌似也可以接受。。。（拖
 446263：生日回这段真的很棒！原作和动画都很不错，不过小细节果然还是要看漫画才能体会到
 sabully：高端的猎人总是以猎物的形式出现
 skybluedolphin：所以说确实只是单纯的笨蛋（
 如你所愿（
 这段其实会让我想起一些经典的哥们吊图（
 敏锐的山田！w
 性欲化身这段加快了反而更为生草
 不愧是一家人ww
 おー風ー呂—— 该说是看动画就是想看这种漫画难以做到的一转攻势演出
 此时此刻
 对无法坦率的自己而闹别扭—— 这句我太喜欢了，，
 市川刚表示出对自己的焦虑不安马上就被山田摸摸头鼓励这点 也相当，，
 おやすみ
 甚至い的音都没发完（
 250658：男主头像竟然是蕾姆
  >>738787->250658：还有个小剧场是联动re0的，也是蕾姆出场
  >>232189->250658：第一季没认真看，罚你重看
  >>wyatt_timo->250658：片尾制作协力有re0
 435722：14岁着实难绷……自己已经比动画主角们大太多了
 什么妈系女友
 renai_xdd：怎么说呢就是我心危其实不适合明着搞这些性暗示/明着媚宅这样 山田作为女主还是应该好好向市川发动攻势而不是攻略观众 可能也算是必要的尝试吧（尊重原作并满足部分观众）
 这集其实动的挺多的也算是突破自我了
 一开始牵（拉）萌子的手很好呀我也想牵
  >>849168->renai_xdd：如果福利片段能让你感受到甜，那么就是有意义的，并且是必要的故事节奏调剂。比如我最喜欢的福利桥段是s2e2最后的大人的证明那段，实在是太甜了
 454641：自己提出叫京但又害羞叫不大出的山田可爱这双马尾造型好新鲜无论何时，耳边低语都是秒杀级的
 logicallyemotio：等等等等 等等等等（←结婚进行曲）
 theerika：别肘
 aoesun：唯一想吐槽的是亚麻大为什么会睡客厅，要睡地板不也应该睡姐姐卧室地板吗
 595142：市川还是不够虾头啊，我一看到山田洗完澡之后姐姐胖次的镜头就在想是不是没穿了
 577770：山田's slam dunk
 522886：总是迫害姐姐
 看到足立妈，我终于能明白为什么萌子能一直压制着
 502189：正巧今天我生日看了这集，正巧我24了市川才14，可恶啊，我已经比动漫里的角色大十岁了吗
 看到有个弹幕要看破防了，别人14岁在开大车，我24岁(刚被公司开了)宅在家
  >>848657->502189：生日快乐捏
 583144：看亚马达这篮球动作估计能打赢我
 qtabc123：ゴム笑飞我了，是樱井老师的梗wwww
 525019：年轻真的很好呢
 qq1049670708：巧克力那段就这？
 692862：发圈属实荤段子了
 看心理成熟得太着急的市川慢慢补完挺有意思
 ceynri：开头那段逻辑感觉有点怪有点强行，说是塞到了山田的柜子，为什么萌子拿着就要走了？（调皮？）然后接足力对萌子表达感谢的剧情，最后萌子又把巧克力还给山田？
 这误会到底是解开了还是没解开啊好急
  >>849168->ceynri：黄毛亲自过来的时候误会就已经解开了
  后面看字迹就知道不是市川写的了，只不过山田脑补了一下
  >>ceynri -> luoever：黄毛亲自过来的时候误会就已经解开了
 bearpool：市川好可爱啊
 ws123y：我也觉得这集篇幅问题删了一些东西。不过更重要的是这是他们的14岁，我酸了。
 hu3131：继续来吐槽一下这集(纯动画党视角)
 //足立你怎么还对萌子的巧克力耿耿于怀啊还有放进别人的鞋柜里好歹也认真一点喂
 //足立的妈妈意外的蛮开明的(?) 要是我初中时候送女生巧克力绝对会被妈妈骂一顿的
 //小林你演技真好(棒读)老师真~的~是~一~点~都~看~不~出~来~呢
 //你们都要分班了才想起来加LINE吗
 //这下Hu3131可以理直气壮的说我的篮球水平跟山田差不多了，不过这段篮球对战的作画看着有种说不上来的怪异感，尤其是最后山田投篮的那动作
 //路西法浊川迫真起名鬼才，形似恶魔；草，貌似知道他是指代市川的哪方面了
 //是什么促使市川生日当天将山田拐进家里，是道德的沦丧还是。。。抱歉，串台了
 //市川様，“拷問”の時間です是吧
 //橡皮筋一定是故意丢在这的吧，山田的手再多摸一秒(市川)就会爆炸，山田沐浴这画面让我想起某世界名画
 //好家伙，没穿
 这一话感觉节奏有点快(?)剧情间的衔接有些生硬，看上面的吐槽一堆人说删了原作很多细节，那等之后Hu3131把原作补到本集进度后再看看删了哪些内容吧
 523035：碰到奶的音效好搞
  >>752914->523035：经典q弹音效
 783747：三回触碰胸，手臂、背、脸，市川帽子戏法！
 674098：哈哈 看到足立仿佛看到了初中的自己 区别是从来没有收到过任何东西呢
 还有我他妈真的好喜欢もえご啊?
 634110：怎么有点四格漫的感觉
 15476：京太郎你这个带球过人……打算带哪个球我不好说
 山田来了过生日唱结婚进行曲，妈妈这燕国地图有点短。家里还有人呢你们俩在客厅干啥呢233
 虽然删掉了一些漫画中细节有点可惜，但是也算可以吧
 264347：虽然结合男主人设，这集里男主对女主留宿及在家中洗澡的反应可以理解，但观看体验并不愉快。那惊慌失措、胡思乱想的表现在我看来还是太过了，看来下头、怯懦的设定是一以贯之的，并没有随着主角的感情进展而有所收敛，而这本身是否合理值得商榷。
  >>472796->264347：对喜欢的人有各种想法不是很健全么？况且对方也喜欢自己
  男主可是14岁啊
  >>849168->264347：初中生可是碰到一下异性手肘都能硬一下午的生物，洗个澡这种程度的胡思乱想我只能说是低于平均水平了
 776727：市川：山田你要不要来我家，我家的姐姐会后空翻哦(
 795217：那种尬尬的感觉又回来了
  >>795217->795217：褒义哈
 lockyroki0114：这两边家长都太好了吧
 laiby：名场面真不少
 老姐助攻王啊，而且衣服也好看
 已经相当于婚后生活了
 山田装睡就等着你进被窝呢
 才发现居然真空
 616838：声优配初中生真像，不过开局误会还是很好玩的，而且op跳舞是越看越喜欢
 看来标题想永远惊喜下去了，一个镜头体现熬夜就让人激动不已。还透露了姐姐这rock的衣服的缘由
 688894：我勒个骚缸啊
 山田小心思太多了
 822795：这样让足立的信被拆开，配角的感情真是不值一提啊。
 双马尾怎么颜值上升这么多
 bty：留宿回永远都那么让人激动。和家人互动，换洗衣物甚至最后装睡都是题中应有之义，唯有谈剧本那一段出乎意料又那么温馨。山田真是共情能力太强了。
 collice：这写的信石什么羞耻play
 405942：知道为什么进不了球吗，因为篮筐画的太小了
 正常篮筐是篮球的两倍大，基本每一个动画都会画错
 姐姐怎么你们了
 620055：《带球过人》
 力比多你-在-赣-神-魔
 有几处作画略显...抽搐？
 409467：说那个礼物是足立的有那么难吗？就算人家是配角，人家感情就不重要了？
 想告就告，不敢告白就算球进了也没用。
 姐姐在职业模特也自卑起来了，这是家族遗传？
 片尾还有内容，还好不跳
 sawarin：奇怪的误解
 586995：男主姐姐好可爱
 zffon：第二季的ep8竟然回收了第一季的ep8的伏笔。。。
 （而且还是不小心原本准备接着看第二季ep8，结果看了第一季ep8，回过头来看才知道的）
  >>zffon->zffon：结尾睡前聊天太甜了但其他桥段无感
 341121：市川原来才14啊我靠…
 pecco：洗澡这段和之前市川在山田家洗澡那段好对称啊
 renkomei：足立是不错的，不过漫画目前没有画他和萌子的进度。
 
 篮球这集是我记错了吗，原作好像是山田帮市川打进的
 
 深夜聊天这段总觉得应该能做得更有意思点
 752914：误解向 xswl 足立小纸条 感谢助攻
 ackton：白色情人节后的周一，足立来学校准备把饼干偷偷放萌子鞋柜里，让市川之后告诉萌子自己看到这是足立放的。足立慌张一扔，饼干从鞋柜里掉了出来，市川急着往里塞，正好杏奈萌子路过，市川塞的是杏奈鞋柜，萌子笑了，拿饼干要走，市川想解释，拉住了她。这时足立被足立妈抓着走了过来，足立妈让他说清楚，难得做了饼干送人，足立只能硬着头皮感谢萌子之前送的巧克力，萌子说我这是送全班的，足立说就是这点才好啊，萌子有点被打动，足立妈说足立做得好，带他走了。萌子把饼干还杏奈，市川还没来得及解释，杏奈打开里面的信，上面花里胡哨的写着感谢巧克力，喜欢你哦，杏奈脸红。结业式，之后要分班了，千寻想着分班可能要故意拆散小团体，于是反向操作，在老师面前演戏，说自己和杏奈三人关系很差，不要把我们分在一起，老师简单说明白了，千寻慌了。足立几人加市川好友，市川感叹我们都生活在教室这狭小的世界里。市川一个人留在教室里怀念，杏奈问他还在学校吗，市川来体育馆找她，杏奈也是还想留下来一段时间，提出和市川单挑篮球，赢了就可以提一个要求，杏奈突破，但终结能力太差，没进，轮到市川，杏奈说自己强项是防守，二人产生身体接触，市川碰到杏奈胸部，不过也趁机突破成功，他想着要是这球进了自己就告白，可惜滑框而出，没想到杏奈补篮得分，说这是自己进的，市川于是想着这次算了。杏奈提出要求，希望叫市川京，这时老师来赶人了，对话中断。晚上市川和杏奈聊天，想象着杏奈叫自己京，激动了。随后姐姐来了，说今年市川生日要搞派对，市川说杏奈有事，姐姐说我可没提到杏奈。生日当天，整天都很平常，晚上市川补习回家路上得知杏奈也完成拍摄回家，二人车站见面一起回家，市川发现杏奈还是叫自己市川，怀疑之前自己搞错了，突然市川感觉有人跟踪，转身想着要保护杏奈，没想到是父亲跟在后面，父亲拿着预定的蛋糕说不知该不该搭话，杏奈由此得知市川今天生日，市川问要不要来坐坐，杏奈来了，姐姐没想到杏奈真来了，特地换了套衣服。杏奈告诉妈妈自己晚上在朋友香菜/姐姐家吃饭，妈妈确定是女生就放心了。餐桌上，杏奈假装胃口小，只吃了一点，姐姐突然感觉自己在专业模特面前特地打扮有点小丑。提到礼物，市川问姐姐买了什么，姐姐只能当面拿出来，是市川喜欢的游戏的女主手办，兔女郎款。接着吹蜡烛许愿，妈妈还把生日歌唱成婚礼进行曲旋律，吹完蜡烛，杏奈贴到市川耳边说轻轻说生日快乐，京，市川倒地。杏奈和香菜聊得开心，晚了，姐姐问杏奈要么直接留宿，杏奈告诉妈妈，市川妈妈也电话与对方说明情况，说杏奈和香菜关系很好。接着杏奈去洗澡，市川努力冷静，姐姐喝多了，让市川把杏奈换洗衣服送进去，隔着门市川告诉杏奈这内裤是姐姐穿过一次的，你不想穿就把你身上的洗了再穿。杏奈问橡皮圈在外面吗，帮我拿来，市川一瞬间以为在说安全套，随后发现指的是绑头发的，杏奈微开门让市川直接送进来，市川转过头去把发圈送进去。之后市川洗澡，没碰杏奈的洗澡水，看着姐姐的内裤冷静了下来。晚上出来喝水，见杏奈没水，知道她晚上没吃饱，给她喝饮料。杏奈在看后天开拍的电影剧本。杏奈要演的角色是叛逆期少女，但她没有过叛逆期，市川有体验，不过他气得不是父母，而是无法坦率的自己还有自己不是乖小孩的不安。杏奈把市川头按到身前抚摸，市川感到安心，接着二人闲聊很久，杏奈睡着了，市川起身给她盖被子，看着嘴唇一瞬有过想法，不过还是转身走了，杏奈睁眼，她是装睡。ed后，市川回想浴室里，姐姐内裤还在那，洗衣机又在洗，那这意味着杏奈身上没穿内裤啊。
 yinleng：家人也都是助攻么。
 650688：姐姐一来就变小
 
 这tm14岁？
 243682：配角好看，都挺有魅力的。姐姐没有恋爱太惨了（cp呢）；姐姐人性格太好了。助攻都很多，不太喜欢狗粮番这一点。
 wtmsb：牢川别肘😭zsbdzsbdzsbd
 asd060527：woc肘击奶，加洗面奶，女主到男主家过夜，特别的事情倒是没有发生，只是冲击力太大了，以及姐姐神助攻啊，叫香菜是吧
  >>asd060527->asd060527：喜欢的女生在家里洗澡，让你拿东西给她，开门递送，这谁压得住枪啊，原地起飞
 264986：好在意，所以之后足立的信这个误会解开了吗，毕竟这信的内容也太离谱了
 yimu：虽然很会，但最开始的误会为什么没澄清？导致一直在想这件事。
 ygy21：山田的新造型好看。市川姐姐越琢磨越有趣，我还以为山田会和姐姐睡一起聊天呢，没想到是分开睡的。
 582063：什么明日香装睡，这一块市川真比碇真嗣强还是一个年纪
 179593：你们也1on1，你们怎么知道我看op就在代我cp（被看穿一般的心虚
 终于听到中野裕斗说完整句子了，难得请来了多让说几句啊喂！

第9集
 793778：曹贼呢？
  >>793778->793778：动画改掉了这个镜头，估计是为了避免更多争议吧
  >>494369->793778：漫画这个姿势还是太刻意了，动画改得比较合理。（但我依然爽滑满舔
  >>793778 -> 灵药—Bangumi纯爱战士：射了逆天
  >>xps->793778：图片不存在o(╥﹏╥)o
 688225：好大一只萌子
 849168：这集真不错，改的节奏很流畅
 211020：我去 盒
 103747：好好好舒服的一集。
 只看预告还以为作画质量会不行，没想到挺不错。
 给纯动画党透露一下，动画里山田妈妈的福利被削弱了，只拍到了大腿，想看妈妈胖次的去看漫画吧
  >>logicallyemotio->103747：山田妈妈真的我超爱w
  >>406430->103747：在这直接贴个图吧，大哥。没事了，楼下有了。
 hashireowl：虽然爱吃，但请不要给山田喂猪食（2郎系就是猪食，不接受反对意见
  >>377939->hashireowl：二郎系是最难吃的面
  >>bearpool->hashireowl：别小看猪食，猪食的盐分和油脂才没这么高
 787782：完美的改编，同样作为五话改编，这集甚至观感优秀于我此前认为的神回守门员的，同为五话改编的第五话了，这集真的好舒服！！！
 分得清轻重缓急，前面该省略省略，该调整调整，紧凑但该有的全都有，把时间完美留给了后面市川从担忧，到不安，到崩溃的情绪变化，压的够狠，而且最终下定决心要去见岳父时，那段真的很舒缓，厚积薄发，好钢用在刀刃上，后面向父母表明心声那段更是绝中绝！
 从第一季最差的第七集，到第14集时，演出已经是进步巨大了，而这集简直一步登天，这进步，难以置信，果然人还是要变化的看待啊。
 hungryrain：大人になりたい（意味深
 不要怀疑了，山田早就想把你吃干抹净了市川
 顺便岳母大白腿惊鸿一瞥也是直接梆硬
 
 有两个有趣的地方，一个是山田妈妈自曝年轻时也跟父母撒过很多谎，疑似年轻的时候和山田爸爸也玩得很出圈。
 另一个是拉面店门口市川多看了妮可几眼山田在镜头角落里脸气鼓成了包子，这小心思也挺有趣的
 
 顺便如上面网友所说，二郎系拉面的确接近猪食，重油重盐还会放海量豆芽菜，那口味实在是让人无法下口。
  >>793778->hungryrain：我第一次不懂行点个普通碗，整个人都傻了。后来都迷你碗
  >>404194->hungryrain：看回来才发现山田吃醋
  >>752914->hungryrain：镜头角落里脸气鼓成了包子 是16:51吗
 ashion：大部分恋爱漫在告白确定关系后都会有后劲不足略显乏力的现象，也许有人更喜欢确认关系后的甜腻日常，但我个人最喜欢的是度过了发展期，又卡在告白前的暧昧阶段
 演讲回之后双方就基本确认对方的心意了，在那之前市川和山田间的接触还因为自卑而有些患得患失，之后的亲密接触就放松了很多，回复很老套也没关系，做出了很恶心的举动也没关系，彼此的心已经为对方腾出了位置，现在只差临门一脚了，这份青春的羞涩感和老夫老妻间安心感构成的美妙体验就是这几集最喜欢的地方
 783087：这集一定程度上构造了双高潮的叙事，双方各自对山田的父母表明心意不再隐瞒、以及结尾在电车上的对话来做一个收束。樱井老师虽然本质上是和豚野郎差不多，但对恋爱发展过程中的每个阶段都有相当明确的想法，以至于我们每一集都能看到俩人越来越理解对方、缩短距离，又不会出现重复性的桥段。
 
 当初初恋的时候也曾经有过这样因为一小段时间联系不上而感到担忧焦虑的时候，这集简直把我带回了那个青涩的时代 不得不说俩人处理上都做得很好，没有让大家的关系陷入了信任上的危机。
  >>783087->783087：在家长面前表达出自己的心意是个极其勇敢的行为，但也可以说是他们这个阶段最正确的行为。市川和山田的这个举动可以说正常初中生绝对做不到的
 donald_lyc：来点二郎咒语ニンニクマシマシヤサイマシアブラマシシチミマシマシコショウマシ
 sgjs：这集改编的不错，不过我觉得这集比较遗憾的是跟山田父母说话时我本以为这段会有慢镜头和用优秀的光影强调画面对比度的神演出，使得我原以为这集最大的爆点出来时候会很震撼，但实际效果没有第19集最后那一段那么高的表现力，导致我觉得这集更偏向过度回一点，这点算是我觉得比较可惜的。
 608679：啊，满足
 184786：这集的情感起伏塑造得太棒了...能够在短短一话里面做到这样我感觉算得上接近完美了
 186779：我觉得光凭这时不时出来炸一下尸的福山润，也至少得给这作品的评分减一分才对
 783130：中间吐槽的是Yurri叔叔吗哈哈哈
 maple_5233：山田爸爸：别跟我说这些，上号！
 y1ce29：对着父母表白也太甜了，看漫画甜的忘记这里了，甜疯了...后面被盒狗笑死
 589664：市川长得有点像鬼太郎，还是塔纳托斯
 evestart：还有4话，加油！
 672259：不是, 哥们怎么集集都超神啊
 677914：上号，黑龙！澄清一下我们怪猎玩家是这样的
 404194：这话波澜起伏 节奏把控的不错
 直接对父母表白确实惊喜（动画党
 没想到私生饭是现实中的爱豆（真反差
 山田爸：8说了，上号！
 604150：删除了回复
 sorasuki：非常舒服的一集，无论是节奏还是画面。市川第一次没有经典日剧跑而是去找山田父亲那里处理得很好，没有强行降智影响观感。我心危这部片子真是越看越好看。
 463761：忽然察觉到注意力都转到妈妈身上了
 771885：网上的阿宅都是假的
 
 妮可小姐，你也不想让山田知道你是猪头人吧
 503448：？？？求求你们赶紧交往/结婚吧
 283446：https://www.bilibili.com/video/BV1Zt4y1y7nx/
 729399：里垢难绷
 wqs129：难道制作组是想赶在最后一集做到告白？这一口气改了多少话啊
 plsn：艹，开盒
 660831：果然是尾道
 kflylzzq：光速回旋镖乐
 山田的性格确实不怎么会处理细枝末节的东西呢
 有关gachi的部分又被真实到
 弹幕：变成别人内心的糟糕念头了
 掉水里这段也太吓人，不过按理来说看到屏幕有水流过市川就应该意识到电话打不通的原因吧
 山田妈妈社死现场（bushi）
 你两终于明说啦（虽然对象是家长
 山田爸你的关注点是不是有点错位
 啊这，互相憧憬可还行，真是没想到（市川结交的人越来越多了
 山田也终于反省自己不够谨慎的风格，这才是名人该有的直觉啊
 
 这集做的扣人心弦，但又不会过于严肃，能留出合适的地方让观众释放情绪，真好啊
 556271：山田父母也好恩爱啊哈哈
 700944：完美的节奏，虽然改编的内容很多，但是情绪传达的很到位。
 377939：吃二郎很正常，喝油汤？？？？？？？？事务所是不是不知道猪b怎么养成的，放两个吃货去吃二郎还喝汤。我服了作者的桥段完全是自己想干的事儿给全部写到故事里了吧
  >>imaginations->377939：狂吃不胖应该是不少女性的梦想
 783747：较平稳的一集，两人表白心意做的还行
 805757：山田爸：你说这些谁懂啊，猛汉上号啦
 utakotoba：我超，盒
 妮可错了，妮可不该在网上口嗨的
 kentholmes：情敌竟是当红模特
 果然还是二次元的世界比较温柔
 557659：这是二郎系拉面吧
 tha7cher：求求你，求求你了，再让我看半集，就半集啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊
 athrun1120：告白先告父母 
 
 这开盒精确制导 魔幻了
 tcnshi：居然这样表白，真的牛皮
 somebottle：一大早上起来就难顶
 萌子消息挺灵通
 空间错位的表白，好浪漫
 开了个意想不到的盒
 市川的人脉圈逐渐展开了的样子
 457302：看的很舒服的一集，感觉要素好多的一集
 738787：这话好急啊，如果只是播到15分钟那处就好了，刚解决完又来
 poshi：甜甜甜
 你们俩快给我交往.jpg
 167075：切了两段山田穿睡衣动图
 panacea：动画党求求岳母的漫画福利图
  >>793778->panacea：上面不是发了吗
 615893：好好好，好看
 lberg3：嗦面那段真飒啊
 697576：亚马达被女痴汉盯上了
 bdfun：这集音乐又超神了，太强了
 435722：萌子可爱
 我也在改变啊?谁不在改变啊?改变就得应该?就得改变?而不是不改变?♿
 京太郎：这里也控一下吧
 imaginations：市川锐评阿宅
 这集给山田的镜头媚宅味好重，从别人分享的一些漫画截图看好像也是这样。
 女婿都告白了你怎么还惦记着打游戏
 skybluedolphin：再怎么说动画也没法把老妈胖次画出来吧（
 没关系的 依旧是此时此刻
 ？漫画不是说留宿的问题么 怎么剪的像是在对排练失误说教一样 是我的理解问题么
 太快了太快了
 太赶了 沉浸不了一点
 446263：山田妈真是好的不能再好
 
 白毛被开盒这段原作也很好笑哈哈哈哈
 502189：真好啊真好，看泪目了，14岁的感情看着是真舒服啊
 682269：晕烂了
 这个配乐，这个穿搭，这个台词
 真好啊，这种两情相悦的暧昧期
 454641：双方在父母面前，电话告白，这操作太高级了吧网上阿宅发言太真实，但真见到就很魔幻了，是美少女模特还互厨也太棒了吧这集几幕福利也是顶，母上大人存在感高，山田的肚脐
 15476：萌子：你小子是不是有什么事瞄着我？但是山田都跟我说了
 山田家爸爸高妈妈腿长所以才遗传的这么好吧，而且她又很能吃好长身体父母很恩爱啊，理解的也很快，对家长坦白这里倒是没有想像的那样爆发。
 线下真人开盒狂热（女）粉丝.jpg
 skyem6：神中神
 gorogoro5656：为什么爸爸好友码能随时背下来 好羡慕
 572983：唉私联，唉小男友，感受到了原作的恶意。
 本来是当纯爱片看的，这集讲工作了视角转换一下突然有种在对粉丝晒小男友的现实感，只能说还好山田不是小偶像。
 想看潜规则发展了
 494369：摄像头拍到妈妈那段，小京的头探了一下，然后把手机压在两腿之间。（エッロ！
  >>494369->494369："下次一起玩怪猎"
 692862：最后地铁那段的视听语言太顶了
 千言万语凝聚在“市川起身，恰好遮住背景的妮可”的动作中
 然后变大的老二再次增加一丝喜剧色彩
 年轻人就得这样，敢爱敢硬！
 276625：整集除了山田市川糖恰饱了外还莫名磕到了三条if线是可以说的吗
 萌子市川是一直感觉很搭的就不多说了，顶级女模特和市川本该没有交集，却因为本集的意外事件有了联系，在不断彼此交流我推的过程中对彼此的看法也逐渐改变什么的当然这种发展的前提是市川只是单方面暗恋山田，后面就可以顺理成章地移情别恋，再一个就是和岳母了，这个纯纯我好色臆想的曹贼本子线
 上面整一段都是我发癫，我依然坚定不移地坚持市川山田一百年不动摇
  >>584834->276625：几条if线确实不错捏
  我比较喜欢萌子线，虽然主要是萌子在玩市川
  >>414894->276625：最后1条线在本集14分23秒直接伏笔完全没毛病www
 329319：开盒是吧
 catballlin：太勇了，当面对着父母表白，我滴妈耶！
 nanamiyxz：“贤婿，看为父一招鬼人化解决战……不是你能别放那个b气刃斩了吗？？”
 shrante：所以市川发信息给的是萌子还是谁？那个头像没什么印象啊
  >>finalfantasyfan->shrante：他们俩的共同好友，还知道市川喜欢山田的，除了姐姐就只有萌子了吧
  >>shrante -> Naan：我猜也是 不过还是觉得萌子回个“活该”有点逗
  >>454957->shrante：头像就萌子的包子头呢
 finalfantasyfan：好纯的纯路人
  >>591508->finalfantasyfan：经典纯路人起手
 852288：删除了回复
 634110：同是五话改编，比上集好多了
 583144：哈？这白毛是这样的绝色吗，我还等着市川英雄救美呢
 nagi_riimon：我心危特有的剧情高潮演出不发力，剧情日常演出存在超强
 3741：甜甜甜，需要胰岛素！
 522886：太太你别这样
 801015：虽然但是，炎上剧情通常只能把这么多文字打在屏幕上来表现，总是晕晕，何况这集节奏好快
 logicallyemotio：演出下线了 图一乐 刚好提醒我该去看漫画了 不然限时免费就快过了
 antimony_51：京太郎的头像是雷姆啊……
 hu3131：继续迅猛流吐槽本集
 //好家伙，见到山田激动到牙膏都挤多了，翘翘的头发可爱嘞
 //啊？优琳是谁？之前出场过吗？咋没一点印象呢
 //41赞24转发就算不少人了吗
 //最烦这种一击脱离的小鬼了
 //豚野郎你怕不是要像去年某片场第一集那样因爱生恨直接捅死山田吧
 //豚野郎在大庭广众之下直接推下海啊，但看这背影有种说不上来的怪
 //为何市川的反应好像没事人一样，你不应该直接报警+赶紧通知家人嘛
 //吸血鬼造型的市川？有点像上一集的路西法浊川
 //原来只是一激动手机掉河里了，害我怪担心的
 //直接当着父母双方的面表白可还行
 //原来豚野郎是她呀，那看来她对山田应该只是抱有憧憬(不过隔壁对魔法少女的那种)的感情吧
 //这两人奋力嗦拉面的画面我应该在其他片场见过类似的，不过想不起来了
 //拉面郎这模式对于吃面向来细嚼慢咽+胃口小的Hu3131来说十分不友好
 //神他喵结尾来一句做个大人(意味深长)，莫名戳中我的笑点
     这一话感觉节奏依然偏快，观感倒是还行，不过这交往进度给我一种本作快要完结的既视感（
 523035：给大腿的特写好多，舔爆
 597794：给我结婚
 qq1049670708：话说还有没确立关系先和家长坦白的吗
 621515：怎么说小号豚野郎还是有点吓人了
 mizuho：感觉后面这几集作画稳定了不少，没感觉有什么画崩的地方，看的挺舒服
 lockyroki0114：赶上进度了，唔呼
 laiby：就知道黑粉是误会，结果还加上人家了
 告白那段稍微清淡了点
 不过岳父岳母都认可了
 顺便萌子真好闺蜜啊丫的什么都知道
 nostop：来打猛汉吧！
 twelve12：很顺滑的改编
 616838：有心上人了就是不怕和美女聊天啊
 关心则乱啊关心则乱
 公众人物的恋爱，初中生懵懂的保护，最没想到就是这么直接的表白
 keasy：这集还挺好的
 800597：啊 能和岳父打猛汉王，启动！
 668605：太刀 京太郎 已加入集会
 山田爸:你给我滚出去，离我女儿远点
 batoulu：纯路人起手也太生草了
  >>472796->batoulu：他那个开头是霓虹那边普遍都用的，霓虹觉得不互fo给人发评论不太礼貌，所以评论开头要说一句，“不好意思没有没有和你互fo还发消息给你，打扰你了”（日本人讲话就是超费劲）
 525775：有惊无险。太好了。
 等会钓几条白河豚（
 822795：第二季看到现在比较喜欢的一集，话说你都和岳父说了，怎么还不表白啊
 bty：开盒都能开出模特，这是什么温柔的世界
 不断堆积感情直到对父母的表白，观感相当不错
 collice：哎呦我去核武器
 lazulitesacredf：这一话做的还挺好，市川拿出勇气了，真好
 620055：有些平淡和重复？
 567097：可恶，我也是你们小情趣play中的一环吗
 869565：完了，我自动脑补了本子剧情，妮可小姐，你也不想。。。几万字剧情
 409467：萌子故意摆拍也太可爱了，喜欢俏皮类型的
 再色批也要自觉回避丈母娘的杀必死，觉悟很高
 在河边玩手机也是心大，这时候就需要IP68防水了
 双向奔赴了，分别向父母坦白，还好这是霓虹啊，换种花初中家里来个异性说喜欢自家孩子或者自家女儿突然说有喜欢的人了后果不堪设想老丈人的想法居然还是打电动
 憧憬的模特也推自己还有这种事？不是什么变态倒是安心了，别变成理科生2那种神展开就好了
 山田还是太按捺不住心情，列车上还挨男生身上，倒是市川从香田这知道艺人名人生活会有很多不便自觉拉开距离了，山田也从他急着穿错鞋上知道他有多为自己着想，决定要成为成熟的不让别人为自己担心的人，这就是成长吧
 a3284729638：一般，有点偏强行点出病历了
 sawarin：这谁忍得住不姨母笑？ ∥ （意味深）
 43847：妮可这种顶级模特还是阴暗宅属性的角色好喜欢
 pecco：这集的设计感觉有点刻意感呢
 renkomei：做不到，一辈子也做不到。市川你才是真正的大老师
 579278：二郎系是吧，第一次去吃点了份加大，吃得我是真绝望
 752914：推特小号致敬传奇声优水濑祈
 地铁上 山田右边是经纪人？
 萌子坏女人可爱捏（第一个和市川打招呼，在班后门偷看山田握住市川手，帮市川圆场让山田到处摸摸摸 难绷）
 山田经典座位后排靠窗（等等，谁才是男主？
 escape0707：你别这么打扮，我星野爱PTSD了
 ackton：看了我推的孩子以后再看这类剧情多少有点紧张。
 早上杏奈在市川家起床洗漱，杏奈决定叫市川京太郎。之后杏奈就出发去广岛拍摄了。市川足立几人赏花，聊到最近女偶像在男性家过夜的新闻，萌子几人也来了，萌子说没交往就在对方家过夜的话确实让人傻眼，暗示市川，市川也有些担心。大家感觉杏奈真的成了演员，好像离大家距离远了，千寻说不过杏奈表现出来的还是原来的样子，她不会改变。杏奈在宾馆和市川视频聊天，市川发现杏奈妈也在，挂了，第二天发信息说拍摄没问题的。之后市川发现杏奈网上发了在自己家玄关处的照片，有两把伞，市川马上看到有人由此推理杏奈在男友家，市川查看这个叫pigman的人过往发言，显然是个精神不太正常的杏奈狂热粉丝，杏奈电影合作的男演员健被曝光是花花公子，pigman也立刻发贴联想二人关系，市川看不下去，留言让对方别乱说，随后就被屏蔽了。杏奈这边表现不错，情绪激动演着还流泪了，导演和健都表示认可，说年轻真好。晚上提到这事，杏奈说当时感觉自己触碰到了市川的内心，所以焦虑不安流泪了，感谢之前市川陪自己过夜，虽然被妈妈骂了，不过妈妈也表示理解，现在自己和市川聊天不用藏着掖着了。市川感慨没有什么是没用的，过夜或者不安。之后姐姐问市川能发自己和杏奈的合照吗，市川发现自己也出现在照片里，马上否定，接着从姐姐账号看到pigman新发言，对方从杏奈和健照片中看出二人在哪，自己就是当地人，还写去死。市川能理解这由爱生恨的感情，毕竟当初自己也想杀了杏奈。之后市川杏奈视频聊天，市川坐在海边堤坝上，市川犹豫要不要提醒她身边有危险粉丝，突然画面后出现一人推了一下杏奈，市川只看到手机掉海里了，通话中断。市川无法压抑心中的不安，各种方式也联系不上杏奈，他终于忍不住了，直接找来杏奈家，门外等着他爸，想着以此确认杏奈情况，已很晚了还在下雨，杏奈爸让市川进屋，给他喝茶，接着杏奈用妈妈手机联系爸爸，让他去找一人说明现状，给爸爸发了手画地图，让他去那里，市川旁边一看发现目的地就是自己家，杏奈爸电话打回去，市川和杏奈终于联系上了，杏奈急着说当时妈妈从后面走来，自己回头不小心把手机掉海里了，害怕你担心还给你写信了。说明情况后，杏奈和市川分别同时告诉眼前的父母，自己喜欢市川/杏奈，市川说自己不是玩玩的心态，对上次过夜一事也反省了，杏奈爸告诉市川自己游戏账号，说以后一起玩。春假结束，杏奈回东京了，要去吃拉面，市川看了眼pigman，发现这人也要去杏奈在的拉面店，市川急了，冲出家门去找杏奈，发现杏奈和妮可在排队，只能跟着一起吃。随后市川发现妮可言行完全与pigman相符，试探着说pigman，妮可马上慌了，这时拉面上来了，量很大，这店还是五人一组一起吃，杏奈很快吃完，市川只能努力吃，同时告诉妮可自己就是被她屏蔽的那人，妮可认为杏奈很完美，市川想只有自己知道不完美的杏奈的样子。市川先吃完，说我赢了，杏奈见市川两个鞋都穿错了，问他这么急吗。杏奈和妮可都崇拜对方，市川想着这没问题，接着让妮可别乱发杏奈信息，妮可后续加市川好友，让他发点杏奈日常照。电车上，杏奈道歉让市川担心了，市川让杏奈发照片时小心，人多的时候也要注意距离感，杏奈答应，说要成为更成熟的大人。
 yinleng：为什么会在这个节点告白……而且还是向父母……这里的情感总有点不顺通的地方。
 650688：推特号还真做了
 https://x.com/thanatos_moros
 https://x.com/pig_man1209
 243682：稍微批评点，小杠不算杠：男生内部聊天会聊明星绯闻的吗。
 萌子是看了剧本了吧
 两边跟家长出柜，不对，出轨，不对，自首，有点点那哈。突然袭击是吧，不过很有胆量。
 痴汉还行，本体没想到
 941834：这集节奏也太差了，各种不明所以的桥段
 
 例如山田手机掉水后市川赶到她家却没有立即询问山田的情况
 
 又或者是狂热粉事件那个描写心理阴暗的爱和市川一致的桥段
 
 非常的突兀和莫名其妙 感觉就像强行增加人设特点 观感较差
 270324：自己吓自己
 680719：宅宅对线真的有够好笑猜到猪头也是美少女，没想到是熟人，还是模特酱
 
 中间我还以为yamta真的落水了
 
 这集福利镜头有点多哈
 601824：这集……
 hayasakaaaaai：顺带一提 妮可的x账号真的能搜到哦
 deathkid004：草nico是日本最火的那个nico吧，你小子上天了
 ygy21：极端粉抓现行好评，市川关键时刻真是绝不含糊，虽然弱弱的，但男友力惊人，让人安心。直接找到山田爸爸那里去，这算是获得了对方父亲认可了，这不就成了吗
 179593：已经可以预见以后山田走红了，男主就像星野露比小时候那样在SNS上和黑子激烈骂战的场景（。
 894499：这集真神了，AB两个part都对上了。两人互相关心，情绪的转移，迸发出的爱已不可抵挡，我心危塑造人物心里转变一绝啊
 asd060527：线下开盒。。。男女主终于互表心意了，不过是对父母

第10集
 793778：新人物半泽，属于很多人也喜欢的(wife)类型
 萌点：看起来迷糊分神的时候，其实很专注；看起来很精神专注的时候，实际上在走神
  >>793778->793778：大家可以看看小时候的半泽老婆（出自原作者樱井的短篇：主要角色就是小林和半泽）
  >>593716 -> icehe：小孩画风和超元气三姐妹一模一样
  >>103747 -> 丈枪由纪：这个短篇非常早期，应该在我心危连载前就有的，所以画风也是跟以前的一样，现在如果让她重画可能就是我心危画风了
 580468：女的也撩是吧
 103747：除了能看出明显很穷之外又是一集非常舒服的过渡回
 
 这集算是本作第一次直接进行了山田的心理活动描写，关于山田的信对此前是如何看待市川进行了详实的描写，正是因为山田很珍惜和市川度过的点点滴滴，所以才希望顺其自然。
 
 虽然观众大都化身赞因但是我也非常喜欢山田这种珍惜现在的同时憧憬着未来的想法
 849168：好好好 图书馆新曲子太好听了8
 620208：好好好。
 质量太稳定了。只不过作画有点崩。
 然后感觉是接下来大概要神回三连了吧。
 787782：在85话后，双方就是情感早已水到渠成，但因为舍不得而不肯捅破窗户纸，毕竟他们过于珍视，患得患失，觉得不够浪漫，心意未达，就不能告白，直到上一集被萌子点了，市川才下定决心，不能那么幼稚，要尽快确定彼此的关系。那么该如何把告白的时机，继续后延呢？那就得要一个爱起哄的，让他们感到，虽然可以不用那么看重告白的时机，但也不能被如此浪费。
 hungryrain：顺便山田这里修改描述也挺有意思的，她第一反应想写的是“（市川）会全心全意为我着想的样子，有的时候看着很让我难受”。转念一想，把关心的对象从“我”改成了“他人”。可问题是你这打个叉别人不是啥都看见了。。。。
  >>logicallyemotio->hungryrain：秀恩爱 懂又不懂啊b38
 ashion：串戏了串戏了
 一集新撩两个女人，亚麻大真是罪孽深厚
 校园喜剧感最强的一集，美少女间的互动着实看爽了，还有撩头发的亚麻大
  >>ashion->ashion：老师这里和主任说的没问题应该指的是担心市川内向孤僻难以融入新班级，毕竟在和山田搞好关系前市川在班上还是个看怪书的阴暗b，之前可能被老师重点关注着，但通过上次的演讲和这次自己主动说出不想让人担心就可以看出市川成长了很多
  >>783087 -> 禾未子：老师这里和主任说的没问题应该指的是担心市川内向孤僻难以融入新班级，毕竟在和山田搞好关系前市川在班上还是个看怪书的阴暗b，之前可能被老师重点关注着，但通过上次的演讲和这次自己主动说出不想让人担心就可以看...樱井老师补充说主任是市川初一的班主任，所以会去关注他。
  >>764334 -> ThermalBunny：樱井老师补充说主任是市川初一的班主任，所以会去关注他。看了你们的这两条消息才懂了老师这一段的剧情和意义
 theerika：其实我还真想看看“咬”的
 705149：删除了回复
 783087：过渡回。在升到初三，一些配角也更替之后，在一个新环境里面去讲述两个人逐渐靠近的感情。之前班上的同学里面，比较负责能带气氛节奏的就是萌子，但她还是个比较关心朋友、控制分寸的角色。这次新的二人组就是用来补充上这种班上必然存在的起哄角色 被别人对自己的恋爱起哄是一种校园恋爱当中常见的烦恼，会动摇原本稳定的距离感，带来很多变数，也是这个篇章两人在面对的一大问题。
 
 山田的信件是对她非常好的一个塑造。我们一直都是在市川视角去看故事的，而看山田的时候都是去观察她的小动作小心思，和他们俩人的一些交心的对话。而这集的信件，把山田的心思，一些没有场景去说的想法都写进去了，可以进一步的看到她那细腻的心思
  >>783087->783087：两个人偷偷在书架里面划线记录身高是我非常喜欢的一段。两个人虽然没有直接的肢体接触，但那种秘密地、打破规矩地留下只属于他们两个人的记录实在是令人神往，在我看来比第一季ep6那个还更有一番风味。如果多年之后，有人在图书馆发现他们当初留在这书架上的几条线，也许就会意识到曾经在这儿有一段极其美好的恋爱在发生 至福
  >>764334->783087：“动摇原本稳定的距离感”“秘密地、打破规矩地留下只属于他们两个人的记录”提炼得太好了
  >>783087 -> Nozomi power：谢谢你对我随笔写下的评论的认可！
 sakuranotoki：在距离感之上，一点一滴建立起来的关系，时光与距离，是特别珍视的回忆
 zmikuz：燃烧中二之魂的时期来临了，少年
  >>evestart->zmikuz：后排靠窗，王的故乡
 sgjs：很稳的一集。
 373637：这一话突出了距离感这个课题,非常真实.初中时候初恋,也确实会异常关注保持距离不想被身边的人发现(
 tony250：感觉这一次的明显在衔接上面还是有一点的瑕疵的
 608679：舒服了
 702237：半泽可爱捏
 nonnondayo：京太郎魁梧男子说
 
 兄弟你好壮阿
 massacre_martyr：这个座位不就是变成高木西片吗？
  >>fy939->massacre_martyr：可以远离讲台好好调情了
 375960：颜艺太搞笑了
 logicallyemotio：如果我没记错的话 hanzawa是真女同 哼哼 直女不要乱撩
 bakasira315：二期目前最喜歡的一集 看到“あんな”後捲窗簾真棒。
 756278：扭成麻花
 816994：兄弟，你们好甜
 692862：多了好多可爱妹子，Suki
 窗帘那段太神了，青涩的花嫁
 倒不如说作为非原作党，这第二季几乎每一集都有让人眼前一亮的爆点情节啊。
 或许这就是新时代恋番之王吧，请务必把漫画都改完啊！！！
 137405：萌子可爱捏
 404194：作画还是忽高忽低的水平
 不过剧情爆点不少 扯裤子真的爆笑
 包着白窗帘的山田好像穿婚纱啊（幻视
 量身高和贴贴太甜了> <
 看出来了山田男女通吃啊 百合线可以有（bushi
 342933：听到了鱼香的声音
 cdlike：我所喜爱的狭小世界
 ihaibara：删除了回复
 panacea：又贡献新老婆来了 全部都有信誉！
  >>793778->panacea：你太有信誉了
 moke3803：有一说一这部番的人体，至少这集画得真实一坨
  >>vidar02->moke3803：大部分时候动起来都不能细看，至少给特写的静止画面还可以就行
 583144：这金毛是这样的角色吗，还想着进攻性会更强点
 这集作画没那么精细了，估计资源都在最后两集了吧
 688225：这集作画好崩啊，但演出发挥倒是正常水平
 
 新同学半泽
 862029：总作监加作监一共十八个，看得出来制作组已经万册尽了，希望制作组是把资源放在最后的运动会和告白回，带我们再飞一次
 840935：甜甜甜甜甜!!!!!
 甜疯了  这种青春的感觉真好啊
 半泽可爱捏
 evestart：新角色半泽好可爱，有种看起来酷酷的，实际上有点呆萌
 kflylzzq：上集说好的距离感呢
 萌子好拼命
 新班级出现好多新角色，原本的角色也基本都在，唯独足立……
 “我们在交往吗”
 出现了，我心危的经典误会桥段
 12:45这抓住山田的手还以为是市川，结果不是啊
 窗帘有点像婚纱欸
 经典即将关键对话就被人撞见
 半沢同学有点可爱
 没想到还是个助攻
 鉴定男主精神状态
 “想知道爱是什么”“我教你啊”
 
 本集聚焦“距离感”，市川的内心反应有趣又真实，“为了保持距离要是把好不容易拉近的距离重新拉远该怎么办啊”
 maple_5233：危门！
 山田你不要老是随便闯进别人的心里啊x2
 百合好！
 761064：不知道恋爱什么感觉？好像上一个这么说的已经被学生会长撅了
 mikusa：扭…这里有个人在床上扭起来了！
 tha7cher：市川啊不对山田，山田（市川）就留给你了，半泽该到我了（这就去睡觉
 490006：什么！？你们20多集天天没羞没臊地干这么多龌龊事原来没在交往啊
 463761：新人物好玩耶
 697576：两个助攻，一个地雷女外形，另一个有点像岛村抱月啊
 xiaoyu0607：越来越步入正轨了
 y1ce29：白色的窗帘好像婚纱头饰...整集都乐死
  >>y1ce29->y1ce29：还吐槽主角位置笑死
 athrun1120：黄毛R I P
 421460：感觉男女主的进度要加速了，再就是萌子越看越讨喜，如果市川和山田交往失败的话感觉萌子应该会接盘男主
  >>5002->421460：萌子：不要不要，这才刚开学，小市就已经脏了
 682269：24分钟的番我看了一小时，哼啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊
 656478：这集画崩的地方有点多
 somebottle：年轻人玩的真花
 萌子真的好喜欢逗市川，太愉悦了
 好啊，真好啊，感觉离面对面告白不远了
 半泽真是有趣的女人
 主角专属座位草
 山田这一段真情流露挺感人的
 没看够啊，嘴角根本压不住
 5002：用两个女生换掉了两个男生，然后主角做到了窗边位。
 这是要走后宫路线吗
 615893：中间有段作画肉眼可见的有趣(感觉说不上崩)
 甜度依然在线，像过渡回
 419460：萌子好可爱
 kepler452b：半泽好美
 652234：才发现足立和安达的发音都是adachi
 634110：资源确实不行，作画很不稳定
 syy2955759602：樱井 knows 樱井 best！！
 分镜很考究丝滑，胜过火锅加开塞露，演出控制得也好，这次的摄影摄得很清新，牛尾老师又在俘获人心。就是原画发了点外包，但看得出来动态还是很不错。虽然作监人数爆炸，绘炳也没有很统一，但有一说一，总作监们修得都很好看，可惜有些修正还是没有完全覆盖。
 剧本节奏也没问题，前半聚焦新学期的“新”，后半则是新学期的烦恼——距离感
 有一点演出谬误：市川记录完杏奈的身高后挪动了字旁边的书，下一个镜头杏奈拨开书籍看到市川写下的自己的名字。可是这里的书籍在被拨开之前就没遮住名字，那就不需要画出拨开书籍的原画。本来任务就重，所以我认为是谬误，估计是工期紧张，演出指示没完全传达到。毕竟是必须请十八个作监出场的危机时刻了······
 看得太爽了，爽得要坏了
 761831：除了作画有点崩，其他地方超棒
 bdfun：刚夸完男主没看下去杏奈的信做得好，结果杏奈和半泽说着那些话时，硬是走进去打断，那种场面回避才是最好的吧
 522886：越来越有大萌神既视感了
 502189：晕烂，可恶啊，都老夫老妻了，快快表白吧
 745770：萌子和半泽都好可爱，这一季开始越来越喜欢萌子了说是
 seele：后半段爆笑wwww以及半泽这个妹子很容易被山田三言两语拿下啊，有女姛潜质↓
 “我很想知道什么是恋爱”“我会好好教你的”
 《高松灯在我心危片场勾引其他女性》
 692714：半泽belike：
 520679：好喜欢山田把窗帘拉回来这个动作 鱼姨配安堂感觉太合适了 知性气息要掩盖不住了 听安堂说话会直接自动脑补广播画面
  >>nicholasarthur->520679：“鱼姨”可还行XD，要是她本人听到这么叫肯定当场破防
  >>520679 -> 阴郁的爵士：知性的气息是年龄掩盖不住的
  >>nicholasarthur -> Wratint：你也是熬夜战士
  >>520679 -> 阴郁的爵士：阴间作息改不了了
  >>nicholasarthur -> Wratint：说真的，还是要注意身体，我现在这年纪就已经开始比较注意保养了
  >>520679 -> 阴郁的爵士：感觉用不了几年我也要进入需要注意保养的年龄了
 454641：又是神回，笑得最欢一次新角鱼香和上田真豪华，地雷女造型但吐槽真猛啊很文静的上田对恋爱还未知晓山田的信好真挚，男主一如既往满分应对，坦然面对别人的视线
 3741：半泽太可爱了吧
 BG好甜
 百合好香
 597794：我永远喜欢半泽
 742395：山田给半泽的信简直甜到流泪，她真的我哭死
 又是为美好爱情流泪的一天
 775165：山田的小作文属实动人
 观感不错，不看讨论甚至都没发现这集其实有点穷
 783423：那封信真的读的我好感动www
 764210：小作文那里略微有一些失望，这应该是第一次很细节直给地描写山田对这段感情也很有观察和自己的想法，是我之前看漫画觉得很鲜明地去女主物化的一节，也是看漫画第一次眼眶湿润的时候。感觉动漫可以更加渲染一下情绪和氛围，有些可惜。
 catballlin：熟悉的长发，绿眼，高挑的身姿，放空的眼神，半泽确定不是大嘘老师手下资深女足队员吗？可爱捏
 放远景角色脸经常会崩，但好在关键画面都太能打了，好钢用在刀刃上了啊
 liyuu0109：不是，你倒是把小作文看完啊！！
 uss_missouri：作画质量堪忧
 776727：还真是西片夫妇的位置，我居然真的出现了既视感，好像在我心危看到了高木和西片似的甜的我受不了了，我还活个集贸啊，跳了
  >>525019->776727：因为这个位置可以画很多背景而不用画人，可以减少制作组的工作量，所以很多动画都会把主角放在这个位置。而且这个位置说悄悄话也更合理，久而久之作者们就开始默认这里是主角的位置了23333
 imaginations：太体贴了山田
 525019：看完只觉得怀念自己的年轻时光，现在已经是个可悲的大叔咯
 nanamiyxz：“这些时间与这段距离，对我来说，是既特别又宝贵的东西”
 “その時間も距離も  私にとっては  特別で大切なものなんだ”
 同学们，这句话划重点，以后要考
 neg2sode：伟大无须多言！
 595667：这集neta笑点好多 轻松的过渡回 看的挺开心的以至于完全没注意到作画崩坏
 fbo222222：虽然作画到处崩但是这块的山田超可爱啊
  >>405039->fbo222222：她转起来了！
 jksavage：神中神
 637494：这番里所有的女配都好可爱
 406430：居然只有三集了，还会有 part three 吗
 523035：新角色都好可爱
 700944：虽然作品一直从市川的角度出发描写，但是这一集亚麻哒的信让我意识到了，如果从亚麻哒的角度切入，不就是另外一种感觉的作品了吗？
 作者大大有这种想法吗？
 hu3131：继续吐槽本集
 //日本的学校初三居然要再分班呀，市川和山田(以及萌子等同学)分在同一个班，真是一~点~都~不~令~人~惊~讶~呢，又出现不少新人物了，わくわく
 //不得不说カンナ翻译成栞奈，瞬间给我一种修仙小说主角的既视感
 //分班信息这么重要的内容居然还能漏掉学生，怀疑是老师为了让她们凑在一个班故意的，没想到市川还在办公室门口偷听她们谈话，在老师说小林的分班情况前萌子手捂着耳朵发出噜噜噜噜的声音，这是在干啥，没看懂
 //山田为了掩饰递纸条而摸别人头发的行为过于喜感
 //足立你别总想着パンツ和おつぱい呀；原来这部作品不是有点瑟情的恋爱喜剧哩
 //市川和山田这体位；连刚搬过来的安堂都能在看出你们在交往了(小林还闷在鼓里)
 //为什么你们初中同学都那么开放呀，料想我初中那时谁敢如此堂而皇之的谈场恋爱啊
 //萌子突然杀了个回马枪，看到了不该看的内容，奇怪的误会增加了
 //足立重复了一遍“他在又怎么了”，这是放送事故吗？
 //你们1班同学也要像隔壁片场的主角一样交一百个朋友呀
 //在图书馆窗边站着的山田怎么脸和身材画得这么抽象啊
 //在书架里涂鸦过于大胆，我以前从来不敢这么做
 //半泽给我的第一印象，感觉像阿波莲(而且这一集一直都在强调距离感)
 //后排靠窗，王的故乡！等会，市川你怎么搬个桌子把自己搬成了山田爸那种魁梧的体型啦
 //市~川~的~演~技~真~好
 //半泽双手托着脸颊可爱哩
 这集倒是蛮有趣的，吐槽不知不觉写了这么多，有几处地方作画有点小崩坏。目前我超喜欢新出场的半泽；另一位本集戏份不少的安堂就有点不太讨喜；班长本集就上台演讲+监督同学抽签，其余时间基本隐身，目前也看不大出她性格如何。不知道这几位新人物之后会对市川和山田之间的感情产生什么样的影响，总之期待下一集
 nostop：市川长高啦
 freezingzone：不是知性姐啊，你为何在角色里也随处散发着单身狗的气息？
 lockyroki0114：喜闻乐见的好想急死你环节
 qq1049670708：多了很多新人物，但是这一话也崩的太厉害了吧
 110131：身高那里为什么有种母子的感觉……
 alibeccio：牛尾超神回，图书馆时的 BGM 真不错
 skybluedolphin：芹那可爱时刻w
 一路小跑的山田
 连惊讶的嘴型都是爱你的形状（
 话说快闪这词是几几年的来着（
 市川好颜艺
 确实看到胖次了 但是市川（
 你没觉得她好看过吧！
 没有犯相同的错误
 萌系漫画か——（久远吐槽
 漫画可爱就算了 怎么动画也可以可爱成这样 山田转转转
 吃人的窗帘妖精
 这在时间与距离上一点点构建出来的最为宝贵的羁绊，，
 795217：目前最好的一集
 856893：这段看漫画时候自己的状态不怎么好没完全沉浸到剧情中。。。动画这集不仅完美复现了漫画想表达的事物，还借助配乐和画面让代入感更进一层楼，太完美了
 tcnshi：越来越喜欢萌子啦
 山田这是收了两个小迷妹了吗
 居然直接把信读出来了，这段做的真牛
 621515：怎么感觉心都挺大的，半泽这看到了愣是装作没看到，而另一边也直接继续跑窗帘里了。
 443837：作画太影响观感了
 baka_bread：听到小羊和鱼香对戏，有很微妙的感觉，然后又听到旁边的上田丽奈，这下更是让我飘上天了www想起起初小羊也是被称为小上田声线的时候
 539550：新老婆半泽，截了好多图，很可爱。
 平时是冷淡脸，会露出很冷的眼神；但是实际上非常呆萌可爱。两方面我都好喜欢。
 
 窗帘PLAY很厉害
 822795：半泽和其他角色的颜值不在一个次元啊（笑）
 不懂是不是半泽的出现，感觉本集好看了一点
 半泽带个百合的名字，不会。。。
 laiby：不会陷入靠加入新角色才能维持新鲜感的怪圈就好了
 你俩已经公开秀恩爱的地步了
 736107：升上三年生换新班级，熟面孔生面孔，安堂，半泽（上田大法好）安娜的送的礼物好像狗链，山田顾虑市川，缠缠绵绵，抓现成，被撞见，当作无事发生，想方设法瞒着同学，未确认是否正式交往关系，一话洽谈地方好多，
 nagi_riimon：好牛的桥段设计，图书馆那段到底是怎么想出来的太厉害了
 bty：把身高写在书架内壁，这想法也太天才了。几十年之后也许会成为传说
 卷窗帘是什么神仙操作，太让人动心了
 新角色竟然是鱼香和上田，好豪华
 collice：窗帘那部分真不错
 405942：开始加新角色了吗
 432510：远离已经靠近的关系
 15476：口罩是鱼香，半泽上田，这声线辨识度太高了。
 果然这个家不能没有萌子啊，全靠萌子……萌子你不要什么都看啊
 图书馆这记身高可真会玩啊，直接卷窗帘里的山田，再把京太郎也卷进去。BGM真厉害，还有故作镇定的半泽这个反应，名字里还带百合，半泽真不是通讯录？
 lazulitesacredf：我的目光完全被新来的半泽吸引了
 620055：绷+崩剧情上基本是没什么活儿了，还是得靠加新角色啊
 864862：新人物好可爱哦，最喜欢笨笨的大美女了。
 bgm依旧上大分，话说你们这样真的不是在交往吗？？感觉青春都看回来了，作者你是懂学生时期的恋爱的。
 409467：新班级还是那么不掩饰感情，唉，毕竟还是Naive
 结果小团体还是没被分开，之前的演戏被老师看穿了？不过每升一年就要换班也麻烦，人际关系不停变了
 这拉链也太.....这误会是解不开了
 受你们祝福的情侣怕不是被强行赶鸭子上架才交往的，班里气氛到了拒绝又不好
 量身高怎么就在图书室乱画，去你们家画啊
 半泽在旁边偷听也太逗了，不过换座位就弄巧成拙了，让市川反而抗拒了，但山田的解释信虽然声明不是交往，可谁都能看出来你喜欢人家了，市川又不好拉开距离了
 sawarin：？？？
 pp0209：甜甜的很舒服
 handslip：这集山田一边喊着“跑”一边蹭过来的样子好可爱
 renkomei：窗帘和记录身高这两段都太浪漫了
 432475：好爽的一集，对我来说突然大于8分了
 ackton：升上初三了，市川看名单确定自己在一班，杏奈信息告诉市川自己只确认了自己在哪个班，已经在教室里了，市川于是也没去找杏奈名字，紧张前往一班，二人相遇，杏奈高兴叫京太郎，握住他手，同学们都看了过来，杏奈赶快保持距离，说搞错了，去和身后的伦打招呼，过于生硬。萌子之后也打圆场，说杏奈和每个人都很亲近呢，还拿她手去摸男生，被市川阻止。吉田还想假装分去其他班了，没想到杏奈二人已经看到她名字了，演戏失败。四人组中只有千寻不在一班，事实上她名字就没出现在名单里，几人找老师，发现这是疏忽，其实千寻也在一班。老师见市川也关注着，市川说自己只是不想让别人有所顾虑，老师告诉主任不用担心市川情况了。同班的还有萌子初一时的同学环奈。杏奈和市川保持距离，留纸条让他之后留下来。足立在二班，他羡慕一班有众多美少女。放学后，趁没人时杏奈送市川钱包链做礼物，这时环奈几人回来了，二人躲讲台下，环奈问萌子杏奈市川在交往吗，环奈很喜欢庆祝这种恋情，初二时就全班促成了一对情侣告白成功，二人还在学园祭话剧里表演，很开心，还想搞一次，不过这对春假时分手了。萌子也很感兴趣。三人走后，杏奈问市川我们在交往吗，市川要起身，踩到钱包链，裤子被拉掉了下来，萌子回教室正好看到这幕，说再也不帮你们了。放学路上足立问市川看到内裤了吗，市川想是自己的被看到了，几人闲聊，健太在一班，原在二班，只能下课见面，健太说杏奈市川同班真好，足立问为什么，市川说只是因为她和我关系最好，糊弄过去。之后市川借故离开，他想自己是不是把足立当朋友了所以这么说，一直跟在后面的杏奈现身了，说市川真忙。新学期体检，市川杏奈都要看对方身高，被环奈看到，二人保持距离，市川说自己只是按老师说的，多找人说话，试着去交一百个朋友，环奈于是也和杏奈聊起来，关系迅速亲近，半泽过来强调自己和环奈的关系，千寻和半泽是小学同学，过来解围。图书室，市川告诉杏奈自己一年长了六厘米，杏奈说小学时自己一年长了十五厘米，杏奈提出记录身高，在书后的书架内侧用记号笔记下二人身高，比较隐蔽，杏奈记下京的，市川于是也写下杏奈二字，杏奈躲进旁边窗帘里脸红，市川说想物理层面和杏奈更接近些，杏奈把他也拉进窗帘后，市川说我指的是身高，市川想要传达感情时，突然窗帘被吹开，半泽路过，见到这幕，假装无事发生，于是杏奈拉上窗帘问市川要说什么，这时半泽直接走来旁边，又是风吹过，半泽僵硬的走了，自己的书掉地上也没管。之后市川担心半泽告诉环奈这事，抽签换座位，半泽故意和杏奈换座，让她和市川同桌，市川想着必须保持距离，中二的说杏奈在旁边吗，还算过得去。一整天市川努力保持距离，只感到难受，又担心真的疏远了，放学他发现杏奈忘还半泽书了，拿来一看，杏奈在里面夹了张纸，写着自己和市川感情很好，但没交往，接着就是说明市川是怎样的人，像个猫，二人经历很宝贵，希望你不要太多关注我们，总有一天我们会，市川看到这里就没看了。市川悟了，建立起来的距离无比重要。图书室，半泽说自己想知道什么是恋爱，不懂，不知去年的行为正确与否，杏奈加好友说会好好教你的，半泽脸红跑了，市川让杏奈注意距离感。
 yinleng：换位置运气也蛮好。
 243682：嗯啊？分班黑幕太多了；
 你俩好好跟萌子道歉吧；
 感觉还是上一季图书馆里的故事，比较简单纯粹。现在的图书馆已经没有上一季的魅力……啊，山田给他们写信是真的神操作啊。
 wtmsb：卧槽养成系男友，这谁顶得住啊
 680719：yamata那句“我们在谈恋爱吗”真的好揪心
 
 喜欢yamata信的这一段，少有的直接公开yamata的心绪，寥寥数语刻画出一个恋爱的少女
 601824：这集高潮部分倒是处理的没那么夸张，但半泽那个镜头衔接是认真的吗？
 hayasakaaaaai：新人物好棒 反差萌赛高
 asd060527：二刷评价：wocao,太太调情女主爸爸的电话声音好涩情啊，倒回来听了三遍，还有这网络对线太真实了哈哈哈哈。看一半跑来评价了（）
  >>asd060527->asd060527：山田的打扮真的好时尚，还有核武器，这段印象还是很深的哈哈哈，男主为了小女友的安全然后鞋穿错了就跑过来了，看起来更像是脑残粉Kora。以及直白的告白，不过是对父母，男主对女主爹，女主对女主妈，爹这是肯定了男主吗。坐电车的时候还直接靠上去，已经够暧昧了，果然就差一个契机。。。
  >>asd060527 -> 回复 沢近愛理：回复 沢近愛理：山田的打扮真的好时尚，还有核武器，这段印象还是很深的哈哈哈，男主为了小女友的安全然后鞋穿错了就跑过来了，看起来更...：艹，看半天才发现评价错集数了哈哈哈你个圣杯。。。这一集也是甜度爆表，半泽可爱捏。。。以及山田单纯的信，小猫对小狗？险些告白，被打断了。。。以及甜甜甜。。。距离感（）三刷评价：新年级，保持距离感？对男女主来说还是太难了，其实两个人都知道了彼此的心意，只是能否再更进一步，要看自己的勇气。以及半泽可爱捏
 ygy21：新同学环环的CV竟然是井口裕香，非常适合，又是一个可爱又有趣的女人。有点天然呆的半泽同学也贡献了女主座位这么一个绝好的助攻。在窗帘里氛围已经烘托得足够好了，如果能这样告白就好了
 179593：山田也觉得市川像猫啊，再次印证日本人人均猫控。和一只猫打好关系确实是不容易的，狗狗x猫猫赛高
 樱井弘明分镜回2

第11集
 688894：这集质量貌似挺不错的
  >>688894->688894：预言失败
  但无伤大雅
  让我们敬请期待ep24 25
 849168：豚野郎的推怎么还活着，还转发笑死我了
 793778：看漫画的时候对这一段没有很深印象，希望动画能给咱船新的体验。
 
 题外话：经常见到拿 “宅男幻想” 来说事的，这个东西怎么就低级了，难道不是正常的欲念吗？那 ta 们的欲念又是什么呢？
  >>672746->793778：现在看冻鳗的可高级了，看不起“媚宅”、“福利”，拿这些当贬义词，狠狠踩头低人一等的宅男哥，我们新时代的冻鳗观众就是这么高洁，看不得龌龊肮脏的“宅男幻想”呢
  >>793778->793778：作为内敛的人，感觉说那种话令人害臊，你们还喊那么大声（看漫画的时候完全没想想他们喊那么大声）
  >>bdfun->793778：就跟一个敏感话题一样，大家都明白，但是不能提，还是接受度的问题吧，我第一印象也不好，看完第一季的第二集才发现这番并不简单
  >>793778 -> shadows：“娱乐作品”本就是“媚”，媚女、媚男、媚宅、媚深刻、媚逼格，最重要的还是受众看得爽。（至于“客观评分”就另说了。）
  >>296358 -> 不是所有的牛奶都叫特仑苏：不一样的，你设身处地想想，你自己和几个好哥们在教室或者厕所一起的时候会不会聊点私密话题，而且绝对不会小声，至少也是正常音量，我觉得作者写的很对的，就算是所谓的圣人也会有世俗的欲望啊，又不是神仙
  >>296358 -> 不是所有的牛奶都叫特仑苏：我理解错了你的意思，我以为你是反媚宅的。。。。果咩纳塞
  >>bdfun -> 小娴：hhhh
 688225：鉴定为瞎几把加戏
 本来漫画这几话就挺尬的，动画更尬了
 制作组好像没法做一点点动作戏？跟第一季第九集那个追逐桥段直接删了差不多
 702237：说实话骑马有点难蚌
 但是半泽可爱捏
 hungryrain：山田啊，这足立妈妈的醋就没必要吃了吧。。。你看你这一吃醋绘柄都不对劲了。。。
 顺便足立妈妈竟然是护士？难以置信。。。
  >>81265->hungryrain：还以为接下来是山田进门发现市川和立足在一张床上
  >>imaginations->hungryrain：足立妈妈的也很大 好像比山田大
  >>793778 -> 鏡花水月：逆天 doge.jpg
 510587：原作运动会篇章我就感觉挺一般的，动画加戏加那么多感觉观感一般吧。后面两集非常重要，快端上来吧，修学旅行回
 569814：奇怪的男性友谊与奇怪的雄竞增加了……
  >>849168->569814：性焦虑导致的雄竞（不是
 ashion：老师：一个个都演我是吧
 zmikuz：别下那么会看场合的雨啊
 fbo222222：用力过猛的地方倒可能是市川朝天大喊的环节，女生这边还听不清真是闹麻了
 david_tang：队友：别下这么会看场合的雨啊
 女生：选择性失聪
 sgjs：不要下这么会看场合的雨啊。yysy这集市川和立足的地方确实有些用力过猛，单从表现力带给我的感受来说，有点让我发痒，但是还挺真实，像初中尤其是初一那会干的蠢事（在当时觉得很激动很兴奋）确实不少，回首想来也尬的要命，就像罗辑对庄颜在卢浮宫蒙娜丽莎画像前说话时不加bgm的那种尬，会长对辉夜激动的说的那些很激烈的话语，但是回忆起来不经面露难色的感觉，我觉得这集要从体育竞技的角度来说，我最佩服的还是驮着市川和立足的那几个哥们，突然出现了一场闹剧不说什么，太有比赛精神了，这集作画上也和往常差不多，就是山田有几个镜头的腿和身子的比例有点突出了，总体上这集还行，除了我比较吐槽的这段雨戏外做的其实还可以，期待最后两集。
  >>moke3803->sgjs：下面的六个人：你俩发生什么事了
  >>5002 -> Moke3803：六人表示：观众们你们别尬了，我们才是最尬的
  >>imaginations->sgjs：下雨✘
  隔音✔
 theerika：这集有点剧情表现过了，导致挺尬的，如果能用别样的演出方式去带起来就好了（比如心象世界的一种感觉之类的），但可惜没有，只能说遗憾了
 utakotoba：初中喊话把嗓子都喊哑了挺真实，但这个雨势能把用力喊的声音盖过去就不真实了
 kaiser0201：感觉改得不是很好，应该是第二季目前最不满意的一集。市川和足立那段对决原作里我的理解是青春期男孩对于青涩恋爱的笨拙可爱的较劲以及进一步刻画他俩之间可贵的友情，台词含蓄之中可以感受到青春期独有的复杂思绪，动画里面改得真的感觉吵，说得太直白了很多东西，留白是门艺术。（ps：亚麻大健身器材那段的构图真的好牙白hhh）
  >>530581->kaiser0201：谢谢你，我的嘴替
 nonnondayo：脚趾扣得最紧的一集 下头男再认真也是下头男阿kora
 3741：好尬啊，心疼下面几位当马的男同学
 maple_5233：小林居然也肯画爱心
 顺便萌子画爱心是真的萌
 logicallyemotio：被喂食play甜死
 184786：这番各个地方都非常好，尤其是男女主互动的各种神态细节描写是其他番我从来没看到过的。不过其他男性角色的塑造就比较一般了，结合来看的话落差有点大（初期给男主比较低形象的话，把其他男性角色的塑造压低可以理解，但中期的话有点没必要这话造成了一定程度上观感上的割裂）。到现在，这些角色登场的戏份基本都是起单纯引起冲突的作用，剩下的时候都是酱油。足立貌似连line都是很后面才和男主加的，后面还把男性角色分到别的班去了...结合原作者之前的作品也不太画男性角色来着，只能说到这里重点或许不在这个上面吧。不知道后面他们还有多少戏份。
 sakuranotoki：雨中决战也太色了，有一种又觉得好看又觉得尬的感觉
 bakasira315：尬死了
 797897：这集除了骑马战那里，别的没什么问题，山田带京跑步那里动画还改成了牵手好评。骑马战，加了一分钟左右的原创台词，该说是让足立形象更丰富了呢还是显得过于中二拖沓了。但话又说回来，可能为了凑够时长才在这里加的延长。从下集开始全是高能，作画资源不知有无倾向这俩集
  >>logicallyemotio->797897：同意 这里原创的对话有点拖沓了 但考虑到分集问题 也只能这样了
  >>797897->797897：补充，骑马战这段尴，作画问题也是一大原因，如果这段能画成俩人激烈的对抗博弈，再同时说出那堆台词，还能稍微热血一点，作画的不足导致这段变成了俩人尴对吼，比较土气
 582198：骑马战加戏太多了，导致观感有点尬。。。
 672259：当马的同学: 哇, 好一出六国大封相啊
 404194：原来是改编加戏吗中二又有点燃
 这场大雨真是及时啊（
 本作的x暗示真是炉火纯青 观众都难顶何况初中生
 作画倒是正常了点 燃到季终吧
 mkxdcdcpsonny：目前最难看的一集
 728624：好尬啊
 lberg3：乱
 panacea：我还是觉得萌子比较香
  >>fbo222222->panacea：删了萌子的戏份，还让人家给足立临终关怀，制作组太爱足立了(
  >>panacea -> φbo2：爱了爱了
 137405：Mohican同学以后有姓名吗，很懂嘛~
 583144：黄毛你一个搞笑角色搞那么认真干嘛
 745770：这集又莫名回到了初期那种全是下头荤段子的时候。本来就不是很喜欢足立的，看了之后更不喜欢了这种恋爱番还写情敌的剧情（加上这运动会决斗真是尬中尬），这季看下来都觉得挺好的就这集拉了坨大的，最后的喂食倒是还可以足立和萌子有苗头这种事不要啊
 103747：尬就对啦，因为初中生就是喜欢纠结这种无关紧要破事的矫情生物呀
 rorschachlau：用力过猛
 421460：全程尬尬的
 597794：制作组真有爱
  >>801015->597794：这段分镜确实逆天，头还上下动
 huashengmi：歇斯底里的低能，叙事节奏乱细节刻画的比较少，廉价的现充味算是邯郸学步了，这集废。
 852288：这鸡是最拉各种细节过渡最生硬的一回，anyway不尬我不看
 783087：没想到给这集骑马战加戏加了那么多 原作中市川和足立并不是一开始就直奔着对方去的，也没有那么多大喊大叫，现在感觉双方都有点太热血上头了。后面保健室的部分也改了一下大家进去的部分，吃玉子烧的地方本来是夹了一块新的给山田，这里还变成了间接接吻，把吃了一口的给山田了 感觉这集是为了后续两集的情况下，强行把体育祭拉长了点，脚本有点用力过猛了。
 当然我觉得樱井老师对初中男生之间关系的解像度本就不太高，原作这段本来就偏弱的。
  >>783087->783087：有些和骑马战关系不大的地方还是挺乐的，半泽变成山田粉自制小扇子、安堂造假骗情侣上钩挨骂什么的
 konoqmyda：其他地方还好，骑马战确实加戏加的不好，没必要在不适合加台词的地方加台词的
 awesome_failure：尬得我扣出了三室一厅
 yunzaiwhale：下雨天，决斗，大喊大叫......观众脚拇指最用力的一集
 556271：总算是出现了初中生该有的情节，太尴尬了哈哈
 evestart：骑马战变成了站桩战，忽略下面的几位同学的话感觉还行，但演出来的效果就点尬。其他地方还不错，特别是最后的喂食部分。
 691482：这集不错，感觉很久没见过这种雨中相互破大防的情节了
 777916：又回忆初期杀人念想的男主。。。以及荤段子小学生，属于是最难看的地方没有之一了
 bsy_tenka：開的隊內語音是吧，這樣子爆（
 420574：不要在无关人士面前说这么恐怖的话题啊，啊啊啊啊
 697576：这么多集下来终于有神回了，男主和下头男的心情对决以及雨中大声告白太给力了
 kflylzzq：青春啊~~~
 奇奇怪怪的镜头出现了
 足立稳定发挥
 山田父母放闪
 还以为马术比拼指的是真骑马，结果是人来当马啊……漫画或许好些，动画里两个人在那吼有被尬到
 （另外市川要足立既“不要随便说喜欢”又“不要轻视自己的感情”，你这人好麻烦欸
 草，精神攻击
 
 这集稍微对足立改观了（嗯，稍微）
 764095：太中二了！想起了自己的初中时代，有些感动
 727722：底下六个人绝对一脸懵逼，要是动画能给点底下的人的反应镜头就好了，绝对很好笑，真的太尬了
 sakarin：这就是青春阿
 kentholmes：这一话没前几话感觉那么好，虽然故事想讲的那个意思能够GET到，但感觉表达不是很到位。嘛，整体问题不大。
 604150：该说是个体差异吗，连这集这表现都有人夸是神回的啊？
 emmm，我突然和解了
 823750：尬住了，不好看，希望最后两集不要泄气
 catballlin：为什么他们能这么酣畅淋漓地在马上大闹？因为当马的同学很稳
 为什么当马的同学能这么稳当？因为他们尬地扣地半寸深
 somebottle：有些构图的角度有点牙白啊
 爸妈当众放闪
 你俩喊得这么大声，下面当马的同学是什么感受
 市川嗓子都喊哑了
 太青春了
 姐姐好会看气氛
 imaginations：上厕所隔一个空，是原作就有的吗女作者怎么会懂这种细节
 
 
 雄竞笑死，觉得尴尬，可能是我们已经长大了吧。
 这集福利给的很多，山田真的好大
 finalfantasyfan：什么终结谷之战
 
 “adachi——！！！”
 “Ichikawa——！！！”
 hasagenin：看到开头就知道最后要终结谷之战
  >>377939->hasagenin：好，看看你的终结谷
  >>hasagenin -> ドリドリ：你好homo
 615893：有点尬，个人观感一般般
 a4436：这剧情发展非常的初中生
 621515：谁都没有赢可还行。是下雨可真是太好啦，不过足立这是马上切换目标了？
 748884：没看过漫画 但感觉骑马那段声优演出好棒
 bdfun：足立这小子怎么回事，一开始意淫杏奈，后来我都忘了这茬了，发现感觉对萌子有意思，这一集他又不忘初衷了回到起点了，单挑完又看上姐姐了。。
 435722：一年前的市川那么阴暗，过了20集都快忘了这茬。
 山田扶哑铃也是学会了瞬移啊。
 当马的同学：恋爱蛆闹麻了
 446263：骑马战那段看得我尬到脚趾抠出两室一厅真不是开玩笑，虽然原作这段也很尬但感觉好像没这么用力哈......
 756242：哈哈哈哈哈这集是什么搞笑动画吗
 854657：马战真有点尬了，没有前面那种自然，含蓄的感情的感觉。想通过热血马战表现男主决心，但热血没有感觉，就是为下面同学尴尬。
 要是通过正常比赛，悄悄话，赛前说狠话和眼神交流的方式应该更自然
 renai_xdd：虽然在雨里运动很爽，但是大喊大叫什么的实在是有点夸张了吧
 萌子人美心善真好
 摊牌了，我是足立，我也喜欢姐姐
 839276：拿哑铃拿出硬拉的感觉了，还有，这样重心失衡很危险的呀
 454641：感觉市川对足立的雨中大喊很戳我啊正论连发，歇斯底里般地倾泄一些无关紧要但又不得不说清的事市川真的很帅，底下Kaji好像看穿了一切最后姐姐轻蔑地一瞥，大魔王啊大魔王听到小俩口一起又满意离开，姐姐真棒
 620218：男主姐姐直接一脸不屑怼小黄毛说小鬼头这点太好了，不是很喜欢这黄毛，姐姐怼他这一下舒服了
 616838：不要下那么合时宜的雨啊
 初中生表白，堀江瞬这个嘶吼有点入味了，不过感觉情感太强烈，有些难以接受
 518456：很突然，足立像个工具人一样，出来嗯尬
 y1ce29：其实不太喜欢这个运动会项目，中间稍微有点点尬…但是足立那么认真还是要尊重的，结尾二人同吃一个玉子烧也太甜了，还有（今天很帅啊）的谐音梗，快点表白确定关系吧！！！
 835062：牛！
 神！
 gg_：結婚してくれえええー
 5002：足立跟前面的黄毛学长难兄难弟了，都是为了给男主升级强行拉过来的工具人。
 什么“足立是我的朋友”，我都笑了，朋友就是拿来利用的。
  >>849168->5002：其实是男主的嘴替，很多黄毛说的下头话都是男主敢想但是不敢说的
 700944：这就是初中生的骑士礼啊
 能大喊着说出“我喜欢山田”，这是初中生的特权啊
 虽然骑马戏由于作画问题有点过于尴尬了，但好在情绪表达依然不错
 613271：不是原作党，反而个人感觉观感还行，我对用力过猛有点尬的情节包容度还挺高的
 neg2sode：原作者怎么这么懂初中男生
 最后所有人默默离开这段很喜欢
  >>neg2sode->neg2sode：我自己初中就是这样的hhh
 higali：尬到極致就是神
  >>higali->higali：不要用成年人的邏輯去理解初中生啊
 aoesun：抗性高还在可接受范围内
 776727：和足立嘴炮那一段尬的我狂搓手
 bangris：未免有点用力过度了
 skybluedolphin：把足立瞎怪罪的这幕切了叙事不会怪怪的么（
 早期阴暗市川限时返场（
 你啥时候又告诉人家了
 这边没有任何铺垫的接下来一场完全没意义的骑马战也是相当
 野生的山田出现了！
 你什么机位
 Je t'aime~
 这叫小雨嘛（
 比起尬更倾向于出戏的钝感 总结山田可爱 结束
 682315：没看过漫画，也没谈过，但是能理解男二男主这段的行为逻辑，但是观感不好。
 很难跟男二共情，也没能从这段演出感受到二人友情，总之就是观感不好。
 608679：这集结尾还是不错的 舒服
 sakito333：不要ego lifting
 groak：啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊让我回想起初高中的一些发言了，好尴尬啊啊啊啊啊啊，头皮发麻，脚趾抓地，当场去世
 595142：看到不是我一个人觉得尬就放心了
 692862：下雨喊话确实尬了点点，主要是哥们还骑着别人呢。别的都还行，牛尾大
  >>692862->692862：其实就现在这样加戏也不是不行，嘴皮子别动战斗爽就好，可能瞬间不尬了
 hu3131：//这是学校不是沙滩啊喂(况且早已过了第7~8集了)
 //阴角市川限时返厂中
 //山田妈妈工作是啥来着？居然直接去非洲了
 //细说成人剧情是啥
 //神他喵贯彻到鸡
 //这运动会的BGM有点意外
 //借物赛跑，前几个礼拜刚从隔壁片场见识过，不得不说这项目是真好玩，为什么Hu3131曾经的初中，高中的运动会从来没有这种项目呢，羡慕死了，不过借情侣你是认真的吗
 //雨中骑马这段怎么看着这么的尬啊
 --------------------------------------------------
 这话感觉最大的败笔就是骑马那段，原作还没看到这儿，到时候看看原作这一段怎么写的，怎么会写的这么尬啊
 okabe：骑马战这段剧情太蠢了，之前看漫画的时候就这么觉得，做成动画之后更尬了。
 qq1049670708：雨中喊话尬完了
 z33958：终于做到这话了，看漫画的时候其实没太多感觉，但做成动画一想到旁边还有这些个老师同学围观，然后大声呼喊这些话确实还是蛮尬的，好久没快进了，不过确实契合初中生
 523035：真男人对决，太燃了
 喂蛋卷吃好甜
 beiluan：唯一一集快进看完的 骑马实在是太尬了☹☹☹
 rancho：好难看的一集
 377939：这集.........行吧，真的有点无语了。
 406430：哎我丈育了，是 きょう
 seele：终结谷之战大草
 作者还真挺懂男孩子之间的友谊啊。
 520679：看这强拿哑铃已经开始腰疼了 今晚上刚看见一个弓腰硬拉的 这骑马怎么感觉加了不少戏 看漫画没感觉这么尬啊
 682269：妈妈生的，脚趾快给我扣出一个三室一厅来了
 小情侣放闪什么的，太亮眼了啦
 zzytobenumone：赢了比赛输了人生.jpg
 691614：如果有些道理或情感只能靠说来表达的话，那我宁愿你不说
 给我整无语了，明明只需要黄毛看到头巾之下的字就一切都在不言之中了，嘴上叭叭更显得这段情感像在过家家，你们真的是快高中的人吗
 nanamiyxz：山田吃鸡蛋烧那段改编得好可爱啊
 801015：这集基本上也就是把漫画忠实还原出来而已，也没多没少什么剧情，尬是有点尬，就是初中生的想法而已，但怎么评论这么这么恶意，各位是不是已经忘记了初中的时候自己的脑子长什么样的了吧，看不得写初中生幼稚想法的剧情怎么不早点跳坑，看都看完了还在说下头是吧。
 hibiki916：男主的中二想法终于又出现了
 现在去女主家已经随随便便了吗（）
 cx1007834794：幸好我没看过原作，我觉得这是目前本季最好的一集；两个字，惊艳。
  >>793778->cx1007834794：一个漫画党表示：如果有动画党会觉得做得真的好，那就挺好的。（觉得这一集好的人数 +1 了，不至于太多人觉得尬）
 806055：这集太普通了
 lockyroki0114：足立上厕所抖一下才提裤子那下好真实
 latter_si：住手，你们不要再打啦！
 sennakeiko：不同于某些群体最开始刻意营造出来并被后来者不断迎合的「主流批判」，我认为这是相当优秀的一话改编。
 足立的人设在漫画发展的过程中一直在充实和丰富，本话也正是让其又一次展现出其作为人和作为角色的现实性的一话，如果能够或多或少以共情的姿态去审视足立，也许就能更加理解其作为当局者的心理。
 至于动画的处理，须知动画与漫画的呈现是必定要存在有意或不可抗的区别的。骑马战的部分演出恰如其分地表现了只有初中生才能做到的大胆与勇敢，同时也再一次向观众强调了这是一部理想主义、浪漫主义与现实主义混合的舞台剧型的童话故事，由此夸张的表现必不可欠，明确的呐喊更是渲染情绪氛围的要素。
 591508：下雨单挑那段属实给我尬住了
 562613：用力过猛了罢太尬了…
 还有，个人很不喜欢在动画里看到雄竞不管结果怎么样都有一方被牛了感觉
 695605：终结谷之战青春版（￼
 822795：这集我释怀的笑了，之前的一系列不合理都能解释的通了。足立这个人设这么小丑就为了凸显市川的好呗，人物的行为都没有逻辑，突然就友情啊，爱情啊，说几句就认输给你丑完了，之前的学长也是，像个小丑一样华丽退场。
 距离是不断接近的，内心是止步不前的，关系是一动不动的（搞单元剧的这样就算了）
 塑造不如龙与虎，纯情不如高木，氛围不如月色，搞软色情甚至不如租借。鉴定为又当又立，全靠fans发力。本来当个小众就行了，毕竟还是挺敏感的题材一直吹，等到一年后变大众后看看评分如何
 这集的你才是挑战者，会赢的真难绷
 laiby：山田运动服真好看涩
 糟糕的画面
 这是怎么变成情敌的不是喜欢萌子吗
 chikachyanm5057：雄竞是吧，真的闹麻了。
 诶，你这么搞足立真成纯小丑了
 maegamisuki：骑马战这段草，遭不住了
 634110：有点尬
 市川头上写的啥
 bty：这种热血剧情真不太行，不过吃便当的细节还是很甜
 足立和萌子看来是官配了
 collice：足立不太行
 405942：这骑马战太尬了
 432510：“幸好有下雨”
 nagi_riimon：骑马战桥段喜欢，表达也get到，但是制作...
 15476：骑马战这段漫画里没有这么尬啊，这动画有点……这雨也没有那么大你们喊那么大声了别的人就听不到吗？
 半泽可爱
 wxwzhou：男上➕男这段有点搞啊，虽然有点尬，但还觉得蛮好看的。作为脑内幻想的情况下
 
 你们偶像剧当年（20年前）也是那么演的啊
 620055：实在是没什么印象的一集，挺无聊的
 864862：好好好好好
 567097：初中生搞这么尬的太难看了
 409467：爱搞这种小地方的决胜负不是很理解，喜欢谁就喜欢谁，山田不喜欢你就算你比赛赢了又能怎样呢？
 还好山田在啊，不然到了杠铃砸下来砸伤自己还是砸坏山田家都不好了
 安堂运动都不摘口罩的？狠人
 虽然不开口确实没法交流，可骑马战那么多同学在下面你俩这么大声为女生争吵合适吗？我都替他们尴尬了，喜欢还喊那么大声，怎么不当面大声告白呢，这雨也不是下很大啊，外边听不见？
 山田的便当分量这一个饭团都饱了吧
 香菜姐有见过足立吗？怎么对市川同学态度不怎么好，而且就出来一下，看到弟弟和山田在里面又走了，都不知道来干啥
 a3284729638：尬----
 还是初中生，还在比赛，就大喊情情爱爱，全场淋雨就为看这两b自我感动？
 274845：有点抽象了
 sawarin：原来kyo用意在此 ∥ 男人的对决，虽然尴尬，但这就是青春啊！
 zffon：这集真的太尬了，看得浑身难受
 pp0209：两个pk时好尬啊，当马的不觉得无语吗
 jimlee0824：好尬啊這個騎馬
 pecco：太怪了，真没感觉足立对山田的情感程度能撑得起这话的行为
 hatoba：演出确实还行，但我无法共情。。。
 774939：暴走族同班同学是梶裕贵配音的，声线和黑化艾伦一样哈哈哈
 renkomei：额…尬出鸡皮疙瘩了，原作是这样的吗…？男主就算雄竞也应该往更现实的方向用力才对吧。
 
 山田感觉是会把市川养成力士的好老婆
 676183：观感很差，跟什么青春啊，中二啊没关系，本质是因为足立这个人物的感情塑造本身就撑不起这些莫名其妙的情绪。害，给男主垫脚的工具人罢了
 432475：不是两人倒下的时候有点搞，小屁孩推搡闹麻了
 545761：这集不太符合作品的整体风格啊
 579278：以亲身体验来说，这种事情一般会表现得比较内敛，作为创作作品可以适当夸张，但不能太直白和不符逻辑（当六个人的面直接开始扯）
 752914：这集太用力了 山田家卷腹那里 和山田匍匐模拟捆绑 过于色了，不好 
 雨中决斗 下面的6个人很尬啊！！！还有下雨声真的会盖住两小儿辩爱的声音吗？！！也没有画出来雨很大的感觉- -
 843043：尬的我想似
 ackton：这集感觉氛围/整体基调变化有些大，虽然前面也是科幻片，但感情发展上还算真实，可以说得过去，这集的热血变化相较之下就不那么有说服力了。
 运动会要到了，新班主任说去年自己班只得了第三，让大家这次拿出实力来，争取第一（想到阿滋漫画大王）。市川本身是没什么兴趣的，没想到同学让自己做骑马大战的骑手，说市川个子小胆子大很适合，足立也要参加，回忆去年运动会时杏奈摔倒，压倒了市川，市川胳膊擦伤，当时足立说是市川拉了杏奈衣服，杏奈说那是市川在保护自己，足立由此对杏奈有了好感。市川回想这大概是二人第一次接触，当时觉得杏奈是故意混进群体来显眼的，现在的自己只对此感到害臊。杏奈查看市川胳膊上留下的伤痕，旁边足立看到这一幕，又想起太田之前说白色情人节时杏奈市川在一起，明白了什么，于是让市川做骑手，二人单挑，市川热血起来，答应了，二人碰拳。之后市川特地跑步训练，他就是不想输，路上市川偶遇遛狗杏奈，杏奈对狗狗叫试图对话。随后杏奈拉着市川一起跑步锻炼，一路跑来家门口，杏奈让市川来家里练练。杏奈使用健腹轮，市川看着趴下的杏奈敞开的胸口，脸红了，狗跑来杏奈身下，杏奈让市川赶走它，狗碰到杏奈胸，杏奈没看到，还问是谁。杏奈又拿来爸爸用的哑铃，让市川试试，杏奈问市川为什么答应单挑，市川说因为足立是我朋友，其实市川知道足立是想竞争杏奈，要证明自己比他更喜欢杏奈，借着举重和回答杏奈喜欢什么口味，市川大叫喜欢，差点摔倒，杏奈扶住他，说你不用带便当了，我会努力的。运动会前，大家在脸上写字画图，杏奈写了诚，拉面，又在市川额头上写字，用头带挡住，不让市川看写了什么。比赛前足立作为代表宣誓，市川感觉他很认真，结果足立只是想挑战当众说chinko（谐音）。环奈参加借物赛跑，要找情侣，彼此单恋也行，她盯上杏奈市川，二人保持距离，最终环奈找到杏奈父母，杏奈爸抱着妻子跑到终点。这纸条是环奈造假的，失去资格。杏奈匍匐前进被网缠住，足立忍不住看，市川不让他看，足立想到之前市川也阻碍过自己多次。下雨了，运动会暂停，但足立市川都要求继续，雨中开始骑马大战，二人在大雨中对抗，都说我喜欢杏奈，市川说杏奈比我们成熟的多，在向梦想努力，很了不起，不能因为外表轻易说喜欢。足立说我早就输了，只想输彻底，市川不让他投降，让他展示认真的态度，市川大叫我是认真喜欢杏奈的，大雨掩盖了声音。杏奈虽然不知道在说什么，不过还是坚持在旁边看。足立终于被激起斗志，跳向市川，直取头带，他看到了市川额头上的京，笑了，二人摔在地上喘气，都感到不甘说可恶，同学见此情景说还好是雨天（掩盖了眼泪）。保健室里，见杏奈来了，足立走了，萌子丢给他毛巾，市川姐姐也来了，足立盯着看，被回怼小屁孩，足立心动。姐姐听到杏奈市川在说话，识趣走了。杏奈鼓励败北的市川，市川联想到落榜时的懊悔，杏奈拿出便当，市川吃了一口，确实好吃，杏奈贴近市川，市川顺手喂她，杏奈说我只是想看看你的脸。杏奈说今天/京很帅哦。
 yinleng：尬穿地心。
 xugle：本来这集看的很高兴，觉得很不错的，结果评论全是骂的，我个人觉得这是这季相对靠前好看的回
  >>xugle->xugle：我自己看的时候真不觉得这集有多尬，至少这季就有好几个我觉得比这尬的地方，但都在接受范围内
 650688：马战挂机嘴炮半天，尬麻了
 还给了个6秒长的俯视镜头，生怕看不到底下原地不动的六个人...
 
 黄毛又被拉出来当工具人了
 243682：这一集真的是快了，突然电波了起来，我为什么要看两个人在雨里让一群人陪着发疯的动画啊，为什么啊
 ikuyo：不行不行，这集我满脑子都是你们不要再打啦。
 foreverfantasy：这集明显的突兀
 680719：这集修正真可爱，迷之福利有点多
 
 单挑真的很尬，但放在两个初三小鬼头身上，挺合适的
 601824：最后双关挺不错的
 话说我一直觉得田村大魔王的声线在动画里显得格格不入，太细，音色特殊。
 
 看漫画的时候不觉得，但看动画这骑马战的互诉真心好尬呀
 黄毛哥话说的好啊，下雨天
 hayasakaaaaai：Σ🍺😩
 asd060527：骑马站，略尬。其他部分还可以，特别是男主到女主家那段，成人展开我撒。。。
  >>asd060527->asd060527：要结束力
 742448：下雨那段也太尬了，全程笑着看的，不过想了想初中的自己，好吧，我理解了
 yimu：表现的有点过头了，反而抽离了那种爱情和友情别扭的冲突感。
 635639：这集太尬了…整得我倍速过去的
 ygy21：骑马打仗那段有点尬啊，其实简单处理成市川只是不想在山田面前输给情敌就好了，非要跟足立进行那些尴尬的对话，属实有点画蛇添足了，还是太传统的日式中二桥段了
 179593：说老实话把这么个很难产生好感的下头小丑作为情敌演绎一场热血对抗实在很尬，远远不如前面学长退场那场给人印象好

第12集
 cdlike：回复被折叠我已经等不及了。
 我喜欢这样的市川
  >>h15->cdlike：回复被折叠我也是
 688894：还在等资源中
 849168：坏了被骗了 这下变成过度回了
 
 这一个星期是要急死我了吗
 astrayveller：看这预告 第八卷结尾放最后了
 fbo222222：说不出的涩，这个细节被忽视作为小林厨表示遗憾
  >>ashion->fbo222222：小林也能涩吗
  >>moke3803 -> 禾未子：当然能
  >>703113 -> 禾未子：开玩笑,小林真的很萌很可爱好不好,让我这种不是小体型萝莉控的都沦陷那种
  >>752914->fbo222222：这个瓶子是暗示小林是T？？？？
 510587：下一集千万要做好啊，改了就改了，有好想法的话我支持你，但可千万别给我拉坨大的
 784952：改了顺序把大的放最后一集了，散了
 688225：草，这改编把表白放下回了
 坏了，这下动画党被大的骗了
 改编的内容不评价，不知道咋样
 793778：删除了回复
 konoqmyda：这样改？？？这下大的全在最后了
 797897：好家伙，制作组会改，调换顺序把更适合作为结尾的告白回放到下集，把原作告白后发生的事儿作为感情铺垫放到告白前
 103747：手机屏幕映出山田哭脸那里有点震撼到了，还能这么改？
 期待下集表现啦，大的要来了
 listeninge：“你看完僕ヤバ之后在床上扭成蛆的样子，好像24话的市川”.gif
 theerika：黄毛过于逆天了
  >>783087->theerika：原作更逆天
  >>729399->theerika：初中男生魅力时刻
 maple_5233：卧槽断在这里
 783087：作为记性不好的原作党，这集给我的观感还是很不错的，感觉整体作画比起前面要稳定不少，也有几个相当不错的演出。和原作相比调整了一些次序和细节，比起像之前每集都要凑个偏甜的小高潮，在这集压低一点氛围反而可以更好地在下集引爆吧
  >>783087->783087：原作中的告白的阶段是用了好几话一步步完成的，时间跨度上也有好几天；动画下集怎么改其实也算显而易见了，比起横跨两话来解决，只保留时间跨度这点，在这集加强了点市川的自责感。非常期待下集的OP插入。
  >>783087->783087：然后这集我突然意识到为什么找上田来配半泽，她和羊宫的声线像的时候是真的很像 恍然大悟
 ashion：只做了三话但是大改了原作有关试镜的情节
 山田的言行和小林只言片语透露的信息让市川感到违和，然后又通过一个小意外知道了“山田 6月12日 君八”的信息，结合自己心心念念的接吻和视频通话时的细节，最后看到山田在排练推断出了“山田本来要去参加最喜欢作品的试镜但察觉到自己很期待修学旅行之后不得不放弃自己练习已久的成果来陪我参加修学旅行”的结论
 两人总是能察觉到对方有些许难处并付出行动，在察觉到行动后也总能意识到这是为了自己而做的，对方没有接受到自己传达的爱意在恋爱中是会让人感到很遗憾的，对角色和观众都是，而市川和山田付出的行动总能被对方接受并理解，动画的改动就很好体现了这一点
 sakarin：卧槽这样子卡我
 sgjs：无论是出去研学在酒店呆着还是在学校住宿，女生的楼层在男生的楼层下面我是没想到的，甚至还有个阳台，他们这学校真是会考虑男女关系的
 733418：这集改编的真好，把原作中小林告诉市川山田要试镜的情节改成了市川自己通过各种细节发现山田是为了他放弃试镜的机会，选择了修学旅行，无论是山田的选择还是市川后知后觉的泪水都体现出比起自己，其实对方才是心中更重要的那个人
  >>793778->733418：补充图
 logicallyemotio：行吧 有自己想法总是比本季某部盲从和某部瞎改的要好 这一周可怎么过啊
 sakuranotoki：看哭了，山田真是好女人
 lp_booney：改编给我的感觉是，幸亏还有下一集能看，不然真的断在这里然后下一季了就太搞了哈哈哈。
 
 静静的等大招吧。
 y1ce29：山田好温柔好贴心T T ，下集大的要来了，好期待啊
 jasbacer：前半段节奏感觉有些乱，这种给观众带来异样感的目的是为了凸显女主的异样感？
 421460：老师是会助攻的
 846473：哇！還能這樣子改？！
 那下一集是真的大的要來了。
 改成市川自己發現試鏡的事，我覺得比漫畫好很多。
 404194：情绪都酝酿好了居然最后一话放大？？
 不过和原作对比改编更加合理一些
 有些画面别扭 就当把资源留给季终吧
 756278：期待下一集
 batoulu：哦不，这该死的断章
 mkxdcdcpsonny：发现山田因自己来旅行那点BGM很好啊
 fy939：能别整尬的吗
 722397：金箔battle
 827646：躲在女生宿舍被发现了的话人生就要结束了罢
 604150：从市川发现山田的真相，到稀里糊涂进入女生房间，虽然说是剧情设计和奇幻元素加持，但不管怎么说都有点太刻晴了
 mikikinoko：幽默足立哥
 852288：删除了回复
 catballlin：鸡鸡大战！
 intron：工作安排非常紧张又不想让朋友失望，开心的同时压力也很大……这种心情好真实，20多岁的我都要看哭了
 moke3803：最后市川算不算狼入羊群了
  >>849168->moke3803：冷知识：市川是白羊座的
  山田是处女座
 729399：唉，看评论都被剧透完了，只能期待最后一集发挥了
 771885：这集要表达的东西有些杂
 732946：平均每一集都有两个让我紧紧抱住自己的画面
 kentholmes：差点没被急死，要是这一集市川反应不过来，我一定骂死编剧
 550211：市川察觉到山田这么做的意图这段配乐真符合心境啊
  >>734742->550211：你永远可以相信牛尾宪辅
 kules：最后那段bgm终于放完了，之前都是放一点就没了
 athrun1120：急了大半话  不过自己破案过程做得还是挺好的  
 
 还以为最后要跑去输出一波然后山田赶去片场  没想到被老师强推入室
 764334：卧槽这样子断让我怎么挨过去这一个星期啊
 656478：斗鸡儿
 somebottle：山田这是有什么心事
 小林甚至有点开窍了的样子
 真·斗鸡
 老师好助攻，真替市川捏了把汗
 bdfun：情感差一口气就爆发出来了，结果让那个女老师给打断了，可恶
  >>bdfun->bdfun：指我的感情
 bakasira315：還有這種展開
 523035：阳台时候的bgm真不错
 525019：牛尾鲨疯啦，每次剧情的高潮的bgm永远那么完美
 hungryrain：虽然我很能理解作者想要表现山田在事业和爱情之间的痛苦抉择，但是说实话我无法带入到人物。一个初三的学生已经把事业看重到如此程度，那想必是一个和普通中学生生活在完全不一样世界的人。市川满脑子接吻，虽然有点下头，而且在他发现山田的事以后也觉得自己很蠢，但是那才是一个中学生正常的心理。
 当然，山田虽然内心纠结，但是市川到底还是占有更重的分量，这也更显得其有一个十五岁女孩子应当有的心理活动。
 说实话，这将近20年里我都不记得自己看过多少校园情感作品，但是在刻画男女主相识相恋这一过程中内心的摇摆与挣扎这一点上，我真的找不到一部像我心危这样刻画深刻的。再加上牛尾这bgm，把每一场感情戏的气氛都能烘托到近乎完美。
 这是一部看完第一话我就打了9分，而在最后一话还没出的当下，我就已经早早得决定给它打十分的作品。上一部我给出十分的作品是。。。我翻翻。。。哦，是我心危第一季，那没事了。
  >>446263->hungryrain：两位主角的成熟与幼稚感的有机结合也是这部片的最大亮点之一啊
 439610：这集作画质量怎么肉眼可见地差
 nostop：bgm依旧赞
 higali：動畫黨持樂觀態度
 mp4spig：老师你做得好啊
 timanger：纯动画党表示下一集可能会是我动画生涯中印象最深的表白场景了
 454641：这集感觉稍微逊色一点，山田藏的不难猜，看看最后了，这是最大的
 692862：牛尾nb
 kflylzzq：大爆笑，“山田指的是这个山田啊”
 14:56这里有点太扯了吧，为了让市川看到手机内容也太刻意了点……
 市川这集开头都已经意识到山田最近忙碌起来了，而且这时山田和朋友们也聊到试镜的事了……必须等到看手机才意识到山田撞日期不太合理吧，锁剧情进度也不是这么锁的（唉，也算符合19:29处他对自己的评价
 牛尾yyds
 小林日常背锅，你两真的长那么像吗
 
 稍微有些微妙的一集呢
 zzytobenumone：这集好啊
 835062：为什么要在这里断啊啊啊啊啊啊！！
 samuelyuen0201：作畫影響觀感 而且也太多巧合
 可能全副精力放在下集了吧
 只能期待
  >>lankaibao->samuelyuen0201：修的一直都不怎么样，主要还是演出上的无力
 590865：kobayashi：你礼貌嘛？
 j1g5aw：本集剧情有些太刻意了。
 山田碰巧路过看见市川，老师把他误会成女生，然后起哄姐开门又吓得山田把他拉进被窝……什么巧整蛊节目。
  >>panacea->j1g5aw：没时间了 搞快点加入重点才是
 hu3131：//日常羡慕日本JC的校服有短裙
 //也很羡慕休学旅行啊
 //小林即使也被捏也可爱哩
 //梦里啥都有系列
 //所以这田间的高楼到底是干啥的
 //都24集了，还觉得你俩没啥呢
 //奈良的鹿确实很有名，但这动起来也太憨了吧
 //其他同学怎么都吃得这么快呀
 //“斗鸡”又是啥玩意
 //虽然我不是女生，但我觉得她们应该不至于在澡堂做这种事吧
 //我也想看
 //萌子你想干嘛
 //本集浊太郎含量颇高
 //这段市川山田两人的“窗台对戏”属实让人眼前一亮
 //班长真是个“大聋瞎”呀，这都没看出异样
 //完蛋！我被女生包围了！
 这一集感觉还行，A part中脸部偶有画崩的，B part剧情好沙雕啊，不过我很好奇市川现在要怎么“活着”离开这间寝室了，而且安堂也在这宿舍，总感觉之后会发生一些不好的事。
 看有些原作党说这集改编了不少内容，到时候看看原作这一段是怎么写的。
  >>849168->hu3131：这里别看原作，改了好多顺序涉嫌剧透
  >>hu3131 -> luoever：没事，等我原作看到这里的时候这一季早完结了，问题不大（除非你说的剧透内容这一季做不到）
 615893：期待下一话
 yunzaiwhale：回顾了一下漫画，发现动画改的好多了，下一集狠狠期待了。
 702237：黄毛稳定发挥，话语还是逆天
 572983：不是原作党，看下来改的还蛮顺畅的
 funshiki：好看啊，结尾山田念书那段感动哭了
 682269：牛尾你搞这么煽情干什么啊
 502189：牛尾的音乐是真顶，太伟大了
 最后的怒涛展开怎么就进女生宿舍了啊
 imaginations：只有我在意鸡鸡大战吗
 还断掌，早知道这话先囤着了
 后半部分有很长一段是没有bgm的，原来是为了给最后的情绪爆发蓄力呢。
 slinjk：我现在就要看第25集！！！！！！！！！
 qq1049670708：原来是25集吗，难怪感觉时间条不对劲
 697576：本来以为这集可以来一波相互表白作爆点的，结果演变成了经典乱入女生房间的剧情了
 807077：jj大战是什么玩意
  >>stellaaa->807077：斗鸡啊，物理意义上(
  >>kumonotsuki->807077：锐利的剑，锐利的眼（）
 446263：虽然看过原作但这个改编感觉还蛮流畅的？虽然情节上可能都合了一点
 
 下一集两季的最大爆点！
 822795：两倍就是舒服，还剩一集估计是做不完了。
 laiby：日剧跑日剧跑
 大的要来
 superkop：感觉下集要有意思了
 skybluedolphin：窗上的倒影这个细节加的好
 有的人比自己更重要..
 说到奈良就离不开被鹿追的定番 小司表示很淦（
 这段有点乱？
 ——我也恋爱脑入脑了 漫画看的好几遍里 根本没意识到这段山田是在为君八试镜练习 而不是我想的“计划像漫画那样对市川告白”的练习
 ws123y：还好我攒了一集
 634110：有点刻意了
 collice：好在攒了 一集
 bty：蓄力回，下一话要爆成什么样我不敢想
 阳台独白和之后市川日剧跑的bgm真是打动人心
 danzong：激情斗屌大赛
 wxwzhou：牛尾宪辅上大分了这集，顶
 620055：诶，有下雨的环境音
 感觉已经是《古见同学》的形状了
 不对。更加下头
 864862：终于要告白了哦哦哦哦哦哦
 结尾没绷住，像玩游戏一样。
 409467：在上学路吃便当，让人拉裙子山田你是真的心大，要是你那里有看热闹不嫌事大的乐子人，还不得天天流言蜚语，安堂都还算可爱的了
 这个矛盾有一点点点别扭了，通过了试镜但因为看到市川似乎对修学旅行兴致勃勃宁愿憋在心里放弃机会也要参加，说出来又能怎样嘛，有事就是需要沟通商量的啊又不是以后就见不到了，在一起以后俩人天天去哪里玩不得
 连妹子深陷鹿群中都不能挺身相救，还敢说你爱她？
 sawarin：逆天
 pp0209：幽默足立
 amami_hana：他们坐的是N700S系吧（关注点错乱）
 388301：窗台的设计堪称绝妙。在本片中，理解对方心意的瞬间并非对视的瞬间，而是纵使在平行的视线里，两人也能互相看到几近真实的对方的立像。对于这两位眼中满是自己想看到的东西的少年少女来说，绝对没有比这更让人感到心情愉悦的事情了。
 本作所提供的从来都不是与上帝视角的观众们完全合拍的代入，正相反，在主角喋喋不休的自白拉开守望的距离之后，故事只是在最高潮处一口气重合我们与他的视线：“他/她终于看到了早该看到之物”，这份张力实在让人欲罢不能。
 renkomei：怎么男主小小的香香的…比山田还诱人
 ackton：完结前果然要整点活，两集的长度+互相支持促进感情升温的剧情+校园恋爱喜剧常见桥段，很稳。
 夏天来了，杏奈换了夏季校服，市川想着自己也把外套脱了，杏奈让市川摸夏季裙子的材质，市川稍微拉起裙摆感受一下，二人都脸红了。千寻提到杏奈被选中参加试镜。修学旅行分组，6/10到6/12，杏奈一看日期就慌了，不过装作没事，随后健太问市川要不要让山田加入小组，市川来问杏奈能不能加入，没想到这是在分房间小组，杏奈这边都是女生，健太说的山田是男山田。市川察觉到杏奈在顾虑什么，想到她喜欢的漫画君八里有修学旅行初吻剧情，忍不住遐想，市川又找来之前林间学校的手册，想着自己也许很期待，正好杏奈视频通话，她那边又买了本君八12卷，即初吻回，杏奈正想说什么，突然看到市川这边摆在旁边的林间学校手册，把话咽了回去，关闭摄像头边偷偷流泪边对话，市川以为杏奈感冒了。之后出发，半泽市川坐一排，半泽告诉市川环奈盯上你和杏奈了，要在旅行中促成一对情侣，市川不想在起哄中告白。于是之后市川和杏奈保持距离，杏奈拿着鹿饼被奈良鹿追，扔到市川身上，鹿围过来，杏奈也跑来，环奈跟来，市川跑了，躲到亭子，千寻在这，二人都感到杏奈情绪不太自然，千寻说毕竟这是她自己的决定，我也不好说什么，但还是感觉不爽。市川想了解杏奈想法，想着一定发生了什么。晚上旅馆泡澡，足立说女生们一定在摸胸，所以男生相应的要比大小，足立几人互相评价起来。千寻问杏奈开心吗，杏奈说开心。洗完澡，市川撞见杏奈，无意发现她手机日程上6/12有君八ad，环奈要来撒花了，好在足立及时赶来聊刚才的比赛，杏奈跑开，环奈扑空。晚上市川想那日程指的是亲吻计划吗，打消了这想法，来阳台听到楼下阳台杏奈在练习演戏，正是君八里的场景。杏奈强颜欢笑。市川回想之前的各类信息，拼起来推理终于得出结论，杏奈12号要参加君八的试镜，为了我放弃了试镜来参加旅行，想到这里市川忍不住落泪，他冲出门，要找杏奈，自己被接吻冲昏了头脑，杏奈明明为了君八试镜复出了巨大努力，只因我期待旅行，所以。市川杏奈走廊相遇，此时已快熄灯，老师循声找过来，杏奈包住市川头，说这是千寻，把他拉进屋里藏进被子，市川就这么混进了女生房间。
 yinleng：为了男主放弃试镜么……话说回来自始至终也没怎么看到女主的工作在生活中有多重要啊，所以真没有感受到什么冲突的张力。
 asd060527：休学旅行，山田的心事，男主的决斗
 742448：很有感觉一集，BGM真的太牛了
 734742：看哭了
 ygy21：环环时刻准备着撒花笑死。山田为了市川连工作机会都放弃了，牺牲很大。期待下集来个大的
 179593：初中生就要为恋爱和工作难两立而烦恼…太残酷了
 所以我就说这番改成高二还比较合适一点吧………

第13集
 sgjs：封神之刻，就在此时！
  >>sgjs->sgjs：好满意的一集，竟然如此精彩，长流的溪水如瀑布一样喷涌而出，天空中洒下来的那一抹斜阳，便是两人恋心最好的见证，伟大，无需多言。
  
  这是就是最美的斜阳吗。
 konoqmyda：删除了回复
 daoyiyoudao：我是时空战士 我心危这集封神
 688894：用力过猛
  >>688894->688894：第三季估计要等好久了
  后面漫画的篇幅不足以改编一季
 fbo222222：后劲上来了，ed的回忆杀有种重温了看我心危的一年，结束在当下的感觉，漫画后面还有令人感动的剧情，可惜第三季遥遥无期
 halogenx：忍不了一点，和不喜欢我心危的人爆了！
 （什么，一个也找不到，那没事了）
  >>688894->halogenx：孩子，我已经爆完了
  >>793778->halogenx：主要单集讨论区这种人基本是见不到的（也可能被折叠了）
  >>849168 -> 男友君：我心危会原谅每一个黑子，放下偏见皈依我心危，危门
 814479：标题的颜色代表着市川的内心世界，结尾的karte 25终于由黑色变成白色，不是僕は，而是僕と私。正是因为山田走进了市川内心让他看到了世界的美丽，才有了这纯白无暇的心灵！
 545904：我很急，能不能让我看下一集
 793778：无论满意还是不满意最后一集（完美还是不如个人的想象和期待），都感觉怅然若失，像每周的生活缺了一块。
 sunshineclover：真有点急了，断在这动画党真的很急
 astrayveller：标题应该就是“私は伝えたい”了
  >>849168->astrayveller：是：我的恋心
  >>konoqmyda -> luoever：英文网站给的翻译是the love between you and me，对应僕と私
  >>688894->astrayveller：我想传达给你
  >>david082321->astrayveller：删除了回复
 688225：你做的好啊，你做的好啊！
 bsy_tenka：急急急急急急急急急急
 103747：很感动，有点不知道说啥
 
 市川的告白对应的是第一季最后一集的同一个问题，市川的回答是我已经即使不和山田一块也能过得很开心，但是这正是因为有山田的存在才能实现的事。
 
 山田的告白对应第二季第二集和第六集，山田本身也和市川一样，讨厌（什么都做不好的）自己，但是因为有市川的存在，山田最终也能做到爱上自己。
 756278：由于很早前就学唱过OP，观看这集时发现很多台词都对应OP，很惊喜
 849168：完结撒花
 asd060527：好，听着斜阳到最后
  >>asd060527->asd060527：二刷完毕，尽管知道剧情，再看一遍还是很感动。。。
  >>asd060527 -> 沢近愛理：三刷完毕，看哭了看哭了
 hashireowl：歌词念的不错。这就是恋爱吗！
 576134：删除了回复
 850520：最后一集神中神了，给我看哭了
 797897：赤城监督的访谈只能等着看Megami了，他没有推来着
 furukawa：商业策略玩的是真出色，完美掌握人类观影情感的曲线调查，分析出大部分人类是喜终不喜始的，对于大部分人来说一个好的结局会更让人流连忘返，一个劲爆的开头也会随着剧集播放的平淡期消散刺激稀释兴奋，结局作为【离退出戏剧】最近的位置，更让人容易记住和回味信息。
 
 把所有的高光集中一点爆发，这剧本是真会设计观众
 787782：总而言之bpart非常优秀，apart。。。果然不出我所料。。。怎么说呢，搞得我有点没惊喜感了，提前的被窝桥段改的真的平庸。
 此前预测了下会如何调整他们告白的预告，果然是市川在被窝时对山田说“我明天有话对你说”，而后在第二天，在告白完成后，鸟居奔跑，市川把山田直接送上了前去东京的车，把113前半（送零食和没事的）调整到这里，同时再分别时山田说“我想好好告诉你”，然后市川独自一人在京都待了一天，把“我想见山田”的情绪拉满。
 而第113话，化用了老地方这个番外，动画果然以此为基础开始扩展了，市川看到山田的消息，回忆着每个老地方，从车站开始，步伐逐步增大，从急走变成奔跑，奔向他们彼此相处的点点滴滴：
 还漫画书的楼梯，全家便利店，公园的长椅，准备室，保健室……如第一季第十二集回忆蒙太奇的完美切入一般，每奔向一个地方，就切入一段蒙太奇回忆（但这气泡回忆。。。算了不苛求），最终奔向他们彼此相遇的伊始之地。
 
 但。。。预言中的另一点不好就在于，调整顺序提前的女子夜谈的内容也没有大改，我的担心应验了。。。
 按动画改编，现在是心中还有芥蒂的二人，如果按原作的女子夜谈，情绪转变就很突兀，而且会搞得好像是市川被山田暗示，然后才下定决心告白的一样，就违背了半泽那句“市川同学，你是被人推一把才能告白的类型吗”时市川的否定了，另外，浅浅写一下原本女子夜谈的一个小双关吧：
 萌子给山田灌输了“大人不会告白，用色色替代”，此时山田正好在思考如何回复市川的告白，听到这个，虽然害羞，但牢记于心了，于是问市川“我是大人吗”，言下之意是，如果我是，那么我就不用言语回复你了（而是用色色代替）结果伸腿碰到小市川然后惊叫，证明了山田并不是大人，所以才会在市川逃出房间时，山田通红着脸说“我想好好告诉你”。
 这一层双关，按动画调整顺序后已经没有了，所以重点就是开局一定要大改夜谈内容。
 可是，现在的效果，完全就是山田暗示了市川自己要告白，即便市川没意识到，花田，你真的太让我失望了！
  >>evestart->787782：按照这个顺序改也是正常的，这个结局看推上他说的也是和作者沟通后确认的，对动画来说暂时就完结了，把告白调整过来其实也没什么问题，效果目前看起来也很不错，但也因此会有所取舍。
  >>849168->787782：所以看过原作也是一种信息茧房，只能从动漫党的描述来体验只看动漫是如何的感受了
  >>787782->787782：我原本是充满相信的，即便我猜到了老地方的扩改，我也会不论多少次都为之感动，但被窝改编的这一硬伤我无法释怀，花田在我这里的改编无敌的滤镜真的碎了，改又不愿意全改，那为什么非要改呢？两集的告白呼应难道热度会比一集强塞双告白低吗？更何况市川的告白的情绪还被垫了，最终的效果本可以更好啊。。。本可以更好的
  >>evestart -> 无聊死了：我原本是充满相信的，即便我猜到了老地方的扩改，我也会不论多少次都为之感动，但被窝改编的这一硬伤我无法释怀，花田在我这里的改编无敌的滤镜真的碎了，改又不愿意全改，那为什么非要改呢？两集的告白呼应难道热度...不至于，一方面动画到这里就暂时完结了，不像漫画在短时间里会有后续，双告白的冲击力对动画党来说是很大的，你看这集的评论就知道了。另一方面，双告白如果拆开，动画也要等整整一周，和漫画的周更还不大一样。漫画这边往前面翻翻，情绪流马上起来了，动画做不到这么连续的集与集之间的情绪流衔接，所以把爆点集中在一集是个很常见的操作。
  >>imaginations->787782：没看过原作，觉得还行。毕竟已经铺垫了两季了，结尾发力不论处在什么情境下告白都是合适的，市川也不需要暗示之类的吧。
  
  所以神崎为什么会出现在窗户外面？是为了看原同学？后续剧情也没提到
  >>783087 -> 鏡花水月：没看过原作，觉得还行。毕竟已经铺垫了两季了，结尾发力不论处在什么情境下告白都是合适的，市川也不需要暗示之类的吧。
  >>462014->787782：作为现在才补完的表示不能同意更多
 836387：巴哈要两点。。。。没我心危看我要死了
 569814：无敌好，市川告白这段牛尾宪辅大杀四方，牛门！
 logicallyemotio：小林特地绕了个斑马线笑了 京太郎被亲脸后那个表情太搞笑了 一开始ed放斜阳有点怪 但是看到最后一幕 好吧 也行
 cdlike：花田，那我缺的市川表白这一块的情感铺垫谁给补上啊
 702237：好细啊，感觉每一个动作和每一句话都是坠入初恋时的感受，虽然有点夸张演出
 这Bpart太棒了，哥们开香槟咯
 theerika：唉，本来告白那里应该很感动的，结果我的注意点都在女主吃完东西不洗手就摸男主脸
  >>849168->theerika：而且零食垃圾没扔 图书馆老师震怒！
 ashion：京少这集怎么这么帅
  >>ashion->ashion：ep1市川与山田在动画里初次会面就是在图书馆吃零食，
  两人告白的内容也都是因为对方让自己明白了自己所处世界的美好，最后响起的还是斜阳，相当对称的一集
  >>ashion->ashion：这集结尾是不是第一次出现山田心声来着，印象里不记得有市川以外的人的心理描写
 783087：看完我心危2大结局的我是世界上最满足的人，也是最空虚的人了 
 最后山田告白的演出还有斜阳的插入都太戳我了 无需多言
  >>783087->783087：之前相信花田、相信赤城、相信牛尾、相信小沼都是没错的
 izumoarashi：ed放斜阳也太犯规了
 hungryrain：告白，其实本身就是一句“我喜欢你，请跟我交往吧”，是一个很简单直白的事。
 我心危的市川山田双告白，最重要的并不是说出那句“我喜欢你”，而是将对方在自己心中的重要性以最真挚最诚恳的方式传递给对方。
 对于市川，身边的世界原本就是条平行线，和自己没有交集。是山田的出现，改变了他对身边事物的看待方式。他会去主动融入班级生活，交到朋友，打消自己自私立入学考试之后消极看待事物的毛病，全部是因为遇到了山田。“是山田杏奈，造就了如今的我”。
 对于山田，从小的各种失败经历让她觉得自己只是个弱小的人。只会羡慕别人，总是感到不安与彷徨。是市川让她察觉到这样的自己也是值得被喜欢，进而更加珍视自己身边的亲人和朋友。“市川京太郎，是我的全部”。
 这种告白，是我从未看过的。
 这里没有生死患难，也没有爱恨纠葛，那种宏大叙事让感情变得理所应当而又不那么重要。这里有的只是两个相似的，弱小又坚强普通中学生，将对方视作自我改变的契机，并把支持对方视作比自我更重要的事。能见证市川与山田一路走来，是我之幸。我心危在我心中是当之无愧的满分作品。
 顺便，告白，就要喊出对方的全名！（有种放技能就要喊出招数名字！的错觉）
 好了，自从第一季动画完结，我忍了半年多没看原作漫画，现在可以翻开第一卷漫画的第一页了。如此好的故事，再看一遍又何妨。
 
 最后放上樱井老师的贺图（樱井不装了）
 762313：神！山田告白那段太棒了
 745770：要是最后两集是连播的就好了，隔了一周看最后一集感觉前半部分情绪有点上不来（辉夜3最后没记错的话是做成二合一的一小时最终话），后半部分情感慢慢的就上来了，还是令人安心的制作。最后来首斜阳收尾真的是很惊喜，感谢两季下来的陪伴，有生之年能看到第三季吗恋爱喜剧在一起之后就真的要结束了吗，该继续补漫画了
 最后不亲嘴而是亲脸真的挺有青春爱情既羞涩又甜美的感觉
  >>608679->745770：特意留着两集一起看的
  >>745770->745770：漫画还没补到告白这里，但是之前看到过告白这段的图透的，不知道是不是隔了一周而且市川的告白放在前半，感觉最后山田那段的氛围比前面的好很多，不过受限于单集篇幅这也是无可奈何的事了，总体来说很满意了，起码以后再回头看就可以两集连着一起看了
  >>745770 -> xx_kisa.love_xx：漫画还没补到告白这里，但是之前看到过告白这段的图透的，不知道是不是隔了一周而且市川的告白放在前半，感觉最后山田那段的氛围比前面的好很多，不过受限于单集篇幅这也是无可奈何的事了，总体来说很满意了，起码以...现在漫画看到第二季前面的剧情，有点看不进去一直在跳着看，打算快进完运动会之后再开始好好看
  >>ashion->745770：这集直到开播前几天还没做完，辉夜这种一次性长篇放出都是制作规格很高的动画才有的待遇，心危属于是用低成本做出好效果的，能有这种水平已经很不错了
 608679：恭喜恭喜！
 779891：唉，要是当初鼓起勇气对上她的眼眸就好了
 733418：这就是我想看到的青春成长，这就是我所期待的纯爱动画！爽！
 qinyu：路人乙：恭喜你们！
 路人甲：恭喜你们！
 路人丙：恭喜你们！
 路人丁：恭喜你们
 ……此处省略10086个祝福
 古河：恭喜你们！
 青宇：恭喜你们！
 langley_d：不装了 我就是要给我心危打9/10分！
 755991：最后一话做的真的太好了，特别是各种各样bgm插入，一首ed对上告白太合适了，这就是他们的青春与恋情啊，这就是我想看的啊
 koyuki：赤城博昭在给自己献情书吗，最后一集这构造跟高木第三季最后一集如出一辙………最后都是牵手结尾
 kaiser0201：纯爱巅峰！纯爱巅峰！彻底疯狂！彻底疯狂！！！
 788398：不行了！身上有虫子在爬！！！?
 david_tang：伟大，无需多言！
 831585：伟大，无需多言
 flovv：最后接斜阳确实没想到
 hetu：神啊，感谢让我活到今天 
 正是因为有这些作品，我才会对未来抱有希望
 
 「是你让我看到，世界是如此的美丽」
 wdnmd86014：我心危第二季完结了，相信从去年到今年的各位新老朋友一路走到这里。我们都在这部动画里不同的收获了感动和脚扣出来的三室一厅，但很遗憾，最后一集的演出和作画和前面任何一集相对比都是堪称灾难性的。告白段，八分钟左右山田摘下面具，加速的画面掉出跟瀑布一样的眼泪，然后市川也来了一遍，其实也不是不能理解制作组想在这里把两个人情绪堆起来，达到一个告白的效果，可惜观感并不是很好，我个人是觉得有些用力过猛的。如果到这里还是情有可原，两个人确实感情到位了，人家掉眼泪就是这样的，OK。
        在车站前送别山田，就是肉眼可见的作画力下降了，虽然一直都时不时会有这样的作画水平的问题，但是像最后一集，大家最期待的告白回，完结回，这样的表现实在叫人难以接受。还有我很想吐槽的是16分30秒的市川跑，虽然都已经看过来这么久了，多多少少我自己也有点粉丝滤镜，但这个非常明显的图层式回忆偷懒，实在是不应该在最终回出现。
      最后无论如何，完结撒花。感谢每周六深夜与我相伴的我心危，希望第三季的消息早日出现。
 lp_booney：已经把期望放的很高了，但最终制作组还是没有辜负我如此高的期望…… 没有什么太强的震撼感，也没有什么止不住眼泪的痛哭流涕，总而言之就是优秀，优秀，优秀。
 
 一个值得在很久以后二刷的作品，因为第一次看都有生怕自己没看懂 / 品味不到人物心理活动的忧虑，看第二次或许能感悟更多吧。
 
 PS：以前去京都没去伏见稻荷，感觉好可惜啊……（也没去京阿尼）等下次有机会再说吧，唉。
 higali：情緒始終被打斷，大概直到斜陽響起才有感覺，這集就算放在第二季能不能排前三都是問題，只能說可惜了。
  >>333502->higali：感觉 市川找老地方到最后找到的情绪流没和最后的告白接上。
  不过也挺好了
 844676：他们居然还记得斜阳，这可是我看我心危的初衷啊，太犯规了呜呜呜
 imlonelywalker：潤ちゃん:我踏马怒领工资
 789060：爱死斜阳了
 589664：中间男主一个人的时间更久点就更好了
 nanamiyxz：追了两个季度终于等到双告白，到现在都还记得上班的时候看漫画看到这里眼泪止不住地涌现，一个人躲着同事偷偷抹泪时的心潮澎湃。
 八卷漫画的铺垫，市川和山田的感情在千本鸟居下磅礴宣泄，在图书室里款款倾诉。
 樱井神，伟大，危门！
 
 “こんな自分に  気付かせてくれた、
 市川京太郎
 何より大切で、誰より特別で、私の全部で…
 大好き！”
 y1ce29：直到最后，都在交相呼应，这就是他们的恋心。
  >>y1ce29->y1ce29：最后斜阳满分。
 421460：完结了，我满足了。另外总感觉如果男女主交往失败分手的话，萌子会接盘男主
 gg_：牛尾：孩子们，我回来了
 824690：泪目！！！绝对的恋爱动画神作
 beats0：おめでとう
 patrick1213：太好了，伟大的作品
 batoulu：这色彩饱和度也太高了
 604150：挺好的收尾吧，只是告白倒是没想象的那么触动吧，可能他们之前的关系早就过于亲密了，在一起更多是水到渠成的感觉了。
 话说市川收到消息老地方见的时候，我还脑补了一下情节：
 市川喘着粗气跑到图书馆门口：所以，老地方到底是在哪儿
 山田：哦，抱歉，只是觉得这样说很酷想试一试（笑）
 市川：放过我吧
 616838：很喜欢，这集表白很慢，给两个人充分的时间，最后的斜阳全是圆了我看这番的梦了
 mythology：最终话的标题随着着两人的表白而逐渐完整
 堀江瞬念出“我喜欢山田”的那句台词是真的让人泪目 羊宫妃那的“大好き”就没啥特别的感觉（仅配音层面）
 在这种问题上起哄的同学是真讨厌
 最后kiss失败那里是为什么 没看懂
  >>844676->mythology：小年轻不懂亲的方法，先是默契太好偏了同一个方向；然后操之过急先撞了额头ww
  >>752914->mythology：我觉得山田的告白重点在于 【全部】
 kflylzzq：被窝里对视有个画面好崩
 “可是你为什么是这副表情啊”
 前面的集数还不那么明显，这集怼脸的镜头都崩再想不注意都难啊
 小原同学两个是不是帮市川和山田拦人啊，还是说真就是偶然被撞见……
 互相告白好耶 但是接吻呢接吻呢，气氛都到这了怎么才亲个脸颊
 730078：超越春物！超越辉夜！
 736107：断断续续的更新一周一集看一个单集不连续看完最终话杀青后实在很难折合人物心理转变，男女主角在危机状况下的共进退一起应付关卡，受众关键点是青少年观众人群们更需要憧憬恋爱多一份对爱情美好的幻想（二次元的好印象），年龄段粉丝上限就在这了，改编放在bgm这块和原创，牛尾宪辅在名场面切入自然松弛并有力的背景配，新生代羊宫cv的加成，GIF动图表情，担任片头OP原画师分镜荒木哲郎参与的作画视频混剪，扣分项频繁打光，滥用伴奏，画面同步率不高。
 430062：太好看了
 daikun1202：看哭了
 catballlin：心满意足
 kexi：告白那里挺好的,还以为最后kiss那里也能炸一下,毕竟漫画里就很有张力那一页,不过该说不说,牛的
 851161：结尾的斜阳真的是神中神！
 kentholmes：市川找老地方时候的演出有点奇怪，比较毁气氛。其他全部拉满，准神回！
 137405：斜阳的含金量还在上升！
 692309：参加试镜会，然后组建了乐队!!!!!!
 700944：看哭了，做的好啊做的好啊
 快点来第三季吧求求了
 mp4spig：恭喜男女嘉宾成功牵手！
 一转攻势好帅哦，又酸又甜
 接吻碰鼻子太真实了233
 716012：封神！！！！！！！！！我要看到第三季！！！！！
 550211：555结尾还能听到斜阳真好
 shinei_yunyi：昨天凌晨看完ep25以后分外满足的入睡，但心里还是有个疙瘩，就是动画组在这处改编的处理，倒算不上瑕疵，对比一下给大家看看。
   漫画的故事实际发展顺序是市川告白→被窝谈话→山田告白，因此这里关根说告白是小孩子才会干的事，山田才会在深思一下后急着说“我被告白的话，会很开心的。”在我看来，原作这里象征着山田在被告白后的一个反应的过程，或者说对突如其来的告白进行思考和回味的过程，思考的结果是“被（喜欢的人）告白的话会很开心。”，也就明示了山田会接受告白并且反过来给市川告白，这样就多了一层她也想让市川体会到被告白的开心的意思，让市川感受她感受到的。
 
   反观动画组把顺序调整为被窝谈话→市川告白→山田告白。反而好像让这句话有点意义不明，肯定不能理解为山田暗示市川可以给她告白了，毕竟山田的性格如此。如果将这么调整的用意理解为增加后面市川告白的勇气的话，动画里又没太表现这一点，这处情节就只是单纯地变成了和闺蜜聊天了。所以我只能理解为这么调整是为了让两场告白连起来，造成王炸收尾效果。不知道大家怎么看。
  >>shinei_yunyi->shinei_yunyi：哦草是今天凌晨
  >>846473->shinei_yunyi：看法跟你一樣，這裡就是把漫畫一個情節點改沒了，而且也沒有要補救的意思，但我是覺得影響沒那麼大，這個被窩橋段整體還是搞笑成分大過正經成分的，前面的情節也已經充分呈現出市川的決心不是因為他人講了什麼才有的。
  我覺得動畫除了調換順序之外的處理還是很不錯的，上一集把試鏡的事從小林直接告訴市川改成市川自己發現，我也很滿意這集兩位主角的配音。
  >>shinei_yunyi -> a4350：看法跟你一樣，這裡就是把漫畫一個情節點改沒了，而且也沒有要補救的意思，但我是覺得影響沒那麼大，這個被窩橋段整體還是搞笑成分大過正經成分的，前面的情節也已經充分呈現出市川的決心不是因為他人講了什麼才有的...确实，就是因为别的都做太好了，所以有这么一处才很让人在意吧（笑哭）
 athrun1120：セッッ
 
 前半到鸟居这里看得泪流满面  真正体会过的人会很有共鸣吧
 中间开始穿插些搞笑就有点变调了  井口搅屎被ガチギレ
 最后跑图书室+山田的回合太符合预想了反而感觉时间有点长  
 
 总之是平稳落地了 试镜也不知道选上了没  还有下一季的话希望也能有这个制作
 852562：ed的斜阳特别特别合适最终回平稳落地，完结撒花！危门！
 bdfun：女主的人设怎么说呢，就是现在很多人口中的“男凝”，为了男主撇下自己的梦想，没交往就想与男主发生关系，这种分分钟被wbxhs小仙女打拳的存在。但是，作者就是个美少女，不存在什么油腻大叔x幻想。令人感慨。
 这也是我喜欢这部漫画的一点吧，有时候摊上一个好作者真的不容易。
  >>752914->bdfun：想与男主发生关系 是从哪里看出来的？
 iclae：没有我心危的日子应该怎么过啊
 qiu7951：心满意足
 822795：还是无法和解，每次高潮都要放高饱满的画面加上左上角的光人物表情都看不清楚了，从第一季就这样，
 鸟居表白还是好评的，但是图书室的表白就一般了，两次表白能看出作者是懂的。但是两者优点放在一起就好了，鸟居情感更好，但是画面太亮，图书室更素但是没爆发。两个部分也太割裂了，中间没有过场，差不多的剧情高木和辉夜的处理都要更好
 整部都靠牛尾在c，最终集表现一般，感情第二季就差不多到了，所以最后表白也没想象的那么出色
  >>xiaoxiaobbs->822795：确实，打光是灾难性的，要是心危打光发挥出色些，我觉得观感至少提升一半。
  >>xiaoxiaobbs->822795：我甚至怀疑这打光是不是资源压制的问题了，专业的动画打光会出现画面过亮以至于遮盖了人物表情的吗
 somebottle：市川史诗级压枪
 被子都鼓起来了，真没人发现吗
 平头哥帮大忙
 告白这一段冲击力还是挺强的，不错
 满分操作啊市川
 音响监督你做得好啊，看的我直鼓掌
 这个尾收的太棒了，爽啊！
 期待下一季！
 okabe：完结撒花。这个收尾还算满意吧，前面几话质量虽然还行，就是剧情太矫情了。
 750057：完结散花！能互相告白表达心意在我心中已经是神回了（仅限我心危） 虽然感觉不如前几集 但还是神回！
 621515：确实，恋爱是两个人的事情，「僕と私」
 800968：真的好喜欢，最好看的恋爱番
 melancholyphos：感觉尸斑都淡了些...
 laiby：双方飙泪做的真不错居然有些感动第一季ed出来的时候，最后还是没吻成啊
 440736：很好，但是作为最终回，没有达到我的预期。我期待的是像辉夜3期那样震撼人心的制作，但最后只有原作和牛尾在carry。
 454641：最后两话都意外没有前面那样的直击内心，不过依旧是很棒的
 renai_xdd：对这种结尾放op1的定位完全没有抵抗力
 682269：完结撒花，但说实话情绪调动相较前面的那几集精彩单集逊色不少，几个高潮镜头的打光像是冲着闪瞎我们单身狗的眼睛来的。
 对最后一集我只能觉得差强人意，但是完结的怅然感摆在这里，结尾甚至放斜阳骗眼泪。
 imaginations：剧情安排个人觉得没什么大问题。Bpaet挺喜欢的。市川找了好久，因为有太多“老地方”了，有太多点点滴滴的回忆了，但最后还是回到一切开始的地方。
 
 缺陷还是在表现手法上，还是滥用高饱和度打光，气泡回忆显得很廉价，好在声优的表现也不错，确实感动到我了。
 nostop：完美的结束
 776727：本集对我来说有两个泪点。一个是山田说的“老地方”，我一开始想到的是公园的长椅，直到市川跑过公园，来到学校门口，刚好在我想到是图书室时，bgm也迎来了高潮，山田在图书室等着市川。另一个是结尾ed的斜阳，我其实想到了可能会用斜阳，但是就算我想到了我也没能绷住眼泪，掉小珍珠了
 图书室是一切故事开始的地方，用来作为结尾告白的场所真的是再好不过了。斜阳作为第一季的op，也是整部我心危开始的地方，由于其出名程度本身也承载了我们对于第一季完结的“盖亚”和遗憾，还有对第二季的期待。第二季最后一集的ed用斜阳，也算是为整部作品两季画下完美的句号了。
 而且我并不太看好会出第三季，即使原作漫画还一直在出，但是像这种拉扯了两季在最后的最后才告白确认关系的恋爱番，很少会继续讲恋爱后的故事的吧
 lockyroki0114：错误的，伏见稻荷大社哪有那么少人，更没有那么多平地绿地
  >>94364->lockyroki0114：24小时开放是这样的，而且都是外国人（）
  大半夜大清早的都有人去圣地巡礼（是我）
  >>lockyroki0114 -> 嗑个瓜子冷静下：24小时开放是这样的，而且都是外国人（）
  >>94364 -> LO-LOCKY：伏见稻荷的巡礼吗？就是我心危的巡礼吗？（因为这边能打卡的实在太多了，光说伏见稻荷不太确定是哪一个w）
 748884：直到最后一刻还在想ed会放什么呢 还以为会听到熟悉的“barabara” 结果斜阳出来那一刻直接绷不住了
 769447：完结撒花；告白话名场面，名镜头；bgm烘托氛围，开头op，中间插ed,结尾斜阳返场，应该是系列完结了，很完满，再出感觉没啥必要了，就停在这一刻，这最美好的一刻吧，世欠我山。
 835062：太好看拉啊啊啊啊啊啊
 shadow_mistress：最喜欢的画面是10集拉窗帘那个地方，最后两集告白反而没有那么震撼，感觉像是顺水推舟一样。但仍然是非常优秀的恋爱动画。
 aoesun：无需多言
 404194：完结撒花 四平八稳的给本季划上句号
 还得是樱井原作质量过硬和牛尾音乐carry
 改变怎么想都是有点怪 两次表白压缩在一话不够爆
 也可能看过原作 再次凸显出其质量过硬（
 斜阳的应用很绝能让大家印象深刻
 总之多谢款待
 superkop：最后一集竟然放大招了，但是最后竟然还是没kiss
 eroneko：纯动画党感想。
 很遗憾是赶鸭子上架式的收尾，一些作画也是赶工敷衍的感觉（虽然基本上一直都是。说实话宁愿表白断在中间都不希望这么赶，毕竟已经是水到渠成板上钉钉的事了，可惜考虑到要一个完整的收束这也是无可奈何的选择了。
 另外最后这几话果然还是比较喜欢22一点
 hu3131：//本集开局即地狱绘图
 //市川有生以来最幸福的时刻(Hu3131到现在为止都还没跟任何除了我妈妈以外的女生一起睡过啊)
 //数质数到底有啥效果呢(纯好奇)
 //神崎你是来搞笑的吗
 //可能是受隔壁某部番的影响，看到山田戴着狐狸面具总感觉之后会被捆绑PLAY
 //这神社走廊构图真的给我一种说不上来的意境美
 //等了25集了，终于正式告白了(等等，这不是OP的歌词嘛)，这一段做得太好了，被安堂等同学看到后市川和山田飞奔离开走廊；神崎和原反向跑进走廊；市川让山田参加明日的试镜，自己则接着参加游学(另外一定要说，小林就是靠谱，虽然有点情商低)；而神崎和原阴差阳错地参加了安堂他们的奇怪仪式。这段全程十分自然，行云流水。
 //这个玩具剑真好玩，真~击剑神器
 //不愧是牛尾憲輔，这ED配上市川满脑子想着山田跑回学校图书馆的画面，又是神插入
 //这下轮到山田告白了
 //错误的亲嘴姿势增加了
 //没想到《斜阳》也限时返厂了
 终于追完了这最后一集！这一集做的非常惊艳！
 当时这一季刚开播时看到BGM超高的分数让Hu3131倍感诧异，最开始对于这部番分数的争吵也让自己感到很不愉快，但制作组依然用心为我们带来了3个月极致的追番体验。现在Hu3131非常期待下一季的到来，之后Hu3131打算继续补追原作漫画了。
 这部番的本人每集吐槽就告一段落，我们多年后的第3季见
 828582：突然想起来当初就是因为夜鹿唱op才来追的我心危，最后回放斜阳真的太惊喜，圆满了
 lberg3：刻意做作的味好大，高密度过度演出，这个效果出来系构也背大锅，本不该如此的
 skybluedolphin：本当に猫みたいな人で
 今？ここで？！，，你最好是没在玩梗(
 啊？这不能就这样顺着气氛下去吧，，
 ……
 孤独的 空洞的 脆弱的 丑陋的 却又是相当傲慢的 所以下场自然是理所应当
 弱小的 犹豫的 消极的 内耗的 永远都在羡慕别人 这样的自己真是无可救药
 ——但是我喜欢这样的自己 そんな自分が好き
 僕は..　私は..
 何より大切で、誰より特別で 私の全部 大好き
 从头到尾市川视角的自白karte 在最后 「僕の恋心」到「僕と私の恋心」的转变 这一山田的加入 真的
 只是结尾，，太完整了 到了让人在有生之年多半是看不到第三季的程度
 到最后也不太想吐槽确实存在的节奏及情绪上上下下割裂问题了 自身的情感能补足这些问题 只需要尽量感受就好了
 言葉なんていらない。
 ws123y：铺垫的回收与升华。这毫无疑问是一流恋爱动画
 qq1049670708：两季告白，不得不说比很多墨迹的男主进度快多了
 625042：看完我心危险，孤独感涌上心头
 132517：请问这个图书室在哪里，我也要去
 599356：神终将降临于世
 537684：很好的动画，使我的身体扭转
 collice：完结撒花
 bty：鸟居告白看得我泪流满面，图书室告白就平淡得多了，水到渠成感太强，情绪没烘托起来。这动画要是有14话就好了
 被窝那段提到sex和后面两人的告白形成了对照，喜欢的原因不是什么性张力，而是对方让自己成为更好的人。
 好在意这俩人成为情侣之后的互动模式
 666505：这是大地丙太郎该有的发挥？2425至少有一个年选10底子的结果就做成这样，呃呃了。
 baka_bread：你们的老地方这么多吗！
 trustme233：表白完现在可以
 15476：始于图书室终于图书室，互相告白作为这一季的收尾非常好。
 danzong：想到了刚谈恋爱的时候，哭了
 620055：回归正常水准的一集，四平八稳的收尾，几段喜剧写得还挺乐，很青涩的爱恋
 689815：斑马线大师
 864862：结婚吧
 409467：萌子虽然可爱，但观念似乎被灌输了错误的了，什么叫告白是小孩才做的，大人要先ooxx就能不经过告白在一起，那你也要这样交男朋友吗？
 这些男同学关键时刻总能来救场，真不容易
 终于表白了，还很贴心的带了一大堆零食来，知道对象前途重要，怎能不让人心动
 女方也表白了，接下来就是现充的故事了，恋爱漫画告白以后差不多就是结束了
  >>644157->409467：这么一提醒难怪第一季结尾萌子发现他们有交往的迹象后来了一句“做了？”（
  >>409467 -> 狐一渚：这一季在保健室黄毛学长被甩，市川出来以后她的反应也是觉得俩人……
  >>pecco->409467：所以我一直觉得某种意义上她跟足立挺配的（
  >>409467 -> Pecco：俩老色批(
 874429：就着完结BGM写的，市川和山田细腻的心思被导演用生动的肢体动作与面部表情演绎，配上牛尾宪辅浑然天成的配乐，让他们的每次相遇，每次谈话，每次拥抱，都如此的动人心弦，如此令人感到雀跃与感动，这是我从未在其他任何种类的番剧中体验过的，因此我愿意为它献出我最高的评价。
 sawarin：「那为什么你的表情看起来并不开心呢」
 341121：《斜阳》好评返场！
 pp0209：化了
 jimlee0824：這集我整個大爆哭
 pecco：这打光是不是有点用力过猛
 renkomei：只有喜欢自己才能真正开始喜欢他人。谢谢你让我开始喜欢我，谢谢你让我爱上了你。
 yunyuwumeng：感觉市川和杏奈的表白在观感上有割裂感，把市川与杏奈的表白分两集也许比较好
 752914：音乐神中神 媚宅少一点就好了 15岁真能这么大？ - -
 可能没有媚宅会少一些观众？制作公司经济原因考虑？还是作者要画成大胸才能吸引人来看？明明实质的恋爱内容已经足够精彩
 还是说日本人就是喜欢大胸
 Everything is about sex. Except sex. Sex is about power.
 579278：毫无疑问的全季最佳单集
 ackton：连续补完两季，25集真是不耐看啊，一下就完结了，关键这最后一集的结局有点完美啊，完全可以当做系列动画的结局，不知漫画剧情出到什么阶段了，还有没有第三季的可能性，我多少还是有一些期待，希望总集篇剧场版定档后能放点新消息，当然作为漫改动画，能拍完一段较为完整的剧情就已经值得庆贺了，不能要求更多了。最后这集看完，我突然意识到这片除了明面上的恋爱发展，还一直有追梦这条主线，只是被闪瞎眼的恋爱剧情压制，最后杏奈去试镜，市川看到升学广告时我才明确发现，看来我得给这片加个青春的tag。说回第二季，完整看完后并没有感觉如评分那样比第一季高0.5分，不知是不是因为我是连着看的，没有那种看完第一季，时隔近一年后才终于看到第二季，消除戒断反应带来的快感，总之我感觉第二季主要是制作水平上升了，单看剧情，我更喜欢第一季那种从陌生人开始渐渐亲密的感觉，第二季虽说一直没交往，其实也就差临门一脚，最后一集能借着完结回直接告白可以说是相当正确的，到了一定阶段拖不得。其实看完两季我也还是说不清为什么这对cp这么有吸引力，比其他那些竞品强在哪，不过至少可以判断我喜欢的动画都是剧情发展逻辑能说服我的，本片两个“怪人”的情感发展给我的感觉是可信的，进而确认其感情也是真实的，唤起了我的同理心，感受到了幸福。话说一开始我看本片的动机其实是想看看羊宫的表现，没想到注意力都放到动画本身上了，不过这也可以说明羊宫配的很棒，之前看深夜重拳时我就感觉羊宫的声音和角色的脸搭配不上，看特别熟悉的声优出演的作品常有这种感觉，就像真人在说话，剧情不吸引人的话，容易出戏。看完本片联想到古见同学有交流障碍症，第一季还是追番看完的，结果第二季一直没看，该补了。
 市川躲在被子里，周围都是女生，大家开始讨论恋爱话题，有人问杏奈喜欢什么人，杏奈一如既往的说有趣的人，又补充说还有像猫一样的人。谈到告白，萌子说大人是不会告白的，只会把关系维持在一定程度，杏奈说我被告白会很开心的，萌子说大人会在确定交往关系前上床。熄灯了，杏奈也钻进被窝和市川亲密接触，说我是大人了吗，想到刚才的话，市川顶不住了，不过他还是冷静下来说明天我有话对你说。同学发现杏奈被窝鼓起很多，围过来时，健太抓着绑起的床单挂在阳台外面，女生们惊了，冲出去找老师，杏奈市川趁机跟出去。第二天，大家来到据说能永结同心的鸟居长廊，市川不知怎么表达内心想法，杏奈戴着面具跑过，市川跟上，二人在长廊中独处，确定市川感觉旅行不错后杏奈说这样我就开心了，市川取下她面具说那为什么你是这样的表情呢，你不是要参加试镜吗，杏奈终于哭了，说自己没用，本来已经想好要和市川一起开心玩的，可还是满脑子试镜，市川确定了这才是自己喜欢的会为背弃梦想落泪的杏奈。市川戴上面具说别小看我了，我一直是一个人，没事的，之前我一直认为周围人都看不起我，但现在我交到许多朋友，荒芜的世界变得缤纷，上学是开心的事，杏奈不在我也会开心，但这都是因为有杏奈在，是你让我发现这世界如此美丽，市川摘下面具，泪流满面说我喜欢你。这时环奈追来，市川拉着杏奈就跑，健太原也帮二人减速环奈。市川认为是杏奈造就了现在的自己，希望自己至少能成为杏奈的一小部分。市川拉杏奈跑来车站，让她去明天的试镜，市川把包里一堆零食给杏奈，这是他来时就准备好的。杏奈正想回复市川告白，千寻追来，把漫画给她，知道杏奈还是想去试镜，之后的事我帮忙处理。最后市川握拳伸手，鼓励杏奈没问题的，杏奈坐车离开。随后市川看到车站广告，名校补习班。市川回来发现环奈一群人在给健太原撒花起哄，但原很直接，说不喜欢这样，都停下，结束。市川绘马上写希望能考上，帮家人买礼品，和足立打闹。杏奈顺利参加试镜。市川回程时，杏奈发信息说我在老地方等你，市川一下车就跑去和杏奈一起去过的地方找她，最后看到糖果图标想到图书室，过来发现杏奈就在这里吃零食。试镜还不知道结果，杏奈说我尽力了，这次的事让我明白我很脆弱，容易犹豫嫉妒悲观不安，不过我还是喜欢这样的自己，确信身边的一切都很珍贵美好，是市川让我发现这些，市川是最特别的，是我的所有，最喜欢你了，可以和我交往吗。市川流泪回应嗯，二人想亲吻却碰到头，杏奈于是突然亲了市川的脸，杏奈笑着跑了，市川魂都没了，想果然我脑子有问题，这肯定不是真的，市川追出来，夕阳下二人对视，“这就是我与我的恋心”（点题，和12集一样白底黑字）。ed是op1。完。
 yinleng：真的是因为山田才走出来的么，真的是因为自己未能发现“外面的世界”么——原先心中那些琐碎芜杂的心绪，那些“危险的东西”彻底消失了，取而代之的是都合主义下的自强不息，与和气融融的虚伪幸福。
 243682：演出上线了一丁点吧
 用人类大脑对恋情青涩情愫的想象和对自身人生幸福的愿望，产生的催产素（之类的东西），去在脑内渲染氛围感；
 这是无中生有的诈骗。纯甜、纯味精是不行的，工业化日剧是不行的，氛围感还是要用最基础的，“唯有动画可以做到”的剧情演出镜头作画背景音乐组合，去实现之。
 （不过XP足够好的话，我就不会那么多废话了）
 
 日剧跑还行；最后给图书室加一分还不错
 wtmsb：告白那段bgm简直超神，听得我鸡皮疙瘩都起来了。第一次看到bgm存在感那么强的动画
 904445：我还是太喜欢斜阳了，结尾放出来真没绷住
 990055：完结撒花🎉(＾ω＾)ﾉ🎉
 981890：哦买得多
 390493：细水长流，平稳又悠长，看着京太郎和山田的感情一步一步走过来真的是
 742448：在距离感之上，一点一滴建立起来的关系，时光与距离，是特别珍视的回忆。最喜欢的一段话，就当做结尾吧！真的很感动啊
 635639：25.9.14补完，泪目了，不够看啊！！！
 ygy21：真好啊真好，两次告白让我一本满足了，终于在一起了，这就是我和我的恋心。另外，配乐真是好
 1168738：现在已经是2025.10.18了，什么时候出第三季我快急死了
 1089634：这作者不是女的吗，怎么还有人扯媚宅啊(bgm3)
 jaeycin：冲着斜阳来补的我听到最后斜阳返场 感动
 179593：你们这对目黑区小情侣，为啥要在京都告白啊！！圣地巡礼的成本一下子就上升了好吗！
 图书室告完白说走就走不收拾一下桌上的零食吗喂！
 最终话居然是大地丙太郎…

episode_id:1288615
 848657：op真是神中神啊，无论是歌手还是制作组都是厨力十足。歌词是表白词，画面都是原漫画从第一话开始的经典画面。
 Yamada可爱捏
 852562：神！live那里，太喜欢了！
 1167644：神OP！

episode_id:1288616
 xps：ED的中间部分有点像上课铃……
