第1集
 710657：金森阳子初监督，PINE JAM的人脉还是不错的，美食喜剧改编难度也不高，期待一下
 hashireowl：ヒンナだぜ！
  >>437757->hashireowl：欣那欣那
  >>722279 -> =L=+：欣那欣那黄金拷问bgm38
  >>eichan->hashireowl：同一声优出演
 783087：第一集表现很不错，前面打戏比我预期要好，后面三段小故事的演出也各有乐趣。希望后续稳住
 zzzsleep24h：我们公主殿下不仅是王女，可还是第三骑士团团长哦！
 mp4spig：深夜放毒
 779195：远超预期，女主表情包堪比隔壁马鹿
 好精致的ed啊
 sodayoo：所以她的衣服和脚为什么看起来基本不脏的
  >>611597->sodayoo：美少女的事你少管.jpg
  >>tsuyii->sodayoo：其实这里是魔王军的高级宾馆(x
  >>820773->sodayoo：脏了那就是GalGame了
  >>409899->sodayoo：所以为什么那个牢房没有厕所，地上却没有排泄物？美少女这种东西纠结太多就没意思了。
 konico：比隔壁看完更饿
 我还以为你要喊Ex—calibur
 ED后正片太搞了我还以为我从头放了一遍
  >>qinyu->konico：我也以为要喊咖喱棒
 ahonok：深夜看这个我也好饿
 kepler452b：这番不太适合大晚上看
 569814：这大半夜的，你这哪是拷问公主啊，你这是拷问我啊！我招，我全都招！！
 qinyu：ex出来的时候我差点以为你要喊咖喱棒了呢
 
 这第一集可以看的出来虽然阳子小姐是初监督但还是挺有想法的，尤其在演出上。不过PINE JAM这家公司在diy的时候我就发现他们做动画很有想法！尤其是看了第二张酷似《更衣人偶》里乾纱寿叶那段和第三张这种演出的时候就产生了一种奇妙的想法……有一种在看美食版的《不当哥》+《摇曳露营》（最后一张动图那里简直就是毛利大叔被柯南迫害的即视感）但看完第一集后有两点很在意，首先是size。海报上的样子跟正片被抓后差不多，跟个小孩似的。但没被抓前就像个大人一样，size差的有点多。最后一点也是最重要的一点，那就是之后怎么展开呢？毕竟这个一看就像个点子作！第一集这种展开很有趣，但目前的情况来看未来的发展会是，需要情报——拷问公主——公主招供——魔王不满——需要情报——拷问公主……这样循环。未免有点过于审美疲劳了吧？毕竟我要看24次（12集，1集两次）不知道staff们会怎么处理，希望能弄好吧。毕竟这么可爱的公主和这么有趣的演出很难不让人想继续看下去啊！
  >>collice->qinyu：有很多的人文关怀
  >>qinyu -> Collice：希望别天天拷打公主
  >>collice -> 青宇：反正不局限于吃就是了
  >>qinyu -> Collice：那就好
  >>collice -> 青宇：那就好而且论战斗力其实公主确实和op前放咖喱棒的时候描述的那样属于top class
  >>qinyu -> Collice：而且论战斗力其实公主确实和op前放咖喱棒的时候描述的那样属于top class
  >>collice -> 青宇：这番要是真打起来了那我觉得差不多算烂了…只是单纯怕第一集这种模式演12集后面是有一些公主硬实力的展现的
  >>qinyu -> Collice：后面是有一些公主硬实力的展现的
  >>renai_xdd->qinyu：竟然还有人记得乾纱寿叶那一段，我哭死
  确实有点像
 lberg3：硬件不错，不过这个套路不会要持续下去吧，一集下来一个东西玩三次有点感觉吃多了好油。
 禅宗动漫主打一手图景浪漫描绘包袱抖得有些古早的味道
  >>collice->lberg3：拷问方式不局限于吃
  >>lberg3 -> Collice：好好好，看看后面怎么玩
 733696：这拷问的不是公主，是深夜肚饿的我
 596124：全方位秒杀迷宫饭了
  >>820773->596124：下限秒杀迷宫饭了
 437757：原作党：前5分钟那个金发角色是谁啊，我怎么不认识啊
 草，不行了，去烤个面包片再继续看
 《监 狱 饭》
 
 各种耳熟
 这bgm怎么f/a那味啊，一看，横山克
 这声优互动怎么这么熟悉啊，一看，阿席莉帕和杉元
 
 这动画化太满意了，我替原作者给磕一个的水平
 216511：10:18那个抓狂的声音到底是怎么发出来的23333
 resona：人在魔都 乐不思蜀
 david_tang：原来是美食番，深夜看这个确实有被拷问的感觉
 logicallyemotio：想到那个段子 there's no reason to attack me 我就是来看动画的你为什么要伤害我
 
 anyway 看看后面有没有啥别的花活儿 不然老是这样后面很容易腻的
 756242：公主可爱捏 就是大半夜的把我看饿了
 589664：这是在拷问观众的肚子啊
 第一集挺惊艳的，打戏，表情包
 232189：为什么一个烤面包都能这么好吃… 我饿了
 sorasuki：制作远超预期，有点别当哥的感觉
 410600：这“拷问”，我要是公主我上来就吃完，但一个字也不说还要更多
 ayy：这个美食番要是有做饭过程就更好了，仅仅只是吃那吸引力也太小了。
  >>611597->ayy：原作党表示后面会有的。不过如果你说的是那种从头开始做的话好像就一两次。
 171264：uoooooooo!我也好想吃！
 454641：天啊这简直就是黄金神威段子重复高感觉第一集就出现了，比较喜欢第二段吧白石放飞，画得挺可爱，公主这俩画风能切啊奇妙
 lqr12138：年度刻俄柏奖有力争夺者（
 736107：与其说是拷问时间，不如称作开饭吧公主殿下，美食的诱惑俘获人心，绝不低头，让骑士宁死不屈的意志力倒下，一日三餐，不愁吃，金牌解说，深夜档节目，白石晴香上大分！
 toshiyuki：中世纪为啥会有章鱼小丸子和拉面//拷问的姐姐好涩//作豚的尽头是萌豚
  >>collice->toshiyuki：都打上电话了
  公主还要打电动呢
  >>247978->toshiyuki：公主在牢房里用手机在ps5最缺货的时候订到了，羡慕吗。
  
  但是她用的是老家的地址，所以还是没玩到。
 714572：真好真好，公主可爱
 大中午看饿了
 834083：#1 4/5 第一个土司的拷问感比较足，喜剧气氛也很好，最后一个拉面套餐的层层递进诱惑也算有想法。对于这个主题，如果能一直保持开局土司诱惑的水准才能给高分，维持拉面诱惑有爽感不冷场，中间那些只能说是美食展示了，只能看看公主的演技。第一集整体感很好，但是不看好后续长劲，先鼓励鼓励吧。
 zhangzj030405：菠萝酱太支棱了
 611597：以美食番来讲，薄纱隔壁迷宫饭，无论是节奏还是作画都非常舒服，虽然早就看过漫画了，但是动画的那几个反差萌还是给我笑趴下了。
 645771：原本还以为是一个题材看起来很狭隘的萌豚喜剧片，本来都已经放低期待了，结果没成想还真让它整出花样来了。不过看完后仔细想想这集里的内容，其实是很白开水的，桥段里出众的地方在于塑造一种亲近感，比如拿吐司蘸剩菜的肉汤，吃滚烫的章鱼烧，以及半夜吃拉面配米饭这种情节，我觉得可能霓虹金会很有感触吧(我只有看吐司蘸肉汤的时候确实馋了，毕竟后两种没怎么体验过
 金森阳子充满想象力的分镜演出可以说是极大拓展了包袱的笑点，极度夸张和跳脱的脑洞不由地让我联想到了咕噜摇滚。。。不过倒是和滚那种玩抽象的不一样，这个片里还是在人类范畴内的想象力，或者说是一种巧妙的联想。比如撕吐司时听到声音联想到了滚滚麦浪的金黄小麦田，章鱼烧的美味夸张成了一颗星球，还有后面的章鱼烧跟章鱼小人跳舞，以及被拉面馋到的如同小学生一般的胃。如果只是单单这么形容可能没多有趣，但它实实在在具体地给你做出来了，而且节目效果整的很好，确实不赖
 另外至少第一集没有喜剧片的通病——玩尬的，很多喜剧片对于自己的包袱到底好不好笑完全没有逼数，很无趣的内容会翻来覆去地讲，尤其是以萌豚为受众的喜剧片，觉得只要有美少女其他怎样都好，糊弄糊弄就得了，完全没有个喜剧片的样子。但至少对于这片来说，搞笑的尺度把控得不错，有趣的内容该整活整活，比较白水的地方就该带过带过，一整集下来都维持着不错的喜剧水准
 cv的表现也很不错，圣剑的吐槽役那个音调从一本正经再到无可奈何的转变真的听一次笑一次女主真香的表现也挺卖力的，感觉哈喇子都快从屏幕里溢出来了。第一集也有不少漂亮的萌豚演技卡，可爱滴很呐
 我没看过漫画，所以也稍微有点担心会不会后面一直都是同一个套路，公主王境泽到底，每集真香几次就到完结了？不过看到第一集就上新角色，可能还会有活吧？先追着看一看
  >>702901->645771：漫画还真是真香到底hhh
 644987：没想到OP有野中
 mooopl：这不是拷问官，这是油管吃播啊！
 x118769：所以公主到底怎么被抓去的
 290162：看了会产生食欲，我愿称为食欲色情片
 535978：投敌，立刻投敌！狠狠的拷问我吧
 笑死我了，这制作也太好了吧
 790520：真香啊
 546502：太TM傻屌啦！
 625707：第一集还挺有趣
 修正和作画都很好看，喜欢人设
 poshi：原作党，动画远超续期。
 拷问（×）利诱（√）
 动画说不上有钱，但这画风有点像素晴
 演出真的很有意思，“拷问”部分看的我全程都在笑
 ekagac：还好没半夜看这个（）
 chianglcx：这制作这么好的吗
 salimterryli：非常庆幸没有半夜追，很巧留到中午下饭了
 333770：声优真卖力啊，正好CV也是金卡姆的阿希莉帕和杉元
 702901：ED后的正片笑死了
 原来没被抓之前就这么残念
 somebottle：看饿了
 冥风淳朴环节
 你这脚上拷的铁球是空心的吧喂
 你们这魔王军也太菜了
 挺有趣的，演技作画也有不少，感觉挺惊喜的。
 希望后续能维持住新鲜感吧
 stuart_lee：黄油烤面包给我看饿了 其他两个pass
 818458：ep1开头公主纵深走是侃人lo汤团修，巨人挥舞棒子小兵逃跑67老师（疑似gabriel_ugbodaga）作监，这段二原大部分是七七anime实验室负责的 可惜应该是时间太赶了不少卡没有作监修或者修的很少（原话）
 lk568892749：质量意外的很不错，女主的崩坏脸让我有种阿库娅的既视感，期待后续发展
 xiaofeng_orz：这也太流畅了 而且有趣 喜欢
 
  想想今后深夜在电脑前守着下载然后被流畅动画和美味餐食拷问的情景就觉得要高超了 
 
 想到了《在魔王城说晚安》，不太希望今后都是单元剧循环，不然未免有点无聊了 。期待更有趣的展开
 700944：哇靠你制作好好诶，情节编排上也能看出制作组是下了心思的，那我可要想象后面你能做好了哦
 621515：隔壁地城饭，这边监狱饭是吧。但重复的套路用了三次就感觉......
 不过公主挺幼的，可以。
 815652：这集做得太好了吧，很满足
 415432：第一集这个质量很满意了，继续保持鸭
 plsn：给我看饿了
 637494：强烈建议在深夜看本番
 jan30chen：和真你怎么跑去当魔王的爪牙了
 虽然知道剧情，但这个充满张力的画面让作品更加搞笑了，不得不说这就是动画可以做到的优点呀，大满足；
 当然笑多了也有点累，三个故事拉一集的话节奏还是不错的
 729399：好看
 upsuper：你们魔王军这么弱，是怎么抓住公主的（
 collice：魔王正直的一面展现不够
 820773：制作太棒了！其实第一集还真不完全是烂活，我觉得那个有意识的剑算是个挺好活。
 后续期待一下有没有制作之外的东西。
 661034：保持质疑
 660831：可爱
 four_cat：前几分钟忍不住想笑
 晚上11点直播看这个，遭不住啊，拷问观众是吧
 结尾笑死
 405942：这种作品就怕后面没梗了
 希望像《在魔王城说晚安》一样后面能保持住笑点
 c8fu3fu6：拉麵還有一蘭bgm
 nostop：好想吃热气腾腾的拉面！！！
 609974：圣剑：早知道就烂在厂里了
 不行了，拉面太过分了，明天要去吃拉面！
 772545：已经赢了，我宣布这就是今年最佳美食番
 laiby：神特么美食番
 迷宫饭比起你来都甘拜下风啊
 kflylzzq：你也是美食番啊？
 真·真香定律
 hehehe203425：第一集表现很好，想起了当初看食戟之灵的感觉
 但是这片子套路单一的问题一集展现完毕，说实话很担心后续发展的彻底同质化，对这片子后续很不看好
  >>453970->hehehe203425：这个不用太担心，这作者现在200多话每周还能有新的眼前一黑的活儿出来。。。。
 akb49：说真的，能把这种一眼望到头的故事给搞的挺有趣，新人监督算是把各种巧思和全社制作资源都用上了，效果当然是极好的，毕竟单纯看作画和演技已经把这片子给捧到了本不属于它的高度。但是百分之九十九的概率后面剧情没活了整不起来了然后观感一路下滑，毕竟从第一集就能看出来这是个点子番，点子用完了也就泄了。
 
 我当然希望会打我自己脸，不过这种悲观预测大概率要成真（甚至后续制作资源能不能跟上都两说），所以可能真的又是一部开局即巅峰的作品。
 
 所以先暂时跑路吧，等快完结看看后续有没有遇到这种问题变得无聊再说。
 487403：一集同一套路来三遍，后续要都是这样，多少会有点疲劳
 moulo：这么有米？！大震撼！大满足！
 143489：黑兽全年龄美食版
 583774：大半夜给我看饿了，不得不说，这演出对公主种种行为的夸张表现力，让我感觉这饭比迷宫饭好吃。
 sakuranotoki：吐槽的剑，不过你们魔王军这么弱还能抓到公主，是不是说明公主是cjb啊，质量看起来挺高，不过拷问只是食物不同可能会审美疲劳，看的我好饿啊，牛魔的
 perfectime：这片是在拷问我吧
 367656：这不爆杀迷宫饭？
 cd9ys：小麦很伟大
 5002：拷问公主：×
 拷问观众：√
 littlecode：所以你们弱成这样是怎么抓到公主的
 lucay126：网上冲浪没看到人聊这个都不知道开播了这制作意外的好，就是感觉剧情有点乏力，看看后续吧，ed很喜欢
 拉面那一段就算是刚吃饱的我也看的来食欲了
 wo503049505：整体还是蛮不错的，圣剑配得没那味
 eichan：声优完美演绎+公主表情包+美食=非常好美食动画。
 我打算每周睡前看最新一集，看完就睡觉b38（把自己看饿最好，最好饿着上床睡觉，好爽）
 很喜欢圣剑哥的一句话：えっ？？？
 
 公主可爱滴need。
 
 
 
 这动画除了美食元素，感觉是个喜剧动画，作为一个搞笑动画喜剧元素拉满了：公主的反差颜艺、两位声优夸张的喜剧演出，太棒了，好搞笑
 kumonotsuki：这公主怕不是没吃饱才被抓的
 622028：前两个还好，最后一个豚骨拉面实在是太过分了
 ws123y：质量意外的高。不过不出意外的话这集应该是巅峰水平了。
  >>ws123y->ws123y：好奇漫画是怎么画的了
 522886：除了剧情不太行，都挺好的，后面剧情要是继续这个节奏，估计很难绷得住
 708106：作画太强了，这真的是搞笑番吗
 可恶，我为什么要在大半夜看这个，这下和公主大人感同身受了
 bearpool：本季最适合午夜观看的作品
 
 原创部分前后呼应很好，我都忘了公主人设在王国就喜欢打游戏的吗？
 
 很多地方看得出其实不是很富裕，但是动感和温柔的气氛非常好
 a105106107：深夜食堂
 baka_bread：PINE JAM的质量总是令人欣慰又安心
 athrun1120：黄金神威组合 第一话交代背景设定占了不少篇幅吃美食拷问也还新鲜
 
 后面看起来顶多也就是魔界这边不断换人 
 每话都是吃吃就结束的话感觉会顶不住 看剧本细节功力了
 691482：首集观感不错
 还好的中午看，不是深夜
 另外，公主真可爱
 fy939：拿面包沾别人吃剩下的脏盘子不恶心吗
  >>tascota->fy939：或许是她自己吃剩下的
 phantomash：深夜看这个何尝不是一种拷问
 839029：第一集观感十分不错，Apart快速带过世界观，Bpart疯狂美食诱惑，公主反差萌非常可爱，搞笑内容把控的很好，值得一追
 418314：演出有意往btr那條路線靠攏啊
 典型的大力出奇積
 688902：我、我招，我全都招。
 tascota：连他们说的下一句话都很容易猜出来的水平但是这食物画得不错
 op前果然像在放ex咖喱棒
 tanyuan947：什么魔王城？明明是美食街
 132517：流口水画得好可爱
 814479：远超我的预期，为什么你一个美食番战斗场面还能做的这么好呀，经费感觉也非常充足，制作组厨力挺高，我带头开香槟了。
 dinox：第一话就已经疲劳了，有魔物娘产出就会继续看
 822219：C part太好笑了
 327934：以公主被抓，然后被用吃的拷问得出王国秘密，让公主出卖人类，这样来增加笑点，感觉好奇怪
 846070：作画、キャラデザ、演出、BGM、声優、どれを取っても素晴らしい出来。
 全盛期の動画工房を思わせるような作画で泣きそうになった。
 egert：不能晚上看，除非晚上想吃东西
 733212：美食(正经)纯享版黄金神威，看完狠狠地奖励了自己一顿夜宵
 catballlin：意外的好看捏，居然是美食番，制作也是拉满了，初看公主的那些反应有一种家教严厉的孩子第一次偷偷摸摸吃辣条的新鲜感和背德感，拷问官惨叫和折磨真是没叫错啊僵尸大厨的形象在美食的芬芳中逐渐高大起来
 soranomethod：比隔壁迷宫第一集好看
 832623：肉眼可见的制作精良
 807077：是监狱饭超喜欢这种不胖不瘦的肉体，
 （饭画的比迷宫饭香）
 husy：重复度略高 其他方面表现出色，能保持就好了
 reisenrisen：这开头的配乐太搞了
 /第一集观感还不错嘛，充裕的作画资源正好与剧情形成反差，希望这种逆天演出多来点
 icefish：好饿好饿，监狱的厨子也太厉害了吧
 582565：虽然但是..我还是无法想象吐司能好吃成啥样子
 qq1049670708：面包能好吃到哪里去说真的
 572539：1月最舒服的第一话 就是食物太普通了
 piglalala：哪里是拷问公主啊，明明是在拷问深夜看动画的我
 535907：公主：此间乐，不思蜀
 hetu：为什么我要在吃完饭之后看这个
 730558：拷问晚上看动画的我
 你是怎么被抓住的啊
 limu_lingmeng：骑士团长因为美食的诱惑而泄露国家秘密，很难令我接受啊
 想吐槽一句什么来着，忘了
 但是一集三个同样套路的小段子难免会有点无聊，看这么多人说后面还有花样，那么期待一下
 800810：这个作画有点夸张，如果能继续保持的话，就算后面套路了观感也还是很好
 theduke：又是典型的一个段子灵感整成一整部作品，漫画当初也没撑过几话
 这种如果缺乏正经的主线剧情是非常容易审美疲劳令人感到乏味的
 这开头什么saber lily差点让我以为又又走错了片场
 最主要这圣剑艾克斯的吐槽非常。。。不给力
 非常适合做泡面番的内容，硬生生拼盘成正常番组长度连续给你来三轮，你拉面再好吃都会腻啊
 用力过猛能让人感受到staff的厨力制作，更是给人一种杀鸡焉用牛刀
 这制作力去改个正经日系剑与魔法的题材该多好.jpg
 我是洞悉人性的魔族首席拷问官，这中之人一开腔是伊藤静有种莫名幻视卡夫卡的错觉233
 danzong：有点眼熟，想到那个嘶哑的番
 打戏我知道作画很好，但是不要放两遍
 renai_xdd：女主给我一种公主连结里面佩可莉姆的感觉，有实力（指在动画里很能打），而且很爱吃。
 就如12楼说的一样有更衣人偶朱朱缝真寻的感觉 画得太可爱了
 469019：差点错过这部了了  第一集就看得我好饿
 
 口嫌体正直姫様……诶嘿嘿……
 682460：铁骨铮铮的公主
 lockyroki0114：真的很香啊
 这片子就算是一个套路干到底我也是爱看的w
 690816：和在魔王城说晚安，还真是挺像的
 400979：经典拉面配饭，碳水大餐
 656187：这原来是美食番么
 284392：这哪是拷问公主，这是在拷问我啊   深夜放毒
 685916：动画制作优秀，拷问也很毒辣，可惜没有做饭环节，情节也有点幼稚。
 hdssnn：都是情趣罢了
 1025338：这样的激情分割，真的能将所谓的段子撑起12集的体量吗？算了，慢慢看，刚开始看还是很有意思的
 
 阿希莉帕！品那美食小姐！
 
 ED唱到『明日は明日の風が吹く』时CAST表刚好滚动到ED介绍词条
 
 突然回想起来第1集是不是有明日之丈燃烬的捏他？
 852511：一直都在犹豫到底要不要重拾再看，看完第一集后到底还是招了（
 尽管知道后面同质化严重（当时自己也追过几集），但是对于可爱萌与治愈的故事根本没多少抵御能力
 演出确实很有想法啊...
 y1ce29：沙雕公主好可爱啊2333
 质量也没崩，流畅的不像话，好稳的第一集配上剑的吐槽更好笑了
 结尾的副音轨笑死人了
 768614：好有活力的作画。或许是没在深夜看的缘故，感觉食材选择就有些普通吊不起胃口，但演出又弥补些，吐司领域展开和章鱼烧环球想象力可以
 拷问官的浴袍好棒喔，可惜没有直接穿着浴袍去拷问喂食
 cpart类似副音轨处理可以的
 597794：被拷問的是我才對...好餓阿

第2集
 644987：B part 用力过猛，有点尬
 origamiwaifu：小尬 不如第一話好笑
 690890：故事一般，但是制作也太富裕了
 kepler452b：感觉还是低级别的拷问官更厉害，攻心为上啊
 sakuranotoki：吃饼干和泡温泉的点子有点生硬了，这次吃饱了，但是好像没放毒了
 misaka946：已经有点疲劳了，不过最后结尾好像有新活的样子，继续观望~
 qinyu：你最好别告诉我，来救公主的人也被抓了然后一起被拷问。今天拷问公主如果她的情报魔王不满意就拷问骑士，反正我可以换着来
 437757：兽耳娘、辣妹、晒痕，hso
 毛衣妈妈，这谁顶得住啊
 我没看过小熊饼的图案，我忏悔
 massacre_martyr：果然是后继乏力啊，这个套路用多了就好无趣啊
 perfectime：妈妈 我不想努力了
 lberg3：公主有一种大一新生刚结束多年压抑苦读然后以为自己终于解脱开始摆烂放纵式享受生活的美感
 
 小熊饼干那块看图案和当面行刑的点子不错，但是总体来说都是马鹿诱惑，和前面三顿饭没多少差别
 589664：秘密武器更是带给你意外惊喜呀
 818458：我去 这不是俺们龙图嘛/捂脸/捂脸 下次记得标注
 820773：从迷宫饭做到碰之道
 看完标题等于看完剧情，不过这集狗狗我是真的会招。
 感觉有点讽刺缺乏自控力的观众，什么都招只会害了你
 m6424：比较无聊了
 454641：山根绮终于认出了你这黑皮辣妹真是顶级啊桥段重复是重复了，但能让我笑几下还是可以的
 605247：除了最后的小熊饼干有个还算有意思的活，其他的部分都不怎么行啊。
 这集倒不是套路重复的问题，而是故事本身就不行，完全没做到什么反转能让观众笑啊。
 比如动物那里，看到影子那么大我就已经猜到小熊会很小只，后续故事也没有其他有趣的笑点；
 再比如打游戏那里，还不如改成一边被虐，然后公主气不过怒骂你个菜逼，然后抢过游戏机来玩。
 总之还是单纯不够好笑，还没到套路重复导致观感腻的程度。
 kflylzzq：原来魔王城拷问不止用吃的啊（试图边吃早餐边看大失败
 这集四个单元剧，看下来还好啦，作者变着花样整活还不至于审美疲劳（还有这制作好充足啊
 736107：观感因人而异，几集下来节目效果全魔族陪公主过家家，白石晴香等人戏精附体，应当做成深夜档泡面番，
 forlorn：拷问得很好，下次请继续
 ekagac：看到结尾情报，只能觉得他们是真的在玩过家家
 athrun1120：NS 大乱斗 还有手机 怎么充电的
 
 管家是鶴見中尉   新角色已经把外面人物列表用掉一半了
  >>423836->athrun1120：他们打电动的时候可以看到墙上有插座的hhh
  >>ipcjs->athrun1120：艹，真的是全黄金神威班嘛
 wushouzi：没想到第二集我就审美疲劳了，自认为正经的我确实不是很在乎什么公主的过去之类的，这作品的笑点在于各种反差，和公主一次次的忍耐不住。但是笑料只能用一般形容，什么公主缺乏友情与关爱的过去只能共情共情学生了。
 laiby：我的表情和那把剑一样
 822714：感觉，还是适合做成泡面番
 somebottle：魔王城真开心.jpg
 原来你还有手机啊，等等，为什么会有手机啊
 气势好强的补习
 公主其实挺可怜的，要不就在魔王城住着吧
 这个设定能展开的空间真的太局限了，感觉还是做成泡面动画更合适
 chirin：上一话还在想美食料理这种司空见惯的东西对自己无效
 这话就感觉自己也被拷问了好多次 
 上个月刚去熱海泡过温泉现在又想去泡了
 catballlin：有人会去试着扫公主的二维码吗？
  >>810548->catballlin：扫出来是动画官方网站（
 660831：还是套路化了，最后“斩首”还算有点子
 c8fu3fu6：每個拷問官都打在xp上啊 果然香就完事
 799769：好制作配上无聊的剧情，令人唏嘘不已
 621515：哦，furry你终于来啦
 logicallyemotio：整点新活儿啊
 ayy：怎么第二集就没活了，开始怀念无神世界了。
 poshi：说实话这种不是很出彩的剧情跟这种用力的演出是不太配的，不整点新活好活，看多了还是会适得其反的。吃饼干那一部分的演出实在是太用力了，有点尬。
 409899：原来你还有手机啊！
 779819：当其他人在你面前开心地玩游戏时，你却被排除在群体之外，这可能会带来很大的精神压力，甚至可以称之为精神折磨
 yuki256：感觉不如ep1啊，ep1拉面和面包我是实打实有感觉，这集感觉莫名其妙的
 535978：电视游戏没有笑，但是看到那个电插座莫名笑出声了
 有一说一有点羡慕了，我也想一起玩家庭游戏
 为什么你还有手机啊，喷了
 看饿了，开了包锅巴
 ba7nice：唉，作画浪费
 唉，资本
 唉，婆罗门
 687756：怎麽越来越多隔壁棚的出现了XDDD
 既佐一和RCZ8后，连鹤见中尉都来了
 okabe：此间乐，不思蜀。
 405942：这第二集就有点没梗了
 collice：所以还是泡面更合适
 毕竟原作一话也就几页，撑不起来的
 609497：第二集就有点无聊了，看看后面有没有新活
 hashireowl：たらしめが！
 669380：咱们要不就投了吧
 702901：看动画感觉公主更惨了hhhhhh
 nostop：我也想玩大乱斗！
 426934：同质化太严重了，不好看
 522886：看来也就这样了，这剧情不如做成泡面番，好想把静姐抱走啊
 14302：已经腻了，套路重复，看在制作的份上打算调到食饭时间餸饭看算了。
 bdfun：不过有一说一，那个黑皮热裤下的晒痕真的hso
 lyz1196：和~~嘶哑~~对比明显
 822219：演出较第一集逊色了一些，但让其他角色直接登场的改编可以给个好评
 824741：烂完了已经，额额额额额额
 700944：最后一个猩猩饼干是有点意思，但是这么一集看四个相似的套路确实会有点腻。
 下集会有勇者来救公主吗？也算是个新活。如果每集都有这么点新活的话也还可以。
 nonnondayo：奔着演技去看会有趣些 剧情什么的随便啦
 487403：套路太重复了
 738787：公式化演出，公主殿下？
 a105106107：中途尬起來了，最後一個猩猩餅乾拿不到笑點啊。
 171264：制作max啊，温柔的拷问，还行。
 577462：过于套路了和流水账了，观感相比第一集下降一些……
 theerika：唉，果然没第一集有意思了啊
 461525：魔王军？天使军！冥风纯朴
 mcding：制作真的好，是不是因为有广告费赚啊哈哈哈
 3741：好血腥的小熊饼干
 ws123y：新角色出的差不多了，我应该到第四集左右就差不多该腻了吧
 490006：真香
 tascota：怎么还有手机啊
 这些故事居然还要持续十集有些哈人了
 lazar：那个熊好丑啊
 lucay126：制作且不说，我觉得这部的人设  角色设计也挺不错的，做这种小短剧限制了很多角色表现和互动的空间啊，感觉如果篇幅拉大一点完全能靠角色来把观感撑起来的
 stuart_lee：还以为是美食番 完全不如第一季
 783087：和预期差不多，第二集开始就会习惯了公主招供的展开，一集3-4个小单元也许还是太多了。演出这些倒是挺用心的，只是原作的套路似乎没有太大变化，看看下集公主方新角色登场会不会带来点不一样的刺激吧
 747153：评论流失好多啊wwww
 sivikia：原作真得给制作组磕一个…
 132517：屈服的公主可爱捏
 760387：非要找上季度的番来比，鉴定为经费充足的猪肝。声优出大力，吐槽役不能不在线。
 演出还是在线的，但信息量薄弱的单元剧你至少得保证有趣，一集四part真的会让人感觉疲劳和无趣，之前也是走同样路线的粗点心在这方面看起来就是要观感好一点
 bearpool：黑皮的晒痕是真的涩啊！
 572983：我要加入魔王军。猩猩饼干做的挺好玩的
 其实漫画就这个套路，当时看还是字幕组整活很有意思，而且动画刻意放大笑点的地方用力过猛了
 reisenrisen：你们把人抓起来不拿走武器就算了，连手机都让她揣着？
 /一集四个新人物
 731248：笑点消失了
 abracadabra：我是真get不到任天堂的大乱斗到底有啥好玩的，感觉只有小孩喜欢。
  >>734240->abracadabra：首先得有朋友，然后一起玩
  [来自Bangumi for android] 获取
  >>abracadabra -> 黑色幽默：首先得有朋友，然后一起玩
 515711：之前看到有人说像抖音小短剧，仔细一想还真是，一个个的片段组成一集，彼此之间好像没有什么联系，不过要出够12集的话还得要有很多脑洞啊。另外，公主可爱^_^
 black_tea2333：说实话没有漫画的观感好，漫画可以跳过某些尬点关注于笑点，但是做成动画就必须要你的笑点跟制作组一致才能获得最好的体验。
 mooopl：这根本不是公主，就是个缺爱没朋友死宅而已啊！
 eichan：拷问有先付后食和先食后付两种
 还挺有信用，也有先预支然后才交情报的
 
 任天堂大乱斗是吧
 其实Jump也出过大乱斗，不过看起来像是很劣化的游戏
 limu_lingmeng：红色社畜
 xiaofeng_orz：挺好玩的，反正我是还没看厌
 wl_27316339：还是挺好笑的，就看下集整啥活了
 844808：还行吧，第一集看完还以为会很套路，没想到第二集就变花样了，看看后面还会整出什么花吧
 这是魔王军吗，怎么会这么好，武器没收走，手机也没收走（这到底是什么时代背景），魔王看着凶狠但是感觉跟手下一样很。。。不是恶魔像是天使了
 公主的剑吐槽重复有点无趣了，剑哥别说话了吧，越来越像小丑了
 843120：一个套路反复来就有些审美疲劳了，虽然公主的表情真的画的很生动有趣
 jsgfshakak：删除了回复
 800810：演出好有意思，感觉已经超过嘶呀了
 xqsdzc：魔军监狱单间里还有电源。。。
 这魔王太挫了
 qq1049670708：公式化了
 selina_dc：手机拿出来那一下我绷不住了
 481719：魔界竟然有电器有电玩
 809254：套路略微有点重复 看多了会无聊
 lockyroki0114：一个多么纯真的世界啊，又被治愈到所以你们为什么要打仗呢
 771885：小熊饼干部分的演出很有意思
 284392：我也想被拷问啊
  >>284392->284392：圣剑哥怎么也要泡温泉啊草
 486331：你们牢房也有插座的吗
 hdssnn：这魔王军未免有些太现代化了
 1025338：名为魔王城，实际上是会所。你怎么什么都有，这员工福利太棒了吧。
 不意外，ジモチ老爷子的cv是自来也
 y1ce29：要笑烂了，为什么这个世界还有手机，游戏，按摩椅，自助贩卖机？！好奇怪哈哈哈哈哈哈
 我好喜欢这个作品能让我敞开心扉的笑出声
 768614：掏出手机我是真没绷住，为什么第一话我没吐槽游戏机的设定呢，是智能手机和游戏机的代际差吗
 896307：除了小熊餅乾那個演出之外，其他都沒什麼意思
 hamanoya：墙上居然有插座。

第3集
 david_tang：魔王女儿：猫猫
 hoshinoshin：圣剑还要睡觉还会呼吸，声音池面的“真”男主出场啦
 644987：比前两集有意思
 339154：星期日早上我有很多想看的动画
 谁说大侠就得是帅哥
 351149：太拷问了
 738787：萝莉可爱！
 437757：快用你无敌的白金之星想想办法啊
 lp_booney：我被教育到了小笼包的正确吃法。
 
 渋谷Scramble 楼上的那家鼎泰丰，再去一次可能是数年后吧。
 
 另外，公主的情报是对的，Tokyo Disney Sea 大概是比 Land 要好玩吧。Sea 有很多刺激项目，不想玩刺激的，就可以只去 Land 了。
 508735：如果是被毛毛噗叽噗叽地折断全身的韧带和骨头一样的拷问，一定会很刺激吧。
 454641：段子还挺新颖的onod怎么配这样脸的角色，难绷
 589664：hinna,hinna
 catballlin：果然这一脸大叔样的骑士还是没有一起回去的必要吧
 athrun1120：MaoMao怎么不是UMB
 
 馬と鹿  这世界的中华在哪
 poshi：这个世界这么现代化，怎么还在用近战武器啊
 小笼包那一段整挺好的，原来要这么吃啊，学到了
 骑士用转移魔法那一段为啥要用这么燃的音乐啊魂淡，你不是搞笑动画吗
 原来魔王也看动画啊
 laiby：好吃好喝还有白丝萝莉谁愿意走
 你干嘛要下头盔呢
 343821：片子昨晚两点看的，小笼包半小时前吃的
 415432：这片的世界观好神奇啊（）
 729399：经费太足了，制作看得好舒服
 660831：巴米扬中华料理（）
 569003：是你，英梨梨
 710276：日本人吃小籠包，沒下醋！醋！我的醋！下醋，小籠包會更加有鮮味啊！
  >>kumonotsuki->710276：我也是吔包不蘸醋主义
 abracadabra：我很好奇第十二集演什么，
 类似的那部在魔王城说晚安是稍微推了点主线，这个也要一样的处理吗。
 535978：友情是存在的我也特别喜欢挤泡泡纸，非常开心！
 晚上看这番太痛苦了，隔壁只是看乐子毫无食欲，但是看这个，饿得要死
 我也差不多是首播主义者，早上四五点醒来就去清空昨晚深夜更新的动画
 783087：1. 你也是猫猫？！ 还好不是找的UMB
 2. 看得我也想吃炒饭煎饺麻婆豆腐小笼包了
 3. 确实第一次见面手就碰到还是不太行，可以理解
 ws123y：周日早上的动画是光之美少女吧
 okabe：圣剑吐槽还行
 sodayoo：这里也有猫猫啊
 eichan：这集好看啊，比第二集好看，和第一季一样好看，很有喜剧效果。好看的
 
 喜欢一起去游乐园还有猫猫那段，猫猫真可爱
 我第一次学会怎么吃小笼包，之前我都是整个吃的
 426934：乳男了，举办
 kflylzzq：公主殿下招供的理由是不是越来越随便了？
 这样下去公主招再多战事都不会有进展的哇
 看小笼包看饿了草
 骑士大叔有点残念呢，所以袭胸到底是有意还是无意啊
 Cpart，魔王你好意思说拷问官的不是吗，明明也有你自己要求多的原因
 jsgfshakak：第一次见面就乱摸太下头了
  >>bdfun->jsgfshakak：他确实不是故意的，但是前几秒让他那么娇羞的处理就是放大这一块的矛盾，真的下头
 a105106107：小籠包畫的真好啊，不過有些劇情太想吐槽了
 lucay126：猫猫实在难蚌
 539996：比前两集好看，这种片想不无聊就要不断加新东西。
 818458：狗屁小笼包吃法 拿汤勺装疯迷窍 直接筷子一夹 放嘴里刹过撤漂
  >>bdfun->818458：日本人教你怎么吃中国菜，蚌埠住了
  >>sennakeiko->818458：爆粗口的一律屏蔽
  >>818458 -> SennaKeiko：自作多情
 800810：所以小笼包真的是这么吃的吗
  >>605247->800810：咱们国家各地小笼包都不一样，我们这的小笼包汤都没有呢。它这个小笼包的皮和馅以及还配姜吃，有点像上海那边的吃法
  >>wqhwqh173701->800810：反正南京人表示很赞
  >>wqhwqh173701->800810：反正南京人表示很赞
  >>677914->800810：上海小笼包汤包可以这么吃，不过放凉一口感觉更爽。
  >>collice->800810：小号灌汤包确实需要放勺子里吸汤汁再吃，不然要么烫嘴要么汤汁撒一地
  
  当然没汤的大可不必
 tanyuan947：好油腻的骑士脸
 605247：这集还可以，小萝莉很可爱，骑士的黄油手这种剧情也挺新鲜。想留住观众还是得有这种活
 somebottle：很自然地掏出了手机
 世界观设定就很无厘头了23333
 明明是监狱，却越来越温馨了
 逆天魔王
 什么油腻骑士
 621515：您也是猫猫是吧。
 虽然是这风格但还是有点割裂。
 702901：小笼包原来是可以有汤的吗
 615258：作为上海人可太爱小笼包了
 尤其个人认为小笼里的无冕之王必须得是蟹粉小笼
 639065：这魔王也太nm逗比了
 collice：灌汤包放勺子里吸汤汁没啥大毛病
 扬州的大号汤包甚至会提供吸管
 
 这片唯一的问题只在于灌汤包和小笼包不完全是一回事
 很多地方的小笼包是没有汤的
 
 顺便又屏蔽一个暴躁傻逼，心情愉悦度+1
  >>759534->collice：上海人被科普到了，本来一直称这种灌汤包是小笼包来着，原来还有没汤的小笼包..?
  >>collice -> Rybin：其实非要咬文嚼字的话，小笼只和尺寸相关和内容无关吧
 reisenrisen：感觉这个背叛公主的粉毛后面还会有戏份
 /这个骑士放招的前摇咋这么长啊
 /你画个帅哥没人会怪你的，真的
 /真是辛苦这位大叔骑士了
 shiraki：日本说小笼包默认是指上海式的，可能和鼎泰丰的成功有很大关系。
 配姜丝的吃法也是很江南了。
 sgt_pepper：日本人教你吃小笼包 还不蘸醋 
 话说没有先咬一小口吸汤的吃法吗…
 wl_27316339：果然是小野大辅
 danzong：cnm小笼不是这么吃的cnm
 xiaofeng_orz：经费足看着真是至上的享受
 lockyroki0114：想说如果这样被砍死那也是有点难受的，看到第六集又冒出来一次，白为你心痛了骑士大叔
  >>525775->lockyroki0114：应该是被砍飞的同时吟唱结束被传送走了。动画做得像是被砍死然后化作一片光消失了一样
  >>lockyroki0114 -> 飞飞飞飞飞飞飞栗：原来如此，原来我根本没看懂w
 chirin：バ～ミニャン和ニチアサ太现实 
 以后再碰到同龄拷问估计会冒出游戏中心或者卡拉OK
 777612：作战暗号是什么意思啊？
 400979：这集骑士part好看
 656187：原来小笼包这么吃的吗，我这个中国人反正吃错了？
 284392：真的是有其父必有其女，这么人畜无害的吗
 hdssnn：绷不住了，这公主原来还是个颜控
 1025338：王国的情报要被公主卖完了（悲剧）
 
 中华美食超人……愤怒了
 光不说日式麻婆豆腐那甜到腻的浇汁
 刻板到极致的包子头
 那小笼包呢
 小笼包和灌汤包可不是一回事kora
 
 拥有小野大辅声线的白马王子，摘下骑士盔后，居然是madao?！哈哈哈哈
 852511：世界的设定越来越奇葩了
 y1ce29：穿小裙的公主真可爱啊，傻脸程度也好好笑，好多想吐槽的地方在看到弹幕的精准吐槽就更好笑了
 大哥你能不能别顶着这么池面的声线抱着公主啊哈哈哈哈
 头盔带回去啊喂
 768614：这个异世界设定名存实亡，只是多了分架空的色彩
 动画宅就算了，还是大友
 经典旗袍小笼包，没扎丸子头是因为头上长角。不过拷问官这身还是婆爆啊
 灌汤包也是装笼子里的叫小笼包没啥问题。日本人教你吃小笼包更是没有问题，毕竟首先面向本土观众，教你不要直接吃烫嘴，至于正不正宗，咱自己先统一下
 891960：骑士好玩多了

第4集
 783087：没想到同一个套路，换成魔王和圣剑之后我还是笑得很开心 只做前戏不做全套，那确实是不得不招啊
 公主感觉已经和全部拷问官都混成闺蜜了 出门玩T恤上面的HO RYO也太乐了
  >>bdfun->783087：ho ryo啥意思？
  >>783087 -> 不是所有的牛奶都叫特仑苏：捕虜（ほりょ）,俘虏的意思
  >>bdfun -> ThermalBunny：原来如此
  >>791973->783087：你看我们的头像
 konoqmyda：作监人数逐渐疯狂
 sgjs：这集算是我目前最喜欢的一集，不得不说这番质量好稳定啊，这情况让我想起了去年这时候的别酱
 792598：我也好想去魔界，真是個善良的好地方
 437757：maomao，可爱，awsl
 公主遇到maomao就招硬货啊
 454641：小林亲弘这叫得有水平啊，当你以为要牙白的时候他给你一个怪声，拿捏得真不错克洛儿太可爱了，求着别人入肉球教而且房间这动物简直天堂
  >>693963->454641：RPG不动产里小林亲弘配天马的时候被抚摸也是这个叫声
 catballlin：神他妈魔王和圣剑招了可还行原来以为会腻味，但现在看这番每集的水准都在线啊，每集都能整点新花样
 171264：毛毛说快乐的事不需要只选一个，可以是全部！
 bdfun：犬类的肉球不是都很硬吗
 611597：荒谬又合理且天马行空的想象力才是这部剧最大的魅力。每次感觉好像重复过了，但又能来点不一样的。
 athrun1120：这话想法还挺多的 意外地没那么套路
 
 都是魔王的错
 609497：圣剑什么b动静
 827480：删除了回复
  >>abracadabra->827480：图没了，
 738874：好好看
 kflylzzq：招供内容派不上用场难道不是魔王大人您的问题吗
 啊？魔王大人你是否清醒？
 似曾相识的场景，魔王=公主，手下=圣剑？
 魔王大人招了
 魔王大人要升天啦
 弹幕：拷问官你其实是首席美食家吧
 圣剑终于明事理了，“反正公主都会招的”
 真是不忍直视的拷问（褒义）啊
 “我的话肯定已经招了三次了”好有自觉啊公主大人
 圣剑比公主还会找借口哇
 为什么情报是武器间的八卦草
 草，狗狗的肉球竟然对公主不起效吗，还被反过来塞了个情报
 打开了新世界的大门可还行，安利成功？
 圣剑：不是要拷问吗？
 还来到公园玩了，公主真的是阶下囚吗
 这也太和平了，公主快乐不思蜀了吧
 魔王你好拽哦，又拒交情报
 
 感觉……进入佳境了？
 laiby：人均逗比
 这还拷问啥
 直接大使级外交关系了
 somebottle：还以为这传话的是只猪，原来没有耳朵啊
 魔王你的逼格呢
 公主圣剑这俩已经半斤八两了
 怎么还有反向招供的
 公园这段作画还不错
 竟然如此温馨
 你这魔王有点不中用啊喂
 762796：每当觉得无聊的时候总能蹦出些新鲜玩意
 魔王城才是公主的归宿吧
 599356：魔王城才是公主的归宿呀
 535978：豆豆眼公主好可爱啊
 圣剑高潮的战吼了
 maomao真可爱，是我我也招
 这哪是拷问，就是圆梦，有点羡慕了
 302596：下次试试这么喝啤酒
 four_cat：魔王也能拷问啊，这熟悉的流程，“我可是xxx啊”这什么落败前定语
  >>674098->four_cat：铁华团团长奥尔加伊兹卡（填空
 730558：啤酒学到了，下次试试。魔王和圣剑都招了可还行。魔王城真是好地方
 nonnondayo：每集包一次饺子是吧 还好我爱吃
 351149：同个套路换人了还挺有意思的，看来不是玩完套路就烂俗的拷问
 zbc619：fuku
 collice：大家都是好孩子
 akarisam：扩大拷问范围
 
 过分优待战俘了吧
 
 明明是同样的套路，看了四集还是感觉挺新鲜的，剧情编排得蛮不错的
 abracadabra：什么B动静啊杉元。
 278997：每集看之前都觉得要腻了，结果他还能给你整点新花样
 738787：魔，，魔王大人？
 bearpool：这片对记不起童年很少联系朋友好像最近酒也很少喝了的社畜（我）是特攻啊
 805550：已经适应公主的傻脸了，结果圣剑嫌弃公主给我笑疯了
 750968：整个游乐园场景和别的不是一个级别，难道是那个男人来了吗？
 589664：动物的脚一直在地上走
 真的会很好闻吗
 misaka946：旧瓶装新酒，新花样很多啊。
 后面也要来更多新酒给我灌醉啊
 583774：第4集就这么多作监，确实有几个脸有点崩
 reisenrisen：这圣剑叫得有点
 /唉不是，这究竟是个什么世界观啊
 有罐装啤酒、柏油路、摄像机和公园，也有皇室、魔法、勇者和魔族
 526705：真好啊，嘴角上扬的停不下来
 tascota：没喝过啤酒，get不到
 lucay126：这集的配乐听出摇曳露营的感觉，其实少整点重复性的台词段子讲讲日常挺不错的
 hoshinoshin：被拷问人物的转换以及姬的自我攻略计划。
 700944：这集拷问对象的转变是一个不错的点子呢
 eichan：讨厌喝酒get不到魔王的那个
 圣剑的比较有意思。很喜欢听小林的怪叫，前后的反差
 魔魔那个也get不到好看的点。
 sgt_pepper：圣剑叫得太销魂了
 lockyroki0114：拷问艾克斯那段以为在看大保健
 680853：只看一集会腻，看很多集反而不会腻真是神奇的体验
 poshi：好淫乱的圣剑
 chirin：「ふわふあわ」这名字起的可以
 搜了一下都出コラボ商品了
 https://hiromedo-store.com/products/detail/113
 
 纸条上写密码先不说原来王国那边还没有导入2SA
 656187：啤酒学到了
 圣剑一句公主反正都会招的笑死我了
 284392：真没出息啊公主，很能体会你心情的我也好没出息
 517966：这集的作画和演出都挺不错的
 hdssnn：还有拷问魔王，倒反天罡了
 1025338：本集还是没有拷问（悲）
 在魔族的字典里，拷问是和服务一个意思。那么问题来了，人类和魔族是怎么开战的？
 852511：套路是一样的，但是内容不同，看起来依旧快乐，这样就可以了
 y1ce29：作者实在太有生活了真会喝啤酒啊你公主大人棒球帽黑色私服也这么好看，现实肯定丑爆了23333
 每次有用的情报你都不行是吧，什么魔王啊喂
 768614：能把啤酒倒出奶盖的口感吗，换成别的饮品我也挺馋的
 在首页突然出现的某吧：
 
 首席小姐的私服都好香啊
 891960：下次也试试这样喝ビール吧

第5集
 theerika：终于有意思了
 783087：三个小单元都非常有趣，作画到现在也很稳，没有出现PJ上季在paradox live里的问题。
 1. 公主高兴地说道：“虽然我努力抵抗了一番，但最后还是屈服了。”
 这集上来就直接在郊外河边，公主的心态已经变成自主要求想要的“拷问”了 
 你们这拷问最好是一天两次扛不住
 2. 公主你后面直接喊敌军拷问官叫妈妈了，注意一下
 3. “你的拷问还挺不错的喔，我想都没想就屈服了。” 公主露出了灿烂的笑容
  >>her->783087：删除了回复
 lberg3：可怜的莫德凯撒
 738787：真是变着法的好看啊，太温柔了魔界
  >>738787->738787：部分略显啰嗦的段落也会自动省流，整挺好
 lucay126：me watching himesama-goumon be like：
  >>lucay126->lucay126：这集首席终于和公主有点实质性的互动了不过感觉还是差了点意思，作者似乎在描写女角色之间的互动这方面水平一般
  这片总是一些小地方莫名戳我笑点
  >>333770 -> AcuL：这集首席终于和公主有点实质性的互动了不过感觉还是差了点意思，作者似乎在描写女角色之间的互动这方面水平一般
  >>lucay126 -> secretgarnet：这片最戳我笑点的首席拷问官身后那个绿色的胖子每次出场都是一副整蛊憨笑脸，这集看他唐突开播我真没绷住开直播那里我也觉得很搞虽然只给了很短的一个镜头但就是戳我笑点
 3741：最后的员工记得给加班费
 508735：常服公主蛮可爱的
 729399：这是什么neta
  >>cd9ys->729399：游戏王dm的吧
 454641：稳定的每周新鲜拷问啊秘密送你一个，拷问官是真的温柔公主这晒痕hso二话不说为了朋友屈服的公主好闪亮，大家都好好，就是苦了员工们
 353803：最后一个秘密难道不是非常有用？东边的山里有一条通往王城的密道
  >>damiandff->353803：秘密通道没有灯，魔王怕黑不敢去
  >>bdfun->353803：我记得好几个秘密都挺有用的，比如之前那个什么时候守备弱，结果魔王大人那天要上辅导班没空
  人类和魔族的将领都是这种货色反而有点可怜部下了开个玩笑，别当真
  >>collice->353803：公主说了国宝的位置，魔王说拿别人家里的东西不太好
 four_cat：什么人间天堂，公主好幸福
 athrun1120：魔王怕暗
 684350：很神奇的一件事，本身我一直觉得这种模式总会带来观感疲劳，不管你的种类如何换样，其内核就是撑不起12集的番剧，但是公主大人现在就处于一个奇怪的平衡，你会有的时候因为“重复”而感到出戏，但它笑点的节奏以及超级稳定的作画又能保持住本身观感三分钟的特点从而不就让你看到一半关闭
 703356：明明是公主的拷问，但制作是国王军第三骑士团
 laiby：居然开始主动了
 扮鬼的同志们强行加班
 catballlin：友谊的魔法，英雌间的惺惺相惜，招供！
 koyuki：最后一个片段，总务部说他们还没打卡下班真的爆笑?算不算加班费啊
 kflylzzq：烤棉花糖有点想吃啊~
 人已经会背你的台词了，公主大人有没有什么想法
 好人性化的拷问官，一天不能拷问两次吗？
 国王的秘密暴露啦
 认 贼 作 母 
 你也承认自废人生活啊
 “顺带一提，公主招了”这与其说是拷问不如说是奖励吧，把公主服侍好了就得到回报（招供）
 这集开头还以为是复仇剧，结果是试胆大会啊
 这次招供的好快！所以鬼屋的意义在哪……？
 魔王是否太废材了，之前说怕光魔法这集还怕暗欸（打卡下班难绷
 
 首席拷问官太强了，王国第三骑士团长根本不是对手！
 abracadabra：为什么会把桑拿翻译成三温暖我想问问。
  >>infinityloop->abracadabra：似乎湾湾那边就是这么翻译这个词日常用的。
  >>abracadabra -> InfinityLoop：我知道，我是说是怎么会翻成这样的。
  >>infinityloop -> 缇亚拉：这就需要考究翻译方法了吧。翻译成温暖至少看词大概能知道是与温度有关的东西，而桑拿这个词的话不了解的人可能都不明白是什么。就和翻译成小提琴至少知道这个东西是琴，而译成梵婀玲的话根本不知道是什么东西类似。
  >>783087 -> 缇亚拉：三温暖读快点和サウナ也没差太多，还一定程度上有点意译的感觉了。当然具体当时为什么这样翻译不太好去考究了。
  >>abracadabra -> ThermalBunny：好吧。
 somebottle：好温柔的拷问官
 公主干脆当亲善大使吧
 好温馨
 发烧贴量角定制
 
 加班太搞了
 作画上的问题逐渐多起来了，有点担心
 mikikinoko：希望以后也可以多一点日常
 nyanpasspass：所以本作也是和旋转少女一样不管怎么打都不会死人的设定吗？太棒了！
 535978：公主大人的aho脸，可爱捏，就是一秒都没撑住
 不愧是我看中的拷问官，太有原则了，适合做我老婆
 怎么还有手机直播和汽车的，神奇的世界
 晒痕有点涩，露着肚子睡觉也很瑟，真不错
 扮鬼的那群人好惨啊，好惨
 这集里明显的作画失误有点多啊，小溪上站在水面上，泡澡那部分，晒痕时有时无啥的
 bdfun：糟了，已经被调教好了，感觉越来越有意思了
 hoshinoshin：姬：我现在是完全体了。
 logicallyemotio：感受到了一点无聊地有趣
 randog：棉花糖确实是烤后质变
 collice：圣剑叉鱼
 qq624130658：晒痕一会有一会没有
 171264：这才是我们最单纯的快乐
 232189：光是烤棉花糖？？？
 至少做成 Smore 吧！！
 jan30chen：桑拿好啊，桑拿好啊
 巴哈的翻译是“三温暖”，让我想了一会儿这到底是个啥
 761275：公主拿圣剑叉鱼那段莫名戳我笑点
 730558：公主已经认妈了
 tascota：没吃过烤棉花糖也没蒸过桑拿的我
 绿色的大鬼直接开直播太好笑了
 sgt_pepper：魔王军还挺良心，还带下班打卡不加班的
 583774：胸口的晒痕作画失误了，一会有一会没有
 别的都很不错，至少没有审美疲劳。
 lockyroki0114：真的好治愈，感受到了人性的光辉看得好舒服，仿佛回到了童年w
 eichan：这集两个故事都挺有趣的。
 第一个故事有趣在拷问官怀疑自己，有点想辞职不干了
 
 第二个故事是蒸桑拿的日常感很舒服。
 比较认同上面有人说的，这个动画他的故事结构，故事模式，每个故事开头和结尾都是重复的，一模一样的，但是他靠创意、点子还有一点舒服的氛围让你一直看下去，很有东西的动画
 703167：扮鬼的鬼们好可怜
 700944：哇，搞得我也想去蒸桑拿啦
 bearpool：温柔的气氛我都想哭了
 renai_xdd：这集感觉有大手子啊，这个演出分镜都好棒啊
 太可爱了太温暖了
 ws123y：wa这集有意思，三个小故事我都很喜欢，虽然套路是一样的，但是这个改编很棒！
 54942：还没打卡下班？！太可怕了！！！！！
 yuki256：三温暖这个好
 670908：居然担心公主殿下一天玩两个拷问项目玩到第二天肌肉酸痛。。。首席拷问官，现在的你，真的很温柔！
 284392：魔族人心地太好了，我觉得这种程度拷问，天天时间拉满都没问题
 341121：“还没打卡下班”，魔王军好惨
 love_laugh：没打卡这没崩住
 hdssnn：不由得心疼起来加大班的兄弟
 1025338：我明白了，这个套路是会一直持续下去的是吧？我现在一听到伊藤静说『公主殿下，拷问的时间开始了』就想笑
 852511：设定什么的，已经无所谓了......
 y1ce29：车子出来的时候真的笑翻了，到底是什么世界观hhh你们关系
 也太好了吧
 768614：充沛的日常感，尸斑淡了。所以你们开车走的，皮划艇呢
 公主无袖连帽衫里的黑色内衣，首席给一只角开洞的遮阳帽。服设太戳我了
 喜剧的反套路水平设计十分之高，仿佛不是只是新颖的点子层出不穷，而是作者总能拿捏到观众即将感到疲劳的点，比如捉鬼游戏出来时我会猜测它如何在其中做出新意，不然会无聊。没想到它直接跳过了我的预想，用生病探望取代，属实惊讶。同时捉鬼游戏的搁置也成为了笑点之一。

第6集
 738787：狠狠宠女儿，爽
  >>738787->738787：下周还有女儿回
 sgjs：第一个小故事好温馨啊
 lucay126：我现在感觉他是故意让观感疲劳然后突然蹦出点脱线的要素来搞笑了声优live、核磁共振，还有将棋的音效是我觉得这集最好笑的地方，前面几集也是这样
  >>333770->lucay126：那个应该是CT吧圣剑是金属没法做核磁的
  >>lucay126 -> secretgarnet：知识盲区了
  >>437757 -> secretgarnet：电磁炮
 783087：我之前说话还是大声了，到了第六集还是能看到很多新花样和优秀的演出，一集四个小单元也完全没有观感上的疲劳
 开局就是完全没想过的魔王亲子回，非常温馨，但公主没出场也还是招了 芝士单元告诉我们公主面临真正的拷问也是会招的、健康诊断部分更是意图投靠敌军，没救了
 骑士的二次出场和之前差不多，主要还是靠演出把笑点加强。魔法的咒文怎么感觉还有点同调召唤的味道？
 kflylzzq：魔王好宠女儿
 原来你家不在魔王城啊，甚至住公寓？
 拷问的出的秘密怎么有点奇怪，声优是同一人什么的……
 原来公主才被监禁一个月吗！
 弹幕：真正的拷问来了
 习惯性招供www
 圣剑也要做体检啊
 你是魔王啊喂，总是顾虑对手怎么行呢
 这骑士能不能拿出正经点的魔法
 333770：演出花活真挺多的，看不腻
 589664：魔王之女怎么睡的不是城堡
  >>bdfun->589664：这一家子还挺不自傲的，还挺难得
 abracadabra：这食物比隔壁诱人多了。
 xiaobai927：小魔魔和公主都太可爱了
 每周都以为套路看腻了，但每周都觉得很好看
 454641：最全能的一回宠女儿玄田这大喊这芝士轮哪能顶住啊打针当作拷问处理而且秒招最后重量级onod，专注力拉满的吟唱真给力啊，公主最后一剑有帅到，艾克斯你在睡觉的啊
 logicallyemotio：call back太多了 来点新梗啊
 762796：对魔王好感度直线上升
 laiby：亲子回真暖啊
 小野大辅梅开二度，后面应该不会帽子戏法了吧都寄了
 583774：千日手那里的演出有点辉夜大小姐旁白那味了。
 另外这集居然是浅井义之，浅井虽然监督做的菜，但这集确实做的没话说
 athrun1120：坐牢带福利 遇到尖刺魔兽要怎么打
 lberg3：过家家是真蚌埠住了
 sexhara骑士
 lockyroki0114：一边是流汗肚腩骑士，一边是锻炼肌肉魔王…这个对比过于惨烈
 留在魔王城的理由+1w
 437757：萝 莉 妈 妈
 764334：这集我笑最开心的地方是莫德雷德之剑，做为一个fgo玩家看到剑招第一个想到的确实是某黄毛女剑士
  >>okasakahikawa->764334：对吾华丽父王的叛逆！
 kentholmes：其实，公主想跑的话是随时能打出去的吧……一剑挥出去的攻击力也太强了
  >>bdfun->kentholmes：圣剑都在睡觉，说明这能力完全是公主自己的，要是圣剑还醒着说不定还有个人剑合一之类的大招
 pandaxzj：打自己人打这么狠是吧
 171264：这开局不小心想起了朋也和汐，稍稍泪目了下，这曲子真是汐的心愿啊。
 725684：女主随时可以逃出去，只是自愿在魔王城接受“拷问”
 rinchannow：为什么魔王家是普通公寓啊喂。
 公主擦眼泪声音却是擦口水的声音给我笑到了。
 somebottle：毫无威严的魔王，想不到还是声优宅，到底是个好父亲
 竟然如此温馨
 芝士热量炸弹
 甚至还有体检，还带做CT的，福利也太好了
 
 
 可爱捏，梦回日常里面的博士
 魔王你这到底图啥
 
 战维丧失
 这集作画还挺稳的，越来越好看了！
  >>jiang10086->somebottle：这打滚真梦回博士
 688902：想给公主大人打针。
 hoshinoshin：即使是像魔王这样魔族最高的领导人也只是住在普通的住宅小区，魔王城什么的只是上班的地方罢了。魔王究极女儿控，毛毛酱全员团宠。
 nonnondayo：bpart裸空间魔法并感
 770488：你这骑士就没点正经的魔法
 liguohaocn：感觉这番有趣起来了
 catballlin：X年后，王都人：为啥魔王军会知道我家东墙下住的一窝老鼠有几只啊？
 utakotoba：你那脚铐原来能想解开就自己直接解开啊
 zzzsleep24h：咦，魔王，您人害洗好类。
 sorasuki：比预想的更有活，许多笑点来自观众自己的吐槽
 bdfun：看了这集鲁修的片段，愈发感觉只要公主想逃出去，简直易如反掌2333
  >>bdfun->bdfun：话说这魔王城守备也太松懈了，连着两次栽倒了睡眠魔法上
 729399：这么顶的作画配这个题材感觉有点大材小用，浪费了
 renai_xdd：公主拔剑架势的那一卡也太漂亮了，好漂亮的动作。
 um：公主头上的王冠原来也属于 “生命体” 吗
 730558：魔王你这女儿奴，公主的童年差别也太大了
 为什么你们住公寓啊
 魔王还是声优厨
 sakuranotoki：铁球原来是可以自己拿下来的吗
 535978：可爱捏，再次超出预期了
 645771：还有健康体检，最遵守日内瓦公约的一集
 collice：魔王大吼妈妈的时候眼泪都要笑出来了
  >>kumonotsuki->collice：那段我也笑喷了
 nyanpasspass：什么鬼，还有声优的live
 
 想起喵帕斯学骑车那一段了
 
 魔王一家竟然住在这么普通的公寓里
 
 声优是同一个人笑死
 
 原来脚镣是随时都能取下来的吗
 reisenrisen：不行，这个世界观设定真的好出戏啊
 战场上还是魔法+中世纪冷兵器，魔王的女儿却住在公寓楼里
 709600：朵伽护士服太色了
 wqhwqh173701：这集是浅井义之的分镜演出。。。还真是没想到
 eichan：很好耶
 之前专注在把段子变得更有创意
 这集专注在把日常变得有趣，把段子变得搞笑
 这集有趣又好笑，好看的。
 onimai：好看
 839029：好看，为啥讨论这么少
 poshi：浅井义之回，果然比较适合单集
 你还是老老实实别做导演了吧
 chirin：前几秒还在想体检会不会变成拷问，结果真的蹦出体检了
 我想看尿检便检钡餐拷问
 spectreax：声优live都有 魔王住公寓 这番的世界观设定好怪好乱好好笑
 love_laugh：莫德雷德之剑，金属剑做核磁共振
 1030855：看似无敌的王女殿下其实是个懦弱的贪吃鬼？
 这回骗我生女儿是吧？
 hdssnn：地表最强声优厨
 1025338：鲁修骑士，堂堂二次败北，这次失败的原因?
 
 竟然是！公主害羞吗？
 y1ce29：超级女儿奴魔王大人
 这个芝士吃完真要热量爆炸了这大馋丫头…魔王军待遇太好了，还有体检…
 好惨一骑士，笑晕了最后这段。
 768614：虽然喂食的套路是重复的，但美食是不会错的。肉肠是很好啦，但感觉如果淋在猪排饭我要当场点个外卖
 骑士也不过问下公主意见，二话不说开始吟唱还不容易打断施法。而且这前摇也太长了，衣服都是一点点送的，本体不会也是吧

第7集
 qinyu：系统局！车居然跑不过人黑幕啊！！！
  >>874919->qinyu：答案是太矮了够不到油门
 massacre_martyr：这是计划的一部分
 738787：居然这么快就结束了
 kflylzzq：感觉这次这个才算真正的拷问啊
 “竟然赢了魔王的女儿，这是可以的吗”
 魔王身份遭到质疑！
 对决原来是指这个吗（不选爸爸选妈妈有也太真实
 公主殿下现在招供像呼吸一般顺畅……
 783130：没想到这番的活还真不少，完美消除了前期的担忧。
 xiaobai927：这样的日常太温馨了
 3741：这才是真正的酷刑啊
 朵伽我婆！
 太太我喜欢你！
 真小孩开大车
 333770：温馨的日常，真好啊真好啊
 这部番的喜剧桥段中有不少只占一两个镜头并且没什么铺垫的无厘头情节：比如前几集的开播，又比如这集圣剑挂花球和结尾公主殿下唐突招供。个人很吃这种不过分渲染搞笑氛围而是凭借意外性突袭观众的设计
 609974：《小汽车》
 
 魔王自取其辱
  >>tarlafic->609974：其实是迷你面包车，羚邦的日语水平还是一如既往的低
  >>kumonotsuki -> Tarlafic：紧凑型SUV()
 454641：阴助超神了，真开辆车来很难不喷饭这次居然只有两则故事，结构也来创新
 lockyroki0114：变成养女儿番了，但我真的好喜欢这种日常啊|･ω･｀)
 508735：终于有一点点像拷问了
 729399：好喜欢阴鬼，好可爱
 419460：真的开了辆车笑死了
 593716：小汽车出来真的笑死哈哈哈哈哈哈
 621515：感觉公主都被关出斯德哥尔摩综合征了
  >>sorasuki->621515：住在这儿国王来了也得招
 hoshinoshin：车还开不过人，你这车它保熟吗？
 athrun1120：秘密話すっ　魔王天然呆
 sgjs：这个番真的好温暖啊
 flovv：还真有车啊笑死
 762796：依旧温馨的一集
 魔王真的一点架子都没有啊
 选妈妈不选爸爸有点过于真实
 564963：运动会都没人看着公主了也不跑路，此间乐，不思蜀也
 four_cat：最后还招了
 somebottle：终于有点拷问的样子了
 这魔王确实挺亲民
 感觉拷问官越来越像公主的监护人了
 甚至还有双休
 有小朋友开了一辆车没绷住
 这片越来越温馨了，路线找对了
 collice：第一个拷问实在是太可怕了
 783087：阴助你开车怎么也能输的啊？！
  >>plsn->783087：机械怎么比得过久经锻炼的肉体呢？
  >>bearpool->783087：小朋友踩不到油门
  >>kumonotsuki->783087：事带避障功能的全速自适应巡航（）
 535978：op越听越好听
 这回居然是正经的拷问，虽然是自己作的这是哪个兄弟转生成猫了
 首席拷问官？老婆！
 太太，我也喜欢你，大家都是我的翅膀
 700944：喂喂喂，这不是完全成了日常番了吗（有什么不好吗）
 最后圣剑的吐槽我也不理解啊“为什么就找了诶”
 “我才要谢谢小魔魔经常拷问我”公主大人，你知道你在说什么吗？
 最后，恭喜魔王大人在“小魔魔喜欢爸爸还是喜欢妈妈”大赛中荣获第二名！恭喜恭喜！
 okabe：借物赛跑属实抽象
 laiby：什么良心魔王企业
 待遇太好了
 583774：本质育儿番
 lberg3：荣誉魔界市民
 sakito333：借物赛跑经常能制造出不少笑点
 815652：いつも拷問していただいております
 nyanpasspass：太多槽点了好想找个人一起看啊
 abracadabra：小孩子拿着利器，总感觉不太好……
 730558：真有汽车啊果断选了妈妈呢，太太真好看
 799599：byd这集结尾给我气笑了，魔王之前喜欢与民同乐就算了，怎么家还住团地的，你那么大个宫殿怎么连个一户建都买不起的
 611597：看不出来魔王还是个傲娇呢。
 aray：这小汽车什么东西啊？草，乐死我了
 bearpool：看得人想生小孩
 lucay126：看这集好怀念自己小学时候的运动会
 735213：草，猫猫拷问攻击，本体皇冠都掉了！这就是猫猫的破坏力嘛
 你们魔王军休假2天是吧，这不爆杀人类
 果然是妈妈的完全胜利！
 405942：已经招供上瘾了
 eichan：总体没上集好看，前半一般，最后的校园亲子日常不错的
 本集最大笑点：休息日，拷问的不上班。公主玩了一天回去招了笑死了
 校运会圣剑的配音笑死了。看来圣剑不能拿剑拖地，剑会痛。
 54942：魔王真是人生赢家啊
 tascota：魔王比人类的公主和圣剑下意识想的要开明民主啊
 sivikia：魔王军都有双休
 那我是呆在哪里
 525775：你都能是公主，他是魔王有什么值得惊奇的吗？
 515711：主打的就是一个反差
 公主曾经作为一个个体是孤独的，后来遇见了X，遇见了她的军队，原来的个体受到了它们的补充，不再那么孤单。后来她被抓了，她和X又组成了一个个体，因此他又感到了孤单，这是她受到了魔王城中大家补充，因此又不再孤单（不过魔王城中的大家确实都是很善良的
 chirin：魔王这么跳居然都没有闪到腰
 借物竞赛写「みにばん」的就没打算让人家赢吧
 771885：哥们你驾照怎么考的，四个轮子跑不过两条腿
 
 另外运动会的歌旋律有点像千年等一回
 503448：真好玩啊这集
 776727：太太，我喜欢你和拷问官啊！
 436911：幼儿园就跑的比一档车速快了吗（）
 hdssnn：公主招供已经成肌肉记忆了
 1025338：什么嘛？这魔王除了长相可怕，一点都不坏嘛。这哪是在拷问，这明明就是在拷问屏幕外孤独的观众
 852511：这集实在是太有意思了
 y1ce29：为什么借了个车还开起来了，这一幕也太诡异了、
 毛毛可爱。魔王夫人也太漂亮了，还那么纤细，这集也太温馨了吧
 768614：哈基米这段终于有点肉体受刑的拷问样了
 还带点对人类社会的小小讥讽。不过魔王也略施手段搞暗箱操作，虽然目的不是为了赢第一名
 魔王和王妃的互动好少啊
 chaoses：結婚してください！
 get9：最残酷的一集

第8集
 sgjs：删除了回复
 569814：过山车桥段这样的天赐良机竟然不上点作画……还没有下来之后小跳那两步有意思
  >>bearpool->569814：上了3D
 kepler452b：这集三段故事都挺不错啊
 583774：节奏好，看星星那里氛围也很好。新登场的傲娇大小姐可爱捏，感觉应该是吃瘪役角色。公主少见的居然没有自己招供出来。
 （全集作画最好的地方居然是过山车下来之后公主的小跳步，和伸懒腰兼回头那卡，过山车那段作画居然没有发挥一下）
  >>437757->583774：向山进发：“在想我的事情？”
 783087：变化球确实多，这集的“拷问”和之前的大不相同，公主已经默认都是招供的了
 ayy：到目前为止依然看不懂本片的世界观，感觉最有趣的桥段并非源自女主，反而和魔王一家息息相关。
 rinchannow：是我最爱的公主和她的小女友环节。
 454641：泡完澡出来散步太宁静了，有股现实世界的感觉富田吸血鬼，想到索菲了
 catballlin：傻笑着招供已经是每日任务了，公主彻底被拷问坏了
 738787：真是优秀的一集啊，完全没有拘束在牢狱拷打的舞台，各种外出回。（怎么又是你！富田美憂）
  >>738787->738787：首次赢下拷问甚至反向拷问的一回，不愧是国王军第三骑士团骑士团长
 jaibea：细节阴阳鬼过考试升官之后还补了一句魔王女儿也升官了戳中我笑点
  >>jaibea->jaibea：啊还有开场带着钢铁侠的核心吃汉堡也是戳到我这莫名其妙的笑点
  >>bearpool->jaibea：魔王女儿的职位一看就是给小朋友开玩笑的岗位，这点很好
 kflylzzq：用拷问...带来...笑容...
 草，好长情的告白
 ？？？你们在魔王面前干什么呢
 果然弱点是女儿，但为啥要一起挤馒头草
 “今天的拷问怎么样了？”“我招了啊” 不要这么理所当然啊喂
 终于遇到一个杂鱼拷问官了，而且公主难得帅气
 
 本作属于是越看越起劲的那一类
 578839：开头竟然做出了古力特ed那种美少女朦胧校园美感，第二段我个人觉得做出了我心中夜游该做出的感觉
 858325：删除了回复
 qinyu：看到现在已经分不清究竟谁才是魔王军，谁才是真正的“反派”了！
 christina204：魔王大人居然和我的弱点一样
 athrun1120：这特么是地球 而且是日本吧
 pandaxzj：立场反转了，谁拷问谁啊
 massacre_martyr：难怪魔王这里要拷打，这哪里能战斗啊？
 um：5:09 那里是捏他钢铁侠吗？具体是在捏他什么啊…？
  >>wnytx66->um：钢铁侠有一个在托尼打完一场架之后落地吃芝士汉堡的片段，因为公主也经历了一场“战斗”，还在吃汉堡，所以给她加了一个反应堆；在公主说“寻找对手弱点”时像是由高科技扫描出弱点，标注WEAK的画面应该也是钢铁侠的捏他。
  >>danzong -> 电击哈密瓜：钢铁侠有一个在托尼打完一场架之后落地吃芝士汉堡的片段，因为公主也经历了一场“战斗”，还在吃汉堡，所以给她加了一个反应堆；在公主说“寻找对手弱点”时像是由高科技扫描出弱点，标注WEAK的画面应该也是钢铁...讲真，感觉这个neta不是戳
 four_cat：能被公主拷问的角色出来了
 621515：这样来点解构再塑倒是能接受了不少，散步那一段还不错的说。
 735213：公主居然获得了胜利，芭妮菈真可爱，被公主完全攻略
 somebottle：亦敌亦友
 真就一起玩起来了是吧，魔王果然是个糟老头吧
 怀疑这是牢房型酒店
 魔界是越来越阳间了，真治愈啊
 公主的王冠和某黑衣组织的帽子一样是粘着的吧
 拷问逐渐成外交手段了
 挺喜欢富田美优这个声线的
 535978：不愧是魔王大人，完全读不懂
 bdfun：A部分真的一般，开始的挤馒头游戏尬的一批，后面又开始散步观感割裂，B部分就好看起来了，对，我就是双标，贴贴就是好！
 nyanpasspass：论公主的王冠是如何安在脑袋上的
 
 富田美忧又配了个吸血鬼
 815652：故事有变化是好的，但我也有点想看到美食。。
 814479：这集的故事还可以的，逐渐转向感动和温馨那方面了，让我开始期待后期会不会原创包饺子了。
 hoshinoshin：这开头的高中和后面乡下的建筑和氛围确实是给人一股非日常的感觉，太出戏了以为进错片场了。
 832609：目前观感最好的一集。
 lockyroki0114：睡前看一集，世界真美好
  >>jiang10086->lockyroki0114：适合睡觉看
 469019：vanilla 人设出来的时候我已经开始笑了
 
 一眼吃瘪雌小鬼嘛
 
 哦，不算吃瘪，但是被反向攻略了 ☺→
 laiby：富田美优也来了
 拷问是形式，已经是温情片了
 nanamiyxz：好，我已经知道你这个动画最后一集最终战的时候会播放片头曲了
 461525：星空画得是真的好，很少有动画能画出这么写实的星空了，喜欢
 lucay126：Bpart特别棒，属于是本来开着倍速为了这段专门调回原速的程度我的摇曳露营代餐
 Cpart这拷问说实话我感觉是最有强度的一集
 kumonotsuki：开场这校园滤镜还以为点错成我心危了
 hu3131：怎么此片场的吸血鬼一点都不怕阳光的啊(奇特的关注点)
 结尾佩修兹拿着刀是要干啥啊
 (没想到富田美忧会来配吸血鬼)
  >>3741->hu3131：盲猜爱妻便当
 715211：這一話的演出很有悠哉日常大王那淡淡的日常感動 真不戳
 3741：摇曳露营真好啊
 700944：这集的三段故事做的都很不错呢，算得上本部番的高光了。
 第一段op前的部分很有校园感，jk的活力差点让我以为点错番了呢，尤其是画风和打光，i了i了。还有，魔王的这个秘密，是不是说明了第十二集也要放片尾曲煽情了哦。
 第二段的夜游，做的很有氛围，尤其是BGM，很有感觉。从“这条路更近吗”“不，会绕远路哦”到“肉包很好吃，绕远路也值得呢”，是走近路吃不到肉包吗？不是，是公主体会到了散步的乐趣啊。
 第三段加入了新人物，外加唐突百合，乐。
 还是有活，只能说，制作组和作者的表现都还不错啊
  >>bearpool->700944：走远路身体冷了，才会选择热乎乎的肉包，吃到肉包的幸福时，绝对会感谢绕了那么远路；冰激凌也很好，但有所付出带来的幸福更美味。
 abracadabra：娶到茅野爱衣是真赚翻了。
 853276：阴鬼好可爱啊啊啊啊啊啊
 collice：我早说了
 这片主打的是人文关怀
 730558：这算是一起考个公吗什么小女友
 606530：虽然行军时依靠星空辨别方向应该也算个重要的知识，在这个非搞笑的氛围下公主说自己没好好看过星空显得有点扯，但是看星星是我的好球区
 698029：Bpart已经完全是慢生活日常番了啊，真好哇真好哇
 reisenrisen：公主散步部分的中远景好多，观感挺新鲜的
 /这妆确实够辣眼睛的啊
 /为啥要在公主坐完过山车出来的那一小跳堆作画啊
 /可以啊，完成度很高，感觉是最能体现人道关怀中心思想的一集
 散步是对公主的输入，和新角色逛游乐园是公主的输出
 xqsdzc：所以人界是中世纪，魔界是现代日本吗
 都到外面散步了，这公主脑袋里完全没有一点逃走的想法
 onimai：好好好
 860341：这集游乐场公主那段小跳作画还挺流畅，带着几分俏皮可爱。
 800810：就喜欢看吸血鬼雌小鬼吃瘪
 bearpool：百合浓度最高的一集，突然意识到所有的“拷问”都是我们当代生活中所谓的“小确幸”，只是其中很多我们都无法再次握在手中了，这也是为什么我看着看着就想哭了
 761275：我也想要有人天天拷问我，对我说什么“因为我想和你再多散步一会啊”
 chianglcx：这集应该是目前最好的一集了
 tascota：bpart有种看yrc的感觉
 a/cpart都是百合营业啊
 525775：小女友上线。公主只有这种时候莫名的帅啊
 下过山车那几段画得好漂亮
 441758：好温馨的一集
 看田间散步的时候感觉真的到了乡下，有种淡淡的无根的乡愁
 过山车上握住手之后吸血鬼继续害怕或许会更好
 logicallyemotio：唉 来体验生活是这样的
 danzong：小跳步真不错
 405942：这集水平不错
 771885：感觉被治愈了
 yukishiro：這集還挺治愈的~ 散步那段
 615893：这集很棒，公主跳那一卡很流畅。
 776727：富田美忧的声音太好辨认啦，第一句话就听出来了
 583791：走夜路那段怎么看得我一股摇曳露营味儿，太棒了
 1030855：为了让人快乐加入魔王军吗?到底谁是魔王啊!一看这发型这装扮这身材，傲娇没错了!
 hdssnn：你干嘛奖励人家
 1025338：傲娇金发，吸血鬼大小姐核心出装这一块
 852511：青春校园抽象搞笑治愈空气恋爱喜剧
 y1ce29：这集是各种意义上的好看，开头高中校园毕业的青春感，也夜晚散步时候的温馨，与能让人幸福的包子…
 公主大人好帅啊，这下沦陷了，拷问着拷问着，心输给人家了
 768614：解答了公主在哪洗漱（美少女是不会排泄的）的疑问，这日子太滋润了，回人界才是坐牢啊。房间不考虑配张床垫吗
 公主难得的攻啊，一出手就是一个小女友

第9集
 massacre_martyr：带薪休假确实值得自豪啊魔王大人你还缺打工人吗？
 583774：太育儿了，育儿浓度正在逐渐加强
 吸血鬼这是什么弱气傲娇大小姐人设
 （另外这集居然是出合小都美分镜。）
 792598：魔王大人，男性的楷模
 682772：今日青年大学习：单手打鸡蛋
  >>kumonotsuki->682772：学不会，根本学不会
 3741：魔王军什么良心企业
 魔王真男人
 lockyroki0114：这个片总是能把普通的食物搞得好像很好吃的样子
 454641：傲娇好啊，还被重点关照了，公主真温柔啊
 700944：小魔魔太可爱了捏
 kflylzzq：前半不拷问公主而是拷问观众了（魔王一家放闪太过分
 公私分明可还行w
 已经能提前预知到魔王不使用拷问结果的理由，你们要不要这么仁义
 亲手做蛋糕，爱了爱了
 公主在面对芭妮菈的时候怎么就这么会说话呢
 拿圣剑切蛋糕www
 部下出问题上司的想法是“让个人来带带她”，何等的正论
 783130：くくく
 くくく
 くくく
 くくく
 くくく
 hoshinoshin：毛毛酱：我学废了。全自动招供姬。
 437757：这什么少子化对策啊！
 全自动招供
 athrun1120：禁止挖坟
 
 魔王住的竟然是公寓
 738787：库库库，魔王回快要和拷问回55开了
 714572：魔王大人真的是绝世好老板，绝世好男人，这下是真想投敌了
 815652：芭妮菈你本来怎么考上上级的
 lucay126：在酒店吃泡面确实是超绝享受好久没吃过酒店的早餐了，每次都起不来
 bdfun：魔王什么好男人，虽然一换场景就猜到怎么受伤的了，但还是被帅到了。
 妈的，笑死我了，全自动招供机器。
 白给吸血姬好可爱，我嗑爆这对！
 535978：在酒店这么吃确实很爽，穿着睡饱的话莫名有种开放感
 刚出炉的面包，诱惑力MAX
 魔王大人，你老婆好香啊
 不愧是魔王大人，越来越帅了
 somebottle：看的我想吃泡面了 完全无法拒绝加了油豆腐的面
 魔王真是个好老爸啊
 公主: 全自动招供模式 on  
 魔王他还是这么有操守
 公主竟然能对上吸血鬼小妹的电波
 用圣剑切蛋糕太搞了
 魔王甚至还是良心老板
 日本的青椒究竟是个什么味道
 abracadabra：这么厚的饼干能烤熟吗？
 onimai：可爱似了
 550211：拷问官真是职业美食品鉴家，吃东西画面嘴唇有点涩
 芭妮菈这种自我感觉良好笨蛋感觉放其他片场就是迫害役，还好公主很温柔
 nyanpasspass：要是工期再宽松一点的话就好了
 ws123y：小魔魔是天然黑吧，只吃一块青椒，剩下的留给魔王大人吃
 730558：吸血酱可爱捏魔王城的待遇和职场氛围都很好呢
 783087：几个小单元都做得相当不错，各有笑点。朵伽出差：非常可以理解这种外出住酒店的心情，便利店夜宵仿佛就是为了旅人们的深夜而准备的一样。
 魔王几集下来已经是好男人代表了。
 富田美忧经典白给
 671632：一家三口的氛围好好，作监也修的很用心，爱了。
 collice：没有人能拒绝刚出炉的面包
 laiby：魔王企业真是太太太良心了
 764013：真好看
 621515：不爱吃青椒这个确实挺刻板印象的，但问题在于青椒有那么难吃吗。
  >>593716->621515：日本的青椒好像一直都是苦的
  >>neko_aria->621515：主要是因为小孩的味觉比大人更敏感吧。
 kumonotsuki：妈妈好美
 reisenrisen：看到片尾魔王说“小魔魔总是能为我带来惊喜呢”的时候真的很感动
 虽然个人也觉得重复的套路无聊，但这种人道关怀的温情实在让我不忍心放弃
 tascota：魔王大人真是居家好男魔
 哄完孩子睡觉之后喝一杯，看起来就太幸福了
 606530：宾馆恰饭甚至让人感到一丝怀念
 729399：什么，没有人对太太发情么，我对这种白毛温柔贤惠人妻母亲太有感觉了，我招啦
 logicallyemotio：科科科
 441758：竟然大口吃青椒，太可怕了
 catballlin：单手打鸡蛋，对于料理苦手来说还是过于困难了
 771885：魔王军里全是天使
 588237：魔王一家吃饼干的这段bgm让我有种在玩野炊的感觉
 1030855：魔王军是什么良心企业!!!表现不好居然是让人再带一带!还有自由请的带薪年假!
 开篇那段你要不直接出美食剧吧狗头
 魔王居家好男人，札幌啤酒确实很好喝，品味也不错！吾辈典范!
 hdssnn：太太我喜欢你啊！
 satokazuma：怎么感觉那么套路化
 1025338：我还真试着去厨房打了一个鸡蛋
 852511：全自动招供模式还是太超前了
 516403：这集富田美忧配得很软啊，和她平时的声线都不一样了，难得的软妹声线
 924111：魔王大人你也太亚撒西了吧
 768614：魔王一家生活看得感觉要升天了。不只是少子化对策啊，也是家庭关系教科书。一般都是叫孩子她妈孩子她爸，魔王是直呼名字，王妃是叫あなた
 公费出差旅游很享受了，不过出差是来拷问啥？首席小姐的樱桃小嘴实在抚媚，咬香肠这卡看了听了不下十遍，芝士拉丝了还用手遮住再咽下，即使身边没人看着，太优雅啊
 y1ce29：托查我喜欢你
 魔王善良的让我感动…哪来这么好的上司…生活中是个好爸爸好丈夫，职场上又让别人去帮失败的员工，看的想去他手底下干活
 小吸血鬼又白给啦，公主大人男友力拉满了

第10集
 tcnshi：10
 海にやってきた姫たち。今日の“拷問”は陽鬼・陰鬼VS姫のビーチチャンバラ！姫が勝利した場合の条件は「どんな願いでも叶えること」。その願いがたとえ「釈放」でも―─。対する陽鬼と陰鬼は、魔王主催のビーチチャンバラ大会タッグ部門2年連続優勝者。果たして、勝敗の行方は。かたや魔王城には、姫を助けに来たルーシュの姿があった。覚悟を決めたルーシュの背後に、突如魔王が現れる。王国の“聖白騎士”と全魔族の頂点が、ついに邂逅する！ほか、新たな方法で姫を“拷問”するバニラや終業後のトーチャーの姿も。
 858325：删除了回复
  >>michaelpen->858325：好像回宿舍房間睡覺一樣
 569814：片尾的那位店长是J+副编辑长客串的
 utakotoba：短短一集里面能看到泳装朵伽、恶魔朵伽、政治家朵伽、作家朵伽、革命家朵伽、常服朵伽，啊，至福，感觉人生都圆满了
 437757：哇，她好帅，她是谁？
 “shubababababa……”
 这下认识了
 
 什么b动静级的哼歌
 这转场什么麒麟套
 
 最后了塞个深夜陷阱（恼）
 kathyhispig：越来越日常
 469019：这句开场定番台词终于帅了一回了……不仅是公主，还是第三骑士团的骑士团长
 783087：每集的品质都很稳定，也总是能稍微超出我的预期。这集既有泳装，也有少量的动作作画，打牌部分也掺了点公主的过去（怎么有点亚瑟王莫德雷德的感觉了），最后C part还担心大家没被馋到，加了段日常感十足的吃饭单元。
 319271：一直穿囚衣没想到公主居然这么有料，这么大的事居然不早说
 333770：这集编排真好，用味道来比喻的话AB两part都在讲口味浓重的友情（还有激烈的动作戏），C part又一转温暖而平凡的日常，这种咸淡搭配真是点睛之笔
 另外公主的过去有点沉重啊，手刃亲友什么的，不知道后面还会不会展开
  >>rinchannow->333770：会的。
 454641：开头泳装太赞了，特别公主这身，非常自信地展示自己身材魔王真大好人，被突脸也是关心的态度并交到朋友公主对芭妮菈就是特别关照，太暖了
 lockyroki0114：魔王真真大好人啊。w
 kflylzzq：“你才是挑战者”
 拷问官因为公主天天招都忘了公主很强这件事了（什么我也？那没事了
 结果到最后公主都没输掉，但玩的太尽兴完全把释放的事忘了吧
 这集经费略充沛
 好家伙，你两还是同好啊（其实更像吐槽骑士团可以把动画周边放在显眼的地方吗
 “不要破坏世界观”
 管家真是“不留情面”呢
 公主好宠芭妮菈
 这个背叛公主的人后面会登场吗？
 欸，原来这个也可以当做秘密呈上来啊（话说这不是十集以来第一条真正有用的秘密
 拷问观众的部分虽迟但到（好香好香
 
 这番真是越来越进入状态了，看的舒服
 jaibea：我超这番是会死人的吗我震惊（）
 hoshinoshin：偷摸哟，站在你面前的可是动画宅声优宅世界第一女儿控统领魔王大军欲望比深渊还深究极的魔王。
 athrun1120：魔王才是真婆罗门   
 
 我也非常不喜欢印图的谷子
 
 魔界なか卯  親子丼总觉得太烫了  最后就差一曲井之头五郎
 abracadabra：公主泳装好烧啊。
 569003：想吃なか卯了
 infinityloop：なか卯的親子丼确实在连锁店里是较为好吃的一类了
 762796：自己进牢，自己套锁，很强的自我管理意识
 lucay126：感觉可以算是本季黑马了？看到现在感觉越来越好看了
 开头的“原来公主真的是骑士团长”有点戳我笑点
 这集最喜欢Bpart，前几天刚去看了年轻人的第一场live，很能理解魔王的感受
 660831：温柔的世界里物价都是这么低
 four_cat：这集看的好舒服
 laiby：国王军第三骑士团驻魔王城大使公主
 小野大辅还能帽子戏法
 550211：魔王太懂了，资深阿宅
 qinyu：说的太对了，终于有人说出我的心声了！
 关注一下它的推特看看出的周边会不会上演一波回旋镖打自己的脸2333
 535978：朵伽可爱捏
 冲刺堆积起来的沙子，很懂哦
 回监狱就想回家一样自在，舒服
 那种能隐藏在日常装束里的周边是真不错啊，魔王大人感觉可以做灵魂之友！
 somebottle：这管家是真宠公主
 打不过就摇人是吧
 动画宅的会面
 这魔王其实是和平派吧，太大度了
 太喜欢富田美忧的傲娇声线了
 朵伽这也太会吃了
 Cpart最后的氛围真不错
 714572：Apart很搞笑很好玩，Bpart搞笑后一转温馨，Cpart朵伽的“孤独美食家”时间真的是氛围感十足，这集做的真好，很喜欢
 wqhwqh173701：又是浅井義之当分镜演出，他也许真的打打辅助就挺好哦
 3741：好多朵伽，我可太好了！亲子饭好香！我招了
 cocoj：回宿舍笑死
 419460：魔王人也太好了
 814479：终于要到我期待的背叛回了吗
 nyanpasspass：真好！真好啊真好！
 hu3131：魔王这么温柔，那公主被囚禁在魔王军的监狱里怕不是她自己“特别要求”的
 现在公主应该是完全乐不思蜀状态了
 国王军和魔王军说不定相处的蛮融洽的
 说不定本片最开始的战斗纯粹是两方军事大演习
 （怎么关注点越来越偏了）
 collice：我一开始就说了
 这片的核心是人文关怀
 tascota：partc吃饭的氛围感真是做得越来越好了
 logicallyemotio：神了 又一次感受到 我在看什么！？但是还挺开心
 reisenrisen：公主的过去不知道还会不会展开
 621515：魔王战力这么强那这平衡……不能细想。。。
 589664：除了没有被子外，这待遇也太好了
 renai_xdd：Cpart的场景也太考究了吧。。。构图感觉有现实参考的，真的好有感觉啊
 405942：本作像是茶叶一样，直到最近几集才真的泡开了
 771885：B part在我这里算得上小神回了，搞笑和吐槽中煽情，而且异常的和谐
 730558：什么公主居然这么强魔王人真好
 danzong：魔王很懂嘛
 682460：发挥依然稳定，公主的小女友深得我心。结尾朵伽封神。
 love_laugh：泳装好文明，吸血鬼傲娇好文明，奇妙啊阿宅友谊好文明
 1030855：哈哈哈哈哈哈哈原来魔王也是死宅哈哈哈哈哈哈哈
 不是。朵伽你真的来美食剧啦？
 hdssnn：如此涩情的肉体！
 1025338：在这么温柔的世界里，人类和魔族居然还有战争，这不科学！！！
 
 鲁修骑士，三回目营救行动，堂堂失败。但收获一个同好，堂堂胜利。
 
 A part和b part都是愉快的交友环节。夏亚看了一定非常欣慰，果然人与人之间是能够相互理解的。
 852511：海边作画也太好了
 这一集依旧是幸福的一集啊
 768614：平时看公主就不小，没想到还挺有实力的，得有C了吧
 魔王看骑士把森林轰了没意见吗
 首席小姐孤独美食家time+进食asmr，享受
 y1ce29：偶遇同好的善良宅宅——魔王大人
 小吸血鬼好经典的傲娇，已经彻底被公主捕获了。
 被刺的故事看来要第二季才能讲啊……
 891960：公主是不是忘了愿望

第11集
 738787：咕，我对萝莉可没有抵抗力啊
 flovv：穿制服挺好看的
 792598：我的媽阿拷問官也太可愛了，我馬上招
 437757：至福
 utakotoba：是JC(or JK?)朵伽，至福
  >>bearpool->utakotoba：有给食服的话那就还是JC，高中好像就没有班级一起吃的制度了
 david_tang：全自动招供姬
 xiaobai927：萌出血了，这集也太可爱了吧
 454641：公主睡着开始招供无限量自助全员萝莉化哦买噶，再到后面的JK，静姐简直随便拿捏太强了
 333770：朵伽真是亲女儿吧，两集已经换了六套衣服了，再多来点
 418314：转个来自于本话的作画监督「曾品乔」老师写的心得感想
 
 大家好!
 我是<二值社>的监制担当 品乔
 今天想来跟大家分享一下对于个人来说
 是非常重要的一个里程与经验
 去年年底开始透过 张政晧 老师 与 日本动画公司<PINE JAM>协议
 有幸于数次商案合作下，与对方累积长期的信赖关系
 PINE JAM 与 二值社 也有了更进一步的合作。
 
 我也获得就我个人来说，相当重要一次的承接<单话>工作
 会这么说，也因为一直以来，日本公司一向是忌讳将单话全委托海外公司
 当时的心境上，既担心也非常想挑战看看这样的任务
 可以算是我对自己从业至今，设立的一个中忍考试
 默默的起了个我心里的糟糕念头(X
 (糟糕念头第二季晚辈不材参加了两集的第一原画，胡乱打片XXX)
 目标是达成<由台湾成员们共同完成单集日本番剧>的一个想法
 于是便飒爽的承接了本次的主题
 
 <公主殿下,「拷问」的时间到了>第11话
 
 必须先感谢所有愿意支持
 并参与本专案的前辈与兄弟姐妹们
 没有你们的协助
 这次的专案一定在运行层面上非常困难
 以及二值社全体同仁们呕心沥血的配合
 作品中所有荣耀将归属于你们
 而作品中的不成熟以及任何指教
 我将铭记于心
 并且吸收本次的教训
 在未来的新专案中积极改善
 希望能带给大家更好的制作品质
 
 作为本次(公主#11)专案的负责人
 一开始评估的是专案运行难度
 不管故事剧情的风格
 动画版的角色设置细节度
 以及演出风格等等
 我认为是当时磨练团队契合度的绝佳作品
 原因是(公主)的人物设置上
 并不是像当季其他作品，拥有这么多的造型细节变化
 因此，原画成员们可以花更多的心力筹划角色的动态表演上
 作画监督的工作量与其他的作品相比之下
 可以着重于脸部修正为主
 整体而言，我可以想像得出，我与伙伴们完成这个重要任务的画面
 就像<芙莉莲>作品中世界观里魔法构成中解说的
 如果你想像不到的事情或是画面
 那就会办不到或无法构成!
 
 前面虽然分享的如此无惧无畏
 还是要来说说本次踢到的各种铁板
 即便这几年负责了不下10回的半话专案负责人
 老实说一下子承担283颗镜头的单集承接
 还是具有非常重量的压力
 条件是在三个月内完成
 LO LO作监 原画 原画作监等等
 其中还包含了负责本专案的演出辅佐 范 言新 范老师(梅尔)
 在客户还在奔波前面的话数时的情况下
 加上我安排上的不成熟
 辛苦梅尔在演出作业上即便时间有限的前提下
 必须压缩非常大的自由度来完成这个重任
 到后期LO作监几乎是在三周内完成了250卡左右的量
 在2.5周完成了所有的原画
 在最后二原与作监阶段下，还是撑不住压力
 返回了1/3的工作量给客户方协助
 在后期我的身心状态，可以说是度日如年非常之焦虑
 毕竟这么一来，非常多的因素都是不可控的
 起初，纵观这么多的日本IP,(公主)在这之中
 已经不是制作层面上非常困难的选择了
 但对于团队的运行上
 我们还是有着许多不成熟的地方以及要改善进取之处
 这些都将是未来必须要一一克服的要点
 为下次面临的挑战作好准备...
 
 <感谢环节>
 辛苦与我共同承担这个重责大任的 翁老师(靖翔)
 基本上他都是在座位上无时无刻在处理各项业务
 抱歉让你又瘦了许多(跪
 
 再来是我家夫人 蔡老师(孟书)
 这段时间我几乎是废寝忘食
 可以说是放弃了期间所有的自由时间
 完全投入在这份工作之中
 感谢夫人虽然处处无奈却还是包容了下来(下跪
 
 感谢二值社所有工作伙伴
 无私地配合了本次专案中遇到的任何困难
 
 感谢在二原期间大力协助的黑绘桑与黑绘桑带来的伙伴们
 涂国雄老师与涂老师的伙伴们
 抱歉让你们在有限的时间内完成了这么辛苦的工作!!!
 
 最后感谢所有前来支持的伙伴们
 谢谢各位陪我疯到最后一刻
 辛苦大家了!!!
 
 这话虽然真的不是什么神回
 专案完成度也不是最初理想的状态
 这之中真的是有非常多的问题需要改进
 但非常感谢所有成员的信赖
 各位艺术家们的努力是不能抹灭的
 如前面所说<所有优秀之处与荣耀将归属于你们>
 完成单话对于日本制作进行来说，可能见怪不怪了
 但对于在台湾这相对不娴熟的环境及产业之下
 是一个很重要的试炼与挑战
 
 面对下一次的挑战
 团队将以调整状态与记取经验
 期望呈献更好的水平给大家
 谢谢大家阅读此长文
 
 (结言:监制需要一个铁制的膝盖)
  >>skadi2694 -> 昭和葛葉：转个来自于本话的作画监督「曾品乔」老师写的心得感想
 kentholmes：制服朵伽也太太太可爱了吧！！！
 athrun1120：炼铜杀必死回   这周挺乐的 甚至有点感人
 418990：クソかわいい，，，至福
 729399：我老婆
 
 这集好有趣，质量也高，最喜欢的一集！
 822714：制服朵伽可爱捏
 catballlin：拷问官真可爱捏
 kflylzzq：啊？难得有一个可以用的情报欸
 啊，这次是部下不给力呢
 全自动招供机www
 完 全 胜 利（要不是人拷问官不打算竭泽而渔直接全剧终好吧
 幼年拷问官我可以
 “加油，我会屈服的”
 草，这下真成全自动招供机了，不管是在梦还是现实里
 好家伙，甚至还能看到jc拷问官，还以为会直接变回去呢
 公主大人依旧男友力十足（
 圣剑已经回熟练地吐槽“反倒到想问公主大人有什么讨厌的食物”了
 525775：小朵伽摇尾巴也太犯规了！
 仔细想想的话这个魔法药水bug还蛮多的。比如朵伽的心智似乎倒退回了幼年时期，魔王和阳鬼则没什么变化难不成朵伽是装的？再比如公主为什么不受影响，再再比如小魔魔怎么样了……虽然不是不能解释但是多少有点牵强。当然，搞笑动画本来就不应该想太多，我也只是感觉想想很有趣而已。
 jaibea：JK朵伽完美的长在俺的xp上了啊prprpr
 cocoj：魔军小时候怎么穿得这么朋克
 sakito333：还挺想看变小的魔王和魔魔酱的互动的
  >>lucay126->sakito333：魔魔怕不是成婴儿了
 pandaxzj：年龄变化性格也跟着变可太有意思了
 不过我还以为会从JS到OL完整走一遍
 four_cat：给我一岁一岁变回去啊，我要陪拷问官度过一生
 816994：拷问官！！！卡哇伊！！！
 550211：拷问官每个形态都好好看
 abracadabra：我靠，我还以为初音未来说话了呢。
 somebottle：终于有能用的情报了，不容易
 魔王还是这么良心
 这下批发式招供了
 小朵伽也太可爱了，不得不招了
 可是四拼披萨它真的很香
 laiby：萝莉控狂喜
 每次想到这番要套路结果被反套路
 公主大使级待遇真是
 849823：太可爱了
 rinchannow：竟然没人吐槽圣剑的伪音吗
 621515：这就是萝莉和furry的季度吗？
 wqhwqh173701：“吾梦中好招供”
 论看动画还能被教古日语动词サ行変格活用是一种什么体验（屈す、屈し、屈せ、屈する、屈すれ、屈せよ）
 682772：还以为会有 “公主内心OS土豆炖肉的种种不足但为了鼓励朵伽依然招供” 的感人环节
 hoshinoshin：朵伽身上有这么多属性不愧是最强拷问官，每个年龄段给人的感觉都不同。国王的冥想地点是下集结局的伏笔吗？
 783087：没办法，看到萝莉朵伽和JC/JK朵伽的话我也招，可以理解公主
 下集就是大结局了，虽然每周都看的挺开心，但是这样小单元凑起来的喜剧要怎么给一季画上一个比较合适的句号还是挺不容易的
 3741：好多朵伽，这谁忍得住啊！我招！
 714572：萌出血……
 对萝莉朵伽完全没有抵抗力……
 我是公主我也招
  >>714572->714572：JK朵伽也好棒啊，不行，太难做出抉择了
 634247：最有趣的一集
 132517：静御前的萝莉声线...
 589664：女拷问的年轻声线不错特意看了下cv表
 okabe：这话太乐了。顺便，静御前真的宝刀未老啊。
 renai_xdd：台湾团队外包的一集，好厉害。
 JC/JK真的好可爱啊，切到手的位置都是切菜时辅助手容易切到的位置，用心了
 各种细节还是不错的
 logicallyemotio：笑死 挺好看的
 814479：萝莉太可爱了吧，很期待下回会一一个什么样的形式收场
 collice：太可爱了
 xdynix：为什么……为什么没有变小的王妃出场！
 wxwzhou：开头的狗完全不行，好家伙，原来大货在后面等着呢
 535978：不愧是魔王大人，太帅气了吧！
 不愧是公主，吾好梦中泄密
 词形变化我真的是没绷住，笑喷了
 朵伽！朵伽！朵伽！
 nanamiyxz：这集太重量级了，笑得我满地乱滚
 reisenrisen：完全没看出来是外包回
 688902：美少女JK的手做料理我， 我全都招..
 583774：铁处女居然也是魔物
 幼小朵伽和JK朵伽真是太棒了！
 lockyroki0114：太可爱了。这个世界太理想乡了。
 kumonotsuki：至福啊同时听到静姐三种声线，还有四拼披萨我是真招架不住可惜周围没有卖的
 sakuranotoki：朵珈小时候真可爱啊，还有害羞的朵珈
 tascota：jc tocha巨大可爱
 730558：魔王有德啊从幼女到jk，斯巴拉西
 615893：朵伽太可爱了，满足
 776727：拷问官我喜欢你啊拷问官我喜欢你啊拷问官我喜欢你啊拷问官我喜欢你啊拷问官我喜欢你啊拷问官我喜欢你啊拷问官我喜欢你啊拷问官我喜欢你啊拷问官我喜欢你啊拷问官我喜欢你啊拷问官我喜欢你啊拷问官我喜欢你啊拷问官我喜欢你啊拷问官我喜欢你啊拷问官我喜欢你啊
 huster_piao：全员幼儿化，这谁顶得住啊
 love_laugh：这集决了我靠
 zzzsleep24h：萝莉控好幸福啊。
 1030855：小孩版本的魔王城好像更好玩一点啊，可爱到爆炸！
 选择困难症原来可以这么说啊?
 不是，魔王城只有你一个人会潜入吗？
 【什么良心企业魔王城
 hdssnn：萌出血，我全都招！
 707394：这个变小但是逐渐恢复的创意真的太有活了
 1025338：一緒に遊ぼうよ，遊ぼうよ~
 
 啊，至福美味的幼崽
 
 扣鞋跟是JK无与伦比的动作
 852511：这集有些顶级的
 萝莉控和JK控大胜利大满足
 768614：已阵亡。看到这群萝莉即使不在睡梦中也应该化身全自动招供机
 可恶，首席小姐没能回应制服是不是随着缩小。应该是每件制服都会好好保存下来的吧
 第二性征应该jk时期就成型了，但动画里还是平板，所以推断是jc
 y1ce29：没有人会拒绝rua热情的小狗....
 天使上司魔王大人，不只是让你追梦，情绪价值也拉满，最羡慕的一集
 这集真的好有趣啊，这么多小loli形态围在身边，直接变成招供的初音未来是吧
 太会画了...Jc托查的娇羞也太对味了，从小到大都是完美女人 T T
 披萨双拼？不招不行了
 242277：jk拷问官小姐suki，伊藤静的装嫩年轻声线suki
 你们这帮人年轻的时候一个两个还挺叛逆

第12集
 530710：第二季制作决定
 yuki_haru：二期好耶！！
 kflylzzq：好好好，虽然这集还没看，但这质量有二期太好了
 
 本集吐槽：
 “没有规定说不许囚犯邀请拷问官一起去玩吧”
 笑死，又是一堆宠女儿的父母www
 公主已经有受拷问体质了
 公主总是在这时候耍帅呢，毕竟是国王军第三骑士团（以下略）
 圣剑你小子……
 竟然不回收床被，魔王大好人啊
 草，最后一次拷问怎么这么燃
 魔王军的囚犯也太自由了（然后果不其然公主还是招了
 草，魔王你怎么抢了公主的op
 欧拉欧拉欧拉————！
 魔王……难道其实是勇者吗？
 突然明白为啥公主和魔王被传送过来了，原版预定打漆黑王的是公主，伴生的正是魔王，但活全给魔王一人揽了
 
 CPart反复观摩，太有意思了
 qinyu：太有活了啊！首先你们居然不是异世界吗？
 公主的私服真的好多啊，每件都很好看真的羡慕啊。感觉看了这么多动画里面可能就白银会长的衣品跟我不相上下……
 792598：魔王速通異世界也太生草了
 sodayoo：埃克斯滑冰太草了
 utakotoba：魔王异世界速通，以及真的有在打漆黑王的“高潮”部分放OP哎
 renai_xdd：对你们这种最后一集PartB/C放OP的行为真是没有抵抗力呢（圣剑吐槽役太好玩了
 这已经是把最后一集的PartC当做第二季的最后一集来做了哈哈哈哈
 这集制作好棒哦 太可爱啦！！！
 437757：就你这圣剑的转动惯量，16周跳都不是问题吧
 
 不光插了op，还寸止了op，你太懂辣
  >>nyanpasspass->437757：盲生，你发现了华点
 583774：这Cpart剧情实在是太抽象了
 logicallyemotio：谁又不是个勇者呢
 nyanpasspass：金森阳子我的超人！
 815652：还以为中间大家一起拷问的时候播op，怎么放到最后这个
 lp_booney：所以，魔王是勇者。
 xiaobai927：还有第二季太好了
 333770：Cpart太抽象了公主那句“我不看动画”意外戳笑点是怎么回事
  >>kumonotsuki->333770：有一种阿宅刚开口就尬住的美
 693963：这个魔王真的不是阿尼亚穿越到异界少女召唤术里面的小饼干魔王
 然后开始乱杀里面的反派吗，袜裤袜裤三联
 https://chii.in/character/63791
 https://chii.in/character/71479
 454641：最后那段好给力，小林亲弘实力吐槽，笑得最欢一次滑冰公主穿的那套又是眼前一亮，怎么能这么休闲好看，而且和后面池面行为很搭完结撒花，真是好番
 852865：公主终于有被子盖了
 一直看她被“拷问”的很好却要在地板上睡觉就很难受
  >>lucay126->852865：所以这集不是还专门补充了她在坚硬粗糙的地方也能睡得很香
 sakito333：Op出来真没绷住
 jaibea：公主大人终于有床睡了！
 abracadabra：不知道Cpart是不是原创。
 athrun1120：最终话还能整出一堆新活儿实属不易
 
 俺たちの拷問はこれからだ
 326266：魔王是这片的里主角吧
 pandaxzj：什么速通异世界
 171264：公主大人，绝对man实力！套着搞笑皮的中二温馨剧
 lucay126：完美的最终话，至少我看着一本满足了从这集一开始就在等op插入，没想到插入的地方还能给我惊喜的感觉
 kentholmes：完结撒花~
 才发现这片子均分才6.8，不至于吧……
 688902：我也好想被拷问，请问简历哪里投..
 481719：完全融入了，不需要拷问了
 550211：草 最后搞了个异世界桥段各种官方吐槽笑死
 这op放的是符合魔王心意的
 770488：牛，太牛了，这最后一集笑得我停不下来
 783087：最后一集三个小单元依旧保持了相当不错的水准，在有限的创造空间里打出了许多的变化球，本季当中的优秀作品。作画、演出各方面都能感受到Pine Jam的用心，第二季也会继续支持的
 four_cat：跟吸血鬼在一起时总是男友力十足
 最后一段圣剑吐槽“打好久”真的好笑
 二期好耶
 cocoj：op响起来的时候没绷住
 693248：寒假和我妹一起追每周看一集真的很开心，虽然样式套路看起来重复但是观感一直都很不错，加之稳定的制作和恰到好处的演出，是我1月看的很舒服的一部番了，期待第二季
 collice：你这是异世界转移不是异世界转生吧
 结果魔王自己吐槽了
 621515：2小时速通异世界，什么级别的战力。
 525775：3D圣剑四周跳属实没绷住
 3741：公主男友力爆棚
 史前巨蛋太好看了，好多梗
 ysmiles：我的漆黑力已经爆炸了
 lockyroki0114：最后一话居然开始整活了，异世界梗和龙珠式战斗力膨胀梗玩得都挺好
 很喜欢这样温馨的异世界日常，有第二季真是太好了w
 laiby：这都可以第二季
 魔王大使馆继续开张
 把我的感动还来啊
 最后好正能量
 535978：圣剑你居然真的会滑冰啊，喷了
 朵伽老婆，可爱捏
 公主融入魔王军了吧，职业就是俘虏！
 什么异世界速通，笑死
 是第二季！快乐的源泉！延长了！
 hu3131：这C part剧情也太放飞自我了吧
 tascota：partc太抽象了
 730558：啊异世界可还行二期好耶
 783130：一整个季度都观感很棒，制作也真的非常用心，开播时真的担心会很套路重复导致无聊，但实际上一直都很有活，满昏！
 hoshinoshin：魔王：你看这op搭配的原来我才是真主角
 ws123y：看到那老哥必须被揍到这首歌放完，有点惨
 catballlin：公主已经彻底成为魔界本地人了
 第二季制作决定，好耶！
 reisenrisen：这半场放ed的我还真没见过，哪边是正片啊
 /本来以为会把人事调动那部分做成结尾，没想到是在ed后放了个无厘头小短片
 um：最后魔魔叫魔王爸爸，公主听了不就能确定魔王就是魔王了吗
 somebottle：公主这明摆着就是被养着了嘛，别回去了吧
 所以为什么会打起来啊喂，魔王这么通情达理
 想不到这一部能一直维持不错的有趣程度，看的很开心
 不过第二季再这样下去真的难免会审美疲劳了吧
 615893：好看，期待二期
 spectreax：笑疯了
 hezi62：“漆黑馒头”是不是战勇第一话那个漆黑洞穴里的伴手礼来着……？！？！
 436911：斩击无效，所以手打一小时
 1030855：不是你们到底在燃些什么啊？？？
 魔王真是死宅啊，什么都要拿动画来做比喻。而且不愧是魔王啊，就算当勇士也是很擅长的嘛（我到底在说些什么啊= =）
 四天王果然会出现第五个人
 战力通货膨胀的吐槽好合适！
 欧拉欧拉欧拉欧拉欧拉！
 最后一集neta了好多动画啊哈哈哈哈哈哈
 satokazuma：前期剧情很公式，初见杀，后面会逐渐没意思。奈何公主实在太可爱了，加上横山克的配乐，有些时候还挺对味的。简直就是季度的表情包之后！
 hdssnn：完结撒花！坐等第二季
 1025338：舞冰的祈愿（雾）
 
 都说了这是吐槽役圣剑，怪可爱的。更可爱的要数吸血鬼父母
 852511：op响起时真的燃爆了（bushi）
 768614：公主这些私服都哪来的，毡帽上都印有王冠说明是定制的吧
 果然首席才是正妻，傲娇吸血鬼是小女友
 魔王你这插入op的事宜是不是不太对
 y1ce29：最后一集还这么有活，真的好喜欢啊
 男友力爆棚的公主大人/搞得像是分班一样的人事调动/魔王速通异世界/准的离谱的预言
