第1集
 783087：这集观感和第一季差不多，切换气氛的节奏还是有点微妙。新OP风格和第一季OP也有点像，但画面看着还挺有意思。观望一下之后的打戏
 824741：OP和ED玩的真嗨
 165527：还是优点大于缺点的观感，就是节奏好慢，周更完全满足不了
 sxx：还是那个味
 qinyu：这个演出不比第一季好多了！
 pphp：一想到这帮神觉者后面的遭遇，再看他们现在这么有逼格的登场就好想笑哈哈
 535978：op很魔性
 laiby：莫名其妙就一群人出场装逼
 catballlin：还是节奏太慢啦，不应该把神觉者这段留到下一集去吧，在这集就给我干净利落的讲完啊魔性op挺带感滴捏
 athrun1120：钻木纵火  
 
 加了不少人物 吐槽有点犀利
 351149：感觉比第一季好不少
 kazenokizi：居然没脱也没有紧身衣，差评
 tcnshi：吐槽挺好笑的
 看ed是卖男角色的？
 ekagac：以为跟第一季一样看着折磨，这op确实是成功吸引了我的注意力。。。
 ws123y：对上我电波了，挺好笑的
 ichimatsu：第一季的hiphop式的bgm穿插在文戏里用的有这么多吗，演出整体还是遵循着认真到一半强行搞笑的风格，但是严肃的气氛被烘托起来了明明知道下一秒就会被拆穿但至少把反差给立起来了不至于从头到尾都很轻浮儿戏，观感明显上来很多
 834083：3/5 多了个身份危机比第一季初看的尴尬秒杀剧情强多了，OP也很有味道，一看是Creepy Nuts的，不错不错。很期待展开和演出。
 434053：op不错，正片一如既往的难看
 aerbioer：混乱的庆功会hh
 560158：感觉屯几集看比较好
 595981：这群神觉者都出来装逼了,节奏还行,比第一季看得舒服
 481719：第一集就吐槽到位，很有意思
 503360：規則は破るためにある
 657668：气球狗(bfm38)，到底脑洞有多大才能想到这个
 no1xsyzy：op太王炸了。

第2集
 qinyu：四个笨蛋，各种意义上的！妹控笨蛋、恋爱脑笨蛋、普通的笨蛋、爱吃泡芙的笨蛋
 mikikinoko：shaft外包回
 laiby：子安你怎么又是这种
 魔杖那个像孙悟空拔金箍棒
 雷蒙已经自诩老婆了吗
  >>839300->laiby：第一时间想到孙悟空拔金箍棒哈哈哈哈
 athrun1120：咖喱棒了等于是
 535978：op太洗脑了规则就是用来打破的
 我也想要会动的痛衫啊
 kazenokizi：子安老师你别这样
 351149：子安你又是变态
 说要遵守规则的人自己利用规则之外的力量，还真是现实
 hibiki916：哥哥不会就被垫了吧，好歹神觉者啊？
 catballlin：马修倒拔定海神针
 tcnshi：突然有个奇怪的念头，不会有小女生去买这些“男模”的周边吧
 鼻涕熊好可怜
 感觉观感比第一季好一点了（下头女）

第3集
 tcnshi：这个op是什么艺术形式
 加油啊，雷恩，把变态艺术家驱逐出去
 人偶师不也是三线嘛，怎么这么拉，他硬币被抢了所以没参加考试？而且院长怎么才一线
 什么垃圾大富翁，搞心态的是吧
  >>691564->tcnshi：人偶师上季帮纯粹的根源，然后嗑药升的线，校长一眼隐藏实力了
  >>tcnshi -> じゃばみゆめこ：这样啊，感谢！
 783087：PV里面的打戏就是这里 看看后面还没有有这种程度的吧
 ekagac：盲猜一个后面突然觉醒三线搞技能（
 konoqmyda：鸟居真忙啊，又搞独自升级又搞这个
 535978：每次看完op满脑子，不灵棒棒 不灵棒棒 崩~
 这是什么if线大富翁啊，太草了
 hibiki916：我还以为钢琴就是某种攻击呢
 感觉确实比上一期制作好
 laiby：出来吃泡芙顺便看人装逼
 我还以为是来救场的
 ws123y：好水
 catballlin：感觉进度好慢，一个森林里的打不起来的打戏有必要上一整集吗？
 605247：哟，这不子安武人嘛，又来演变态了？
 589795：这打戏是你该有的吗，你不是被腰斩了吗
 426934：什么黎明杀机
 kazenokizi：这超规格的打斗场面是肿么回事？！每次看完ED都想说啊，马修君啊，kimi，就属你最离谱

第4集
 laiby：一边搞笑一边装逼一边煽情
 783087：搞笑方面感觉比第一季要把控的好些了，心电图表示大脑宕机的演出也还不错
 535978：3点了，该喝蛋白粉了
 athrun1120：这不就是逃走中  
 
 反派又是内山
 ichimatsu：感觉…这个学长不需要马修靠自身的能力将气球撑大弄破也可以啊
 hibiki916：删除了回复
 724682：就很奇妙. 特别是掉水晶那一幕逗到我了. 这种套路对我来说还挺新的
 ws123y：我这烂网去年是怎么在线看的……
 kazenokizi：不愧是你，看得大家都方了
 603384：笑死了这集
 no1xsyzy：开局扣2血这下锁血了

第5集
 laiby：这救场好套路
 不过杀人网球的梗笑了
 836387：大哥被那个定海神针做的网球拍这样砸下来还死不了说明还是有点实力的
 hibiki916：虽然经典力大砖飞，但是有点爽
 athrun1120：杀神网球
 yoho：还挺好，芬恩形象也立起来了。感觉后宫团要再+1了
 165527：不用打铁就能炼成，逆天铁匠技能啊这
 好像记得这不是前几集在商店里获取的什么超牛逼的定海神针吗，不知道能否还原以后根据使用场景搓成其他形状不
 红毛这中分挨这一下，以后怕不是要头秃
 535978：这就是物理炼金术
 yuki_haru：目前最好的一集，有塑造有爽点有乐子
 278704：这季观感最好的一集，特地留言
 783087：A1终于发力做到位了 打戏确实有点爽到了，虽然感觉笑点和爽点的结合和切换还可以再提升，希望后面继续加油
 284392：这集也还是不错的，热血！羁绊！我们的友情！
 david_123：卧槽，爽
 434053：这能力是不是太超模了
 426934：马修自身防御数值远大于自身攻击数值，自身攻击都能杀穿整个学院，小刀攻击应该都见不了血吧！
 kazenokizi：马修又收获后宫一枚，可喜可贺
 614289：网球这个笑死
 652129：这集居然还不错，原来第2季不只有op好啊。
 sgt_pepper：剧情土已经无所谓了，看点就是怎么开脑洞武力收后宫
 813858：好家伙，小林千晃vs内山昂辉
 432475：这太无厘头了
 657668：怎么全是煽情
 720478：我爱罗打不过李洛克
 no1xsyzy：竟然没有原地变成恋痛病娇（？
 我到底在想什么啊

第6集
 david_tang：停播一周？
  >>michaelpen->david_tang：聲優的特別節目
  https://twitter.com/mashle_official/status/1756143449211068922
 759728：17话结尾没有预告我就知道这周停播。
 418314：1個製作進行+15個製作進行補佐
 奇觀
  >>mr_ming->418314：更何况这制作进行辅佐有来自第一第二还有第三制作部的人马，其中几个甚至是a1的AniP和制作desk
 laiby：至少打得还挺不错的，装的心服口服
 pphp：这集把马卡龙吹的神乎其神，到了后期发现其实也没有真的到达神觉者的地步，不过说到底神觉者也就是一帮小丑罢了
 hibiki916：好喜欢听子安说 马修班↑~~迪德
 783087：和神觉者“玩”的那段打戏比预期的要用心，下集俩人打起来应该还是不错的吧
 catballlin：马卡龙为啥吃的不是马卡龙？哪有地球上投之后丢开对手不补刀的啊？
 535978：我还以为你锻炼的理由是想吃更多的泡芙
 起码我锻炼的初衷是为了吃更多垃圾食品，结果现在吃的比谁都健康
 massacre_martyr：好离谱的演出，玩尬的
 小……小李？
 kazenokizi：日常馋马修，快给我脱！
 762796：出现了，地球上投
 shizutori：剧情有点水
 ws123y：垫了子安武人一整集……

第7集
 david_123：还有时停是吧
 783087：起码打马卡龙这集一口气打够了
 535978：鸣人表示这我熟！
 没想到同步吐槽了，我也是比较神奇居然长头发了
 这也是某种敌我同源
 284392：不会又是血统论吧，天真的我还真以为你是自己锻炼修炼成的“琦玉”呢
 athrun1120：子安:無駄無駄無駄   
 
 又是I'm your father系列
 ekagac：你这转阶段还挺多的啊
 最后倒是给我看懵了，是要解释一下这钢铁之躯的成因吗
 catballlin：肌肉魔法对抗音乐魔法×
 速度与力量的对决√
 什么嘛，魔法到最后还是得靠腿脚臂膀的力气
 话说马卡龙变身怎么看起来反而是削弱了，按照什么奇怪的理论，是越大越强越能储气，像九尾狐尾巴又大又多所以妖力强劲云云
 shizutori：看了一集的有烟无伤
 这反派看着逼格挺足的
 下一集可以看见邓布利多的实力吗
 hibiki916：魔法的尽头是肉搏
 laiby：打的倒是爽，子安尽力了
 倒是怎么男主又玩日漫血统论
 meddle00：都是考试这个比芙莉莲有趣多了
 wnytx66：ナルコス--真的受不了巴哈的弹幕，谁发的  拿汝扣屎  ，这俩人打架呢你要给我笑死。
 kazenokizi：玛格丽特真骚啊。
 ssj：木大木大
 ws123y：毫无意外的战斗结果呢。
 603384：这集打戏有意思诶
 227258：竹板这么一打啊
 720478：中忍考试被破坏，大蛇丸登场了，要大战三代目了吗

第8集
 pphp：删除了回复
 massacre_martyr：心理女性，不愧是。。
 laiby：子安原来是女性
 中二修正拳……
 校长怎么就救主角几个出来了学院那么多人呢
 kazenokizi：所以你是圣斗士嘛？！
 535978：笑死，打不倒翁可还行
 太草了，这是在演什么，唐老鸭小朋友，笑到脸僵
 lastleaves：吧哺吧哺
 759728：好无聊的打戏。
 783087：永远不要试图和搞笑角色对打，没法赢的
 tcnshi：被马卡龙酱征服，怪不得马修在ac、at投票那么高
 作者是不是看过越狱兔和疯狂的兔子
 两个小卑鄙好可爱
 最后的泡芙酱是哪家小孩配的音
 hibiki916：子安怎么这么听话
 danzong：打的不错耶
 595981：黄毛你已经跟不上版本了,有请下一位牺牲者
 341121：突然发现这个番好缝啊

第9集
 tcnshi：霸拨儿奔居然能使用操控者的全部能力。那不是无敌了
 俩神觉者全程摸鱼
 783087：钻石皮肤管个屁用，内部还是软的，还是能靠压迫缺氧
 535978：不知道该从哪个地方开始吐槽了，喷了
 你有绕着学校跑一圈的速度，为什么不直接冲脸啊，反正都反应不过来才对
 laiby：总是在莫名其妙的地方搞笑
 165527：这我见过最不走寻常路的jump热血漫男主
 792627：我还以为揍他是因为打扰男主睡觉了
 athrun1120：秽土转生也来了
 sxx：直接勒晕了噗
 kazenokizi：给我看看马修的胸肌吧拜托了！
 lastleaves：这集节奏好拖沓.....
 hibiki916：人偶师的牙是真的抽象啊，看得我恐怖谷犯了
 shizutori：我不好说
 791073：泡芙派对！
 720478：大蛇丸秽土了初代目，看来校长是自来也不是三代目

第10集
 massacre_martyr：虽然猜到了，但是这一下还是好爽
 516549：领域展开
 david_tang：马修：简单施展一个浮空术
 david_123：所以你是怎么到天上去的·
  >>165527->david_123：弹跳力
  >>301450 -> T.D.P.：弹跳力弹跳力的滞空这么长吗？慢悠悠的聊起来
  >>ssj -> 民工魔王2012：弹跳力的滞空这么长吗？慢悠悠的聊起来之前他就这么做过啊，在天上不断蹬腿就能保持浮空
  >>301450 -> h3nt4i：之前他就这么做过啊，在天上不断蹬腿就能保持浮空哈哈哈，想起来了，靠肌肉飞行，魁地奇空中打球
 ekagac：什么嘛 飞行术我之前就学会啦
 pphp：一顿操作猛如虎，一看伤害二点五
 165527：热血起来了，果真物理攻击才是魔法师的噩梦
 laiby：想起了三代火影
 最后还得是马修来垫啊
 642875：换部番老校长就要领便当了
 misaki_rikka：典得不行，我倒要看看用肌肉怎么打败能操纵时间的boss的
 kazenokizi：谁能想到老头子这么帅
 800597：搞笑角色！ 开什么玩笑 完全无法战胜
 783087：又是经典肌肉浮空术是吧
 535978：帅哦，不过说好的用拳头打，怎么用的膝撞啊
 ws123y：果然不会出现超出我预想的发展，不过传统的还是有意思的
 hibiki916：马修正在赶来的路上
 danzong：校长很强，但是时停一直是版本bug
 432475：天塌了有个高的顶着，我就喜欢这类剧情
 wataame：听了半天才反应过来说的是Noblesse Oblige，什么东之伊甸（

第11集
 rancho：啊？山本寛？
 rainokid：是的孩子们,我回来了
 mikikinoko：我操，宽
 mr_ming：删除了回复
 666505：似人复活，这下不得不看了
 oreoolymlee：来了来了
 644987：我超，宽
 414967：为了他这句加油等了这么久，果然芬才是真爱（x
 ekagac：还以为揍完了，还是跑了
 zys52712：ED里山本宽名字后面怎么有一个点啊
 489916：啊
 kazenokizi：看着都疼，马修棒棒
 tcnshi：那一天，人类终于回想起……额，这怎么有个超人
 一个个的不都自诩魔法师吗，怎么帮不了忙就算了，还不赶紧骑个扫把跑了，居然还像踩踏事故现场一样。还有就是经典干巴爹，气笑了
 535978：您这么猛，有必要假装拔河僵持住吗
 就是等正宫的声援是吧
 athrun1120：还没去新婚旅行
 783087：本集最大看点：絵コンテ 山本 寛
 laiby：好典啊
 除去套路不过还可以
 aerbioer：挑染基友才是真女主吧那个黄发女路人喊了半天不管用，基友一出声男主立刻爆种
 777916：这个还没度蜜月直接联想到隔壁魔女野兽的还没交男朋友初吻哈哈哈。除开剧情逻辑看着还是蛮爽的
 hibiki916：神觉者一点表现没有（
 595981：我只能说金典干吧得
 ws123y：是我想的那个山本宽吗

第12集
 813858：好家伙，芬你真的是女主位啊
 783087：这样结也还行吧…看海外人气还行，估计过段日子之后还会有续作吧
 laiby：总是在神奇的地方燃一下
 catballlin：似乎现在都喜欢用日常回结尾，是很有自信会有续集吗？
 535978：红毛超有礼貌的，还很认真，笑死
 会不会还有一季啊，没啥新敌人的话，差不多完结了吧
 aerbioer：多特和雷蒙一对拱火小能手
 sangger：什么拉胯最终话
 hibiki916：女主的泳装好保守
 居然还有高手，改名马修五五开好了
