第1集
 688894：没人讨论吗 
 预测看得应该会很舒服
 okasakahikawa：没人看这个吗……
 783087：剧情展开还真的挺“乙女番”的
 女主听障的设定感觉还是可以看看后续发展
 at10086：目前看着还行吧，就是乙女番男主脸弄成这样真的呆胶布吗
 hehehe203425：除了男主人设太丑外没有任何想挑剔的地方，就算有我也不想挑
 569814：完全没看宣传物料，原来女主是听障人士啊……第一集节奏蛮舒服的。
 massacre_martyr：人物画的确实有点接受不能啊，比例不协调的感受也比较影响。但是整体节奏还是蛮舒服的。
 351149：男主的嘴看着有点难受
 konoqmyda：大伙嘴唇都挺有特点的，怎么就男主和理发那个男的的唇彩看着最诡异
 kepler452b：女主好可爱啊
 ayy：第一印象就是op不错
 awefhio：初见就摸头，女性向作品是这样的吗
 542280：这第一集看得我一愣一愣的，这么舒缓的节奏很棒诶，没毛病看就完了。
 laiby：真可爱啊女主的动作还有oped里的女主
 聋哑人还要配心声啊，不过这个设定倒是很方便加一下可爱的动作衬托
 不过乙女向的男角色画的是不是还不够唯美
 777979：男主第一次和女主见面就摸头，再见一次面又摸。我在想现实中这种行为这样真的不会在小红书上被判死刑吗
  >>ayy->777979：日本人还用小红书吗
  >>perfectime->777979：普信男 真下头
  >>sawarin->777979：帅哥免刑
  >>472796->777979：不玩小红书的女生也觉得out
  三次元真的千万不要这样
  >>kflylzzq->777979：第二集还有两次…
  >>abracadabra->777979：我也这么觉得，但是帅哥真的免刑。
 836387：女主如花似玉、窈窕淑女、气质高雅、美丽四射、樱桃小口
 男主也长得是个人
 661799：这个助听器戴的有何意义啊
 heybye：刚刚才在米内山阳子的条目里发现的，搬运一下
 https://weibo.com/5543176559/MkiNaskmX 221218跟拍去你家，这时候应该也在担当本作的系列构成·脚本·手语监修的工作
 596124：我操第一集好牛逼，两人背对着用手机对话看湿了
 david_tang：这制作令一众漫改羡慕
 187460：女主欣喜跳跃的那一段相当有感染力，竟有点泪目
 688462：初见面就上手摸头的男主有点接受不能
  >>walkingpill->688462：确实。
 qinyu：女主太可爱了！
 theerika：人设能不能更好看点啊
 621515：这制作有点可以，但相对而言画面表现力对于这个番确实是必须的，所以能够保持就好
 xiaofeng_orz：人不太好看，其余都不错，节奏很舒服。扭曲的东西看太多了，该用清新的文艺片洗洗眼睛了
 330698：女主很可爱，但男主感觉有点油，可能没怎么看过这种类型（
 然后女主戴的是助听器吧，但好像完全听不到啊
 sennakeiko：节奏看起来很舒服，最后莫名被牵动情绪了。
 不过想吐槽两点：
 - 助听器似乎只是为了显示自己是听障人士，没有助听作用？
 - Bisou 不是真的亲脸啊こらぁぁ！
 828519：感觉在看花火里面的故事，但女主好可爱，男主的人设感觉有点油腻啊，节奏好快，但作画和音乐还不错，再观望一手
 535978：制作的还不错，男主的嘴唇太吸引目光了，不过女主很可爱，这就够了
 女主的听力应该是在助听器的帮助下有一点点但不多，对于很近的声音是能听到的。和闺蜜谈男主的那段尤为明显，有的时候可以直接听到别人说话，有的时候又成文字交流了，观感略微妙
 没想到是男主先表白的，女主高兴地跳起来的样子真可爱啊，真好啊
 589664：女主很可爱，能不能把男主的嘴唇修一修好出戏啊
 
 这男主也过于主动了吧
 rainshiner：主要角色这么多人实在令人害怕又期待
 一开始想这个op男主比手势这段怎么那么长且动作怪异，地铁讲英语静音又是惯常操作，后面才发现原来跟女主角的设定有关系，不得不说这一点很亮眼。
 但用动画来做这样的题材会对画面刻画的细致程度提出很高要求，这集结尾的高潮场面明明应该让人很感动但我看的时候感觉又温馨又迷惑，不知道女主在那边做的是些什么动作…
 即便如此冲着这么多角色还有设定也可以再看几集。
 613271：挺女性向的，男主有点油但能接受，还有就是被诟病的嘴唇，不过还算过得去，女主人设可爱捏，另外Novelbright的OP好听，算是我这个季度最喜欢的几首之一。
 lk568892749：氛围感还挺不错的，但是两个地方太硬相关干了，男角色的嘴唇看着太丑了，其次男主声优感觉有点拉跨
 421460：乙女味儿有点浓的，男主感觉是油腻霸总路线的，嘴贼丑，不过女主挺可爱再观望观望吧
 171264：长颈鹿汪汪真可爱（指女主kyorokyoro最后开心时候很像汪汪），意外的厚嘴唇我还挺能接受的。这助听器大概只能听到汽车引擎级别的震动吧，看起来似乎摩托级别的基本没反应。
 kazenokizi：一种看《与山田进行999级的恋爱》的既视感。
 athrun1120：第一话糖度拉满 秘制感动 至少不会是声之形路线吧  看看能学几个手语
 ws123y：这样会不会痛失韩国市场呀
 lee960707：表现女主听不见声音的音响效果用心了
 somebottle：直接摸头是吧，果然还得看脸
 进展好快
 应该算...少女漫吧
 
 这一段静谧的氛围好棒
 制作挺棒的，音效设计和背景美术令人印象深刻
 背景果然是草薙
 就是这厚嘴唇可能需要一段时间适应
 660831：音响效果不错，演出稍微生硬了些
 525019：这男主的脸越看我越出戏。。。。
 kflylzzq：唯独嘴唇无法和解
 本集分析
 729399：我草，好好看，意外得好喜欢这个题材，画面好看，观感舒服，osd好听，我蛮喜欢的。
 
 她好美
 bllchen：摸头的次数是不是有些过于频繁了？
 这女主是什么可爱的生物啊
  >>sawarin->bllchen：应该是体现男主多接触外国文化吧，感觉后面会解释
 nostop：雪中背对发信息那一段也太棒了！
 522886：绝对这季的黑马，这剧情节奏拿捏的死死的
 nyanpasspass：哪有人第一次见面就摸人家头的kora！
 
 这个进展有点快啊……
 703467：最后这段相当给力啊。
 什么可爱小生物
 perfectime：男一嘴唇好丑
 132517：女性向就是懂把握人的恋爱心理
 847716：2024暂时最爱的恋爱番，女主好似小动物一样太可爱，男主典型亚撒西，当看到男主向女主及发讯息说让自己进入她的世界时立刻激爱老夫的少女心，双向奔赴真TM的太好，十分期待男主一步步将女主的世界扩大，亦期待OP其他CP的出场
 sawarin：一开口就是少女漫画了
 OP还挺好听
 哑人？好家伙，聋人
 一般动画高光在耳环，这里高光在助听器是吧
 见面摸头少女漫画，理解万岁
 
 面包店那个一定喜欢女主吧…
 
 Q版的形象不太好看…
 
 消息的部分不会突兀，挺好
 演出挺好，很能展示女主作为聋人的主观感受
 
 语言很明显就是铺垫啊，OP里会手语了，不停拍手好可爱
 
 EP1摸头+送回家+拥抱+牵手+…
 
 学手语是吧（）
 不过搜了下内地、香港的「可以」似乎不是这样，台湾确实是这样的
 
 「可以让我进入雪的世界吗」
 啊啊啊啊啊？？？？？？？？我去，我被击毙了！
 太突然了，怪不得之前看起来冷冷淡淡的，原来就是为了反衬这一幕
  >>542110->sawarin：百度了一下说各国的手语是不通用的
 785467：是人设毫无卖点的少女漫画让我看看！
 卧槽聋哑人？！
 男主的嘴真的呆胶布？
 682269：再看看，其实抛开一见钟情和男主直接上手告白之类的问题以外，氛围还是可以的
 sakuranotoki：这个真有点触动到我了，女主的心路历程是完全可以理解的，在自己狭隘的世界里，遇到了一个不对自己感到困扰的人，是女主狭隘世界的独一无二，身边还有善待尊重自己的朋友，十分幸运且幸福，那一段男主和别人交谈的演出也很优秀，仿佛我的世界也如此寂静，感到自己和男主之间的隔阂，他眼中的世界是很广阔的，自己融入不进去，不过这集的节奏有点快，男主对女主的情感没有描绘，希望后面补完吧，如果自己有先天障碍，遇到尊重关爱自己的人真的太幸运了，我会努力成为让他人幸运幸福的人的
 637494：如果能把嘴唇改一改，能+0.5。
  >>637494->637494：女主最后跳那几下太可爱了。
 red_child：有《恋如雨止》的感觉，好久没有这种心动的恋爱番了！
 lockyroki0114：不知道是不是载体的问题，比看漫画的时候要出戏不少（当然原作也只能说硬伤少，比较稳，不过画风是实打实的比动画正常，人物嘴太突出了喂）
 777916：这标签我以为又是一女加多男的那种，没想到进去是甜甜的纯爱，差点错过，，，
 asd060527：继续观望，看感情要如何打磨效果最佳，目前观感一般
 756242：进度也太快了吧还有我什么时候才能看到男主的脸不会笑出来呢厚嘴唇真的让我好出戏啊少女漫果然还是有点不太能习惯，这个韩漫画风也是，女性角色都挺好看的，就是男性角色的厚嘴唇真的很......而且男主的名字是不是也有点太韩漫了，我还以为他叫李逸臣我是抱着学手语的心态和看细腻的感情刻画来的，希望后面的发展能够满足这点。
 605247：女主衣品真好啊，每一套都好合适
  >>605247->605247：这片的oped都好好听，是本季度最喜欢的
 sgt_pepper：女主好可爱！男主有点丑…
 面包店里的那位，怎么闻到了一股青梅竹马败犬的味道
 190820：很可惜，和漫画一比，男主人设真的丑到我了
 472796：每一步都太突然太突然了，你们怎么不按套路出牌呢
 男主很国际化我懂了，女主异文化理解力也是挺异于常人，普通日本人就算理解，被这么频繁肢体接触还是会害怕吧
 毕竟是两个女生手牵手都会被认为是蕾丝的国家
 lberg3：有意思的设定。
 柔软，纤细，滑腻
 就是老外搭肩和男主摸头摁脸太随性了好怪哦body touch也太刻意了些，要提醒的话拿手掌在面前挥一挥，手指波浪状摇一摇也很可爱啊
 mkxdcdcpsonny：女主太可爱了，就是这个耳蜗没有用还是怎么的。摸头就算了，不理解这种操作
 589303：拿起笔想问联系方式那一刻太痛了
 264258：进展好快
 abracadabra：有时候男主的脸和嘴巴感觉好奇怪。
 做成超级大帅哥就好了，女主是真的超级漂亮超级可爱啊，
 ace_misaka：其他都一般，只喜欢女主，雪好可爱，萌死我了。以及男主有点丑，完全get不到，但是雪宝宝喜欢也行。
 a3284729638：女主好可爱，男主人设就有点一般了
 ayumicham：背景真的画得太精美了，预算充足到爆。不过男主真的有点油腻霸总，暂时欣赏不来这种
 mizudiwood：可能年龄大了，代入不了一点只觉得尬
 727382：删除了回复
 275400：无为转变笑死
 jqk4388：恋爱之前完全没BGM啊，哑剧是吧
 后面突然才有，但也没有很惊艳
 ginko22：男主人设好韩系，长腿欧巴的感觉。不知道为什么这2D看出3渲2的感觉，是因为动作太迟缓了吗？
 43847：助听器有什么用呢？女主是有回复听力的可能？
 walkingpill：很可爱，
 也好油腻啊。
 尤其那个厚嘴唇。
 khychipyer：看第一集还以为是TMS做的，结果一看原来是亚细亚
 ychan：雪相当可爱，而且并不是忸怩的孩子，看得很舒服。
 完全没注意到是诸星堇，大友失格。

第2集
 laiby：手语真强大啊，感觉应该不会出现多角恋之类的了吧
 hehehe203425：什么天降大战青梅，老板我想看的好像不是这个
 qinyu：上集结尾都这样了，居然没在一起吗？
 pandaxzj：怎么还有个青梅竹马
 你就傲娇吧，到最后就是输输输
 771503：别啊默默关心又不善言辞的青梅竹马输给温柔天降这种事情，而且还是为了对方学会手语的青梅竹马
  >>472796->771503：看了pv，简直“恶剪”男主，看完好喜欢竹马，男主被剪得像坏男人，女主像恋爱脑哈哈哈
 272828：看的时候一直在想如果女主是先天聋人的话，没有任何关于声音的印象，自然也不能想象出声音，也就是脑内不应该浮现出心声，而是浮现出文字、手语甚至是唇语才对
 如果是后天聋人的话，能浮现心声说明在致聋之前已经认识到了语言的音系，因此在未致聋之前应该是具备了说话的能力的，这又和她从来没有张口说话都是手语、打字或者写字相矛盾了
  >>kflylzzq->272828：作为动画还是要给女主声音的 除非想省钱 ，漫画就只有文字，这点别太纠结
  >>perfectime->272828：有啥矛盾的不想说话啊或者哑巴
 kflylzzq：又看了一遍op，所以女主的青梅最后没有伴侣吗
 第一集就想说了，女主的内心世界好丰富哇
 男主你怎么又摸头
 嗯？女主小时候发色不是粉的啊
 女主和青梅打手语这段做的不错
 草，男主又摸头，这是有什么指标吗
 感觉就和女主所想，青梅挺关心她的，可惜是个傲娇（
 
 顺带再吐槽下动画对嘴唇的处理，这两个画面正好是连在一起，看的时候没绷住（男主像青梅这样不好吗
 lp_booney：适合自己一个人静静看的番，手语部分经费拉满，也做的很不错。雪的心理活动谈不上精细，但是非常真实。现在看来，第一集的：“进入雪的世界” 应该也可以被理解为 “正式的建立起朋友的关系吧。”
 
 青梅应该是败犬结局预定了23333
 3741：惨啊，竹马，惨
 703467：晕开的色彩演出想到堀与宫村
 535978：嘴巴闭成一条缝的时候，男主比较帅
 搞不懂女主的情况了，如果是完全听不见的话，闺蜜的说话又是怎么回事，语速还挺快的，也没感觉到女主有盯着读唇，但理解完全没有问题。聊天模式有对话，手语，写字，不能统一一下的话，有一种薛定谔的失聪感，看的我有点乱
 青梅的想法不行啊，要输光光了
  >>kflylzzq->535978：04:04处闺蜜叫男主，女主没有太大反应，这里就可以认为是女主没听懂她在喊什么吧
  还有08:49这里，原作女主“是这样吗”只是心里话，动画没表现好还让闺蜜“回应了”，除此之外就没有“对话”的聊天方式了，只能手语+写字
 aiyayaya：第一话还想竹马为什么不行，这话完全了解了。女主想看没见过的世界，竹马希望她呆在安全的地方，这个就不止是竹马表达方式的问题了
 sakuranotoki：虽然我的世界很令人安心，但即便如此，我还是想去往我未曾见识过的耀眼世界
 athrun1120：幼馴染 大写惨
 ryuusu：妹啊你这是染的啊
 无视中之人情况下我站青梅
 因为男主的腊肠嘴真的丑出天际
 能不能男性角色都保持简体画风
 看着看着想起来听障人士打字的语气使用方式让大部分人会理解歧义
 霓虹金会吗，毕竟简体和敬语什么的，单看女主这集打字好像就是正常说话方式
 没当过日本听障人士分からぬ
  >>kflylzzq->ryuusu：有种说法是为了读唇语把男角色嘴唇设置成这样，所以青梅用手语躲过一劫（那么男主完全掌握手语后能把嘴唇变回去吗
  >>ryuusu -> KFLY：但是男主他那堂/表哥嘴也有点男主那b样，鉴定为家族遗传
 613271：手语部分做的不错的，但可能剧情过于女性向了一些，有点单薄寡淡，支撑我看下去的只有女主人设和手语了，这话的水手服可爱捏。
 resona：这男的卡姿兰大嘴唇是这片唯一的短板，可以理解用意，但是真的难崩
 660831：小细节挺多的
 405942：傲娇青梅赢不了啊
 kazenokizi：不经意间就爱上了，太对了啦
 756530：手语表现可以
 massacre_martyr：不会真的发展成多角恋吧？要胃痛吗？要来吗？不过感觉感情基调不太像。// 摸头不会是作者认为表达亲昵的方式吧？
 171264：青梅你明明很善良的，大家都很温柔的世界。但是情场
 sawarin：开头男主这特写崩得蚌埠住了
 525019：这男主嘴唇比我还厚我是真的遭不住了
 mkxdcdcpsonny：青梅到最后都一个人op，太可怜了
 834083：#1 4/5 非常细腻的恋爱番，对于听障剧情处理的很好，相比之下漫威的回声就是个弟弟。不过第一集过于直球发展有些快了。
 
 #2 3/5 制作依旧优秀，女主又花了一集时间确认自己的心意，顺便引出其他角色，下面就看男方怎么出牌了。
 
 可能是今年恋爱TOP1
 somebottle：青梅这看样子是届不到了啊
 手语的表现形式做的挺不错的
 770488：竹马想让女主呆在安全区，女主想见识新世界，理念不一样输得也不冤
 ws123y：这个男主好喜欢摸别人的头呀。
 青梅关心的很棒，可是女主晕的是男主
 729399：厚嘴唇太出戏了，真的难绷
 fatiaojian：能不能少给男主特写了。
 竹马为女主学手语不为所动，男主学了两个手语女主要上天了，果然还是舔狗的故事
 421460：女主还是很萌，但是男主和女主一共碰面4次好像每次都上手摸头了，略油腻
  >>walkingpill->421460：很油腻
 621515：青梅不敌天降，悲，明明挺好人的啊。不过还是看看后续怎么说吧，话说这ed感觉，真的好怪好怪。
 682269：虽然很“玛丽苏”（非贬义），但是观感意外的很舒服，手语、唇语周围人和女主的交流方式的那种润物细无声的感觉就很舒适。
 而且竟然还有点点修罗场的感觉这下不得不追了呀
 nyanpasspass：不是纯爱？
 superlily：对于情绪的描写太细腻了
 bllchen：这不明显泉喜欢樱志，樱志喜欢雪但雪喜欢逸臣吗
 摸头（1/1）
 abracadabra：沟槽的樱志啊，这么傲娇干什么。
 rainshiner：青梅竹马？傲娇？
 拜拜下一个吧。
 努力靠近你的世界VS为你扩展更广阔的世界，不仅如此，还让自己的世界和你的世界逐渐交融，还用比吗？
 败犬摩多摩多，爱看
 785467：虽然我是黑发控，但是青梅还是算了吧好走不送
 bcllo：虽然青梅是为女主学了手语，但是女主自己个人感觉就是“樱志用的都是很冲的手语”，得亏女主是这样柔软可爱的性格，要是换成暴脾气的，听到“你为什么特地来上大学”这句话直接一棍子敲上去了（小夸大描写，但是主要表示气愤的程度）。
 不要把没情商的发言和冒犯人的发言，美化成，不善言辞。
 xiaofeng_orz：很文艺，很舒适的节奏。能讲好故事，这一点就足够了。
 lockyroki0114：这一集我分了三次看完的。不能说不好看，只能说比较平淡
 ychan：都是好男人，可惜幼驯染敌不过天降……

第3集
 abracadabra：女主太可爱了吧，好想一把抱住，
 樱志你是真过分啊你，非要傲娇。
 qinyu：好家伙这个艾玛和樱志不会最后在一起吧
 725684：经典青梅不敌天降，女二男二终成败犬，要不你俩凑一起得了。
 leins：抱怨的时候声线超级草莓
 laiby：女二出场就败犬了
 女主小动作真的好可爱吖
 男主手语学的还挺快的
 kepler452b：青梅的话其实有道理，现实的话，男主这种生活方式，就算和女主在一起感觉也不太能长久
 661034：越做越好, 就是闹怎么又配败犬了
 522886：青梅日常被迫害，还有这集怎么开始油起来了
 595059：很喜欢的节奏）
 801043：其实最适合女主的还是青梅啊
 kflylzzq：这集嘴唇终于没继续发威（仅个人而言）
 男主喜欢动手动脚这点现在姑且能接受了
 这集直接出了女主青梅和男主那边一个女生、共两个败犬w
 613271：逐渐习惯嘴唇了，男主动手动脚也能选择性过滤，女主太可爱了，节奏很轻松，看的挺舒服的
 sakuranotoki：好快的贵圈真乱
 lp_booney：渐入佳境，越做越好了。
 3741：他真的好会
 闹怎么又是败犬，惨
 下集天降和青梅要开战了吗？
 kazenokizi：幼驯染这么搞是不可能跟雪一起的，人要直率地说出自己的想法才行。但是逸臣真的有张渣男脸啊啊啊~
 lberg3：唉，青梅，唉，保护欲
 655933：傲娇青梅这设定真的太经典了，不过我主要在意的还是男主对女主的那些肢体动作，总觉得有点过早做出这下动作了，总之就是有些不适
 703467：恋のSOS　ずっと胸が苦しいんです
 gplane：所以才让闹来配这个角色啊？懂了。
 421460：双线开始玩天降暴打青梅的戏了是吧，女主可爱的，还挺主动
 582198：手语画面真的好有意思
 sgt_pepper：又来了个败犬 不会要和败犬竹马凑一对吧
 athrun1120：东山...有牛
 ws123y：东山奈央是不是又要当败犬了
 pandaxzj：这青梅怎么还是往这么讨厌的方向去塑造的
 男主好像不是很care雪表达的好感，只是想进入手语的世界，而女主只像个小动物
 希望之后不要围绕败犬们展开太多，多写写男女主就好
  >>kflylzzq->pandaxzj：不了解男主是什么人的情况下出于关心认为这么晚还约女主出来有问题，感觉青梅的思路还是比较正常的，而通过上帝视角知道男女主是一对后认为青梅没事找事降好感也是正常的想法
  从目前的情况来看，这作品男女主占大头，但配角们的戏份同样不少，青梅和艾玛应该还会频道登场的
  >>pandaxzj -> KFLY：不了解男主是什么人的情况下出于关心认为这么晚还约女主出来有问题，感觉青梅的思路还是比较正常的，而通过上帝视角知道男女主是一对后认为青梅没事找事降好感也是正常的想法
  >>kflylzzq -> 回复 panda：KFLY：不了解男主是什么人的情况下出于关心认为这么晚还约女主出来有问题，感觉青梅的思路还是比较正常的，而通过上帝视角知道... 说: 想了一下，女主有提到和青梅平时根本没啥联系，说明青梅基本只是在以自我中心的方式在关注着女主，而在自己依靠“青梅”所维持的关系受到威胁时，才会突然爆发出表面上是关心实际上是强烈占有欲的表现。而男主在与初步了解了女主与青梅的关系之后马上就终止了话题，让话题回到二人彼此，而不是对他人的贬低和排斥。有道理，而且女主想扩大自己的世界，青梅觉得她待在以前的世界就好，理念不同也是他们关系不融洽的原因之一
 682269：晕烂
 有一种奇妙的感觉，是不是受众看这部番的时候扭的感觉是不是就像我在看我心危的时候差不多
 我还是挺喜欢这里面塑造的听障人士的世界的，手语也好、打字交流也好
  >>682269->682269：不是这里面的人际关系是不是有点混乱啊
 linali：幸亏男主不是渣男，要不女主这话就被卖了。比较典，我现在就要看虐那个嘴臭小子！
 大家都是厚嘴唇只有女主是正常的，也许不韩化？是突出女主视角看唇语？
 535978：女主有点太白给了吧，有点担心她不过女主真可爱啊，喜欢
 女主好主动啊，更喜欢了
 ryuusu：啊，好多舔狗
 想把男主嘴割了
 351149：东山和青梅凑一对吗
 说老实话我觉得男主太自来熟了，不是二次元真感觉像渣男
 rainshiner：说些有点偏题的感想。
 看着女主角因为男主的一些小反应小动作内心波涛汹涌突然觉得很辛酸，从小被培养得对纯爱充满憧憬的女性用这样一个个微小的细节在自己的世界里或感动或哀伤，但实际上对面可能只是无心之举甚至刻意为之。
 当然我没在说这部作品，因为故事里的男主做什么都肯定是喜欢女主的表现，没有误解和自我感动的余地。
  >>kflylzzq->rainshiner：还好吧，女主自己是有在担忧会不会仅仅是一厢情愿的，不过她确实容易心动，毕竟第一集就一见钟情了
 somebottle：女主可爱捏，好纯情
 还是感觉男主有点油，得亏不渣
 东山又配了败犬的样子
 resona：女主这呆呆的性格，青梅的保护欲是对的。
 放三次元这一系列操作早被渣男吃干抹净了
 lockyroki0114：感觉男主身边跟着一群好危险的人啊（
 看漫画的时候，一开始只觉得心和艾玛这两人挺莫名其妙的…
 …但动画看着觉得像那种…不正经的人
 785467：第一次发现的德语原来也可以这么油（重点错
 481719：不要着急吃醋，你也没有什么资本啊
 621515：如果你真的觉得别人有男友，那你不会跟她太亲密了吗，还是说本来就是对她有意思

第4集
 kflylzzq：青梅输输输，但说实话我现在看他还挺可爱的w（关键男主和青梅的对话女主听不见也太草
 每集一摸头（1/1）、每日一油（1/1）、每集一次无法和嘴唇和解 
 男主计划通，四人分两队，这下有两人独处的时间了
 
 本集中间有一段女主因为听不到声音所以没听到男主“温柔地叫她的名字”，我是感觉这里可以设计成先听不到声音、身边的闺蜜和店长惊讶，然后女主问的时候再把男主的声音放出来，我看的时候男主提女主名字也是一脸懵，得到闺蜜二人的解释说实话产生了“就这”的想法，漫画想表达的应该不是动画这个意思吧
 569814：男女主进展神速啊
 771503：啊一开始就对青梅有好感导致现在观感不对劲了(ﾉಥ益ಥ)再加上男主这集略有心机的挡女主眼，看得太让人着急了...
  >>771503->771503：给我看成男青梅的苦主视角ntr了...
  >>793778->771503：少女漫比较流行的凸显占有欲的桥段，看得我一个男的有点不适
  >>727382->771503：竹马角度看就是自己喜欢的青梅，某一天突然就投进了陌生男人的怀里面，担心她被渣男骗，但女主一副恋爱脸的模样完全不听劝
 hehehe203425：这集看完让我坚定了买BD的想法，现在就差钱
 836387：青梅大输特输
 liaosang：删除了回复
 laiby：比起手语来说，我觉得女主读唇语的水平更高，几乎都是即时的了
 宣誓主权笑了
 511224：青梅小子好可怜
 resona：青梅太惨了
  >>resona->resona：男主这套操作太那啥了 这么快就把人拐到家里了
 3741：第一次看到动画里有情节去Costco
 这集是天降vs竹马
 下集看上去是天降vs青梅？
 我要看到血流成河.jpg
 sakuranotoki：感觉京弥也喜欢女主，不过可能是我对这种贵圈党争太敏感了
 lp_booney：行李箱那段不知道为什么，感觉很厉害的样子…
 801043：明明是青梅先来的 怎么输成这样 好气哦
 kazenokizi：这爱的感觉吧就时有时无的，还有竹马好可怜啊给我吧
 inuyasha559：这个低配5t5真有点下头了
  >>perfectime->inuyasha559：这也能gojo吗
 sgt_pepper：进展飞速，竹马输得未免太惨了
 abracadabra：西八樱志，服了，明明更帅的。
 athrun1120：结果是去逛COSTCO
 421460：虽然油腻，但是男主确实太强了，青梅找男主刚正面就像白银打钻石一样咋赢，带入青梅视角后被虐的有点酸爽
 somebottle：青梅和竹马都惨啊
 动画制作上确实挺精致的
 女一和女二都好可爱
 535978：青梅完全不是对手啊，太惨了
 女主闺蜜的let's go让我幻听到了暗黑宝可梦的香菜咏子身上了
 ws123y：青梅哥你好惨。你真是个好人
 ryuusu：青梅……青梅多好的人啊非要跟个腊肠嘴油腻男
 kyoya你这b嘴我也想给你割了
 793778：我看（不是 bgm这里的） 有人说第一集就表白了，我有点懵，就快速重看了第一集。“请让我进入雪的世界”算是表白吗？等同于“请和我交往吗”？看第一集的时候感觉这是海王发言啊反口就可以说：咱俩也没确定关系那种
 pandaxzj：5分钟观感
 lockyroki0114：男主拒绝和女主一起出去吃饭是不是因为没钱？？
 毕竟是买第二瓶饮料都要找女主要10块、看到好吃的巧克力都只能推销给女主买的人（大雾
 大概经常出国真的太烧钱了吧w
 linali：一开始没细看闺蜜找女主陪着去见暗恋那个小哥，我以为是去哪里玩，结果是去逛超市？？会有人拉别人一起去逛超市吗？
 男主怎么看都觉得有点渣，幸亏不是个渣男。竹马男有点外强中干，A上去啊
 794720：竹马段位远远不敌天降，遮挡视线可谓薄纱x
 对听障的表征细腻（不仅无法借助听觉获取语义信息，而且难以解读语气腔调是否温柔等身体习语），也在一定程度上反映出非言语信息在社会互动中的重要性
 834083：#4 1/5 这一集男主的直男/开放/巨婴……令我震惊到生理不适的程度，是真的有口气不顺的感觉了。享受OP的时候正好家里大人来问了我一句，你觉得男主爱不爱女主，我思索两秒后回答，不爱。因为从前三集来看，女主非常主动，而男主除了学手语外，其他动作都是渣男同款：我让你感动但是我不承认是在乎你。而且这一集里为了耍性子，干扰一个听障人士的视线，阻断她相外界并且是青梅竹马获取信息，这已经是接近侵犯的行为了。种种迹象表明，男主最差也是个不会处理感情，经常让女生伤心的恶劣人士。前面一直蒙在我眼前的少女漫降智滤镜在这一集蒙不下去了，这些古早弱智套路真是退了造福社会，不退教坏小孩子啊。不过话又说回来，这种两两配对出游的桥段有多久没在正常动漫里见到了？
  >>793778->834083：遮挡视线确实很败好感。然后敏感、会忍不住多想的女主已经成年人不是初高中生了，竟然这么久了还没觉察男二的一点小心思，女主的“单纯”也设计得太刻意了，让人难以置信，个人只能解释成她对男二不感冒，各种忽视男二。男二的孩子气，和女主的“打闹”，言不由衷的言行——作者让青梅输的意图也太显眼甚至于碍眼了，角色还没立住就输完了（这把雄竞对垒没看头），各种互动令人上火，跟男主的对手戏还甚至让两个男角的形象同时折损了。主要角色只有女主闺蜜追的那个男配是看起来是个值得信赖令人安心的正常人
 132517：男主角真恶心啊
 522886：太油了，我受不了了
 472796：草，男主再不表白就是渣男了
 他各种行为如果不是基于想和女主交往，就对女主很不公平了
 heybye：这片一直都有利用女主角的听障搞一些女主角和其他角色的信息差，这集就尤为明显了。
 
 电车上那段作画bug了，乐，你们旁边到底有没有坐人
 785467：第二集的我：青梅大男子主义自说自话活该输输输！！
 现在的我：青梅可爱可爱可爱捏
 啊被黑发统治的一生……
 481719：更让我不爽的是女主的反应。对青梅竹马支支吾吾，我不信她感受不到
 621515：幼驯染也太惨了，在电车上那几下都挺直球的了吧然而并没有传递到她心里去，最后这逸臣这边也是突出一个区别对待

第5集
 kepler452b：这番好多单箭头啊
 laiby：互动真甜啊
 女主小动作太可爱了
 836387：我测大哥你是真没有距离感啊
  >>kflylzzq->836387：其实算有恃无恐吧，这集后半再次提到第三集05:40处的那句“如果是逸臣先生的话就没关系”，结尾还确定了范围是“全部”，总感觉男主后面更不会收敛啦
 qinyu：真心不喜欢动手动脚的男生
 3741：笑起来太可爱啦！
 太甜啦！！！！！
 mikikinoko：男主看着真的挺油的
 kflylzzq：目前看下来制作组改编还是比较用心了，虽然我从第一集开始就不太适应男主的一些操作，不过看到现在还是逐渐适应了（想到女主愿意那我就接受吧 又不是对我下手
  >>kflylzzq->kflylzzq：这里放一下本集对照漫画的异同（因为是看一集然后补漫画对应部分所以不算原作党吧）：
  （本集对应漫画第六话后半~第八话）
  · 04:11~05:03，青梅和泉的这段是原创/把漫画后面的部分搬过来了……？
  · 05:04~06:01，原创，后接漫画第七话P33
  · 06:01处，动画没写男女主吃披萨部分的剧情，而漫画是有的，其中有一段男主问女主是不是在撒娇，得到肯定的答复后用手语表示“可以哦”(第七话P4~P9)
  · 07:05处，女主问男主家人现在在哪，漫画里用的是唇语回答而非笔记（改得可以欸）
  · 11:04处，有关夏威夷果的漫画两页（第六话P28~29）被放到了这里，原本位置应该是02:23处
  · 14:46处，动画没把女主漫画第七话P37~40的心理活动放上，个人感觉还是需要的：他的眼睛 总是这样， 在得到答案之前 都不会移开视线
  他为什么会这么想要 弄清楚呢？
  感觉自己的内心 会被清晰地展现出来 我希望他
  能够把我 当做女生来看待· 18:06处，截一张漫画
  
  · 18:15处，漫画里女主和闺蜜还聊了有关指甲的话题（漫画第八话P16、17、18），该情节和动画上一集05:39~06:00对应。因为和本作标题“指尖相触”有关，可能是挪到动画后面了？
 leins："笑出声"
 athrun1120：哈哈 听不见即无敌
 421460：能不能给男主去去油，算了，女主开心就好，感觉青梅的担心和反应才是最正常的
 red_child：看这集时正好在吃夏威夷果，啊啊啊今天也是甜甜的
 326266：我知道这是少女漫画，男主铁好人
 但第5集了，我的渣男雷达还是一直在响
 187460：无论是第一集女主手舞足蹈还是这集笑出声音都让人有点感动到不知为何
 609844：大半夜地都把人给看化了，太作弊了！
 linali：开市客是不是打钱了，买超市里的披萨请人，还吃夏威夷果，还是第一次在动画里看到有吃夏威夷果的，感觉很惊奇，无异于看日本人嗑瓜子
 kazenokizi：这位逸臣桑好没有距离感啊
 535978：这男主真是恐怖如斯，看得我头皮发麻。这真不是什么本子里的黄毛吗，自带魅惑技能
 不过笔谈什么的真不错啊，好棒
 somebottle：笑出声可爱捏
 男主这动手动脚的
 哎呀妈呀，艾玛你来的正是时候
 虽然故意大声说话，但都防出去了
 每集都要感叹女主好单纯，还好男主没什么坏心思
 abracadabra：这也做的太好看了吧！
 472796：男主是有点让人提心吊胆的，你能不能赶紧把艾玛的事解释清楚啊，急死了，还有赶紧表白，不然钓着女主太不公平了
 家人都没为你学手语，竹马却学了，女主你真的没感觉到什么吗
 lockyroki0114：其实我也不觉得男主怎样，他人应该挺好一人但是目前为止动画展现出来的感觉 他对女主的感觉到底是对女孩的喜欢还是对聋哑人群体的好奇 这很难说看的时候总有一种他俩交往个一阵儿新鲜感没了就会散的不安全感，看漫画时多少也有，但真没这么影响体验
 pandaxzj：男主肢体动作所体现出的极强的侵略性直接得到了女主“全部”的接受，这种侵略某种程度上也正是女主所渴求的。
 这一集以男主视角给出了“想和雪对话“的动机，但这一动机展现得并不清晰，几集下来让人感受到的更多是男主对女主的侵略性和玩弄的态度，只是透过男主与其他人的一些互动，隐隐透露出了男主对女主的在意。
 以“回应”为题的一集，但不太够，还想看到更多男主视角对女主的回应。
 ace_misaka：唉，雪对男主是开局满好感，所以男主做什么她都能接受，但我是实在没有办法对这个男主产生好感，所有的动作看起来就有一种无法接受的侵略性，实在是没有办法喜欢这样的互动，弃了
 811838：男主真的很像渣男。。。。
 785467：我寻思着漫画也没那么老怎么一股古早味又用“外国”的东西骗小女生又上手今夕是何年啊
 emma你真是笑死我了
 rainshiner：这是可以说的吗
 看女主到他家全程我都处于一个害怕的状态，不是那种期待恋爱的dokidoki，而是好像在看犯罪前奏的那种恐惧，甚至爱玛来了我完全没有一点被第三者打扰的失望反而松了一口气。
 这男的段位太高了，把人家请到家里一步步怎么慢慢亲近顺理成章，爱玛硬要挽着他他不是第一时间甩掉而是让她挽了一会儿再甩，第二天去找女主不是表达他不想她昨天就这么走掉，不是为自己和爱玛的事情辩白，而是问她手写的后续，其实有点引导她主动表明心意的意思。总之洞悉一切心安理得吊着引导一切的感觉太强烈了我真的觉得他很可怕。
 621515：唉，这构图，贵圈有点乱啊。

第6集
 hehehe203425：二周目中，感觉可以说这集是本作的集大成单集
 657430：好看的一
 801043：要分开一个月 男二你能不能冲一把啊
 abracadabra：我好怕告白和回家的时候樱志突然出现啊，不想看到大家受伤。
 ayy：感觉像完结了一样
 762796：门口那里女主的几个镜头真的好看
 linchenyejk：男二怕不是还要被迫害一阵子……
 太惨了，编剧能否快点救一救
 kflylzzq：女主表达喜欢的手语男主没看到、男主问能不能喜欢女主的唇语女主没看到，这么对称的吗
 青梅连联系方式都没，看来和女主的关系是有些疏远了
 弹幕：没有赞恩出场的份了（确实
 第六集就有种完结的感觉呢
 
 （本集基本全照着漫画来演，但还是有一些比漫画更丰富的表达，这不是改编的挺好吗）
 sakuranotoki：太甜了，神中神，我就是想看这个
 3741：甜啊，有种全剧终的感觉
 心酱真的很会读空气
 惨 樱志 惨
 resona：没感觉到甜，倒是因为青梅竹马好苦而看哭了
 欸，最近果然还是看不得恋爱片
  >>kflylzzq->resona：青梅就没上过赛道
  >>linali->resona：有啥好哭这小子联系方式都没有
 laiby：就幸终了后面怎么办纯吃糖吗
 青梅：我还没a呢怎么就完了？
 793778：啊？作为路人观众，也非常担心后续剧情发展…（既然看了开头还是希望能有动力看到结尾，别来什么骚操作，并保持好作画质量…
 mkyume：男二行不行啊，竟然连联系方式都没
 athrun1120：原来幼馴染连手机号都没有
 
 背后突然推门 不会有点吓人
 421460：女主好萌想抱起来rua，青梅还没上赛道呢男主都上垒了
 linali：好家伙对女主有好感连个联系方式都没有，怪不得女主不把这个竹马当回事，谁会在意一个小时候欺负自己的男孩，请加大力度虐那个小子。
 男主虽然油且自我，起码对女主是真心人家两情相悦多好
 damiandff：不错
 660831：好惨一青梅，连line都刚刚加上就输了
 596124：神
 lockyroki0114：对男主的交友关系有疑惑，却还不想掀起风波、不想缩小他的世界 什么的
 这这得亏男主不是个坏人。雪浑身透露出一种…如果我是父母，绝对不敢对这孩子放心的感觉（不知道为什么 现在看片都从父母角度去看了w
 还有男主也是的，知道人家听不见还从后面直接半壁咚推门
 472796：很甜，完结撒花！！（）
 男二输麻了又心疼又好笑
 barnett：这集还蛮甜的，雪中表白还挺浪漫的，变奏版ed也挺好听的。
 ws123y：青梅哥，原来你没有好友呀，好惨。
 花生米最后这背后这样抱着很吓人的吧，虽然因为是男主所以女主不介意，但是我介意呀
 502189：男二实在是惨，不过也是自己整的，没救了
 就和最后男主说的不想等回来后后悔，男二可以后悔一辈子了连个联系电话都没有，这青梅竹马，没成也合理
 perfectime：虽然油腻 但是甜甜甜
 inuyasha559：有点下头，，
 somebottle：竹马输光光了，甚至没有联系方式
 进展这么快的吗
 这样完结了都毫无违和感，后面该怎么演啊
 535978：这种直球玩成了躲避球还是挺有意思的后面终于表白了，太好了
 国内出国旅行的旅行签证之类的，好像没有提前订酒店的话不给签证来着
 pandaxzj：这集看下来感觉男主面对女主、或者说面对和女主间的情感关系时意外地比较害羞，平时擅长的交际面对女主时就失灵了，只能透过肢体来传达给女主。
 这集男主很多话都不敢当着女主面直接说出来，似乎也把女主的表白有意地忽视了，还是在男配的逼问下终于确定了心意行动了。
 最后也是，女主转身后才大声呼唤，大概经过一番挣扎终于才抱上去表露出离去的不舍。
 yuki256：后面男二该发力了吧
 811838：我的观感在男主好像有点池和男主有点下头之间反复横跳
 massacre_martyr：太喜欢摸头了吧？虽然代入一下我也喜欢
 171264：最后这个环抱有点小懂（可能吧）
 43847：这两个大全空了
 621515：还以为幼驯染会借机打赢复活赛，结果已经先下手为强了

第7集
 abracadabra：感觉男主像是为了让爱玛死心才先去找的这位朋友……
 ba7nice：这色彩演出玩的挺好
 laiby：青梅还想挣扎，不知道人家上集都已经私定终生了
 火车那段想起秒五了
 david_tang：惨 青梅 惨
 826081：动画党，那个绿发的妹子是暗恋青梅吗，贵圈好乱_(:з」∠)_
 kflylzzq：姐姐你是不是误会了什么
 青梅你要知道傲娇已经退环境了
 艾玛更是从来就没上过赛道……
 交往后你俩进展飞速啊
 心似乎对艾玛有点意思？得知男女主交往不知会产生什么想法…
  >>kflylzzq->kflylzzq：本集对比漫画：
  · 上一集结尾男主和店长的对话还有一段，其中还提到男主已经并不是第一次交女朋友了（第11话P9），不过在看到艾玛这个角色时已经多少能猜到这点
  · 青梅和女主独处这段，漫画里问完女主有没有留宿会不会自作多情后他还表示自己也想要一个可爱的女朋友、以前也谈过女朋友（会不会有点欲盖弥彰），女主表示那你努力找个女朋友吧（对应第11话P24）
  · 女主找兼职遇到的戴口罩女性花粉过敏，且本集中求职频繁碰壁是漫画中没有的
  · 泉看到男女主去吃饭是原创/将漫画后面才讲的部分提前
  · 动画男主没摸女主头撒娇，漫画提出要介绍心给他前明明有的w（第12话P28）
  · 漫画里心得知男主有女朋友时并未给出惊讶的镜头，动画可能因为给了更多心和艾玛相处的部分就不掩饰了？
  >>kflylzzq->kflylzzq：删除了回复
 lp_booney：强大之处在于，观众还是很容易代入进雪的视角，因在雪被 kiss 的时候，我竟也产生了被 kiss 的感觉……
  >>3741->lp_booney：代入樱志或者爱玛的话就
  >>abracadabra->lp_booney：我跟你正相反哈哈，我是代入的男主，因为我真的特别想抱她，她蹦蹦跳跳的样子太可爱了。
 resona：好惨
 athrun1120：大白天当街 有点猛的  就是这铁道容易引发诚哥PTSD
 535978：青梅惨啊，惨。除了女主和女二这两对，其余几个人感觉会很胃疼
 太甜了，女主太可爱了，遭不住啊
 660831：姐姐开了个mini2333
 421460：女主视角好可爱，不过印象中我记得日语里的抱好像有sex的意思吧，还是说女主完全不知道
  >>lee960707->421460：抱く才是sex的那个“抱”，gyu就是字面意思的那个抱（恋人之间撒娇语气）
  >>421460 -> Ichigo_Parfait：原来如此
 perfectime：感觉男主变帅了 不过嘴唇还是丑的
 sakuranotoki：牛马青梅最苦逼的一集
 freezingzone：工具人青梅
 linali：我感觉作者已经把各组cp安排好了。不虐主角组舒服。竹马这边有个一直关注的妹子一组，青梅这边和心酱一组，闺蜜这边和店长一组。
 合计4组
 不虐主角组是好文明青梅竹马加戏虐虐。
 女主是可爱每次见男主高兴的又蹦又跳，这谁顶的住。竹马一直傲娇一直输
 lockyroki0114：乖乖翻译姐姐的话的樱志好可爱
 「话说，我很厉害吧！」
 好想让樱志来当我弟弟
 762796：画面色彩渐变那段表现力不错，心痛青梅
 听力障碍求职被多次驳回挺自闭难受的，女主心态真好
 “如果你想回家了，就握用力点” 细节啊
 rainshiner：内心在女主好可爱心思好细腻和又是这种卑微到极致自我后置的日本娇妻思想之间反复横跳
 massacre_martyr：这番，还是大家太美好了，撑起来了观感
 这手语水平挺高的吧？几乎同声转译了
 somebottle：竹马，惨
 他的手语真的好厉害
 很喜欢褪色的演出手法
 怎么有种骗吻的感觉
 lk568892749：这男主虽然某些时候看上去表现得很温柔，但是总会有某些动作给我一种侵略性特别强的感觉，比如之前和男二地铁对峙那段。或许女主视角下这些可能看不到，但是站在观众的上帝视角来看，总感觉很别扭。
 ginko22：男主这个yes or no的讲话方式
 621515：《败犬配角太多了！》

第8集
 abracadabra：这标题，没想到心还是没勇气说出来。
 你那么喜欢人家，面对逸臣也谈不上是自卑，就是不敢去尝试。
 自暴自弃答应了其他女生多少有点渣了，最后还像个傲娇说了把人甩了一样的话真的是
 lberg3：刀子比糖还甜
 kepler452b：男闺蜜告白还是难啊
 ryuusu：新的两个男的什么情况
 725684：这多角恋，有来自风平浪静的明天那味了，路人女喜欢心，心喜欢艾玛，艾玛喜欢逸臣，樱志喜欢雪，而雪和逸尘又是互相喜欢。
  >>hehehe203425->725684：感觉更像在盛夏等待多一点吧，风平浪静没那么直
 hehehe203425：所以这片的感情线就是A喜欢B，B喜欢C，C喜欢D，D和E互相喜欢，F喜欢E
 只要把F砍掉就是这位了
 kflylzzq：心果然对艾玛有那种心思……，这甚至不是三角恋而是直角恋（弹幕语）
 ？男主你上一集真是故意的啊，你小子
 Aprat结束在“是我的朋友”莫名胃疼，心和艾玛能好上骂
 奇怪的情头增加了
 不是，已经喜欢上艾玛的情况下接受别人当自己的女朋友怎么想都不对吧
 人女朋友都看出来了，心啊……
 草，神发言
 嗯，因为男女主这边稳定了，现在更在意心和艾玛这边了啊
  >>kflylzzq->kflylzzq：本集对照漫画：
  第八集（本集对应漫画第十二话~第十三话）
  · 03:24处回忆对应原创的第四集06:01~08:17，当时还以为会不会是漫画本来有的部分……
  · 03:57处的德国红茶是男主父母送的，姑且补充一下
  · 04:02，漫画全文里心问男主国外会先告白再交往吗，得到否定的答复后说“那你这是第一次告白呢”，并说“还以为你这次会找个外国女友”（对应漫画13话P14）
  · 06:50处，男主漫画里还给女主介绍自己的另一个外国朋友（对应漫画13话P28~31）
  · 09:30~09:38，这里艾玛和同伴的对话是原创（不要在这种地方原创啊！“是我的朋友”这句加上感觉心要继续悲剧了……
  · 09:42~10:32，原创
  · 10:34~20:44，原创，男主、心和艾玛以前的经历可能是漫画后面有写的，但心和艾玛约在一起见面的部分是原创（我天制作组在心和艾玛的部分加戏像不要钱一样
 perfectime：真正惨的人找到了
 lp_booney：只要口中不断念叨着逸臣，心也只是害怕说了没有任何胜算吧。
 
 好啊，那一直不说一直没胜算。
 ba7nice：我们要出去合宿，是谁没有受到邀请呢（）
 athrun1120：贵圈...  教主最惨
 537037：艾瑪的形象，在前面「強迫留宿男主寓所」事件，令人感到反感。這一話的回憶，總算讓人觀感有所回升了。
 660831：真乱
 linali：心酱太怂了，是恋上的艾玛头发吗？
 艾玛这个角色有点普不是很讨人喜欢
 421460：感觉艾玛还行，心本来准备冲锋一听到男主名字又怂了，是不是被整出心理阴影了
 laiby：你们这关系，真的是几个角了
 793778：嗯，原来理发师小哥高中有正牌女友的吗… 有点无语。
 
 艾玛享受男闺蜜的陪伴，男闺蜜也愿意一直这样，真是一个愿打一个愿挨。
 这样长期互相舔舐伤口的行为，在现实之中不过是消磨（蹉跎）时光罢了。
 不过放在其他贵圈真乱的作品里，这两个人就得搞上了，想起轻小说里的扭曲三幻神。
 
 艾玛追这么久没追到还没放弃，这种长情只能大概率存在于故事之中。很多成年人一看到没戏就放弃了。
 
 虽然开头的进展很快，发展还是非常“传统”。
 咱在传统女性向作品追求点新鲜刺激，是否搞错了什么？
 502189：好酸爽啊，高中生就得是这种扭扭捏捏说不出口遇到无意间不断撩拨心弦的女生，虽然代入现实几个人都有些不道德，但这是二次元，我就是来看这个的，太酸爽啦，心加油啊
 pandaxzj：这集太扭了
 心的那一步根本跨不出去啊
 3741：好扭啊
 massacre_martyr：贵圈真乱了，胃疼啊，本来是来看甜文，整这出吗？
 ws123y：心和爱玛一定要成呀……
 lockyroki0114：终于有点我想看的要素了
 somebottle：艾玛是真执着啊，性格还是挺直爽的
 很喜欢后半段这种细腻的演出
 心 碎了 根本就说不出口
 扭起来了，好多箭头
 171264：详略得当，无论是主还是周边的都能力道恰到好处，合适的时间合适的人，合适的落处合适的氛围，这番在很多地方做的都过于完美了（对我来说）。
 elainareina：我甚至有点想笑
 walkingpill：我蚌埠住，女的舔着转学生又养着备胎，男的想着女的也养着备胎。
 心心里想着心上人，心的心上人的心里不想着心，心的心里是什么心理？心上人的心里是什么心理？
 621515：结果老铁还是没有踏出一步。。

第9集
 abracadabra：小玲也太搞笑了……
 看下集预告看到小时候的雪和樱志好想哭，如果坦率点也许就不是这样了。
 ba7nice：安心的4人组，全是糖，看来已经稳定了
 laiby：这一对也成了笨蛋
 青梅实惨，鞭尸
 perfectime：中分比那锅盖帅多了
 660831：男主家还有落地箱啊，富哥
 421460：还是回到虐青梅的主线了
 ws123y：这位对青梅是不是又一个单箭头呀，好惨呀
  >>lberg3->ws123y：我还以为是他老姐
 lockyroki0114：一边安排个败犬 主副cp推得顺利的过分
 athrun1120：虽然贵乱  但感觉已经凑齐4组CP了
 linali：好
 这话不错
 kflylzzq：这番里曾经交往过的人好多啊，没想到闺蜜和店长都有经验的（这才是有正常社交的人吗
 手语的部分做的比漫画更形象了
 闺蜜这边也差临门一脚
 弹幕：真的做了竹马脑补的事，我笑死（指谎报借住闺蜜家
 比起女主，泉看起来更像青梅的青梅……
 “反正很快就会分手的吧” 青梅还在憋，明明在意的临时存档了（看下集预告要和男主对峙了，期待
  >>kflylzzq->kflylzzq：本集相对漫画（对应漫画第十四话~第十五话）
  · 10:40处，巴哈应该是错译了？店长的意思是“对我来说现在恋爱有些麻烦，所以不是对方先喜欢上自己的话就很难”，所以闺蜜想着“我的话先喜欢你也没问题啊”，阿B漫画版是这样的
  · 12:12处，漫画版“如果一生的运气是分配好了的，那我觉得自己一定太失衡了”，巴哈翻的比较意味不明
  · 15:08，漫画这里男女主在收帐篷的时候还有一小段剧情（对应第15话P11~12）
  · 18:06，此处才是漫画里泉第一次出场（对应15话P22）
  · 男女主在居酒屋的部分省略了（此处对应15话P22~26），这里想提的内容有：男主注意到女主碗筷都轻拿轻放，女主表示因为听不到以前声音大被妈妈要求过。
  >>ryuusu -> KFLY：本集相对漫画（对应漫画第十四话~第十五话）
 3741：我需要胰岛素啊啊啊啊
 下集感觉又要胃痛了
 koiyang：下集开痛！！
 ryuusu：辻村：我还没开始就输了？
 表哥这老登得有三十了吧
 女主撒谎是不好的哦♪
 535978：好好好，大家都是吃可爱多长大的
 171264：青梅这边还是停在小时候的双方就真的没办法了，下集是上一回的对视详细解说回，虽然青梅你很惨但是我认为这是必然的。
 mkyume：好无聊的狗粮。。。下周要开始胃疼了？
 somebottle：感觉手语挺能锻炼手部灵活度的
 玲这也算是快追到了啊
 竹马惨啊，下集期待一波
 621515：幼驯染要发力了吗？

第10集
 tcnshi：Sign.10
 桜志の世界
 
 いずみから、雪が彼氏だと思われる人物と一緒にいたと聞いた桜志。「もっと素直になりなよ」と言われ、意を決した表情で雪にテレビ電話をかけるも、雪は電話に出なかった。その頃、雪は逸臣の家でお泊り中。映画を観ながら過ごすという逸臣の週末をなぞるのだが、雪は緊張で全くリラックスできず…。
 abracadabra：逸臣人真的好好，在看电影的时候静音，也没有选择跟雪睡在一起，真的好温柔。
 喝酒的时候电视里，牛仔说小孩就该喝牛奶，结果樱志喝三瓶就不行了，还不如我呢，
 也是暗示他还是个孩子吧，这么多年了还跟个小学男生一样，希望对方只看着自己。
 包括之前有多次给到他在面包店里选面包的时候，都指责另一个人不要选咖喱面包（希望不是我记错了），这里又说自己其实最喜欢咖喱面包了，这种细节真的好。
 看到樱志控制不住自己流泪的时候我也哭了出来。
 massacre_martyr：樱志真男人啊！一拳再慢慢放下，再到认清自己的情感，再到控制不住自己的情感，好细腻。
 laiby：青梅和男主完美解决了女主的归属问题
 就是有点心疼青梅你这么多年一点进步都没有活该
 187460：樱志回忆烟花那段很有感觉，最后控制不住那段也很细腻，泪目
 sakuranotoki：无法抑制的感情，没有结果的憧憬，充满痛苦的释怀放下
 ba7nice：好
 awefhio：台词，配乐和画面的优秀结合，娓娓道来又不显冗余，将情绪推向高潮，再恰到好处地释放收束，没有什么特殊的镜头和作画，只是扎实到近乎平实无华的叙事，最后这里看泪目了
 771503：这集终于对男主有好感了，当然对樱志的好感也大幅上涨就是了2333
 而且这集莫名有种男主是为了接近樱志才接近女主的既视感2333
 657430：烟花那段好极了
 perfectime：这就是100分男人吗
 799235：女主黑发看着更好看
 727382：雪小学时期跟高中时期更好看啊
 kflylzzq：看电视静音有点暖
 小圆是后天失聪，难怪能发声（她的发音有点怪也是为了表现这点吗
 这次为什么不先捏脸预告一下
 男主社恐地吓人
 青梅为啥在意男主的染发啊草
 尽显傲娇本色www
 电视的台词莫名和前面的对话关联上了
 原来染发是用来实验的吗
 青梅酒力好逊欸（虽然三瓶也不算少了
 女主总感觉小时候更可爱啊 FBI—— 
 青梅你小子想法也不单纯不是吗
 唉，这个直球要是早早对女主说起不就好了
  甜美的 败犬哭
 
 青梅没有困进去太好了，这集挺棒啊
  >>kflylzzq->kflylzzq：本集相对漫画：
  · 02:01处，漫画版女主在看男主家里摆放的乐高玩具，男主见到还问了下想不想要（16话P4~5）；动画变成女主看男主的手语笔记
  · 漫画版青梅打的是电话，动画改为视频通话。漫画版应该是想表明青梅此时有些焦急，连女主听不见都给忘了
  · 06:47处，这后面男女主还有一段互动（16话P25~28），其中女主给自己和男主盖被子一起看电影好可爱w
  · 06:49~07:53，原创，漫画里心再次出现是在18话P16~18，并没有写和期间和店长相遇的剧情
  · 16话结尾作者写了剧中角色的血型，这里放一下：男主：O  女主：A
  青梅：A  店长：B
  闺蜜：O· 14:13~14:20，电视的对话是原创，绝对没有揶揄青梅的意思（
  · 14:56处，漫画是有青梅对男主爆炸头的想象图的（17话P16）
  · 15:45处，漫画版看不出青梅有没有付钱，动画则是确定了青梅有坚持付钱（17话P17）
  · 19:23处，漫画版男主这里说的话是“虽然我能认识很多人，但我也不可能像你说的那样去选择他人”，动画“她们要漩涡我也没办法啊”有点凡……
  · 21:29处，漫画青梅还有一小段独白（17话P37）：什么啊 真受不了
  但是 我的内心 却不再那么沉甸甸的了
 sorasuki：原谅我在樱志落泪的时候不道德的笑了，只能说喜欢要早点表达出来啊
 660831：三瓶就倒，太逊了
 171264：樱志从最开始的“秘密基地”到热衷再到喜欢上，最后依旧是为了yuki选择了喜欢的度量。这部番真心太棒了
 ws123y：男主心是真的大。
 849574：巧妙地解决了三角恋的关系，没有人受伤的世界达成了
 ryuusu：男主的b嘴和竹马的配音是我最难受的两个点
 linali：逸臣大上分，真的很珍惜雪，主动解决樱志的问题还是如此的方式，对樱志说就算没有在大学相遇以后遇到雪也一定会选择她，有点感动。对雪的做的一切从来没有把她当成听障人，这种人肯定会很受欢迎啊。
 樱志就太孩子气了对雪的感情也是更多是像这个玩具是我的护食行为，如果喜欢雪为什么不早点行动呢？逸臣比他俩大一两岁吧，但是心里年龄大了不止5岁。
 不过樱志这种孩子气也是魅力点吧就很可爱！！
 421460：这集观感拉伸不少，让人感觉男主确实很可靠。樱志处理的也挺好，虽然在男主面前像小孩一样，给人感觉就是男孩在成长过程中就需要失去一个女主来成长一样，那几乎是一定的
 mikikinoko：想磕男同邪教（）
  >>3741->mikikinoko：对不起，我也想嗑一集
 472796：逸臣问樱志喜欢什么，樱志是一个都没回答，完全就是不能直率表达喜欢的性格
 感觉和我有点像，喜欢隐藏自己的喜欢，如果有人问我喜欢什么，我也会思考对方为什么这么问，没有搞清楚对方的目的不会轻易说出喜欢什么
 502189：你要是早点开窍该多好啊
 535978：百感交集，逸臣的段位还是太高了。
 lockyroki0114：开头的男主真有一种反派大魔王的感觉
 koiyang：奇怪的cp增加了...?
 傲娇没有好结果！
 somebottle：亲手臂看的我起鸡皮疙瘩
 樱志是真不坦率啊，输光光了
 还好樱志算是放下了，看到樱志流泪感觉鼻子发酸啊
 这集做的真好
 oldcrocodile：没想到看少女漫能看得我鼻子酸，看着自己暗恋的女生和别人在一起真的是很痛苦的事情，樱志给人的代入感实在是太强了
 a77886512：这集真是让我狠狠带入破防了，大学这种开放场域真的很容易让人产生“他/他们好成熟好优秀，而以前认识的人/我就像土鳖一样”的想法，既感到旧交变得无趣又令自身陷入焦虑
 768253：剧情结构不错，从速成的角度上来说做的相当好啊。樱志喜欢上雪的感情由来整体而言没有雪还有逸臣一样富有逻辑性，更偏向少女漫传统的一见钟情，但是本集的bgm真是上大分啊，后面烟花那段还有最后两人和解那段bgm配的太好了，一下子给整段观感提起来了。人物塑造也稍微好点了，逸臣前面白的跟纸一样，这集总算是加了点塑造。
 jqk4388：动画的逸臣仿佛更完美了点
 樱志塑造的没有漫画里那么下头了
 rainshiner：输得最不冤的青梅竹马
 自以为是，不仅自己闭锁在自己的世界里也不让女主接触外面的世界，美其名曰保护。傲娇到甚至最后都不愿意承认这份感情，我只能说活该吧。如果能发展到承认爱手语大过爱女主那就格局打开了。
 和女主之间也没什么特别的回忆，一厢情愿的感觉很强烈，就显得他管女主管那么宽更烦了。
 621515：唉，惨败了，连复活赛都没有幼驯染这理由也太浪漫了，感觉输的好可惜啊
 asd060527：yysy,男主怪恶心的

第11集
 laiby：男主真是会撩啊
 青梅怎么还是没完全放下
 另外那对似乎误会也解得挺痛快的
 还是大团圆好，不扭
 abracadabra：好可爱，被单马尾 雪 治愈了。
 樱志如果早点这么坦率，也许是另一种结果吧。
 心过去的回旋镖果然击中了自己。
 massacre_martyr：抬眼望去，满是遗憾啊，这天空和秒五那片有什么联系呢？
 手抖好细啊，细节太棒了
 david_tang：青梅：我的痛该如何说出口
 421460：青梅那段表现感觉就像自己会说出的话一样，当然也可能是前面青梅被虐的太酸爽不知不觉代入了
 awefhio：车开走了，emma还留在原地，这种简单但又用心的画面设计真好啊
 perfectime：光速下楼
 哇 能不能给shin-chan多点戏份啊
 3741：樱志意难平
 心酱A上去了！希望能有好结果啊
 sakuranotoki：所以心和艾玛那边谈上了吗
 727382：告诉艾玛她喜欢的男人有女朋友了，然后下一句话就是要不要跟我交往（你已经不能跟你喜欢的人交往了，要不跟我过日子吧）
 kflylzzq：青梅变直率了www
 好家伙，小伙子开窍了
 青梅也在用自己的方式帮助女主，把女主初入大学的情节补足后有些感慨……
 艾玛散发真好看吧
 心A上去了
  >>kflylzzq->kflylzzq：本集对照漫画：
  · 00:20处，B漫翻译是“不过听说成熟男性很少会郑重其事地告白”，此外几句闺蜜纠结下次要不要问店长的自言自语。动画巴哈翻译是“他说成熟的男人不会说那些话”，然后就聊到男女主交往情况了。这段造成的观感明显不同
  · 03:31处，男主差点遇难动画额外把画面加上了，男主如坐针毡的样子笑死w
  · 05:10处，漫画里心还提到自己期间见过艾玛两次，但都没有把男女主交往的事情说出口
  · 06:11处，动画省掉了面试的剧情，漫画有一小段剧情（对应18话P19~20）
  · 07:49处，平常会和女主比手势的收银台小姐姐漫画版其实不在，动画版则是在但女主被中途“拦截”了
  · 11:16~12:22，此处原创，由驶过的电车青梅回想到女主曾经在电车上遇到困难的事（原创剧情），个人感觉是不错的加笔
  · 16:20处，漫画女主晚上七点下班，还想着去看看店里工作的男主，但因店里人太多作罢……（19话P13~15）。也因此，之后男主问女主是不是到店外看过他的部分也被删了，女主表示想看看你然后男主凑近过来表示“来看吧”w（19话P33~34）
 660831：这告白时机无从吐槽...
 linali：心酱还是太怂了，表白也十分直球，感觉是个不会表达自己的人，不应该阿。按理说理发师聊天方面都练的可以了，说到底还是怂。
 樱志越看越顺眼，早点坦率就好了阿，明明是他先到的。
 793778：grand blue？碧蓝之海！里面怎么没有裸男喝酒玩野球拳？（bushi）
 535978：哎，樱志
 有个小细节，雪从家里追出来摔倒的时候，逸臣使用手背接住的肚子
 我现在对配角们的恋爱更感兴趣啊主角这边看看可爱的雪就够了
 502189：坏了，已经感觉越来越甜了，晕烂
 希望樱志也能找到喜欢他的人
 心和艾玛努努力啊
 609844：状态太差，看到樱志那段眼眶竟然看湿了
 koiyang：建议樱志跟我谈0..0
 811838：雪太美好了
 somebottle：樱志总算开始尝试改变了，虽然心底还没完全放下
 心总算是说出口了
 rainshiner：这集竹马比官配好磕，至少有种和女主双向的感觉了…
 所以说傲娇你也得及时娇起来啊
 621515：心这边算是？

第12集
 abracadabra：好喜欢这部，追的很开心，
 诸星堇真的好厉害，配的这么好。
 yui_xhanr：好啊啊啊啊啊啊
 ba7nice：好
 david_tang：能一起去世界上的任何地方，是因为日本护照免签193国吗？
 laiby：青梅最后啥都没有，人家都成双成对了
 hehehe203425：跪了，这集太强了
 leins：背景和色指真是太美了 背景完全静止的稍微可惜
 792598：這集也太舒服了，基本上是每個畫面都讓人感到舒適
 68530：只有樱志是败犬
 kflylzzq：完结撒花，最后一集做的很棒，男女主、店长和闺蜜、心和艾玛，就连青梅也做出了改变（按制作组的改编来看难道和他对上的是泉？希望有第二季啊（可惜对比漫画感觉概率比较低
  >>kflylzzq->kflylzzq：本集相对漫画：
  · 09:43处，漫画女主此时还想到“现在是不是不管问什么他都会回答啊？”同时还想到了艾玛的事……
  · 15:36处，漫画这一格还能看到男主护着的女主，且两个路人对话并没有文字表述，B漫弹幕：笨蛋 是被你们甜到了（说实话我也觉得作者是这个意思（对应21话P6）
  · 12:27处，漫画这里其实青梅还有一段剧情（限于篇幅问题省略了大概），青梅在校门口见到艾玛等男主，她撞见男主后还习惯性地挽手但被男主甩开了（但这一幕因为青梅转头没看到，男主冤w）。然后青梅跟着男主和艾玛到游戏中心，这里艾玛“我可是好几年念叨着喜欢你哦”男主“我不是也拒绝了你好几年吗”真心笑死www 这段艾玛被男主薄纱推荐去看漫画（而且这里青梅真的成长了,感动（对应22话）此外，艾玛和心在本集进入这一阶段前也有一段剧情，也是碍于篇幅没讲……（对应23话）
  · 14:15处，漫画这里还有两页男女主在电车上放闪（对应21话P8~9）
  · 18:01处，男主的讯息此处还有一段话和回忆（22话P22）“那是我七岁的生日 从那天起，我坐飞机的意义发生了改变”，后面几页男主还看了下手指的纹身，所以七岁生日那天发生的事情算是一个伏笔，漫画后面应该会提
  
  （这也是我觉得动画可能不会有第二季的原因，青梅、男主、艾玛、心有一话以上长度的剧情没了，男主讯息里藏着的伏笔也省掉了……）
 lp_booney：每周的暖心宝结束了呜呜呜，每一集都有如置身于初夏的花园里—逸臣さん的怀抱如阳光般尽情而不急切地的撒向了雪，还有我的心扉里，我只能沉沦于这套温柔的治愈中，真的太好了呜呜呜。
 
 体贴与关怀总是可以一如既往的简单而美好，真的希望有第二季吧。
 535978：完结撒花，快出第二季吧，其他人根本还没扭起来，就开始变好了啊
 樱志也要加油啊！
 421460：好，好，好，相比于女主的可爱，男主的魅力是越往后才越显现出来的
 727382：樱志也有个隐藏cp，不过太路人了，要是在其他番里面完全就是败犬了
 koiyang：樱志你qaq
 athrun1120：男主还有点励志  CP全成了 这么正能量的恋爱剧
 lee960707：好标准的最终回，每个人都迈出了属于自己的一步，有情人终成眷属，甚至还有前作日日蝶蝶男女主客串
 ws123y：很舒服的
 171264：在人群之中渐渐接近的步幅，最后走出了一对，大家都好啊
 lockyroki0114：最后结局有点赶，急着在最后凑对是吧w
 心和艾玛是怎么在一起的，艾玛是怎么回复的，讲讲清楚呀（详情请见漫画？）
 micheleizb6：这一集很好看
 3741：蜜蜂：好甜啊好甜啊
 我是蜜蜂
 828519：这番女角色的人设太无敌了(˃ ⌑ ˂ഃ )
 somebottle：樱志总算脸红了，这不挺可爱一小伙子
 这结尾真圆满啊
 总的来说是一部很细腻且温暖的作品，感谢陪伴
 621515：我想看幼驯染复活赛！唉，算了你们都幸福就行
