第1集
 593109：OP也太偷懒了吧，实拍+动画角色；植田和幸人设做的不错啊，十分对我胃口；原作每话也就10页左右吧，看样子剧场版上，下都是40分钟，4集tv动画的量。这么一想，12集24分钟的tv动画根本不可能，做成剧场版可以了；这看一眼cv cast全老熟人啊，听着太熟了；
 剧场版部分吐槽：抚子通电话这段对面真没有一点声音啊，看到这里我才想起来这是个炒股悬疑漫（抚子女友是谁真得等水母老师完结大室家才能知道了;原来还有专门处理黑板擦上的灰的仪器吗，好高级；喂饼干那段才想起来，我一直是美穗党啊；岬变成狗了；结尾好温馨~；可恶，ED后把镜头抬上去一点不就知道女友是谁了吗
 295170：播放 Erika
 开启烟雾发生器~
 年轻人就是好 倒头就睡
 skybluedolphin：久违！
 OP衔接还蛮可爱的w
 ひげき
 能擦掉的话早点擦掉啊
 什么什么 在聊什么？
 刚刚片段中聊天的几个人的其中之一是！是说为什么变成要猜的了
 误解向永不过时（
 当我以为伞＞自尊 当我以为必胜的花子再次拿下一局，，然后发展根本就没在往这方面服务！
 欸⭐嘿~
 太宠了吧
 年轻人身体就是好..（
 不会到最后都不揭晓谜底吧
 贴贴！，，不 是正经抱抱
 ————————————————————————————————————————
 24-10-1
 part2好了自然是要来再刷一遍part1啦
 所以向日葵在cue笨蛋的樱子是不会感冒的时候樱子在乐个啥w
 我猜是被捉弄的那位（
 如中
 ねえ～ねえ～お願い～
 岬子陷入了思考
 所以说樱子这存在感刷的www
 倒头就是睡啊
 不过睡觉时呼吸这么急促么（
 依旧温馨
 601060：看完发现还有三个广播剧，太幸福了
 739591：笨蛋是不会感冒的
 hao3yi4kai1：第一次看见吸粉笔灰的机器
 好看，有种找回看南家三姐妹一期的感觉
  >>704121->hao3yi4kai1：对对对！特别是最后花子看了一下大姐，抚子点头那里
 reisenrisen：老生常谈：感觉不可能是惠，以她藏不住事的性格，秘密女友要真是她就角色崩坏了
 /角色的小表情做得超好，甚至比我看漫画时的想象还要生动许多
 有时会想“要是这个嘴/眼角/眉毛再弯那么一点点就好了”，结果下一秒居然真弯了
 /原谅龙轮直征两个月除了第一部分最后bgm有点吵以外没有任何问题，完美的作品。水母老师是我跌
 athrun1120：三森都移民了
 539996：超  原来偷跑了，迟了一个月才知道
 一如既往的温馨，剧场版就是规格高，张数多修正好。
 passione现在也真成冷饭狂魔了，求求直接把四期端上来吧
 622028：做的太好太好了，远超预期
 misaki_rikka：不愧是摇曳百合外传，全是百合
 535907：哼哼，有趣的女人们！
 775750：全是姛 太爽啦
 621515：所以你朋友到底是唉，傲娇双马尾。
 281462：千秋sama
 花子sama
 kentholmes：爬楼才发现，原来原作也没说抚子的CP么？盲猜悠木碧
 593541：高科技啊
 googleplex：节奏有点太碎了，感觉像把TV多集直接拼起来，剧场版还是做连贯点好
 作画上貌似并没有什么出色的地方，用高张数的地方效果也没有想象中的好
 剧情还是挺有趣的，甜度足够，就是这BGM怎么大部分时间都在掉线……
 三姐妹可以任意两个随机组合
 抚子和花子都有CP，不愧是你
 みさき这是像小学生樱子？还是ロリ神？
 我们至今不知道抚子的对象是谁
 加藤英美里和斋藤千和，可以玩声优梗了
 alxec：听爽了
 belowiet：果然还得是这画风，光看JSJCJK贴贴就满足了
 花子大人awsl
 971443：画的太可爱了！
 satokazuma：太多关系性了，好看，爱看！
 634110：有兄弟姐妹真好
