第1集
 689815：怎格子全是蓝的？
  >>athrun1120->689815：建立章节的时候没有设置时间就自动全蓝了
 710657：一开始找到花田说给他24集的篇幅，花田看完后觉得不行，花田觉得24集不能充分体现出原作的魅力，后面对花田说篇幅可以加到你满意为止，于是全37集全作改编。
 单是篇幅加长，制作资源也不一定会增加，如果是两季度资源重新分给三季度的话，那么平均水准可能会有下降。况且还有另外一部，之前网传的Re0也是三季度，也是白狐制片人加藤P制作，妖狐是1月播的话，Re0估计就是10月份续上。
 白狐实力下降并且多开。虽说如此，战国妖狐的staff情况应该还是会比Re0好上一点的。
 688894：能认真讲故事的片子 我肯定是要看的
 496446：第一集质量蛮好，水上老师终于转运了吗？
  >>crest->496446：太难得了，前几作改编各种不行
 senren_banka：第一集还行
 不过个人而言真介（木村良平）的声音太容易出戏了
 644987：第一集制作很不错，花田的脚本也舒服
 再带白狐冲一次吧，加藤P
 msu_akihiro：不错不错
 634710：第一集很喜欢，期待
 hehehe203425：可以啊，真不错
 kepler452b：还不错
 410468：第一集做得不错，希望保持
 569814：真不错啊 既然三季连播那先奶一口2024年度霸权吧
 621515：姑且像是热血漫的样子，能看的。
 theerika：还可以，期待后面
 719033：喜歡的作品動畫化了一定要支持
  >>719033->719033：這部的角色成長寫得很好，特別是真介。然後真正的主角還在後面，很有意思。
  >>719033->719033：認真講故事的作品，很推薦大家耐心看完
 190820：看得出白狐社有认真做啊，水上老师终于要有一部认真做的动画了，和惑星公主一比制作好得我都要哭了。
 小玉cv是新人吧，俩男主一出场就听出是齐藤壮马和木村良平了，唯独小玉的配音总觉得缺点劲儿。
 真介那一刀的BGM好听，一看片尾Evan call，太棒了吧。
 
 ===
 编辑：一查不是新人咩，出道10年了，但名字我真第一次见啊，只能说和我想象中的小玉不太一样，有点好奇第二部的小玉会怎么演绎了
  >>qinyu->190820：一听小玉的声音我就知道是艾露玛（龙女仆）
  >>167075->190820：删除了回复
  >>167075->190820：终将成为你 手动狗头
 753749：可以哦，第一集不错，观感不错，追了
 525775：平均线以上……这样就够了，毕竟37集呢。整体水准都不错。
 akb49：太过平庸了，第一集展现的善恶观也是莫名的无趣，后面除非有大活否则又是一部平均线水平的长篇漫改
 
 跑路吧
 733212：不愧是花田，节奏相当稳，第一集动画制作也不错，能保持70%的水平到结尾就是大成功（）肯定有人由于这作品的名字，认为迅火是男主角吧？原作一开始也让人感觉妖狐姐弟毫无疑问就是正牌男女主，然而可以说上半部的第一男主其实是真介，迅火算是二号男主角。动画改编得挺好，第一集从开幕到结束基本都是真介的第一人称主角视角
  >>perfectime->733212：如何评价BGM标记为配角
  >>necoboro->733212：哈哈，主角的转换本身就是原作的一大亮点。不过个人感觉迅火应该还是上半第一主角，真介大放异彩的地方还是第二部
  >>733212 -> cheerio：未知其貌而照搬整理“官方”资料不是你班编辑人员常规操作嘛
  >>661799->733212：一出场就感觉真介应该是主角，这不典型的成长型男主嘛，但是看弹幕迅火才是的样子，这下明白了
  >>421170->733212：类似于种命三主角那种感觉吧，一个是一部主角，一个是二部主角，最后一个是把故事串起来的人，当然种命故事就是一坨
 qinyu：只能说不愧是花田啊，第一集节奏把握的相当好！小玉的cv一开口就直接幻视龙女仆的片场了……
 david_tang：至少质量在平均线以上，反正剧情是没什么看头了，不如借此检验一下白狐社的成色
 soranomethod：吸收两米以下氮磷钾草
 leins：有点一般 最后稍微感觉来了还给掐了
 Evan Call不错 不过现在太容易认了点
 535978：男二上来就能斩盔啊，也挺猛的了
 男主不如她姐有意思啊，还是个四耳妖狐
 sxx：这年头上来就30话以上的片不多见了
 589664：白狐社的主力终于找到了吗
 huyoouzi：花田脚本有很多不错的小改动，第一集很满足
 氮磷钾，那原来是土豆吗
 454641：这部水上经费感觉有点足啊特效给力，打戏尚可良平加Soma，不错不错好久没听到高田了，给我幻听成小泽了，但小泽感觉更久没听到了
 589795：有点期待这部里面水上悟志的一些小想法，之前的惑星公主大人论是真的有意思。
 595667：第一集观感还行 妖狐拿起棍子像孙悟空 技能是如来神掌 ed无画面不会是还没做出来吧
 athrun1120：黄毛还真有四个耳朵
 necoboro：总体来说还算满意，制作可以说远超二白了
 一进战斗还是暴露出两个问题，一个是BGM有点太过用力了，然后是虽然特效在线，但是打戏的分镜比较奇怪，有点忘了原作是否是这样了
 不过总体还是不担心的，毕竟原作本身就是低开高走的类型，真正的剧情算是第二部才正式开始
 真介前期有多逊，后期就有多帅
 elainareina：我靠，这第一集顶中顶啊，大制作
 如果这个质量能延续，我给9分，神作；如果能坚持到24集，我也给8分
 609497：花田再带大火冲一次吧
 186779：女主这萝卜啃的这么熟练，没生成妖兔真是可惜了
 noshino：第一集真不错啊 女主人型真好看
 collice：就非得咬那么大个口子吗
 感觉好浪费
 laiby：居然有37集？这是准备做年番？
 高田忧希这个声线不错，木村良平有点出戏
 691482：第一集质量真不错啊，画面在线，配乐好听，剧情暂时一般。风格是我喜欢的类型
 crest：这次经费很充足的样子
 水上悟志真的要转运了？前几作改编真的太不行了。
 惑星公主能不能重制啊？
 音乐居然是Evan Call？大神真忙。
 如果是这种制作质量，魂环就可以动画化了。
 
 长着长耳朵喜欢人类的长寿种，是芙莉莲
 729253：一口气做完……会是很漫长的故事呢，不知道是不是分割放送，总之2024年有周指活了
 5246：这次的动画化好像没寄，还不错
 kflylzzq：至少不是惨遭动画化，这可以算中上水准的质量了吧，感觉可以追一下
 craitch：2.5倍速。古いな……
 santa774：配乐很赞，画面也不错，剧情我只能说水上老师的前期设计就是多少有点乏味的，典型的慢热作家
 392258：太好了，看了制作水准在线
 reneh：看得出白狐确实穷，光影上色有点不舒服，但真的是用心做了，分镜挺有想法的。
 剧情略赶，但趣味性还可以。
 700944：37集能做完吗？
 第一集是不是可以开香槟了
 472796：第一集好好笑啊
 poshi：白狐社已经一年多没有做动画了，工期应该够了吧，在主力人员跑掉一大半以及经费不多的情况下，做的第一集貌似还可以，再加上有花田做编剧，这部作品应该还是有看头的。
 409899：白狐做妖狐，自然要拿出真本事
 216493：感觉质量不错啊
 不过现在光看第一集水平也不够
 171264：第一集好舒服啊，说不定我的本季度最佳了
 697576：呜呜，水上悟志老师终于有部认真做的漫改了
 165527：怎么一股子犬夜叉味
 469019：第一集观感挺奇怪的，发挥不稳，丢失逻辑的分镜和过度演出竟然同时存在；剧情上下文也在有逻辑和无厘头之间游移不定
 
  希望能撑住
  >>zball->469019：那其实水上悟志本身也挺跳脱的
 kentholmes：作画来看经费还算充足，但剧情感觉有点老套。第一话虽然断章是为了留悬念，但并没有让我有特别想看下去的欲望。
 theduke：天啊，水上老师这是否极泰来了么。
 战国妖狐动画化的表现远远超过我的预期，只看一集已经开始忍不住跪下唱征服（是因为被蜥蜴骑士鞭打的缘故嘛~
 哦，白狐虽然我一直对你们做砸哥杀颇有微词，但是战国妖狐能维持这水平平稳落地，和解必须和解！
 画面质感通透，非常符合水上老师原作的田园风格
 战斗一招一式有板有眼，打起来过程清晰，也不缺乏极具张力的作画桥段
 除了变身妖狐太魔法少女的特效外，仙术的3D也完美融入了画面。
 作为狂吹战国妖狐的原作党，说实话这么多年过去以后，第一部的剧情已经非常朦胧了
 唯有第二部的结局令人难以忘怀，很有圣枪修女那种无法释怀的情愫。希望能借着这质量颇为优质的动画化，让更多人接触到这部伟大的作品，接触到水上老师其他的佳作
 这部个人可以理直气壮喊出一句心目中完美的少年漫形态的作品，能遇到这水平的动画化实在太幸运了，只希望我别高兴得太早233
 ychan：粗犷的角色描边想起了刀语，也是白狐来着。
 783087：制作比看之前的预期要好，Evan Call依旧很强。有些镜头的活动会让我思考到底有没有这个必要 打戏的分镜逻辑有点迷惑，有时候镜位靠得特别近，并不能说很满意。
 世界观设定方面就相当传统的日式妖怪风了，第一集来说剧情推的挺快的，而且还是三季连播，可以继续观望一下。
 sunnyday41200：制委直接在B站上传了就点进来看了一下，一看好家伙是水上悟志老师的作品那不得不追了...
 看起来这部真的是复古复到底了，十年前的上传方式+十年前的播放量+十年前的动画风格和叙事手法...甚至篇幅都像是十年前的作品，这年头半年番都不多见了，更别说这种动辄30多集的...
 第一集的节奏其实挺快的，要不是知道会有30多集还有点令人担心...由于制委挂着托尔头像所以小玉一开口和艾露玛一模一样的声线直接串戏了...战斗画面看得出来还可以不过感觉分镜有些缭乱让人眼睛累...
 水上老师的作品其实我完整看完的只有魂环一部，但是仅仅只是这一部就让我深深的被老师超常想象力之下细腻的人文关怀打动了...不知道这一部在这方面有没有魂环的高度，如果有，希望动画可以好好表现出来吧
 alexzyf：第一集看完感觉应该是水上动画化后最好的一个但是也没法在新番中出挑，特别好就修正，音监有点大病，动作戏是上来就漏了怯，狂贴近景， 偏偏我咋记得战国妖狐后期是水上里有点大场面的那种看发挥了。构图力是真一点没有，不过剪辑不算拖，就还行，原作有趣发挥辅助性作用连贯一点就也行吧。以及好像挺喜欢滥用近景推转镜头的，也算是3d大量应用时代下的一种业界惯性么，最近也吐槽过这种好几次了。
 mizudiwood：怎么会……这么无聊
 firework_bd：潮虎厨很难不喜欢这种东西
 yinleng：作画很好，剧情很流畅。Apart就把设定人物什么的讲清楚了，看着很舒心。虽说背景是古代，但其实就第一集看来很王道啊。
 danzong：大戏不错啊

第2集
 laiby：现在都学会打到一半断章了
 打斗还是不错的
 200岁笑死
 senren_banka：灼岩可爱，这集完得真突然，ED 的 たま 怎么像刚分娩完
 569814：感觉比第一集更好看了！
 647511：op画面也很用心，很多伏笔和暗示
 massacre_martyr：踹这一脚还是爽啊，小鬼的愤怒没有任何用处。
 mikikinoko：啊魂淡打一半断章了，试图把我激怒！
 793778：这部不是做得很好吗？越看越觉得好看。（很有徐徐展开的老番味道。不过放到生活节奏飞快的现在，可能会有人觉得剧情展开有点慢，觉得也正常
 846473：這故事比我預期中還精彩……然後迅火的聲音一直讓我想到劍心
 theerika：这片看起来适合屯着看
 753749：哈哈，还是这个好用修炼什么的都是假的
 okasakahikawa：灼岩原来是红毛妹子啊，还是主角团里的
 期待武士的成长
 有一种老番慢慢展开的感觉，打戏也做的不错，大概率是周指活了
 只要白狐稳住！
 lp_booney：经典的好看人少系列啊，至少到第二集是这样的…
 qinyu：僧侣居然不是好人吗
 589664：寺院那段bgm好劲
  >>crest->589664：可惜一看进度条心拔凉拔凉，刚燃起来就寸止了
 necoboro：看到完整版OP就感觉这部应该是稳了，太用心了五人组原来这么早就登场了吗
 个人感觉除了战斗的部分已经相当不错了，战斗时突然一招秒杀和静止特写等大招还是有点难蚌
 elainareina：真好看啊，精灵转化是什么妖狐与迅火不得不说的秘密
 hibiki916：这爹寄的时候还攥着钱
 525775：忽然发现黑毛短耳朵小玉好萌啊
 634710：小玉也太萌了……灼岩也可爱
 这个节奏感觉刚刚好
 282060：僧侶苦戦潰す
 454641：tmy打斗真好，BGM劲，力量感足，拳头砸人真爽啊
 719033：攝影真不錯
  >>719033->719033：OP是用心做的，想到惑星公主的OP就想笑
 kflylzzq：op挺好听~
 男主还处于年轻气盛的阶段啊，急急燥燥的
 但这帮僧侣确实不干人事……
 村民是少女……总感觉她之后要进主角团了
 15:42后面这段的演出不错
 17:03出，迅火这么轻的吗，跳下来没声音啊
 原来只是来吓唬断怪众的吗，还以为要以一敌百杀个痛快
 精灵化是什么很害羞的事情吗，不懂
 大人时代变啦，竟然还有火枪啊
 啊？断在这？
 
 该说不愧是年番吗，制作比较粗糙，而且每集断的位置也有够随意的，这样一来大概是找不到一个让我印象深刻的单集了（当然至少不会弃
 609497：不错不错，话说第二次血是从哪吸的呢
  >>670734->609497：我觉得是咬脖子
 5002：少年不无能狂怒就不会成长的桥段能不能少点。
 
 和尚对美少女做一些不可告人的事情，确实是死有余辜。
 327934：打戏不错，制作挺好的，没想到在水上悟志的作品里看到这么好的制作，挺感动的
 athrun1120：炎发灼岩的黄大叔
 
 僧侣还能集体放BEAM
 691482：第二集感觉也还不错
 collice：每次看吸血scene都觉得好浪费
 crest：第2话继续惊艳
 OP好听
 最后在寺庙那段打斗，气氛跟着配乐烘托到最高，一下子燃尽了
 496446：梶浦大妈这两首歌的TV Size都像没唱完似的
 misaki_rikka：好看啊，小玉怎么每次被吸血都要脸红啊hso
 535978：还得是美少女，自带好感加成
 梶浦由記的编曲的盲猜率极高，一个调调
 wushouzi：看睡着了
 489063：第二集基本确定了本番的基调，继续观望
 171264：拳头差点幻视到创圣大天使的无限拳了，感觉好多既视感了，比如变身凯尔特风格的调子有股妖尾味什么的。
 580647：白狐这个演出是不是有点奇怪
 216493：灼岩也太可爱了吧，还是tomoyo
 难得又有批判农民、武士和僧人阶层的。一般的作品都是把武士当成是superhero或者侠客
 melon185：看下评论区人挺多 还以为冷到没边了 有点感动 因为这部蛮散且慢热的希望能稍微热一点啊！！！
 702901：迅火，时代变了
 灼岩原来那么可爱
 你们那个精灵转化，正经吗？怎么感觉变一次像来了一发一样姐弟play是吧
 589795：感觉有些情节的设计不够夸张，比如缺乏对武僧行恶的直接描写，因为灼岩自己失忆了也缺乏间接描写，我现在对整个事件印象最深刻的地方是灼岩居然是个这么可爱的美少女
 515711：突然做的决定让我有些理解不来，不过应该就是惩罚一下肇事者
 theduke：笑死，你是懂断章的
 妖狐动画的战斗是真的有特色，没有特别暴力秀肌肉的本钱
 静止帧和多角度机位的运用，用很质朴的方法将速度和力量感的魄力都展现得淋漓尽致
 就是感觉爆炸的音效有点太闷了
 节奏略缓慢，有点点担心37集能不能把原作篇幅比较充盈地做完
 这是开玉开出了一个美少女啊，喜闻乐见喜闻乐见
 木村良平的真介有点太一惊一乍了，配合他的声线略吵
 不过真介才更有传统少漫男主的气质就是了，本作他的成长线还是很值得期待
 妖狐化这魔法少男变身的兼用卡是要每一集都播一遍么，好有复古味
 看小玉被吸血的脸红，就想到了吸血鬼相关题材里面失血会有类似性的快感来着233，再者OP那段吸血画得真是色气十足233
 这音乐阵容相当大牌啊，一看Evan Call，不过目前感觉没啥特别一亮的曲子和画面的结合度不够高？都怪被芙莉莲养的胃口太刁，战斗の小曲更是有点点高梨康治的妖尾感
 ed梶浦大妈的流水线曲子一点抓人旋律都没，OP画面也略杂乱，就一闪而过的千夜令人眼前一亮
 697576：增人行恶的描写不足，导致后面去打闹和尚庙的时候有点莫名其妙
 405942：这，结果掉出一个美少女，一下感情就不一样了
 ychan：感觉迅火完全是个木头
 tttbbx：各方面都很稳，但还没看到什么突出的亮点
 783087：剧情真的就很传统的味道了，制作还可以，继续观望
 alexzyf：原作除了CP和大致结构其实都忘了很多了，所以第二集熟悉的水上快节奏切入还是很好看的。这集演出也比第一集看点多啊，开头的小屋内对话的构图上还是有不少设计的，用了一些高张力的手法。包括本集挺多的回忆切换的衔接处理也算是到位的，第二话基本是一个让水上厨敢向别人推推看的程度了。
 chianglcx：粉毛！
 sunnyday41200：白狐做改编的节奏还是扎实啊，观感相当稳定舒适，越看越有十年前的动画的感觉...有一种回到入宅时期的感动
 灼岩合着是粉毛大波妹子，看着一股波奇酱的味儿...小玉还是很可爱，小动作画得都挺不错的。真介这种热血上头到有些吵吵嚷嚷的男主现在的观众可能不是很能接受了，其实放以前还是很常见的啊，只能说受众变了
 断怪众这帮秃驴整人体实验搞生物兵器然后暴走，想不到在一部设定在战国时代的番剧里都能看到这样经典的研发决战兵器玩脱的剧情
 战斗意外的流畅，而且分镜比第一集好多了。僧人掏出火枪“大人，时代变了”我是没想到的，不过倒也合理，永禄七年都是铁炮传来二十一年后了，种子岛的火枪生产应该都已经成规模了
 真介的愤怒在一些观众看来难以理解，但是看过黑泽明的七武士就知道战国时期农民在武士、流寇和僧兵之间生存是多么艰难。真介的出身设定也使得他近乎魔怔般的执着于变强增加了说服力
 firework_bd：原来是新队友，好漂亮//真介这性格真讨人喜欢
 yinleng：很扎实啊，没有故意凹出什么看点，挺有风格的。
 OPED都不错。

第3集
 850097：津田健次郎的声音配胡子和尚实在是太出戏了，并且这部的开头插入op与结尾莫名戛然而止的节奏也挺奇怪的
 793778：三集就把事情讲明白了，越来越好看了。
 就是这个主题在如今比较冷门了，但是确实是做得很棒。
 647511：差强人意，够看了
 788551：第三集就开始ppt平移了谨慎期待吧
  >>okasakahikawa->788551：这种事情不要啊
 753749：哈哈这颜艺
 719033：今集也是處理得相當不錯
 很高興看到評分越來越高
 307785：那么糟糕的姿势对着哭是吧。还有果然在意四耳的人还是多啊。
 rancho：不知道的以为男主在雷普灼岩
 stuart_lee：粉毛有点可爱啊
 589664：男主抱着妹子哭的场景yabai
 634234：动画做得跟依托构式一样
 hibiki916：有点幻视波奇捏
 454641：感觉叙事真稳啊，真介真不错，真性情高感知
 wushouzi：虽然有战斗，有回忆，但依旧无聊，平庸的无聊
 laiby：所以你的耳朵和头发为什么一个颜色
  >>292886->laiby：耳朵上长毛有啥奇怪的
 kflylzzq：四声道可还行，头上那对原来是装饰啊
 你想成为真正的暗？嗯？嗯？？
 草，这边武士秒跪啊（他话越多我对他的观感越低是怎么回事
 后半从回忆到四人重聚这里看得有些微妙，需要看后面具体怎么说……
 这集看下来质量偏差啊
 620208：好典中典的剧情，分镜更是各种既视感，把典中典的感觉又加深的一些。
 athrun1120：一拳超城
 589795：迅火刚说自己要变成暗的时候我还期待他真的能做到，然后小狐狸变成未亡人跟着真介，和真介一起精灵变身，灼岩看着他们吃醋。
 但是好像不会这么演，有点好奇接下来怎么做到不无聊，甚至能想原著党说的那样让人大吃一惊。
 609497：还不错吧，观感挺平稳的，武士有点二
 535978：故事还行吧，就是有点无聊。粉毛是目前唯一看下去的动力了
 crest：一开始看觉得这一话有点平淡，但是重新慢慢看一遍就发现这片子的滋味。慢慢想起来，水上悟志的作品就是这种独特味道，需要一点时间来启动，但是启动以后忽然间就会有燃尽灵魂的热度。
 
 想要获得力量的人类
 获得力量的半人半暗
 想要变成暗的人类
 与人类一起生活的暗
 
 真是期待这群人的旅行。
 496446：你别说做得还不错。回过头来再看这个迅火就是逊哦，真是个别别扭扭的家伙
 469019：制作很用心，但原作有点一言难尽了。 就很像那种把握不好严肃和搞笑节奏的国产二流喜剧，你说讲故事吧倒也能讲下去，讲得引人入胜废寝忘食就很难期待了
 768603：制作水平比起前两集有明显下降，不过在意料之中，毕竟37集每集都高水准不太可能。津叔配的这角色违和感爆炸，一般来说找个配老人的声优很合适，顶着一张老头的脸说话像帅大叔实在是离谱
 necoboro：三集，终于暴露便宜动画的本质了终于把故事的引子讲完了
 你别说虽然看着很穷，但是尾结的相当有徐徐叙事的味道
 有人的无双体验卡要到期咯
 wl_27316339：现在b站上也可以看了https://www.bilibili.com/video/B ... 6c0c73b96f6e54310a6
 409899：白狐这就撑不住了？终究还是便宜动画，关键我听说这是白狐很用心去做的，结果就这水平吗？那re0岂不是要完蛋？
 525775：开始便宜动画了。不要啊
 216493：可以啊，基本上把这类主题都说完了，三集塞了这么多内容进去
 bdfun：糟糕，继鬼头明里和榎木淳弥（淳皇在无神世界里的表现对他有一定改观）之后，我也有点烦津叔了，感觉就跟抖音主播一样，就会夹着嗓子说话，仔细想想我小时候第一个喜欢的cv就是津叔，怎么这么多年过去了还是没啥变化，某种意义上也挺强的哈哈
 472796：男主只是生死不明，妹子可是内心受到了痛苦折磨啊！当然是追妹子啊！
 呕，男二观感很差
 这种程度的能说服迅火不讨厌人类就怪了，要是我我会更讨厌
 697576：序章结束，正片开始。
 男二说服粉毛的那里有点抽象，你和她的经历可以说差了十万八千里了还感同身受
 theduke：真介，你为啥这么在意灼岩
 我馋她身子，哦不我在她身上看到了自己.jpg
 主角团：人+半人半暗+暗+想成为暗的人，神奇的组合可以窥见水上老师想表达的议题
 泰山这一拳摁飞迅火真是气势十足233
 津田反正配谁都是做自己，颇有xcw的气场捏
 大大方方说出想追求力量，就得这么干脆，弱者追求力量没有错!
 是被打飞击晕时候走马灯开回忆，你这回忆杀时机也太正常了
 说服对方的关键是啥，哭得比对方还惨，就立于不败之地.jpg
 783087：感觉B part接ED这部分做得还可以，情绪有点到位了
 节奏还算不错，没有拖泥带水。换作以前的作品的话可能十话都没讲完这儿
 132517：这卡好色哦这俩难道是一对？
 reneh：居然这么多差评...纯动画看着叙事挺稳的，白狐已经够良心了（
 tmy的少见方言配音suki
 sgt_pepper：津叔的和尚怎么这么怪 可能是声音不够老？
 806055：俩人对哭，好怪啊
 chianglcx：感觉人物都很讨喜啊....值得我看下去了
 sunnyday41200：感觉这个节奏…白狐是不是一开始想做三集联播的？但是制作跟不上加上工期问题最后还是改成传统的播放方式了……到这集片尾，想成为闇的人类、纯正人类、妖狐和介于人类与闇之间的改造体真正组成一支队伍的时候，才终于有了故事开篇的感觉……
 怪不得我说这集怎么感觉这一行人都在各搞各的完全没有一点协调感，合着真介和灼岩一开始只是跟着打酱油的是吗？在没有摸清断怪众底子的情况下突袭老巢，还只有迅火一个输出剩下仨只能围观，要不是灼岩突然爆种了不然仨人都得寄在那个闇化和尚那里…最后啥好处都没捞到还和断怪众结下梁子，这极其不严谨的计划很难让人不觉得是另有所图……可能招惹断怪众让他们把大鱼请出山吃钩才是救世姐弟的真意吧？不然我实在理解不了这集行动的动机……
  虽然真介这集面对闇化和尚连刀都不敢拔就跪地求饶的样子很小丑，但是他一意追寻灼岩执意拯救她的样子真的很靓仔。要泡妹子还是得有毅力的，真介拿出了百分之一百二的毅力，甚至最后劝灼岩的时候把自己都说哭了……就是那时候两人的姿势都不太雅观就是了
 灼岩这又是哪里方言，听着挺魔性的
 collice：妖狐说话总会让我想到那个黑白的四季判官
 “这就是你的善行”
 811838：野婵竟然是津田配的
 firework_bd：这真介不比隔壁萝卜片那位像“英雄”一百倍
 yinleng：根据三集定律，这动画确实值得看啊。
 386696：呃，男主是不是在趁机摸派

第4集
 783087：没想到单集就把斬蔵这个角色过掉了 换在以前的话多少得讲个两三集
 793778：这势均力敌的打斗，好看！
 729253：b站果然同步了wwww
 defanive：睁眼说瞎话，迅火和小玉一看就比泥潭怪物好吃。
 konoqmyda：佐藤雄三都来了
 lp_booney：全程看下来很舒服啊，老套路估计要把斬蔵输掉的对决放下一集了，结果这集都做完了，节奏真的很快。
 589664：最后的邪恶大笑，谁才是主角方啊
 454641：打斗有点逊色啊，但东地这角色不错，回旋镖了妹妹还以为被当人质了结果是太强了，这很反转
 drkinght：迅火：输出打的高不一定赢，能抗伤害才会成功
 132517：是漏腋装，好耶但是这集并没有腋镜头
 athrun1120：以牙还牙
 laiby：粉毛真可爱啊
 感觉变日常回单元剧？
 打斗做的还不错
 baka_bread：总是猜不到花田对剧本的取舍
 crest：暗用人类的套路跟人类打是没前途的，得发挥特长
 necoboro：我算是看懂了，白狐是一点都不会画打斗，分镜乱且有很多无意义的镜头，对垒过程完全用刀光和静止图来做，简直依托答辩
 除此之外的文戏还是不错的
 我真是佛了，现在看到打戏都有点ptsd了
 595667：观感稳步上升
 708484：总感觉少看了一集
 589795：一开始以为迅火蛮强的，结果现在他逼格降的太厉害了，先是挑衅人家被打跑，又是开变身被人不用灵力打败一次，这种情况不可能演一边行侠仗义一边躲追杀的日常了吧。
 很好奇之后的剧情怎么做才会不无聊
 kflylzzq：比起魔剑，感觉你剑法不是更厉害吗，这段气势有了（所以能不能用魔剑使剑法呢
 我狠起来连我自己都打.jpg (爆种是吧，就说比起技巧你功法更厉害啊
 原话奉还可还行，弹幕：就只是想讲这句话吧你
 啊？你妹妹原来不需要你来保护啊草，所以一开始这算哪门子的威胁
 216493：节奏挺好的，没有其他大部分改编作品拖时间的问题
 chianglcx：打戏真的不太行啊.....不过也不能太苛求了
 还有最后这里可以稍微解释一下怎么秒了的，动画党看了评论才看明白
 697576：有点快，倒不是剧情太快了，而是战斗太短了，没看爽
 405942：最后这段具有跳
 472796：这集想说啥啊…人类好？人类坏？人类又好又坏？迅火更喜欢人类了？迅火更讨厌人类了？感觉都不对啊……
 700944：啊这，这集后半段节奏是不是有点不对，也太仓促了吧
 collice：人性真复杂
 sunnyday41200：迅火单人回，但是一集之内把遇到斩藏到打败他的过程都做了，节奏好快…
 太快的节奏好处是不拖沓，坏处是有些地方看得人莫名其妙的…迅火初遇斩藏，在对面没有用妖刀用普通刀的情况下都被刀背抵脖子，一直后怕以至于差点心理阴影；结果过了几天就直接反杀了（虽然用的是杀敌一千自损八百的招式），难免会让人对角色的强度级别产生疑惑，甚至怀疑斩藏是不是放水了……
 打戏相当一般，不过好在还是能看的
 灼岩感觉像长着波奇脸的虹夏，可爱捏
 到最后秃驴一番话，才知道原来斩藏的妹妹比他强多了……合着之前威胁了个寂寞
 theduke：战国妖狐的staff一直致力于把战斗打慢
 然后让你看得清这战斗来回攻防的节奏，辅以分镜感十足的漫画效果
 缺点可能是不够爽，回合制严重，但是终究不失一种经费使用得当效果较好的方式
 雷堂斩藏，一话人物就立得令人心生好感
 一下子木系和水系的五行招式也用了出来啊，对手强度一下子提升得太大
 以及难免吐槽你们断怪众还这么讲武德，葫芦娃救爷爷呢一个个送
 被迅火讽刺活着就没遇到什么好事，灼岩这笑脸实在太治愈了，遇到小玉遇到你遇到真介就是她的幸运
 真介你惨遭排名垫底！
 以及你的魔法少女变身兼用卡呢~
 firework_bd：怎么就反杀了（
 yinleng：第四集的人物塑造就开始丰满起来了，真不错啊。
 danzong：打戏时好时坏
 节奏有点怪
 386696：土土的双马尾人设，有水上那味了

第5集
 793778：有人觉得无聊，但至少我个人觉得非常精彩…
 剧情转进很快，强者的打斗也非常有压迫感。
 647511：这集很不错，打斗场面虽然省但看着还是挺燃的，剧情进展的速度也很适中
 753749：剧情展开来了吗，挺好看的，这龙太帅了我去
 783087：剧情推进远比想象的要快，剧情密度还挺高的。冰岩出场就半集
 koyuki：燃起来了，没想到竟然龙的存在这怎么打，拿头打
 不得不感慨一下，龙不管是哪个版本的异世界都是顶级天花板啊
 lp_booney：这集观感直线上升…看来主线任务是要正式展开了
 leins：终于爽到
 535978：第一绝不意气用事
 589664：妹妹本来就是人类吧，怎么还想成为人类？
  >>athrun1120->589664：就是觉得干这些暗地里的工作 有能力也无法到表界大展宏图 过不上正常人的生活吧
  本身这故事是史实战国背景的 他们上头是松永久秀
  >>589664 -> A.one：就是觉得干这些暗地里的工作 有能力也无法到表界大展宏图 过不上正常人的生活吧
  >>846473 -> xy01：這片背景竟然不是架空的嗎怎麼還有大名的你看看第三集標題是啥
  >>421170->589664：灵力改造人介于人和暗之间，说白了就是死到临头后悔了
  >>216493 -> 诺基亚联合王国：不是这个，妹妹一直说不甘心自己家族只能做跟暗相关的事情，就像忍者、黑社会一样
 454641：好看啊，打斗持续着精彩同时角色全是高光灼岩没想到有暗的人格，tmy豪爽声线真的爽到了龙这登场太帅了，寸劲，一拳解决战斗
 463761：我看op时还以为是蜥蜴，竟然是龙呀...
 athrun1120：負けイベント 王道故事  炮姐一话走
 wushouzi：这集甚至讲完了后面的所有剧情梗概
 kflylzzq：冰岩的部分说实话不太懂她的意思欸，一集还是太短了
 laiby：这么赶的吗，男主剑才练两下就反派妹子上门，打了两招不到被boss捶死了，然后遗言说两句又黑化被主角团干掉，最后振作宣言分道扬镳，一集就给你拉完了
 crest：全剧终
 水上悟志的作品就是这样的了，要预热一会
 609497：不错，长篇但是剧情紧凑，不拖拖拉拉的太舒服了
 697576：这龙有这么哈人啊
 kai_233：歌好听
 421170：依旧是动画一集对应漫画三话的一集，不过考虑到漫画99+1话，动画37集，这个节奏的集数会占较多数。
 本集中千夜站在血河中的场景是动画原创内容，效果不错。
 186779：但这所谓的刺客，全光明正大的正面凸凸凸，还能叫刺客吗
 bdfun：呃呃，迅火前一秒还一脸吊样，后一秒遇到龙哥就怂的跟个弟弟一样，是有啥心理阴影吗？目前来看我不是很喜欢这个主角。这一集冰岩的塑造也依托。。
  >>bdfun->bdfun：火岩突然登场也挺莫名奇妙的，怎么一点铺垫都没有
 496446：神云居然是绿的，我看漫画时还以为是帅气的白色
 chianglcx：总感觉战力是不是膨胀的快了点.....
  >>kazama_akira->chianglcx：本来也不是打怪升级型的作品……
 baka_bread：可爱的女孩子怎么越来越奇怪了
 595667：龙哥就是龙 这龙跟无职里的龙神好像可惜了妹子寄的太快了想要成为人类……
 elainareina：变身兼用卡一次又一次用，感觉有点难绷了
 472796：越来越看不懂了，请问这是原作粉丝向么
 drkinght：没想到一抹多一出场，就新出来个龙神大boss把一抹多干掉了。好强的压迫感，好劲的展开啊。感觉从这集开始点名本作想讨论的主题了
 216493：这个龙真的好强啊，是和暗合体了吗
 reneh：出乎意料的展开，原来断怪众底蕴这么强的。
 怎么没人吐槽台词 想要成为人类
 collice：这妹妹病得不轻啊
 ychan：这展开可谓是怒涛狂风了，但并不觉得突兀，反倒是看得津津有味。还是很吃水上这一套的。
 theduke：小玉你也是三段区up是吧
 第一个正儿八经写死的角色，只能说不愧是在里界讨生活的斩藏对于妹妹的末路表现得非常克制
 断怪众四兽将的实力差距也太大了。。。或者说冰岩刚刚吞噬了苍岩，力量的使用上还不纯熟？这被龙一击秒杀真的是
 龙这一下真的帅，这片还真能给你突然来一下惊喜
 灼岩和冰岩的战斗简直就像高达对波一样，你一发掌中炮，我还你四联！
 千夜堂堂登场！随着真介的结尾的旁白，让我一楞这才第五集啊
 斩藏指导真介那一句，好的斩击声音是不一样的，这音效收录得，听着就高潮这清脆的斩
 黑泽：萌妹声线这么久了，终于有机会秀一下
 firework_bd：转折的气氛可以渲染得再好些的
 yinleng：每一集都有一种蓄势待发的感觉。
 sunnyday41200：的亏剧情刚展开登场角色不多，所以隔了大半年再捡起来看也不会跟不上。不过这番真的好冷啊，在有B站官方免费观看渠道的情况下每集都不过刚好过万的播放量，到了7月开播的下半季更是除了第一集连过万都没有了，连《魂环》作者水上悟志的名头都引不来人气吗……
 斩藏的妹妹冰岩一集出场马上退场，很不套路的是居然没有给她“救”回来而是魔怔到底了最后还是让迅火送走了哥哥斩藏似乎也已经看出她无药可救所以感觉他除了必要的劝解之外没有太多情绪波动，可能战国乱世天天生离死别的都麻木了吧
 断怪众合着都是搞人妖合成科研的，灼岩就是经典的“实验成果上是失败品但是人性上看算成功的”，声优转换灼岩和火岩两种声线的能力非常强，火岩一开口差点给我吓到了
 打斗一如既往的省，不过能看明白各方都做了什么也够了。倒是龙的压迫感拉满了，一拳给冰岩打飞，烟雾中切换形态，妥妥的大后期BOSS。不过一直狂傲不羁的迅火直接被吓得腿软未免反差感有点太大，本来他这别扭个性就不太讨喜，结果你还告诉我他还有怂成狗的一面……
 原来三好庆长是冰岩刺杀的在过了这么多集之后终于有点战国元素了，不然我都快忘了标题是“战国”妖狐

第6集
 tcnshi：断怪衆討伐のため、思いを新たに出発した一行。真介は斬蔵から魔剣・荒吹を託されるが、まだ自分の実力に見合わないものだと思い知らされる。旅の途中、闇・猩々（しょうじょう）の酒の匂いをかぎつけたたまは、そこに居合わせた断怪衆四獣将のひとり、道練と鉢合わせてしまう。たまは呑み比べでの勝負を提案し、辛くもピンチを乗り切るが…。そして一行がたどり着いたのは、不幸から人々を守り続けた闇が支配する村だった。
 laiby：一集赶三个片场真不容易啊神器到手猩猩斗酒时间之村
 原来你酒量最高
 779195：不幸渴望不变
 忽然串戏
 qinyu：好吐槽，够屑我喜欢
 
 这b表情大半夜给我整笑了，你是贴吧老哥吗？
  >>793778->qinyu：这不滑稽.jpg?
 719033：趕進度的一回
 589664：寿命论的味道
 hibiki916：bpart有点怪，这西洋和尚这么弱
 589795：就算是我这个动画党也看出来在赶进度了，优点大概是快速过掉这段不算有趣的剧情吧，说实话嘴遁环节真的品鉴的有点多。
 但是迅火的b格现在真的好低啊，他现在在我眼里就一小孩，不变身就打不过有头有脸的人，变身还可能被反杀。不能喝酒的反差萌有点没办法传递给我。
 crest：去复习了一下漫画，啥时候能看到妖狐2.0登场呀？
 这集其实主要就是介绍另外两个断怪众四兽将，这下冰岩、神云、道炼、烈深四人全齐了。道炼这人比较有意思，也是为豪快的武者。
 454641：道炼真爽快啊，看和主角和谐相处也是新奇一幕烈深这一嘴外文，能力酷木野日菜秀演技啦，这只暗很纯粹
 kflylzzq：还想说真介有魔攻手段了，结果没蓝吗
 灼岩什么夸夸人，性格好乐观啊
 草，怎么随随便便就遇到敌方干部
 迅火你好菜欸
 这故事听着还挺燃，如果属实的话
 最狠的竟然是你，还以为狐妖能撑过去……
 断怪众多如狗啊，怎么随随便便就能遇到一个干部啊
 原来曾和狐妖生活过的人是迅火的爸爸？
 啊这，你都保护了什么啊
 这集的打斗有点难绷……
 烈深好菜~~~ 有点拉低四兽将的下限了 上集挂掉的冰岩都比你强啊 。神云的强度还是独一档啊……
 怎么开始寿命论了
 athrun1120：结果还是白蹭吃喝  间接打击了断怪衆
 697576：我以为是暂停村内时间，原来是隔绝了村庄。你这样哪叫不变，明明就是逃避
 783087：进度多少有点赶了，但也不是不能理解，喝酒那些确实不太重要
 mooopl：这集土土的
 koyuki：原来迅火是狐妖的旧友的孩子，不过他们现在两个姐弟相称………
 嗯………
 400828：这集有点无聊了
 216493：这不变有点拉啊，啥效果没有，都不能让里面的人不死
 275400：高田忧希、木野日菜真可爱
 necoboro：原作中印象最深的片段半集结束了，其实还是略显仓促
 reneh：挺不错的单集，果然是探讨人与暗关系的主题
 massacre_martyr：不错的，有触动吧
 collice：6集，四兽
 后面还有啥系列啊
 421170：真介的新手怪被跳过了漫画里这集两部分顺序是反的，小玉喝酒时的回忆是原创的，感觉要么会挖挖小玉的身世，要么把妖狐小传给跳过了
 525019：bpart的bgm插入的不错
 689321：什么矛盾螺旋
 515711：道炼一心只想铲除虎妖，还保护了猩猩和它们联手，所以能成为猩猩的伙伴
 不幸由村民的“不幸”产生，村民希望令人绝望的明天永远不会到来，这和我以前开学前一晚上作业没写完的时候的感觉有异曲同工之妙啊
 迅火这里为什么想要不借用姐姐的力量取胜呢，感觉前面好像没有太多铺垫，也许是因为输给了身为人类的雷堂吗
 ychan：怎么又是寿命论！但是寿命论的cp真的好好吃
 yinleng：这下成公路片了，这个不幸的和解有点强行，认真一拳是在neta一拳超人？
 xjamespan130：如果辛美尔有孩子，芙莉莲是不是也会像姐姐一样带着小孩继续出来旅行
 sunnyday41200：上一集我就是隔了大半年才看的，这一集直接隔了一年多，考公占用了我太多时间了
 好在这番是单元剧为主而且角色不多名字还好记，时隔这么久直接接着看也没啥问题
 没想到小玉想找猩猩喝酒却撞上了断怪众高级干部...提出拼酒对方居然爽快答应了，这下可以喝个爽了
 但是没想到灼岩才是最能喝的那个，把道炼都喝倒了...
 后半的静止村怎么说呢...？故事很典，放二十年前可能还有点感动，在今天特别是这番在演出、配乐上都比较一般，叙事还有点赶进度的情况下，只能说实在是get不到感人的点...“不幸”这个闇我只觉得它长得跟个emoji似的颇为滑稽，哭起来的时候就更是出戏了...另外它的作为也让我无法认同，我还以为是搞了个时间静止结界来对抗时间流逝呢，合着就是单纯把村庄隔绝了，这和坐牢有什么区别...?
 断怪众又派了一个满嘴洋式日语的“烈深”来送人头，看到他这几乎要rap起来的日语和“西洋剑”的叫法真的让我绷不住，且不说时间线上这会还是战国初年哪来的洋鬼子，就战国时期也没有“西洋”那个词啊...当时的日本人不知道欧洲人是从西方来的，只是通过从马尼拉、马六甲北上的西葡传教士将欧洲人称之为“南蛮”，所以这剑叫南蛮剑才合理...
 不过嘛这类动画较真就输了，毕竟真战国时代也没有闇啊

第7集
 426263：官推发了个特别预告（之前几话都没有预告）甚至还专门标注了“神回”，应该是制作方面比较重视的一集，看样子可以期待本集质量啦。水上老师这次终于碰见真爱粉制作组了，不容易
  
 动画原画师岩井田夏帆绘图：
 necoboro：深深感受到制作组厨力爆炸的一集，水上老师终于遇到了值得的制作组
 再一次 成长吧 真介！
 kyle11：?
 kepler452b：啊？
 569814：被狠狠刀了……
 at10086：啊？就这么没了？
 793778：为什么要这样对观众？……这下难受了  。唉（隔壁狩龙人的学一学这里吧，明明这么“老套经典”的剧情，不是还有很多前人的作品可以参考吗。）这里还是做得挺好的。
 846473：做得是真好。雖然這發展典到不行但還是看哭了。
 hehehe203425：啊？
 602011：手痒进来被透一脸，但最后看到双胞胎还是绷不住了
 okasakahikawa：水上悟志特有的典开高走，呜呜呜
 792598：一月目前看到最好的單回，雖然很老套但我還是狠狠地哭了，謝謝你水上老師，謝謝你們白狐社。
  >>792598->792598：沒料到是雙胞胎啊，哭死了
 502189：虽然隐隐有感觉会有刀，但真没想到阿，明明前一晚还在幻想未来，怎么就这样死了苦呀西还以为进op了一定不会死的是我太天真了
 最后的双胞胎也太让人感动了，生命的逝去也意味着生命的诞生
 真介后面不会要有阴影，孤独终老了吧
  >>kio->502189：放心好了，真介才是后期最强的接盘真主角，这孩子会成长的
 pandaxzj：难过与感动交杂，剧本典但是很精妙，火岩、芍药、真介和讯火都获得了新生
 喜欢果断一点的反派但这还是退场得太突然了
 perfectime：wtf bro
 307785：这一刀来的，我在想什么啊。
  >>307785->307785：也不是觉得不会有刀，只是单纯觉得这才第7集啊。
  >>693963 -> 渡边菌：天元突破大哥走也是7-8集
  >>307785 -> 东方神测：不能这么简单的类比，因为两个人的意义不一样啊，非要强行类比的话应该是大哥没死，但优子死了。你再想想别扭不别扭。
  >>693963 -> 渡边菌：也对，我的意思是带来的冲击感，觉得没那么快就便当
 stuart_lee：woc 突如其来的刀
 hibiki916：主角团说没就没呀，这才七集
 454641：后半简直震撼到说不出话了，能清楚地听到自己的心跳声，soma开始大哭也给我看哭了，感染力实在太强前半还在为灼岩和真介擦出火花而欣喜，后半直接就成寡夫了啊台词写得是真好，双胞胎也意义非凡，就像带走了什么就一定留下什么一样。全员都在飙演技，配得真的很棒
 412852：泪目了，想起了隔壁的惑星公主里主角团唯一牺牲的日下部太郎。虽然这集超刀，但反而觉得水上老师其实很温柔呢。无论是隔壁的丧服吊唁战，还是这边传承了姓名的双胞胎，都给人一种“能在同伴的簇拥下，为了守护重要之物而死，也算死得其所吧”的释然感。其实死亡从来不是最可怕的，最可怕的是死的毫无尊严和意义。水上老师深谙其道，所以对于自己笔下角色的死亡可以说给足了尊重与善意。
 589795：这集节奏也太好了吧，明明立了这么多flag，进度这么快，但我在观感好到离谱的情况下还没猜到剧情。
 对我来说这是本季度最让我惊喜的一集，直接把本作在我心里的地位从t2拉到t1。
 （话说最近是不是挺多新番都出了最佳回）
 chianglcx：我去，这么快就下线了吗....
 collice：我一直在等拔刀呢
 等到ed结束都没有
 mooopl：水上真的好会讲故事好牛啤，但是角色设计是真的土土
 595667：突然发刀 痛起来了 萌妹-1 期待男主成长 男主当然是指真介啦
 athrun1120：灼岩就这么寄了?... 这台词  想起ZEGAPAIN最终回
 634710：太痛了
 kflylzzq：寿命论草，姐弟情深啊
 上集避免的对峙这就来了，话说让神云去不是更保险吗？
 ？有戏啊这俩
 孩子的名字选的融合前的本名啊
 这集的打斗帅欸
 烈深思路倒没啥问题，但很low啊（还一口一个正义笑死
 灼岩rip
 
 本集感触有但不深，主要一集发便当可能有点太快了？婴儿也是这集才出现的，情绪还没有酝酿好来着……
 719033：這部是大團圓的
 可以放心看
 kai_233：？
 呜呜呜，灼岩......
 drkinght：主角团直接走一个么，这剧情发展是真意想不到啊
 sama1016：水上老师发力了
 除开寿命论结局确实算圆满，不过后面还有得刀
 609497：便当发的好快。。。总感觉有点草率
  >>609497->609497：不过想想是乱世，死个人倒也正常亏我之前一直以为这片挺欢乐的
 kentholmes：除了这个表情我不知道该说什么了……
 733212：这集…白狐社真是用不富裕的资源做出了相当不错的单集呢，也确实用在了刀刃上，这段是本作较无聊的前期剧情中很大且重要的爆点了
 crest：虽然看过漫画知道有这段剧情，但是真正在动画里看到还是相当的扼腕，煽情做得相当好，最后还配了专门的ED。
 成长吧，真介！然后成为顶天立地，比谁都要强大的男人！
 强大的人不在于他自身力量的强大，而在于他能够保护他人。
 恭喜水上老师这次真的遇上了有真爱的团队做动画化。
 这种亲近之人的牺牲在水上悟志的漫画中非常多见，《惑星公主和蜥蜴骑士》、《魂环》中都有类似的情节，但是水上老师可以把这种剧情处理得很好很自然，能够让读者有很强烈的代入感，与主角共同成长。套路非常传统，但是不落窠臼。而且水上老师在漫画中特别重视人的重要性，擅长发现人性的光辉，每个角色都是有血有肉的，即使是反派，也甚少纯粹的恶党。
 灼岩在后面的剧情里还会登场，不过要等很久了
 801043：这刀子有点猝不及防 还以为是主角团成员 这就没了
 quansuanbangumi：神回！
 hu3131：灼岩啊，还以为你可以一直同主角团一起冒险，没想到这么快就下线了
 186779：取名flag，告白flag，来的也太快了吧
 526705：md刀s我了
 793431：真介成长的重要转折点
 132517：怎么这番还会死主角的啊，完全没有预感啊真是猝不及防啊
 massacre_martyr：聆听万物之声（x
 眼睛袅袅了
 771503：啊？
 697576：不是，你来真的啊？第七集就把我刀到了
 这应该算是前期第一个高潮节点了，后面真介真的要迈出变强的第一步了吧？
 691482：好快的刀子
 216493：真是没想到啊
 但是这集确实做得很好，双胞胎呼应标题
 laiby：啊？？？
 粉毛老婆就这么光速去世了？？
 496446：迅火哭得很有感觉啊。期待真介接下来的表现！
 bob0800：卧槽刀死我了啊啊啊啊我天
 fenghai：呜呜呜，难得喜欢的角色
 753749：为什么啊草，这不好玩，难受死了
 scientificworld：便当来的好突然 完全没预料到
 wushouzi：放别的作品里死个女主是突兀的，放这作品里我会说好死。没有让剧情继续平庸而无味的发展下去。
 292886：不是，你们反派当得怎么这么让人摸不着头脑
 400828：立了很多flag，还特地弄了对双胞胎作为灼岩的来生，前面还是轻轻松松的，很怪，而且想不明白这刀的设计有什么意义，一个喜欢的角色没了，很突然没铺垫，作为观众感觉不太到悲伤。这集真介的表现还真的让人看不下去，什么都没干，进退失据。
 171264：这不哭不可能了啊！
 elainareina：这么快就没了确实是没想到的原来火岩这么弱的吗，这不是还什么断怪种四个什么牛逼角色之一吗，这以后会不会战力崩坏啊
  >>593253->elainareina：转自B站评论：那个大石头，如果直径按10m，密度按2.7t/m3，看那段石头滚动的场面，保守点速度按150m/s，灼岩在动画中只用了约10s就让它停下来，再加上这个离谱的施力角度，大概与地面夹角cos值1/8，那灼岩的平均作用力大约为170,000,000N，相当于举起来一万七千吨的物体，也就是相当于举起来一艘150米长的货船。同时，她的脚承受地面的压力是上述力的8倍左右。综上，灼岩才是真正的大佬。
  
  
  不过这个评论速度估计得有点夸张，但是同时也没考虑n多符咒的作用力。
 421170：真介的回忆漫画里是在打被动画跳过的新手怪那里，而且师傅大概率是个人还是真介自顾自认的，考虑到之后真介的状态以及荒吹都拔出来了大概率是没新手怪这段剧情了，除非有回忆
 老虎很有漫画里的感觉
  >>gurrenlagann->421170：水上推特上认证了，他画漫画时候设定的就是幽灵
 poshi：亚美咯！还我粉毛小天使
 没想到灼岩这么快就下线了，有点难以接受啊。
 可怕的不是死，而是死得毫无尊严。很多作者都懂得这个道理，但很少能像水上老师将这样的道理在某个人物上体现的淋漓尽致。
 双胞胎那一段还是挺有感触的，逝去即重生。
 真介当了这么多集的吊车尾是不是该成长了
 783087：啊？这就被刀了？？每集进度快的同时便当也那么快的？你不是三季连播的吗？
  >>783087->783087：最大的冲击还是在于看到生出来的是双胞胎之后，迅火那歇斯底里的哭泣和真介那因为自己的无力而绷紧的表情。
  但我还是想表达一下我觉得这段不应该做那么快。在同一集里把遇到孕妇、为未出生的孩子起名、晚上的对话、遇敌对抗、被背刺、婴儿出生这些全部塞进去，虽然内容满满当当，但却失去了让观众慢慢酝酿情绪，带来更大感情冲击的机会。现在确实也足够让很多观众落泪了，但如果做成前后两集的话，我想后面那集能够让我记得更久一些。
 700944：为了挡住岩石而变成岩石；为了新的生命而失去生命。
 名字的传承也是生命的传承
 很喜欢这一集的主题。同时制作也拉满了，打戏很带感
 525019：恭喜水上悟志老师，也很感谢水上悟志老师
 alexzyf：其实做的还是蛮到位的，但是这个就是原作党的诅咒了：虽然大部分情节具体发展都忘了但是我记得结局所以我没法有动画党那么真诚的被创到（悲）
 606530：说话好听的漂亮妹妹怎么就死了啊，唉唉
 ychan：灼岩妹妹
 但仔细一想，无论是展望未来结为夫妇还是生下孩子取名，都是标准意义的flag啊，是我心理准备不足了。
 515711：芍药就这样下线了吗T^T
 405942：突如其来的便当
 yinleng：真介以后大概会变得很强吧，属实人生赢家了。
 草泥马，bpart就刀人了。
 689815：还没看懂在干嘛，你就消失一个主角了？
 sunnyday41200：哎呀粉毛大雷双马尾战国美少女就这样下线了虽然后期好像会打赢复活赛的，真是令人扼腕啊，她一走感觉看番动力都少了一块……
 不论是冷静的火岩还是热情的芍药都很惹人喜欢，特别是谈到和真介谈婚论嫁那会，虽然长老可能要说阿米诺斯了（长老：火岩我让你去在我脑壳顶上谈恋爱的吗）两人的精分拉扯太可爱了。
 迅火和道炼打得战斗爽了还行，我一开始还好奇灼岩和真介就这样看着？后来从道炼的抱歉中才发现他要的是一对一公平对决，而且只要任务目标迅火的性命，对于烈深横插一手甚至连孕妇和婴儿都打算杀死的手段感到无地自容，所以直接撤了。虽然立场和主角团相对但是确实值得敬佩
 灼岩的退场虽然剧本上很典（结婚flag、取名flag插满了），但是演出设计上确实可以，是可以打动人心的。虽然制作不富裕但是看得出来白狐还是上心的。水上的原作和花田的三板斧在这里结合产生了不错的效果，这才是我想看到的漫改动画啊……
 当然还是有点想吐槽水上老师把时代设定为战国前期却加一堆现代元素称之为“西洋”是何意味这集道炼用的现代拳击在作品发生的15世纪末怕是在欧洲都没影，怎么可能出现在日本啊

第8集
 502189：两只大天狗有点幽默的，会完成任务的，然后就被秒了龙甚至没出手，太搞笑了
 还有这个山神大姐姐好大啊，虽然看着一副和善的样子，但是总感觉有阴谋，不是什么好人
 真介玉玉了一集，太惨了，希望能慢慢走出心结吧
 芍药还会再见吗，想你了
 753749：男主转变好大，山神可爱，还有这两天狗中看不中用啊，直接就被秒了，还以为能打个几下
 massacre_martyr：太惨了，太惨了，能绷住精神真的不容易了
 这个世界上所有的悲剧，都是因为当事人的能力不足——真介其实还是最讨厌自己吧
 这个出场，这个吟唱，介娘们可不像个好人呐
 469019：退场了能不能就安安静静地退场啊，这集一幕闪回而已为什么要画得比前几集都可爱啊你妈的
 perfectime：就这？
 307785：想喷真介但是还没想好怎么喷他就道歉了
 at10086：天狗看着挺大个结果是个绣花枕头中看不中用
 454641：真介很有意思，介于狂怒和有理性之间的浮动态，讨厌一切但也会为自己的无理而道歉剧情安排巧妙，暗不是真介解决的，烈深也不是真介犹豫没杀掉的彩阳姐真好看，神有什么目的呢
 qinyu：天狗这么弱？
 pandaxzj：情绪处理得挺不错的
 laiby：就是互相秒
 男主还挺给力的没有失去理智
 妹子还有复活可能似乎
 进度还是这么赶啊
  >>846473->laiby：要是過了一百、一千年才復活，感覺比死了還悲劇啊……到時曾經認識的人都……
 collice：真介这人设计的有意思
 719033：真介之後的變化也很有意思
  >>719033->719033：不是大天狗弱，是千夜強而已 下篇主角
 525019：天狗：没让千夜大人使出全力真是抱歉
 necoboro：断章的地方有点意思，和印象里漫画的感觉完全不一样
 kflylzzq：原来灼岩还有复活的可能啊
 真介和小玉的争执各有各的道理……
 真介现在属于是愤怒到“已经没什么好怕的了”，什么威逼利诱幻术的东西都对他不起用啊
 草，烈深到底什么体质啊，身体是符纸嘴巴还能放炮？
 啊？
 这集的战斗看得我一脸懵逼，好乱来的打斗www
 所以为啥“这样做不符合真介大人”啊，战斗不本来就是你死我活的事情吗
 而且哪怕不杀吧，为啥真介要眼睁睁看着对方跑掉啊
 也不求天狗能拦住人吧，但被一招秒是不是有点……
 700944：我靠哥们你人设都变了啊
 还有，Bpart这天狗我还以为很厉害呢，又是身比山高又是“会完成任务”的，没想到就被秒了啊。
 496446：仔细一看山神姐姐这个发型，好像躺下睡觉时用什么姿势都不舒服啊
 真介这个黑化挺有意思的，水上的设计很好玩，一直黑化到结局都没放下复仇的执念，但是从结果上来说没一点坏处，从头到尾没因为黑化给朋友们添过一点乱，反而次次担当关键先生补刀祸首。
 421170：真介在木屋里和荒吹的对话是动画加的。村中姐弟在漫画里只有远景。真介半夜练剑也是动画加的，天空这一意象能和后面的剧情呼应。山神和三人的对话与神云千夜碰上天狗的顺序稍有调整。还有虽然天狗看起来是被秒了但其实是完成任务了，别和牢师相提并论啊
  >>421170->421170：漫画里真介打完就碰到村民了，动画里看来是过了一段时间。木屋中灼岩的台词和动作时动画加的，漫画就一个分镜
  >>421170->421170：动画里加了真介拔不出荒吹改拔普通刀的镜头，上一集中拔出荒吹是作画失误吧
  >>525775 -> 诺基亚联合王国：也有可能是准备拔又改变想法，毕竟手只在刀柄上放了一下，不一定是发力拔刀。
  >>421170 -> 飞飞飞飞飞飞飞栗：考虑到前面还在和荒吹碎碎念，后面还来蛊惑人心，以及真介不像斩藏有过用普通刀打过了荒吹打不过的对手的情况，我认为真介不用荒吹的原因只有一个拔不出
 697576：我去，真介突然变了个人一样，然后没有被吞噬反过来征服了魔剑，有点陌生了
 这俩天狗，幻视“会赢喔”
 216493：那个村子守护者4年吃个人的意义是什么呢？为了管理村民？既然是保护村民那4年内应该就会有敌人，那吃敌人不就够了？
  >>496446->216493：经典的妖怪保护费，西游记不也是这么演的，每年进献童男童女
  >>216493 -> 没取名啊：确实，你说的对
 595667：虽然转变幅度挺大的 但还是能接受的
 525775：烈深杀了那个闇真是很取巧的设计。
  >>wuxuan->525775：为什么呢看到楼里好几个班友这么说
  >>525775 -> 冰水混合体：因为真介动手的理由不充分，打起来输赢都不占理。烈深杀了守护者以及真介和烈深对战则都是合情合理的。让真介和仇敌对战时爆种反杀还能给观众一点爽点，均衡一下前几集的憋屈。
 ychan：山神：他们能搞定的。
 然后被瞬秒
 515711：剑技不会因为感情而变好
 783087：真介的转变算是合情合理的，但小玉可以认同守护者四年吃一个人这点我还是要消化一下 因为代价上来说也算划算？这点和很多人本位的作品还是有区别。
 目前来说我还是觉得节奏略快，情绪来得快去得快，没有那种酝酿之后的爆发感了
 405942：女鬼
 换了一身行头，马上就像武士了
 yinleng：真介变化真大啊。
 sunnyday41200：未婚妻无了，倒是能理解真介这份看天看地都不爽的样子。而且迅火居然很识相的没怎么怼他，估计人在气头上也不好随便惹吧...
 这集的加护守，4年一个祭品换村子平安，在现代人看来难以接受，但是考虑到古代的人祭传统，倒也不是不能理解。只不过小玉居然是比较认同的，不好说是因为她作为闇的身份使然还是因为活久了见得多了...
 这下就给真介抛下了一个列车难题，只不过这个难题马上就被烈深解决了
 真介对烈深下手前又是经典的亡妻劝收手情节，我是有点接受不了这种典中典剧情...后来遇到村民真介的回答更是离奇，为什么不直接说加护守不是自己干掉的？但是他有一句话倒是挺对的“想保护自己的话就用自己的双手啊！”，村民要是继续这样依赖加护守，靠着4年献祭一个童男童女（反正长大后的村民没有这个危险毫无心理负担）过活，来一个和烈深一样强的家伙给加护守秒了他们岂不是就任人宰割？
 他妈的山神居然是个大眼大奶大姐姐，和刻板印象里的神必动物或者老头子不太一样啊...
 还有您这俩天狗，咋一看那么大个孔武有力，结果一动手直接被秒了怎么这么菜啊？

第9集
 laiby：男主第一但是不如狐狸和男二能开挂啊
 这个修炼场真好用啊
 狸猫幻术那段笑死了
 这集节奏就好得多了也不显得赶
 569814：坏了串戏了 隔壁也有葛の葉
  >>569814->569814：好舒服啊这一集！原来节奏好是这么令观众开心的一件事
  >>729253->569814：另一个隔壁甚至还有千夜
  https://chii.in/subject/436745
  www经常串戏
 ba7nice：好强的节奏掌控看得好爽
 793778：可大可小的山神，符合你们的性癖吗？
 502189：这集看着也挺轻松的，真介的过关方式真的算是修行了吗，最后还碰巧骑到了白毛小正太身上太搞笑了。
 这集不知道b站官方能不能放出来大出血量和小量裸露镜头
  >>lp_booney->502189：官方投稿还是放出来了，果然番剧区的标准更加严格。
 lp_booney：别的番都快完结了这边 “才” 到第九话，这季度要是没看这番后悔一辈子。
 595667：竟然这么巧卡脖子上了 可恶 被真介给装到了
 454641：山神姐大好人啊彩阳姐这萝莉音太赞了修行回也做得相当有意思，探索迅火的过去，觉醒的方式很自然，一路走过来的集大成真介真给力，不受现状的约束开阔思路，小玉这被调戏了千夜意外没很残忍，我还以为要直接噶了给玩具的暗
 kflylzzq：没想到听到了纯爱（ 
 不对啊，葛叶是小玉妈妈，说明她之前还和别人交往过？
 弑母啦
 打断人冥想的方式也太low
 你这山神能力还挺厉害，连时间都能控制，那直接去打龙不是更省时间
 千夜没想到还是有点小孩的样子的
 这妖精眼的效果真复杂啊草，还能生命连锁的
 山神好意思说自己性格不恶劣吗
 “这两道光芒根出同源，人类和暗是一样的”不是很能从画面上看得出来（话说你两不都是人类吗
 真介运气会不会太差了点，迎面撞上千夜啊
  >>421170->kflylzzq：虽然迅火和纶子都是人，但同样在场的山神是暗啊
  >>kflylzzq -> 诺基亚联合王国：所以迅火的意思是拿山神和自己对比吗，懂了
 719033：第一部的結尾開始好看
 elainareina：否定者山户迅火，你的能力是：UNLUCKY！
 
 “不能使用自己想象不到的魔法”
 leins：真舒适啊这话
 人和闇的关系 想到水上在最果开始连载的时候访谈提到的另一个角度也完全一致
 
 ⦿问　战国妖狐中出现了被称为闇（かたわら）的妖怪 水上老师画的妖怪让人感觉有着不可思议的亲切感(親しみ) 画的时候有这种意识吗?
 水上　只是喜欢吃的东西&住的地方&身体能力不同 是以人类作为中之人来画的 另外伦理观也不同嗯 差不多就这些区别
 546502：电话，高清监控，全息投影，花活真多啊
 632638：这集太有意思了
 535978：懂了，敏感带是耳朵
 496446：真好玩啊这集，水上悟志很擅长在热血王道的主线里加上一些比较脱线的内容，这一集算是集中体现了这点
 kai_233：百分百空喉接白刃
 collice：随便来了个小神就能切割时空
 crest：山神：相信的心是你的魔法
 这集里拍得最好的是山神跟迅火讲精灵眼的一段，不断的挑引挑引但是迅火没有迷失，真是很有水上特色的剧情。
 massacre_martyr：这个耳朵的描绘真的好逼真啊
 同时融合了千只，什么寄生兽后藤
 186779：还是没有苦大仇深的日常戏好啊
 leafmuffin：节奏舒服起来了，剧情也渐入佳境
 421170：山神关于黑月斋的回忆漫画中出现于修炼开始前，且动画里出现了黑月斋的具体形象。狸猫的幻术动画里超级加倍了，小山神吹小玉耳朵属于动画原创镜头。漫画中迅火回忆中的暗更多（比如前面那个树桩）动画里则多了和大白玩的镜头。最后一段漫画里是先真介完成试炼压到千夜身上（漫画23话结尾），迅火再掌握了妖精眼（24话开头），动画里则反了过来。
  >>421170->421170：山神提到打倒泰山时漫画里只有迅火说不行（就他见过），动画里则是三人都说不行
 reneh：氛围欢脱，但也没落下交代信息，情节转折又有悬念，真的是很扎实的一集
 697576：这样看，真介的修炼最简单啊，理解到灵力来自想象就行了。
 巡火的训练最麻烦，边和迷妹边理解自己的身世
 ychan：好看！真的有意思！这样不断添加新设定也不觉得突兀。
 216493：这么强才只是低阶山神？
 525775：这集好有意思
 higali：不錯
 yinleng：推进太快了，试炼感觉能长点更好的。
 sunnyday41200：经典大战前开时停屋修炼，比起真正的战斗这样的修炼环节反而会更有意思一点，因为没有后顾之忧还能改变各种修炼形式，所以这集也很有意思
 到头来不仅是主角三人组，甚至敌方的龙和千夜也被山神玩弄于股掌之间，这种余裕的强大感真是令人安心
 这集的不少小细节都很喜剧，小玉妈妈和迅火师傅的“家丑”，犯花痴的纶子，被萝莉山神戏弄的落汤狐小玉...但是正经的剧情也没落下，迅火不甘自己的苦难，又在山神的引（激）导（将）下认识到了自己不幸的人生中值得守护的幸事，从而顺理成章的解锁妖精眼，整个剧情非常流畅，虽然受限于制作力和演出感染力并不是特别强，但是也足以让观众动情。这样有欢乐有感动的收放自如是很厉害的，足以看出水上原作的功底和花田改编的功力
 话说回来，山神既有颜值的美也有数值的美，既能御姐也能萝莉，既平易近人又城府高深，既俏皮又靠谱...怎么会有这么完美的角色理解黑月斋，成为黑月斋，超越黑月斋！原本以为黑月斋的形象崩塌了，但是一集看完只觉得黑月斋真他妈有品，内心对他愈发的敬佩了起来...

第10集
 laiby：想了十年的计策
 结果还是被山神耍了
 多了一个新妹子
 但是比较想念灼岩
 massacre_martyr：玩得真花啊，正如台说的对sm需求由官方接管
 
 山神太帅了！完全想不到哇
 这四人行走的背影还是挺难受的，现在迅火失去了一条手臂，后面这一行人又要面对什么磨难啊？
 729253：实际便宜打斗，但是很有趣这是真心话
 山神的战斗力真强啊，小号都能把两边按着打
 到后面被控制的神云一个大就把山神打到再起不能，狂神的buff这么强吗？
  >>729253->729253：第十集对应到原著26话
  照目前的进度继续下去的话差不多14-15集左右就能到part2了
  >>lp_booney->729253：漫画家想怎么画就怎么画吧，自有其道理哈哈哈。
 559571：舔手那里真色
 186779：啊？我还以为山神是个软柿子
 508735：什么修行，不穿衣服的修行
 454641：当躲过了2招秒杀的你，那肯定是优势在我啦，龙这里给心描我也一下子不慌了山神介入真霸气，你先动手的哦不过这代价真的大啊，我还是相信山神姐不会要这么大的
 elainareina：山神这么强的吗！一个分身都当世最强啊
 而且山神姐姐还可御可萝
 我已成为山神的狗，可以叫我山里灵活的狗
 kflylzzq：唯一赢法竟然是色诱吗
 他还是个孩子啊（
 从迅火掉下瀑布到小玉回来感觉像少看了某部分剧情一样……
 你们终于会打断精灵转化了
 还真给山神请出来了，虽然总感觉打得很没劲欸
 神云总感觉过于不会变通了，脑袋一根筋
 一家子就是要干干净净_____
 还以为迅火的手能长回来呢，效果只有止血吗？
 
 嗯……想讲的故事倒不会看不懂，但就感觉剧情的编排有点过于紧凑了，这集的内容感觉可以扩展讲至少一集半吧
  >>167075->kflylzzq：+1，以为手会长出来
 plsn：迅火手还长的回来吗，长不回来不就变杨过了
 athrun1120：UNLUCK战法  借神打龙
 stuart_lee：能吧廉价战斗作出一种很富裕的感觉也是没谁了 好评
 264986：山神把种子插进迅火伤口的时候我还以为会长个手出来，没想到就是止个血啊
  >>421170->264986：能通过那颗种子长出手臂的
 collice：双倍王之力
 606530：我靠Apart从龙出手到精灵变幻太爽了，首先强运然后成长，起初为对手误判实力沾沾自喜，后来告诉我是真的强到快五五开了，我的天
 216493：果然还是神啊
 纶子后面拿着棍子像孙悟空
 五行+雷啊，所以没有九尾了？
  >>421170->216493：最后多到不止九根
 421170：千魔混沌，魔神之器那段动画日常扩展画面，不过漫画里是山神的脑补，动画里看起来像是真介的感知了。
 漫画中讨论如何打倒龙是主要野外进行的，动画则是在主要小屋里，荒吹还多说了一句话。
 神云没发现主角一行以及后面几句对话是动画里加的。
 漫画中小山神灵力4800，当时的神云700，动画里是十倍，不过七倍十倍对于战斗结果都没影响了。
 漫画中解除精灵转化后是纶子在扶迅火，小玉在山神塞了种子后才赶了过来，动画中则是一解除就在旁边了。
 真介的内心戏和纶子一同踏上旅途的大部分内容都是动画原创的，漫画里就一句能换人吗。
  >>421170->421170：主角中真正给出灵魂的只有真介
 qinyu：你们不觉得8:28真介的鼻音很像mc里的村民吗？
 necoboro：本集虽然主要是战斗，不过隐含的信息量还是相当大的，包括命运之力，迅火不断增加的尾巴，小玉的失算为代价埋下伏笔，以及神云与千夜的银发一族
 制作组好用心看的好开心
 496446：挺贫穷的一集，不过姑且也是糊弄过去了
 771503：之前好像没见过迅火用过土拳之外的五行招式？
 171264：明明乐呵整体气氛却依旧保持沉重，未来真的是能压垮人心啊
 697576：山神这么强吗？那前面派天狗拦人纯粹自己想看乐子吧
 ychan：山神原来这么强，还以为龙是顶级战力了，依旧不堪一击。
 真好看啊真好看！
 yinleng：有点太紧凑了，本来别的动画能做两三集的内容硬生生凑到了一集……
 sunnyday41200：小玉赌了一把大的，虽然成了但是代价也很大，还是不要轻易算计神明啊山神怕不是一开始就知道她在打什么算盘，只是顺意借坡下驴罢了
 不过这代价虽然听起来很大但是貌似也不算特别要紧，山神还说了等他们旅程到尽头再收取灵魂，那岂不是可以一直等到老死，反正山神也等得起...至于死后灵魂咋样管他呢
 小玉因为老是掉水里干脆把衣服全脱了，所以...她在里面全裸了整整十年？！这没给炼成暴露狂吗
 龙一开始打偏迅火那两下有点搞，或许这就是万分之一的奇迹，但是我更倾向于是山神幕后搞事...毕竟这地面后来也挺结实的怎么就刚好他发功那一脚塌陷了？
 山神出手搅局的时候压迫感真强。一个分身都是你十倍以上的战力，龙这还敢继续挑战也是真男人了...然后就被按地底下泡岩浆浴了
 纶子可爱捏，一直被三人组“冷暴力”然后哭哭更可爱了

第11集
 laiby：断章学坏了啊
 断在这种地方
 大姐姐
 这是要钦定cp，都直接结婚宣言立flag了
 狐狸妈真涩啊
 729253：充满了打斗的一话呢
 本话对应漫画27-29三话整，回去看了一下ep10也是对应24-26三话呢
 根据99/37≈2.68话来看，最近几集的进度加快了www即使这样，到ep11为止29/11≈2.64，堪堪和整体进度持平呢
 
 [接下来是剧透！！]
 照这个进度下去35话差不多到ep13就完结了？如果放缓一点的话，再加上35.5的妖狐小传也可能是做到ep14。
 桀桀桀～，这样看，到四月初就可以“完结撒花”了。四月新番，堂堂连载！
 753749：你是会断章的
 massacre_martyr：断在这里！！啊啊！急死我了！
 454641：对话写得真不错，这集打戏逊色了点迅火是逐渐觉醒还简单点，真介这难度好高，期待爆种啊纶子召出的乌鸦就呆那儿了吗，请让它继续呆着好吗
 athrun1120：一直叫姐姐  原来你是想骨科的
 elainareina：纶子好可爱
 
 
 
 
 
 小玉依然非常有效果得可爱
 
 
 （这个动耳朵好可爱，想做成动图）
 kflylzzq：真介现在是正常人了，确实一般是笑不出来的吧
 精灵转化是什么色色形形的方法吗，迅火和小玉又是什么情况，骨科？
 好家伙，难得见到打断主角招式的对手，虎还是厉害啊
 裂深总是背后捅刀子啊，倒是符合他的性格……
 断在合适但难受的地方了
 plsn：烈深那包里是放了音响吗
  >>691482->plsn：西洋科技，不好说真有
 lp_booney：到目前为止黑月斋貌似没出场过？真想看看迅火师傅的样子……
  >>421170->lp_booney：漫画里我记得一直是看不清正脸的样子
 609497：吸血hso
 811838：为了三季做完做的很赶结果观感更好了，只能说脚本真的很牛
 421170：漫画中野禅与道炼对话后直接遇到了开天十圣，动画中把迅火醒来的一段插到了中间。
 动画调换了纶子介绍寄魂和葛叶初登场的顺序，且漫画中纶子全程都在野外介绍。
 动画中小玉被叫姐姐大人后反应更加丰富了。
 漫画中寄魂的示例用的是简笔画，动画中用的是迅火和小玉。
 动画里多了几句纶子的台词，集中于喜欢迅火轻蔑的眼神。
 漫画中迅火的求婚是在精灵转化后，动画则移到了之前。
 漫画里没说小玉的父亲，但葛叶这句台词在动画里没被删掉，在这方面做文章可能性微存。
 kentholmes：这片的断章越来越骚了
 535978：虽然但是求婚感觉有点突兀啊，不过确实蛮色的
 collice：断章狗
 662534：啊？这这这，这么刺激
 595667：变身hso 虎子哥猛的勒
 496446：逐渐疏忽表情管理的真介，大哥你看看你这张脸像是好人吗
 crest：去B站看了下，官方投稿也没多少弹幕
 虎哥还是太强，九尾不开，优势不够
 真介是性情中人，放不下就是放不下，烈深这条粉肠是一定要剁了
 186779：啊，我的麒麟臂
 216493：两个人都逃了？
 691482：我靠，这断章
 132517：之前没看出来迅火对tama怀有情愫
  >>mp4spig->132517：啊，你这还没看出来吗
 697576：姐控啊你是
 怎么感觉真介越来越疯了
 472796：迅火你原来是这样的迅火么！？
 为什么感觉人设这么没有连贯性啊，真介和小玉也是
 525775：才大200岁而已（
 这集的小玉好萌……嗯，也好涩
 断章有点没意思
 ychan：真介没写自己真名啊不会伏笔吧。
 迅火这小子怎么突然开窍了，好啊好啊，我爽吃！
 看得好过瘾好刺激紧张，明明打斗画面很廉价但是氛围营造太好了。
 yinleng：姐弟？夫妻！
 sunnyday41200：感觉到现在迅火和真介的性格比起刚开始完全对调了...原本苦大仇深天天冷面待人的迅火现在自信又乐观，原本咋咋呼呼的真介现在倒是苦大仇深的...哦他老婆“死”了也确实该苦大仇深
 这集的“断怪众最强之男”指的是道炼吗？作为纯粹的武痴他确实很牛逼，迅火虽然灵力已经在他之上但是不开精灵眼还是会被单方面吊打。相比之下烈深就拉得多，不仅要一直用式神保命，最后的解决办法也是开机甲出来让真介不得不徒手拆高达...这洋人的修为还是不行啊
 这断章真的是绝了，我看到屏幕一片白暂停去倒了杯水准备看大的，结果回来一按暂停键直接进ED了我艹不过构思断章也是漫改通病了，本质上是漫画和动画完全不同的篇幅划分标准导致的...

第12集
 729253：本集仍然是对应漫画的三话（30-32话），看来这个速度要一直持续到第一部完结了。
     感觉作画相比前几集一下子大提升从2.5级提升到了2.8级，可喜可贺。
     最后这里与原作有些许的出入。原作中山神召唤出来的山看起来比泰山大的多得多，本集中只是略高一点，主角团原本露出的“漫画式惊讶脸”也相应删去了少了点黑色幽默的气质，库鲁西
 这样的话下周就要完结了吗……
  >>504531->729253：第一部完结，官网BD公布也是两卷收录13集
  >>729253 -> 嘴上名作粉碎锤：完结什么的不要啊
  >>504531->729253：删除了回复
 569814：太劲爆了这一集！迅火和真介开大、纶子移山、野禅变身，感觉哪一个都能成为单独一集的小高潮啊
 719033：等等
 不是連續放完3部嗎
  >>504531->719033：不是，下周救世姐弟篇完结，后面就分割放送了。
 454641：喜欢真介和魔剑的对话啊，防止被仇恨吞噬，看着偌大的天空，整理心情，使出最拿手的劈砍山神这介入把津叔都吓到了真决战要来了
 athrun1120：迅火脑洞大开  真介灼岩爆斩   
 
 野禅说不会打架 原来也会这个 尤卡娜真的合适
 535978：这两组人的飞行模式，莫名喜感
 kflylzzq：草，连“时间”“空间”都讲出来了，你直接说你出拳很快好了，扯时空是不是夸张了
 迅火脑子不正常了
 所以那个经过的身影是啥啊，道炼白吃一个大招亏麻了，我看到这也和迅火一样“痛苦”
 真介甚至还想好招式名了哦（期间一直自由自由的幻视隔壁片场了
 ————
 野禅光速吃瘪www 不过你也会精灵转化啊，但就算是你应该也打不过山神吧（感觉上）
  >>kio->kflylzzq：感觉他的意思是强调并非拳速快到就好像一次性打出了100个拳头；而是结结实实有100个拳头同时发动了攻击。
  这样看的话确实需要时间和空间的能力，也不算夸张吧，大家能力感觉都还算是比较普通啦，你看那个山神才是真的挂狗
  >>kflylzzq -> きお：感觉他的意思是强调并非拳速快到就好像一次性打出了100个拳头；而是结结实实有100个拳头同时发动了攻击。
 421170：漫画里迅火把手伸进脑袋前甚至看到了道炼的对话框，动画整体风格要比漫画严肃点。
 野禅启动泰山前多了搬卷轴的镜头，不过那么大段碎碎念如果照搬漫画分镜就变成站桩ppt了。
 漫画中真介和烈深飞到了空中是因为打断了太多柱子研究所要塌了所以一起飞出去了，动画则是烈深轰出了大洞后真介先出去了。
 漫画中真介使出天地斩掉到地上后荒吹掉到了地上，烈深最后碎得更彻底了，动画里则是插到了树上，烈深勉强留个人形。
 动画中多了纶子催山神会生气和山神喜欢引人瞩目的对话。
 crest：这集解决了几件事
 迅火突破自我，打败道炼
 真介突破自我，打败烈深
 然后召唤山神击败泰山，逼野禅下场
 
 这集里道炼和迅火对招的时候乱入的算是水上悟志漫画里的常客，在不同的系列里也会出现，算是某种超自然的高位存在。
  >>kflylzzq->crest：那么乱入的那个东西在作品里还会进一步发挥作用吗？
  >>729253 -> KFLY：剧透：
 laiby：我爸爸都没打过我
 什么高达梗
 突然升华
 山神终于来了，主角团也成长了
 595851：真的越来越好看了
 463761：都有飞行技能了，话说平常能不能用来赶路
 595667：虽然打了差不多一整集 但打的还是有点抽象 突然就又觉醒了 又能飞了 连大山都挪出来了 没想到这两人便当的这么快
 603807：这集开悟的“人”有点多啊
 216493：打完巴里才一半，放别的动画里至少一集过去了，真的够精华版的
 697576：这集太好看了，三场战斗最次的居然是和老虎打的那场
 525775：这集好穷。虽然但是，这集好穷
 802843：这集打斗多了经费感觉就不足了
 stuart_lee：这一集作画大成功 打的很爽 男二突然变强
 drkinght：小出生忍者终于寄了
 mooopl：这集怎么插了这么多梗，怪怪的 什么我爸爸、手插脑门
 472796：小玉你脸红个泡泡茶壶啊！（暴露年龄）
 collice：你也是自由
 ychan：一集讲了这么多内容，好丰盛！
 yinleng：连我爸都没有打过我！
 最后泰山出来也跟萝卜片似的，绷不住。
 481719：断头众，你是阿姆罗吗？连你爸都没打过你，笑死
 sunnyday41200：虽然制作并不富裕但是观感意外的还不错，水上老师的原作底子还是硬啊。一集做完打败道炼，杀死烈深（帕里），打倒泰山（虽然是山神一招秒了），节奏很紧让人目不暇接，反倒也忽视了一些制作上经费不足的问题
 迅火开悟是感觉头好痒要长脑子了所以挠了一下，直接把道炼、小玉和纶子都看傻眼了……相比之下真介的开悟反而正常一些，在魔剑的指引下翱翔天际领悟了真正的自由，虽然砍了烈深之后还是一副苦大仇深的样子……
 山神登场时的镜头好帅，然后一击就把泰山秒了，强度美和颜值美怎么可以同时存在于一个角色身上……再一次理解黑月斋了
 真介会飞之后直接成为纶子的坐骑了草
 话说回来真介是什么时候知道烈深的真名帕里察尔莫的？俩人对打的时候甚至有一种惺惺相惜的感觉，我是不是看漏了什么

第13集
 tcnshi：#13
 神獣
 
 断怪衆四獣将、そして泰山を失った野禅は、「精霊転化」で迅火に対抗する。九つの尾をもつ野禅は、霊力も戦闘能力も迅火を上回っていた。追い詰められた迅火は、泰山の肉を食らい、霊力を極限にまで高めていく。だが、人間としての自分を顧ない迅火は、正気を失い闇の意識に飲み込まれてしまうのだった。野禅は迅火の暴走を好機と見て、幻術で戦いを支配した。たまや真介は、迅火の正気を取り戻すべく、必死に呼びかけるが…。
 691482：看完这集后就要到七月了
  >>753749->691482：也挺好，总比急急忙忙整个垃圾制作好
 186779：长发小玉真棒
 647511：作为水上的粉丝看到这么诚意满满的前半季已经很满足了，七月见
 669380：话说既然7月第二部分，那这个条目需要拆开吗
  >>691482->669380：已经拆了https://chii.in/subject/488197
  >>729253 -> 露水蒹葭：已经拆了https://bgm.tv/subject/488197这样的话第一季是不是该改成13集了？
  >>691482 -> tomzach：这样的话第一季是不是该改成13集了？应该是的，而且格子也变13了
 589795：我向来不是很在意长发还是短发，但是这次是真在意了。
 长发小玉真的太好看了，现在才发现兽娘人设就不该是短发，长发兽娘才是神！
 
 话说我还以为下一篇主角是真介，没想到是小白毛。
 我还挺喜欢真介的，希望他戏份能多一点。
 关于真介我有一个猜想，（动画党，希望大家别告诉我猜没猜对）：前期铺垫说真介擅长下劈，是不是要在结尾的时候让真介回归农民身份去挥锄头或者劈柴哦。
  >>melon185->589795：没事，后面真介戏份超多，比现在还多w安心看
  >>foxandseal19->589795：放宽心，这部真介才是真正的主角，贯穿始终的灵魂人物
 massacre_martyr：真介！我的超人！太爱这种性格了，后面还会有芍药吗？好喜欢她啊
 729253：从下周开始连续三个月没有战国妖狐看了，一想到这样的现实就感到窒息本来周三上完晚课回宿舍还有点盼头来着
 elainareina：鸣人也会放神罗天征了，还是仙人模式放神罗天征
 leins：终于等到了小玉真人设
 525775：怎么感觉这一集光是倒了一大堆设定
 792598：水上悟志老師的作品就是該被這樣對待，謝謝你白狐社，太感動了
 783087：诶？不是，这样第一部结束了？？
 这几集来说感觉跟山神修炼后的迅火升级过快，还没看到什么战果就继续升级；加上谜之五人组的出现干涉了两场战斗有点莫名其妙了 虽然听说后面会有解释，但现在的感受就是很微妙，有点为了要在一季里面结束这篇章的感觉，节奏特别快。
  >>783087->783087：起初以为这都最后一集了，小玉亲上去之后，迅火恢复理性包个饺子，野禅趁机跑路了去接后续。谁料到小玉被召走之后迅火真暴走了，第一季就在大家都分散的状况下结束了
  >>783087->783087：之前听说花田看完原作之后努力争取到了三季的篇幅，但我觉得花田在“尽可能保留原作剧情情节”和“商业要求上总集数有限”的情况下，不得已地使得本季节奏相当快且紧凑，很多情感爆发的点都密集地堆置在每一集当中，反而让我作为观众在感性上难以给出反应。
  当然我也不是觉得花田做得不好，甚至他已经做到了大部分脚本家做不到的事情。但本作作为07-08年开始连载的长篇作品，三季的篇幅看来还是不足够去把节奏做到最好。 不过比起水上老师之前的惑星のさみだれ来说，我已经没有可说的了。
  >>foxandseal19->783087：迅火的部分解释起来就是过快追逐力量然后暴走了还有一部分妖精眼的原因，但根本原因是那几个穿黑斗篷的在捣鬼
 469019：这……
 
 故事告一段落，我也实在看不下去了。 早在开篇我就不止一次表达过感觉作者不是个优秀的story teller. 如今一季追完，盖棺定论地说，想象力是有，但故事讲得像是从别人的作品复述而来，事件的起因冲突发展高潮全无设计，详略主次也安排得一塌糊涂，甚至画面表现力也十分单调。
 
 迅火在短短两三集的篇幅内从掌握五行之尾到突破历史成为传说，整个过程没点铺垫也没有伏笔，诱使他能完成如此转变的变故也完全没什么大不了的，仅仅是跟更强的对手切磋了几下而已…… 拜托，成为传说是喜欢打架就能打成那个境界的吗？
 
 
 我本来想翻翻火影的漫画找点鸣人vs佩恩突破8尾的分镜来比较一下，但发现根本没法比。火影的故事环环相扣，每个情节发展都与之前的内容有着千丝万缕的联系，vs佩恩更是设计已久的两代预言之子/痛苦之子的宿命之战，表面上看起来只是主角失控暴走的桥段，但其中还蕴含着两个阵营、两代师徒、两种信念、两种灾难的宏观辩论，这些背景的存在就已经使主角暴走这件事刻画得足够震撼深刻打动人心，那些分镜，一炮开山的尾兽玉和浮在空中巨大陨石地爆天星甚至都只算表现手法的锦上添花。
 
 
 小玉是真的很美，把美好的东西毁灭给人看把她捅了也确实能算得上设计了点悲剧。 但观众是知道你只捅了个幻术纸片啊，观众甚至还知道你迅火也没丧失理智，你 tm 是隔了堵墙有话说不出来而已啊，那你都已经让观众站在上帝视角，把「这件事的发生很不合理」先告诉观众了，那还让它发生，这不是蠢是什么？
 
 故事要让观众看的爽，要么建立预期，要么打破预期，前者通过阻挠预期实现来累积压力，最后完成期待释放所有压抑的能量；后者通过打破预期定势来制造错愕和悬疑，让精神张力的弦断开来释放能量。无论如何，「预期」都有一个先累积后释放的过程。但这部作品就丝毫不存在预期管理，观众基本上是看到哪认知到哪，刚有一点概念事件就结束了，就没有可期待的内容或后续了。导致整个作品全都只有平铺直叙，那结果可不就味同嚼蜡么。
  >>melon185->469019：毕竟妖狐是原作者水上最混乱（特别是第一部迅火篇w看完全篇完全是个引子）的一部w 看看魂环估计就说不出作者不会讲故事这种话了
 sxx：木村良平真是卖力，打得也挺精彩的
 perfectime：啥玩意儿啊 失控了还非要搞个心理人间清醒呗
 454641：最后一集发展好高能啊迅火暴走同时还清醒，实在不能说能让人喜欢这个角色吧但这么一看反倒是成了Boss?那很有意思了小玉长发好看，津叔他们行为真的是过分啊真介太给力了，这一刀劈上去还为了帕里，真的是感知情商拉满了
 laiby：果然还是有情人姐弟之名行夫妻之事，kiss那段真不错了
 场面和打斗做的还可以，不知道后面怎么发展
 mp4spig：山神：导弹，发射！
 这话太劲爆了，七尾->九尾->超越九尾->被夺舍->核爆
 大一点的小玉好美
 救世姐弟篇，完结！小玉寻夫记，启动！
 athrun1120：都是纯爱战士  我不做人了JOJO
 
 最后突然挖个大坑  真介也躺了 下一季是要换男主了吗
 pandaxzj：战力飙得太快了
 感觉有点新EVA破的味道
 小玉长发还挺好看的
 496446：第一部最终回，做得真好
 补刀王真介，关键先生真介。一般这种黑化角色都会钻牛角尖捅娄子最后再一转真善美，真介反而很反套路，既没有假惺惺地看似黑化却不敢手刃仇人，也没有黑化过头伤害朋友。本集对迅火的处理也很好玩，失心疯之后还给到了理智人格的画面，自己吐槽自己被骗了。水上老师还挺温柔的，不补充一下这个视角的话，作为主角最终回却只是发疯暴走也太逊了
 collice：好断
 stuart_lee：居然拆到7月 这也太过分了 我还以为四月还能继续看这片子呢
 719033：比起惑星公主，這部的表現真是讓我感動
 第一部的感覺比較像是為作品定調吧
 第二部開始要換主角了
 
 長髮小玉好看
 ychan：我最终想看到甜甜的he啊，希望tama能找回迅火吧。第二部要换主角了，还能看到真介吗。
 plsn：小玉是不是长大了？
 maegamisuki：导弹可还行
 hashireowl：声优辛苦了
 709600：我的萝莉妖狐
 crest：第一篇完美收官。
 迅火终于如愿以偿，变成了非人存在，但是却误入岐路，成为让生灵涂炭的人形灾厄。
 长发版的玉太美了，葛叶说爱一个人就是接受他的全部，结果玉马上就这么做了。
 最后在落日前的告白也太浪漫了，催人泪下
 hehehe203425：感觉这片挺适合今石洋之导演的，不过肯定请不来就是了
 a751873260：长发小玉可爱
 kflylzzq：草，迅火越来越不正常了www
 啊？
 啊？？？
 发生什么事了.jpg
 216493：小玉变好看了不光是长发吧，光长大了就算还是短发肯定也会更好看
 327934：最后一集蛮好看的，演出可以
 580647：12集突然一句“如果我变成闇我们就结婚吧”把我打懵了。我是真的没get到救世姐弟的感情戏？他们感情变化在哪？
 前面通过吸血进行精灵转变很不错，引人遐想。但是前期这俩的相处模式一直是真诚善良的姐姐和蹭的累弟弟的模式。偶尔会有脸红心跳的互动，但那也跟小学或者初中生一样，在我看来他们还属于春心萌动的阶段。实在要嘴硬给自己洗脑，说他们感情很好，那也应该只能算老夫老妻吧？（已经跳过所谓恋爱阶段了）但是最后这集，姐姐的反应就很迷？这完全不能算是老夫老妻……前面半段我只看到了姐姐的神性（虽然更前面几集她的人性挺明显的）。后面突然就跟弟弟那么说……她的感情变化呢？虽然知道在赶进度，但是不写出来感觉好奇怪啊
 421170：动画多了葛叶对野禅说小玉父亲，但野禅觉得氛围不对没听的对话。
 小玉的回忆中被源藏捡到属于动画原创，读信则是漫画35.5话妖狐小歌的内容，考虑到op的小玉中箭和第3集的回忆中病重的源藏都出自同一话，我觉得动画八成不会做这一话了。
 多了葛叶对小玉说野禅会喜欢她的对话。
 多了真介和荒吹的对话。
 最后小玉离开前多了一个真介的镜头。
  >>421170->421170：野禅用幻术前动画多了一个掏符咒的镜头。
 409899：完全无法共情，角色塑造太失败了。
 necoboro：做的挺出彩的，原作党很满足
 就是万恶的分割放送实在不能忍啊 我要看月湖
 535907：以前看漫画的时候没觉得姐弟篇这一章这么散乱啊。。。分锅的话，原作和动画组三七开吧，本身这一个篇章更像是后面千夜篇的前传，是一个引子，缺乏一个足够吸引人的主线，动画改编也没有把故事很好地串联起来，故事讲了，但是没有给人留下足够深的印象。
 132517：觉得剧本深度还是不太够啊，这集看着看着就开始觉得跟不上小玉和迅火的情感了。就是认真看也入不了戏的感觉
 firework_bd：看过原作也还是蛮感动的
 foxandseal19：看漫画的时候感觉没有这么明显，但动画化之后再看救世姐弟篇完全就是个引子，开始打神云之后的部分发展暴走，相当混乱，初看根本没法理解，虽然到后面都会深究但考虑到这是分割放送的企划还是很可惜，希望后面给最帅的真介弄到帅上加帅
 776727：短——发——看不到短发小玉的第一天，感觉有蚂蚁爬。虽然说就算没有变成长发我也看不到就是了，毕竟分割放送了
 yinleng：挺难评价的，就算是结尾也乱乱的，没有给人“哎到这就要告一段落”的感觉。
 536479：没想到小玉这么快就回应告白了，之前没看出来有这个趋势啊，以为就迅火暗恋小玉来着
 386696：小玉秒变寡妇（）
 612215：綸子這把是不是你打得有問題
 sunnyday41200：作为第一部分的结尾确实是乱乱的，迅火只是吃了一点泰山加中了野禅的计就突然暴走了，然后山神就只能看着迅火变成她都不敢干涉的超自然力量了...然后野禅也趁乱跑了...这波打到最后好像啥目的都没达成就这样莫名其妙稀里糊涂的两败俱伤了...
 唯一一个让人感觉还在线的角色只有真介，他是真不受干扰只想给野禅一刀啊，然后他也真给了，比起其他作品除了无能狂怒和伤害队友之外毫无用处的黑化而言真介的黑化可以说是妥妥的正向黑化了
 虽然剧情发展莫名其妙，但是感情片段还是写得很好，小玉（现在长大了是不是该叫大玉了？）和迅火的分离看得人揪心，小玉终于说出了那些她一直藏在心底的话，但是灵魂被封印在躯壳里的迅火已经不能再做出任何回应了，好一对苦命鸳鸯
 另外长发小玉也太美了吧，感觉灵力注入后小玉不仅是头发变长了，脸也长开了，完全从谁家小孩变成妙龄少女了，这下她妈葛叶都显得黯然失色了
 五人组到底是什么诡异存在啊？能让山神这种自然神都感到微距的存在怕不是只有外星人了
 所以救世姐弟篇其实只是一个前传吗？到最后断怪众也勉强端掉了也算救世了吧，只不过貌似干出了对世界威胁更大的东西
