第1集
 laiby：这展开太乙女了
 所以女主哪里悪役令嬢了，不就是独立自主的劳动妇女吗
  >>abracadabra->laiby：就是被冤枉的。
  >>783087->laiby：悪役令嬢系大多都不是真坏
  >>12313->laiby：定位是，不过也就开场这里，后面跟恶役千金毫无关系了
 abracadabra：沟槽的王子断罪宣言居然让我听了四遍。
  >>kumonotsuki->abracadabra：真是断断又罪罪啊
  >>abracadabra -> 云野月：公式。
 837350：不得不说这个剧情走向还是勾起了我的好奇心的
 165527：观感不错，希望后边能稳住，能顺利成为这季度的周指活
 漫画入的坑，巨好看，作画也很精良
 这次改编添加了不少细节，让剧情更完善了。
 漫画里在第七次转生后才正式露脸的前六次人生中的主要角色都露脸了，不太确定这样改对于之后这些角色露脸会不会缺少悬念感
 还有记得女主被废婚那晚漫画里是盘头，这里改成了散发，还有发色没想到这么亮
  >>12313->165527：对于只有一季的动画来说角色提前露脸效果会更好一点。毕竟原作小说和漫画都可以慢慢铺垫，动画完了就完了还不知道有没下一季，先让观众熟悉熟悉，不至于角色一出来就可能只有一两集戏份……
 sennakeiko：虽然每次轮回的死因逻辑后面有解释，但是六次轮回里前三次被卷入战争而死的表述也太喜感了
 783087：符合开播前的预期，期待后面怎么和前几次轮回的主要男角色产生联系
 22083：展开太俗套了，又是有趣的女人
 节奏也比较慢，就靠王子搞笑撑场面了
 spurs：王子的断罪宣言四回啊四回，这不是我们闪耀路标的精神续作吗？studio KAI已经把倪闪进DNA了
 511099：观望一下,第一集其实做得不错
 superbob：恶役食孃已经是个标签了，虽然现在已经完全没有什么恶役要素了
 想想轮回七次不就是立flag然后BE回收CG的过程么
 中间那个“女人你成功引起了我的注意”太草了
 alkaidstar：中间回顾前6世的部分又平又拖，合理怀疑是为了让前几世出现的男性说句话才这样安排的
  >>12313->alkaidstar：可以说是，原作和漫画这里都是一笔带过的，这些角色登场的时候才回头讲的
 david_tang：倒是没想象中那么老套，甚至有点期待后续展开
 rancho：人设有点好看
 682269：在恶役千金题材里算有趣的
 414967：为啥要这样流水账般回顾前世啊，我觉得在以后逐渐揭露的构成会更有意思一点
 黄毛王子滑稽到有点可爱（x
 xqsdzc：正片从最后一次死开始，观感比pv好太多，pv剪得太标签化了。
 恶役千金就从来没个脑回路正常的，这个好像正常点，观望一下。/可能不正常的部分都让金毛王子承担了
 171264：6X5所以+30，每次人生都能享受说明是真的有实力啊
 theerika：第一集有点意思啊，而且女主也是真的有趣
 liguohaocn：“小姐，买苹果吗？”
 sxx：开局还行
 502148：什么命定之死
 5002：我还以为王子的小作文要听7次呢
 
 公爵大小姐也慢慢成为高危职业了。
 eitelkit：啊~雪莉。不对..莉雪
 vidar02：这第一集完全没看出哪里有恶役设定，不过王子那个退婚画面是复用吗，给我看麻了，然后还有奇怪发光的发色
 lk568892749：好典，但是有点乐，要是画风能在可爱点就更好了
 athrun1120：第一话意外充实  因为RE0了好多次  卷入战争逐渐生草
 275400：社长又在带193
 132517：粉毛女主嘿嘿
 aiyayaya：第5次的人生是做什么，咋单把这次跳过去了……
 535978：面无表情，开心地小跳步
 哼，有趣的女人，你引起了我的主意
 natsumerem：哼，有趣的女人
 koei327：前面几次的故事也都挺有趣的呀。第一集来说挺好看的。
 409899：女主真他妈好看啊
 834083：2/5 厕纸开头，但是我还挺有兴趣是怎样随心所欲的生活的，想看整活。
 487403：女主这是能算悪役？
 lberg3：一周目算五年，六周目就是三十年，女主这是老牛吃嫩草
 hirondelle：这就是ガチ的女性向厕纸吗！虽然内心觉得设定很扯但我依旧深深被吸引。我好像突然明白为什么男生会喜欢看某些一看就是扯淡厕纸的片了……
 522886：台词文本不错，听着就很舒服，不过你这名字取的，这哪是恶役了，差点因为名字没看
 847716：真的很典。哼，女人你成功引起了我的注意
  >>5002->847716：为什么你的留言可以发声音
 purity：王子其实是否定者，发动了unskip
 追漫画的时候看得津津有味，动画的人设做得也太丑，这个头发的上色一言难尽……
 zzhh0131：好看
 12313：其他都还好，就是上色有些油腻，就感觉好像每个人的头发都铺了一层油似的……
 mizudiwood：土狗慕名而来
 bllchen：体验人生模拟器？这过得还挺充实的嘛
 sakuranotoki：质量不行，但是还算有趣，居然似了6次才想着活下去，前几次世界线居然是过劳似，这么努力靠自己过着充实生活算哪门子坏人大小姐啊
 baka_bread：打戏这么硬？！女主角的轮回好充实！
 365987：感觉完全可以展开写六次人生重来，递进找到战争的罪魁祸首
 然后第七次开始高潮
 ——好吧我也不知道后续会怎么发展。
 461060：7次，我读了7次档走了6条支线，商人、王子、老师、骑士。。。。第七条是真结局！这也太乙女gal了吧，但制作看了眼表记属实有点。。。
 793778：看过原作改编漫画，简单来说：男主宠溺女主的部分没意思（作为男观众不爱看），女主搞事情的部分有意思～ 可继续观望。
 697576：你恶役在哪啊
 284392：哼，有趣的女人，居然每一步都出乎我的预料
 jaeycin：意外很好看王子越到后面越绷不住好好笑
 ekagac：有意思
 aerbioer：轮回几次弄一帮前男友，然后留到第七次跟敌国皇子争风吃醋是吧，难她天？
 637494：标题为什么要加“恶役”，直接叫“公爵千金轮回七次……”不可以吗？
 eichan：听说女主长得很漂亮来看的，哇！！女主好漂亮啊！大美女，追了
 
 第一集除了场景比较黑基本都满意，感觉人脸画得很精致，不算便宜日轻改动画
 
 OP好好听噢。
 霸道男主的感觉——女人，你成功引起了我的注意
 rainshiner：很有意思的剧情，特别是王子让冈本信彦来配真的很解气啊
 感觉每一次轮回都可以是乙女游戏的一条路线了。
 不过依然是顶着恶役的名头的假恶役。很难想象接下来的故事会怎么展开，是不是真的和标题写得那样悠闲，那就没意思了。
 yu_daa：看得我津津有味汗流浃背
 264258：那个被女主拔走剑的侍卫时在时不在，算不算穿帮啊
 216493：第一集不错，制作还可以，女主人设也挺好，就是这一世是当小女人吗？不知道后续的剧情还有没有意思
 女主那么高跳下来就算翻滚了也能毫发无伤吗？
 ychan：俗，但爱看！绘柄不太稳，莉雪的脸感觉总在变。
 poshi：制作意外地不错啊
 是谁这么给头发上色的？
 搞得一个个用油洗头发似的
 kumonotsuki：如果不是女性向作品遇到商队那里很容易变成本子展开啊
 727382：轮回七次人生，还得是当王妃最好
 581141：哼，女人
 imaginations：除了画面重复太多，有点水，其实还算可以。
 tokiyomi：粉毛＋長谷川育美女主＋酒廠名字（？），妳成功引起了我的注意！
 ws123y：想去看一个动画只需要一个理由，不想看的话有很多理由。总之现在捡起来看看，据说不错的
 165796：小信配搞笑王子役真是太合适了笑死
 656187：第一集突然就感觉好甜
 皇太子四次对话笑死我了，CV辛苦了(还重复让女主别跑
 也不怎么感觉油腻，马萨卡是我一月掏的宝贝么好期待
 mintorchid：复活，和希特勒结婚
 这眼睛里真的画星空，但是头发画法好脏
 43847：商人 医生 学者 女仆 剑士 现在 少了一世啊
 49574：感觉第五世特意没提及，不知道后面是不是有啥伏笔
 899220：第一集看下来真不错啊，小期待一手
 samuraibebop：我看前六次都比当娇妻强啊
 t4：不是这男的算是每次轮回的凶手，不能以搞死他为目标吗

第2集
 abracadabra：节奏好快，好紧凑，缺失了不少细节。
 laiby：就这么白给了
 我还想看女主复仇呢
 这样发展下去还是男女互相秀恩爱的经典情节啊
 qinyu：感觉后面就是秀恩爱了
 343821：原来中村亮介在这儿
 783087：之前世界线发展估计就是比较标准的那种展开。那女主的主线任务就是避免男主变那样
 不过貴族令嬢不给读书只让做新娘修行也太封建了
 243389：前任皇帝崩逝后，现任皇帝的生母会被尊封为皇太妃。
 522886：台词听着舒服，逻辑合理，剧情在线，节奏把握的不错，配乐也不错，除了经费不足，名字起的不好，也没什么好挑的
 vidar02：感觉后续剧情会有点老套了，感觉宅邸前面这段可以再详细一点的，然后后续途中遇袭也写的有点短，感觉这集断章在进皇城比较好。
 511224：女主很实干
 511099：看着很舒服，非原作党
 不过感觉按照这个节奏后面可能会烂掉？
 
 才注意到ed，感觉画面非常精细。。
 783340：为什么这一集的展开开始变得套路起来了，感觉不如上一集那么有意思……
 284392：首先我不是南桐，其次我不是南桐，我想说我还是很少在乙女番里看到让我觉得不油的男角色，这部番的男主算一个，画风也好，还是言行举止也好，就让人觉得很舒服，我要是女主怕是也要完全对这个男的咩萝咩萝了，最后我不是南桐。
 682269：答应求婚的条件之一是男主不能碰她也太难崩了
  >>216493->682269：所以男主还是碰了啊
  毕竟约束都是可以打破的
 698190：看完第一集就立马去把漫画看完了
 不得不说.有被爽到
 lee960707：动画人设太丑了，正片如果换成细居美恵子画风将是绝杀
  >>yurie->lee960707：这部的动画不如漫画一半啊，能动就行
 xqsdzc：太典了
 22083：OPED好看，正片人设用OPED插图的就好了
 女主角色很别扭，想法和行动矛盾不像是要躺平和活下去的转生者，剧情也比较典的无意识装逼
 感觉动画做得算是比较成功了
 621515：还挺舒适的，虽然中间有段很典，不过总体的话还好。
 lberg3：这集爽文展开
 没想到吐槽区比这集乐子还多
 188859：真好呀
 近藤唯 集集客串不同路人
 ekagac：ed画面真不错
 kflylzzq：看弹幕吐槽终于不是圆形王都，有点草
 女主说好的耍废呢，这集你干的事情可不少啊
 第六次人生的骑士是不是当的太好了，女主武力放这个世界排多少啊？
 
 看下来感觉还是不错的，唯一别扭的就是头发的打光，用oped的那种不好吗
 535978：女人，你引起了我的注意
 希望你真的无所事事，不要到地方后卷死所有人
 最后的背景音里有心跳声，真不错
 mizudiwood：没有第一话典，也还行吧
 405942：oped怎么都摆出女主又要死的架势啊
 hehehe203425：直接打破我对第一集的偏见，真不错
 171264：七回人生都过满了，女主底子真的好
 aerbioer：OP动画那几段轮回舞好可爱
 两个主题曲里最后女主都变花瓣是怎么回事，那种事不要啊
 eichan：哇！OP画的女主超好看，太漂亮了太可爱了
 OPED超好听
 
 第二集比第一集都好
 theerika：真好看啊， 而且ED画的真可爱
 615893：所以女主为啥是恶役呢，就是很普通的千金大小姐呀
  >>12313->615893：噱头标题罢了，也就一开始的角色位置是恶役千金（但角色本身不是），后来也就跟这个标签完全无关了
 637494：如何用一个镜头让人弃番:不是亡国之君的国王向别国王子下跪。
  >>kflylzzq->637494：听解释是女主这个国家和男主的帝国相比弱小太多了
  >>637494 -> KFLY：不管多么弱小，就算打败仗割地赔款都有，但非亡国之君下跪这种从未听闻
  >>kflylzzq -> 喵咪：这个我还是觉得存在发生的可能，当然确实不多见，毕竟这个做法实在丢脸
  >>wuxuan -> 喵咪：拿中国历史的剑斩幻想世界多少有点呃呃
  >>637494 -> 冰水混合体：我的评论里没提到中国吧。而这种行为从逻辑上就讲不通啊。
  >>461060 -> 喵咪：太正常了，别说以前中国的朝贡体系附属国给天子下跪，西方还有亨利四世跪着求教皇原谅
  >>637494 -> 五十米深蓝：分封制这种下跪确实正常，因为王位就是天子册封的，像什么陈国、沛国、渤海国……等等，皇室子孙被册封为王，或是外部周边小国的国王，有天子册封王位坐得才正才稳，但他们跪的是天子，哪有跪皇子的？而向教皇下跪，他跪的不是人，是神。
 661799：以为是战斗系女主，又上演打扫工具人，麻烦后续别做料理了，六边形战神大可不必点家务技能
 697576：oped的女主画的真好看
 12313：嘴上说要无所事事，实际最卷的那个就是你
 bllchen：这OPED也太美了。
 baka_bread：脉络清晰流畅，展示国家的全景也非常美丽，水路、郊区、大别墅，还有远处隐约可见的城墙，街上的空镜头也让人心生向往，黄昏时分，两人在阳台上的描绘也让我顺着手指的方向，幻想起了日后的生活，那是非常充满着魅力的每一天。
 在前一集强而有力的宣言过后，这集结尾再次强调，对独立性和自强的主张其实不用过多表达，反而露出了不自信的一面，行动才是最好的证明
 rainshiner：有爽到，谢谢。
 koei327：OP和ED都挺好看的，而且故事也很好看……喜欢
 216493：这一集也不错啊，不知道后续怎么展开，就是怎么避免男主发动战争吗？其实就算这次也发生了，女主应该也死不了吧
 感觉前几世的职业就是为了这一世的铺垫，不过感觉也还行，不是特别都合
 ed还挺喜欢的
 ychan：莉雪真的太漂亮了
 从OP闻到了刀子的味道……
 264258：一边说着要躺平，一边又是采草药又是打扫卫生。女主注定了是闲不下来的吧
 727382：女人，你又又又又又成功引起了我的注意，真是个有趣的女人
 usaki：OP和ED真棒啊
 tokiyomi：女主的性格真的是吸引人看下去的很大要素之一
 ws123y：女主这性格我喜欢
 hughend：六世都没有去过的地方，成为皇太妃就直达世界最高城，果然还得是婚姻一步登天
 656187：好看，男主好帅而且一点都不腻
 mintorchid：卷狗都说自己想躺平一到地方就开干
 49574：片头动画来看，之前没说的第五世似乎是个盗贼啥的？
 899220：对经典情节有不落俗套的处理，本身女主魅力也高，男主也是很帅也挺酷，不错
 samuraibebop：op真好看

第3集
 abracadabra：好怪啊，这三身衣服把莉雪的胸画的好奇怪。
 165527：漫画里好像会长是装模做样地穿着正装来着
 laiby：女主人格魅力拉满啊，不愧是有35年经验的简直是男女通吃，侍女全变亲卫队了
 跳舞那段表现真不错
 284392：好歹也是活了七辈子的人了，假设每次从轮回点开始平均每一世活至少20年，6次20年就是120，加上第一世是20岁死的， 女主是140岁以上的老妖怪了，确实轻松拿捏这些二三十岁的小弟弟小妹妹。即便每一世平均只活10年，那也至少是60+20，至少80岁以上的BBA了。
  >>284392->284392：ED还挺好听的
  >>liaosang->284392：轮回点是废弃婚约那里，所以第二世开始到第六世都只有五年
  >>284392 -> 辽桑：每一世都是20岁死？不可能吧，第一世比较稚嫩，15岁被废弃婚约，然后自暴自弃啥的，浑浑噩噩5年到20岁死了，后面每一世还是20岁死吗....  那也有30+20，也有50岁了，也不小了
  >>reginald -> 绅士型魔理沙：每一世都是20岁死？不可能吧，第一世比较稚嫩，15岁被废弃婚约，然后自暴自弃啥的，浑浑噩噩5年到20岁死了，后面每一世还是20岁死吗....  那也有30+20，也有50岁了，也不...之前说了吧，之前每次死亡都是被男主五年后发动的战争牵连，属于是收束点了
  >>284392 -> ReginaldMorgan：之前说了吧，之前每次死亡都是被男主五年后发动的战争牵连，属于是收束点了好像还真是的，每次都是战争死的，看来必须把这个男主拿下了！死任务！
  >>liaosang -> 回复 绅士型魔理沙：辽桑：每一世都是20岁死？不可能吧，第一世比较稚嫩，15岁被废弃婚约... 说: 每一世都是20岁死？不可能吧，第一世比较稚嫩，15岁被废弃婚约，然后自暴自弃啥的，浑浑噩噩5年到20岁死了，后面每一世还是20岁死吗....  那也有30+20，也有50岁了，也不小了第一集有说，每次都是在20岁的时候死去(都是因为战争被牵连，活不过20
  >>284392 -> 辽桑：第一集有说，每次都是在20岁的时候死去(都是因为战争被牵连，活不过20
  >>12313 -> 绅士型魔理沙：女主心理年龄四五十岁，肉体16岁，男主跟她讲话沟通啥的会觉得她很老成，又有中年美妇的韵味，又是妙龄女子的外表，确实要被女主套牢了跟一般中年女性还不一样，毕竟很难在30年来拥有各种各样的经验和知识。按道理应该比普通中年女性还要魔性……
 605247：勉强能看吧
 xqsdzc：省流：暖暖换装游戏
 女主各方面塑造都挺好的除了她头发的颜色，搭第一套翠绿色好怪 
 跳舞做得还挺像模像样的
 kflylzzq：没记错的话相对漫画少了点东西，让结尾女仆的部分变得有些微妙了
 batman：不愧是輪回7次的PUA大師
 lberg3：识字侍女：“豁，俺还升官哩”
 829344：就连我这个上帝视角的人都觉得女主确实挺有魅力的
 783087：跳舞那段比想象的要长一些，以本作的制作经费来说算是很努力了，但上一季断头台那边银链做的更好一些 相形见绌了
 
 B part只能说不愧是活了那么多次的，侍女前辈说话不好听也没太记在心上，还给对方机会，女性帮助女性，女性要站起来了
 zht2000zzy：感觉画面有点小崩
 22083：各方面都有点像前季断头台
 虽然扮猪吃老虎剧情很典，但女主和女仆的行为动机交代得清楚没有觉得太强行，比前几话好看
 ekagac：这种方式的风傲天看起来也不错
 lee960707：这个比传统的装b打脸套路多想一步的行为模式挺符合女主轮回7次的人生阅历的
 vidar02：作为一个常规凤傲天类这个制作合格了，跳舞还行吧，就是静止画面可以在精致点，人体感觉有点奇怪，收女仆的剧情也没有很突兀，给了小侍女和老侍女合理的设定，总体观感还可以
 koei327：真好看……好爱看。制作能接受，故事也好看。
 535978：还挺有意思的，舞蹈过程中想干点坏事抢枪主导权啥的，感觉还挺少见的，基本都是跳完拉倒，周围人赞叹一波
 选女仆那里，有种龙王归来的感觉，笑死
 athrun1120：戴手套就OK吗
 
 也是扮猪吃虎了 打一棒子给一颗糖 全部吃得死死的
 624849：“反正我们都带着手套嘛”
 sangger：老套
 5002：我看的是《康熙微服私访记》或者《铁齿铜牙纪晓岚》
 405942：A part 修正不足啊
 426934：嗦脚boy所言不差，女人就像美酒，越老越香醇，50岁的老女人太香了
 mizudiwood：跳舞这么用力
 老套又不完全老套，爱看
 eichan：常规异世界爽文应该是年长女仆是被设定成更加坏人的角色，然后一顿打脸把年长女仆辞退的复仇型爽文
 这里虽然也有爽的成分，但是很温柔地开发了年长女仆的优点，顺带把她的缺点优化掉了
 
 说是皇太子找了个老婆，更像找了个宰相回来治国了
 
 女主真的好看，ED画得好看，正片也不错。
 舞会女主画得很好看，跳舞抢主导权，女人，你成功引起了我的注意（霸道总裁口吻）
 
 
 
 
 
 
 
 
 后半女仆这段看得非常舒服，好看的
  >>eichan->eichan：OPED真好听
  >>eichan->eichan：其实想了下，女主转职了足足六次了(六个职业的职业技能全部点满你怕了吗)
  >>wl_27316339->eichan：哪个网站看的啊，截图这么高清
  >>eichan -> 蔚蓝：下载党
 aerbioer：删了点细节，果然小说漫画再到动画就是在不停做减法
 461060：居然这舞蹈完全没转描，在分镜上有一些安排，裙摆与身体姿态画的相当好看
 682269：观感还行
 an0i：删除了回复
 727382：大女主文，女性魅力彰显无遗
 rikkameow：本来准备当不动脑乐子番看 别说还有点好看的但是这个头发的油腻上色能不能想想办法
 ychan：莉雪我恨你是块木头！！！
 跳舞那段真好看
 jaeycin：跳舞做得真不错
 725684：跳舞的部分没用3d就很不错了
 baka_bread：没想到短时间内又见到这么精良的社交舞作画，更是选择了更多高难度的大透视镜头。
 以及来到了第三集，又见到了诸如黄昏的城市全景，华灯初上，却都只是每家每户的蜡烛光亮，还有侍女们的活动，还真是第一次见到这般洗衣服的场所，这片对美术的规格是相当到位的
 63195：意外还可以。
 希望后期不要变恋爱脑
 12313：动画还是作了一些精简，原作小说细节更多。
 出去跑女仆那一段老让我想起韦小宝跑出皇宫去当天地会香主那段……
 216493：剧本还是可以的，各种巧妙化解。要说老套确实是，但是要写个不尬不恶心人的稳稳当当的剧本也不是容易的事。
 就是女主上集说要此生躺平，结果一刻儿都没停下来啊。
 人才肯定是要人尽其用，但是说起来简单也没有多少管理者能做到，不然也不会有那么多小儿科的勾心斗角了
 774264：一个两个的都是追女主才看的吧，好像我也是
 697576：看来轮回七次不是白轮的，这pua能力
 eyecandy：哈哈哈这扮猪吃虎套路
 rainshiner：太典了太典了
 但确实有被爽到，女主虽然什么事情都是一副淡然处之早有预料的模样，但因为她确实活过六次了所以可以理解，而且我并不觉得她这样算是装得过度，至少如果我是路人我肯定也会为她折服。
 尤其是教女仆写字属实是格局打开了，我承认我有被惊喜到。
 总之这作就是单纯的好看，除了油腻的阴影以外就是好看得让人放不下来。
 会见前夫（误）什么的也太精彩了吧，期待修罗场（希望会有）
 arguzus：a part剧本（交际舞、红酒杯）的规格在意料之外，场景-行动-心理-物作为符号和连字符，把俗常的段落用得比较周正；演出也相对应地匹配了一定资源。舞会后对话的开头用心理错位（以及那只空酒杯）引导铺垫整段的张力也蛮惊讶的。算是终于在剧本面上掰到了正剧领域，当然按这个标准，对解释性对话（尤其是女主心声）的依赖就太重了，演出资源用在了造奇观上；对观众理解力太过友好，顺序着把一切解释得太清楚，太平坦也就无聊了。
 680853：有被爽到
 tokiyomi：女主人格魅力拉滿了，果然沒白活七次
 ws123y：对不起，交谊舞我们一个月之前已经看过满分答案了，芙莉莲15集
 481719：太套路了，舞会，选侍女。我还想看她恶役的一面呢
 899220：首先是跳舞这段，令人惊讶的流畅，对别人的挑衅也能很好的处理还有对食物的尊重，细致入微的观察，这样的女主怎能不爱

第4集
 abracadabra：这集有糖，下话糖更大。
 兄弟之间的剧情类似转天的姐弟剧情，挺日式的。
 laiby：ed插入的真好，让我想起了去年四月公爵家的未婚妻
 也是一样女主长得超级好看各种撩男人
 这番女主同时大战三男毫不吃力
 又好看，会种田还会做菜，心机也是一流
 wushouzi：一个初出茅庐的小商会被大贵族指明只有好事吧，没必要拒绝的，就算赔本也能当广告。
  >>846473->wushouzi：一樁你不知道對方所求為何的交易是很危險的，正是因為看起來太好了才更要提防
  >>wushouzi -> a4350：但是名义上不就是置办婚礼物品吗？就算对方还没透露真意，一个精明的商人也会先把这个当成主要优先级，之后再拒绝其他的也不迟。只能说这作品的人物塑造是这样的。
 727382：自己的未婚妻晚上偷偷去别的男人那里喝酒
  >>5002->727382：是和一群男人喝酒
  所以说男孩子出门在外要学会保护自己（不对
 682269：最好看的一集，有期待感了
 661034：脚本: 武井风太
 莉雪可爱喵~
 63195：女主衣服挺多的嘛。
 都好几套了
 783087：虽然感觉兄弟剧情都能猜到大概了，但每集看看还可以
 lberg3：shaozhi
 imaginations：相比与那些油腻的倒贴，平等和尊重正是本作的特色之处，虽然目前看剧情在这条道路上走的有些过猛。
 284392：女主的性格和经历就很难让她懒得起来，也太卷了  你说的无所事事的生活呢
 232189：感觉终于好看一点了？
 kflylzzq：你就宠她吧
 弟弟的声音怎么这么幼，和想象的不太一样啊
 athrun1120：种田已经是悪役令嬢传统艺能
 661799：日乙就逃不掉做饭是吧？
 410600：弟弟是广西人嘛，为什么睡田里
 793778：我看到吐槽区有人说：「再扣一分，乙女逃不掉的做饭情节」我有点懵逼，哥们姐们要是看到了，能说说为什么做饭是扣分项？这个大女主什么都会，不应该是加分项么。难道因为这个技能“meinan”？…
  >>origamiwaifu->793778：有些人可能就觉得女主不能做任何家务 不然就算不上他们心中的“大女主”了
 eichan：每集看完我都喜欢复读一遍这两句话作为我的感受：
 “有趣的女人” “女人，你成功引起了我的注意”
 
 怎么回事，我也搞不懂耶，这集莫名看起来就觉得非常有爽点，爽了一整集，就这样不知不觉24分钟就过去了。
 但是就是莫名说不出爽在哪里，是因为OP和ED好听吗。OPED真的太好听了，每周只要打开新的一集听一次就跟中毒一样，在大脑里循环
 
 
 女主可爱滴need
 426934：商会会长这么有魅力的人第一辈子没把女主拿下？
 637494：第二集是不该跪的人跪了，这集是应该跪的人不跪，不管弟弟君有什么隐情，两个侍卫见到皇子不行礼的吗？
 mizudiwood：女主造型可真多
 一集好短啊可恶
 697576：弟弟的脸和声音与身高严重不符啊
 baka_bread：有点刻意…
 ychan：弟弟好啊！
 216493：这弟弟是腹黑？不太懂，难道也是转世？
 249165：药材汤，懂了女主是广东人
 474045：只在意头发，这粉得太自然嘛
 rainshiner：殿下，你也太宠我了吧！
 了吧
 吧
 吧
 tokiyomi：不知不覺間種地已成了惡役千金的基本素養

第5集
 abracadabra：被绑架了？人家先睡会。
 783087：没想到还有俩二五仔
 854819：这集节奏真不错啊
 kepler452b：男主之前弑父弑母，不会是弟弟从中作梗吧？
  >>12313->kepler452b：不会，这弟弟真的就是个弟弟，他哥吃他死死的
 laiby：ed插入的不错
 前面老公俘获男主kiss
 后面开挂获得商人芳心
 女主真是罪孽深重啊
 下一步要把弟弟也给咔嚓了吗
 661034：真好啊
 275400：什么地上天国，你比工业国家还牛逼.jpg
 这样的无敌，反而有种轻视的感觉
 vidar02：经典化妆品，感觉异世界开挂赚钱的都是化妆品阿，狠狠爆女贵族的金币
 
 感觉这里和商人的谈判稍微有一点草率
 
 艾莉絜你怎么是二五仔阿我去
 165527：别急，弟弟是好人，这里边有误会，红毛近卫和女仆都出身自贫民窟，后边就看女主怎么帮他们解
 koyuki：这最后一出有点意料之外
 kflylzzq：商会部分结束，下一集好好对付欧豆豆吧
 hashireowl：臭弟弟
 171264：不是你怎么背叛对你好的我啊a?
 284392：你玩不过她的，她段位太高辣
 sangger：观感非常不错的一集 个人很喜欢
 727382：日本那边还挺喜欢命运共同体这个词啊，经济是个循环的圈，国家给商人制定方针，商人给百姓工作，百姓有钱之后能购买更多商品，在提高自己生活质量的同时，也让商人获利，商人所得产生的税收让国家也得益，国家有钱之后也能够展开一些政策促进消费，这样就绕了一圈回来
  >>weber->727382：毕竟提过大东亚共荣圈。最终还得看什么利益阶级主导。资本家不断寻找生产过剩危机的解决方法，当然也会重视消费端。但资本的剥削本性，注定会将理想论的经济正循环拉到“逆周期”去。
  但看到命运共同体的思想种子已经播撒出去，めでたし めでたし。
  >>700964 -> Weber：毕竟提过大东亚共荣圈。最终还得看什么利益阶级主导。资本家不断寻找生产过剩危机的解决方法，当然也会重视消费端。但资本的剥削本性，注定会将理想论的经济正循环拉到“逆周期”去。
  >>weber -> Ktel：真的不能啥都剥削和阶级。通胀还是逆周期都是调节货币和实际经济而已，这玩意儿是市场经济作为一个运行体系的弊端，跟资本的剥削没啥关系，你就是生产资料全公有利润全分红，只要有个人财产有市场有货币就一定会有这...个人财产说的是生活资料，生产资料的公有并不妨碍生活资料的私有，共产主义被污蔑成共产共妻之类的，就是混淆了两种资料。
  >>700964 -> Weber：个人财产说的是生活资料，生产资料的公有并不妨碍生活资料的私有，共产主义被污蔑成共产共妻之类的，就是混淆了两种资料。
  >>weber -> Ktel：简陋和不公平他也是极端化的‘没有剥削’，分红也没说不能是按劳分配，大家只分生活资料凭什么去剥削别人的劳动？或者资本主义解释里完全竞争市场也是极端化的‘没有少数人’；这几种情况都一样会有周期。榨取价值用...平均分配没有剥削？分得生活资料了凭什么还要剥削？笑了，有周期就是因为有剥削啊……我觉得你还是去看看马、恩这些正主怎么说这些原创概念的吧，或者百度百科学习一下，不要剩余劳动、生产过剩危机这些观点都没搞不清楚，就望文生义起来，就像动漫游戏都没玩过就开始参与云讨论。比如生产资料与生活资料你知道一点了，但你难道不知道生活资料比如你吃穿用度的工业品也是用生产资料生产出来的吗，你说的只分生活资料是什么天真想法。还有按劳分配其实也是资产阶级法权的东西，分配方式也不可能脱离生产资料的所有制而独立存在，完全竞争市场不存在前面也提了，现实发展出来的只有垄断资本的不完全竞争，供需失衡（实际主要是“生产”的过剩危机）也不是资本家笨才造成的，倒牛奶核心矛盾我觉得中学课本也提了，可能课上教得太简略乃至错漏而不能说服你吗，不妨通过百度来和自己辩论一下吧。
  >>700964 -> Weber：平均分配没有剥削？分得生活资料了凭什么还要剥削？笑了，有周期就是因为有剥削啊……我觉得你还是去看看马、恩这些正主怎么说这些原创概念的吧，或者百度百科学习一下，不要剩余劳动、生产过剩危机这些观点都没搞不...说的都是理想状态，至于我说的分配方式我觉得如果连生产资料公有都搞不明白，那只能说读书不知道读到什么地方去了。有周期就是因为有剥削这点逻辑你自己都只能循环论证甚至完全不论证；完全竞争市场现实里不存在，我只是在说假设有这么个东西那他也一样会有失衡的情况，连这几个字都理解不了明白难怪读书会读成这个样子。扩张/扩大生产是资本/市场/甚至任何计划经济都会存在的东西，失衡也是这个过程里会存在的，和剥削没有关系。你哪怕说资本的逐利本性会让经济更不可控带沟里都行，而剥削是资本逐利的方法，但剥削就不是直接因素，哪怕在（现实中不存在的）完全竞争市场下没有剥削，供需失衡一样会存在。
  >>weber -> Ktel：说的都是理想状态，至于我说的分配方式我觉得如果连生产资料公有都搞不明白，那只能说读书不知道读到什么地方去了。有周期就是因为有剥削这点逻辑你自己都只能循环论证甚至完全不论证；完全竞争市场现实里不存在，我...你在说你自己吗。
  >>700964 -> Weber：你在说你自己吗。如果没有更多能说得出来的话就去认真读读书吧，就算只是憋这几个字的时间对你来说都挺浪费的，毕竟要补的东西多
 5002：这一世的商会会长看上去真是毫无魅力，只会虚张声势鸡蛋挑骨头，唧唧歪歪半天也没看出来他对客户有什么特别的追求，最后还在女主的嘴炮下抛弃掉了。
  >>736005->5002：可能会长也还在成长阶段吧，之前女主跟了他5年，相当于比这一世会长领先5年版本
 athrun1120：你妹王炸 直接秒了
 
 你个浓眉大眼的(
 621515：还以为暂时安稳下来了结果来了个大的是吧。
 793778：女主戏耍“前男友”，你那点事没我不知道的，还想和我斗，这就让你跪下来求老娘
  >>5002->793778：皇帝：给我说实话，你究竟有几个前男友
  >>793778 -> 村汉：女主：经验丰富如我，经验为零的你还有什么不满的（bushi
  >>693963 -> icehe：女主：经验丰富如我，经验为零你还有什么不满的（bushi就差一个大西沙织（明明式手同学的粉毛和这个感觉挺像的）
 405942：这周目是过劳死
 535978：这种一般是重度兄控
 也喊喊我突然反应过来，这算不算百年老太婆春心萌动了
 居然用我的魔法来对付我
  >>12313->535978：没那么老啦，前6次轮回都是5年命，也就是30年，加上原本20岁不到，加起来也就是50岁前
  >>777916 -> 地球防卫军大佐：实际上重复活那5年，并不会说心理就老了那么多，只是各种视角而已。
 mizudiwood：突然喊老公是不是有点反则
 koei327：改挺好的，断在这里坏坏哈哈
 ekagac：结尾给我一愣，但是感觉下周应该就解开了
 superbob：你觉得你们绑得住lv99的大佬吗
 xqsdzc：两次女主和会长的交流看得很尴尬，商人这挑剔的态度，以为自己在面试员工吗。女主还低声下气当舔狗，一套套巴结他。还好这段终于攻略完成结束了。
 522886：会长的逼格瞬间没了
 eichan：每周看完新的一集，我都要说一句：真是有趣的女人。女人！你成功引起了我的注意！
 忽然一句老公把我击沉了
 
 后面12分钟很好看。
 看来这动画不是傲天爽文，女主很艰难才打赢这一场
 这集后半很好看，忽然的转折插入ED也拉满期待
 777916：这番每一集都给弄个悬念或者矛盾的东西，不像我心危每一集的东西当场就解决了
 arguzus：a part教堂两人对话其实脚本已经提供了非常好的前提条件，丰富可用的布景、在夜晚的教堂可以用多个点光源和月光制造明暗和情绪美感、有层次的对话、话语-姿态的矛盾和进退，然而演出上只有频繁的的正反打中景复用和最后奇观亲吻，就比较可惜
 第二天早上与女仆的对话诸情节在功能上是完善的。在闪回强调情动以后，借用不知情角色调侃女主的小段子（“这几天您都太勉强自己了”）其实是必要环节，对观众来说，正是这种不为剧中人所知，获知害羞秘密的窥私特权使恋爱显得具体而使人动心；这里没有得到特别适当的强调就滑过去了。从前几话开始在cp向情节中安排各种的心声的“明知故问”（稍显娇羞地自问“他为什么这么做？”，这种娇羞感或者与目前展露出女主一贯的对自己的诚实稍微冲突，或者就稍具心理年龄上装嫩的嫌疑），凭空赋予观众心理一点信息上的优越感当然也是必要的可爱。女仆家庭条件-平等的关心-流泪段前半的处理（强调自然感的环境音+眼泪作画）是合适的，然而接下来仿佛真的第一世界中产下乡第三世界一样，一边大放抒情bgm一边诚恳地发问怎么哭了，强调一种天真无辜的无知就有点绷不住了，好像真把前边初次恋爱少女式的思维-话语也继承了过来，哪怕是铺垫人物、关系、情节，但实在显得格调很差。这里同样让观众在信息上先于角色一点，反而只会得到一种不诚实的余味。进一步说仿佛是用这种无辜的表演洗脱对女主-作者在这个世界自然占据的各种主奴关系的现代人负罪感。
 整个b part是很好的，这片对话质量真不错，结构也没什么可指摘的。女主的所思所感所行所言都是比较一贯的，关于收入的朴素经济学也符合一个社会阅历复杂者的认识，尤其显得前边过渡段瞬间的天真处理格格不入。
  >>216493->arguzus：确实女主问女仆“哪里痛了”那段实在是太差了，观众都知道是女仆被感动了，还非要让女主明知故问，又不是不知人间烟火
 baka_bread：想必活在这个世上，最幸福的事就是有一个能了解自己、理解自己、支持自己的人在吧，而这份不直觉去依赖的感情，有时候又会让我害怕，害怕有一天失去她
 682269：你别说，这剧情还挺精彩的
 那句旦娜sama把我干精神了
 rainshiner：感觉这集略有一丢丢过了 特别是和会长争论那里会长装x的模式过于单一。原本我以为他是一个有自己独特价值观的人，结果现在一看就是个俗人，魅力大打折扣。
 以及女主想出来的商业点子竟然是美甲这种极其偏向女性消费的点子，而且还要强调这种美甲可以让指甲变得更强韧，和现实对比起来实在是过于美好且残酷的幻想。
 关于让更多穷人有工作从而拉动税收共同致富的想法也是，从道理上来说是对的，也确实符合社会发展规律，但其中真的牵扯太多太多了很难在这样一个商业谈判的小场子得到让人满意的答案。
 不过总的来说女主还是很有个人魅力我很喜欢。
 ayumicham：会长为了装逼差点没了一盘大生意
 216493：这弟弟牵扯这么多？但说实话感觉掀不起什么风浪，搞不好下集就被女主收服了
 630052：提拔了个二五仔，呵呵
 437757：“老公”打出了暴击
 竟然不是异世界发大财商品No.1：洗发水
 tokiyomi：本日的勝負：會長的完敗
 沒關係，鬥不過女主不怪你，人家已經技能樹點滿了
 ychan：和会长的对手戏实在尬住了...
 703248：太尬了，女主你咋不干脆“跪”着和别人讲话呢？还有这个黄毛女仆真是忠诚啊，不用想都知道女主后面肯定要毫不介意地狠狠原谅这个女仆，然后这个女仆一定会大哭着忏悔，真是品鉴得够多了。
 ws123y：这他妈才叫为民尽心尽力呀
 karin：这突然就地25 要唐突了
 899220：女主太有魅力的，最后这个交易看的很舒服

第6集
 abracadabra：莉雪和弟弟的一段茶歇谈话不知道会不会在动画里做出来啊，下集应该是有糖的。
 liaosang：op没了
 
 六集一卷可还行
  >>liaosang->liaosang：这周迷你动画杀疯了）
 783087：出乎意料地删掉了OP来讲故事，开头那段打戏也是没想到的
 661034：其实是原作最有意思的部分, 这集做得有点太愣了.
 165527：这集做得是差点意思
 这段兄控我觉得还算挺合理吧，因为男主的确是一个集许多优点一身且很有帝王资质的人，弟弟能对他如此敬仰愿意牺牲自己很能让人理解，不像隔壁阿垃圾的基友完全莫名奇妙一重男，对着一个下头男心服口服
 但是弟弟搞得这么可爱，的确是在日式地服务观众
 最后男主一只手把弟弟提溜上来很提人设逼格，在此再骂一次救小兔时搞得小兔跟个几百斤肥猪一样累得他半死那个废物夜礼服假面
  >>wr2300->165527：兄控理由合理+1
 22083：莉雪解说中插入战斗画面那段演出很不错
 剧情方面感觉动画制作组很尽力在救了，扭曲兄弟爱欣赏不来
 481224：傻逼
 542559：原来是个扭曲兄控啊
 hashireowl：什么都愿意做啊
 682269：啊？我看了个什么东西？呃？啊？
 5002：整集我就看了女主的大白腿
 oldcb：女主很美, 但是角色动机实在无语, 一定是省略太多. 
 但中间弟弟跳楼, 女主爬个楼就累(伤?)得不行, 肾上腺素上来怎么还能倒的, 这上演一出兄弟戏观感很尬.
  >>661034->oldcb：动画没解释, 女主累晕了以后补了一觉加吃药强撑着的, 一直是过劳死的状态.
  >>abracadabra->oldcb：女主干了很多事情快累死了，
  其实被绑架的时候她是睡了一会的，但是时间不长。
 855449：原来是兄控吗
 284392：难蚌，兄控闹麻了
  >>284392->284392：嗨呀，片尾这小姑娘是谁呀老妪为何惺惺作处子态！
 eichan：上周有原作党预告过，所以我知道这集有大的
 你们都有点太极端了，我没说谁，我说你们三个人都是一个都别想跑
 
 结尾长谷川育美配得太像蕾吉娜了，无论是娇羞还是硬气的时候
  >>abracadabra->eichan：哪个蕾吉娜？
  上季度的圣剑学院那个？
  >>eichan -> 缇亚拉：哪个蕾吉娜？
  >>abracadabra -> 锐ちゃん：记错名字了，记多了个吉，串成圣剑学院那个了
 seepyoo：扭曲兄剧情我不理解，还有弟弟的唇彩怎么比女主的还要明显
 615893：感觉删了好多东西
 fy939：额。。。。什么奇葩兄弟？
 liguohaocn：微妙的日式扭曲情感
 660831：好蠢啊
 athrun1120：親父にも打たれたことないのに
 546502：土到家了，王子肯定是替身使者，弟弟跳楼的一瞬间，the world！！！
  >>5002->546502：兵营那里用了替身。
 vidar02：这集剧情太日式了，感觉弟弟比李雪还好看是什么鬼（
 yurie：看漫画的时候也没这么尬啊......动画版这女频味拉满了。
 husy：很日轻味的没事找事型兄弟
 mizudiwood：唇彩有点出戏了
 748109：跟前面相比属实是观感直线下降
 216493：还真是一集就收服了，典中典剧情，虽然有点蠢，但也不算离谱，不过哥哥瞬移救到弟弟是够离谱的
 kflylzzq：女主一路看下来跟开了上帝视角一样，基本很少吃瘪
 哦，我愚蠢的欧豆豆啊~
 这对兄弟的桥段也太经典了，所以非常好猜
 动画感觉少了不少片段，比如女主在弟弟去牢房前有在补觉，后半去上楼找弟弟的时候也是吃药强打精神的。这集进度跳太快了看着怪怪的
 461060：哇，这集打斗作画都来了，越来越好看了
 522886：兄控这段真的绷不住了，不过弟弟画的比女主还要清秀，到底谁才是女主啊
 laiby：我愚蠢的弟弟哟，接下来怎么说来着
 让一个17+6×5=47岁的老妪少女心爆棚了
 171264：艹，哭起来怪可爱的，虽然过头了但是这个心结大概多多少少大家都有。
 624849：女主打起来好飒
 perfectime：闪电侠是吧
 hehehe203425：求你了把话说清楚吧
 641672：真是公公又式式啊，这集确实做的不大行
 621515：有什么大料吗？这是还有隐情在那啊。
 baka_bread：浓度过高
 rikkameow：这集做得差点意思啊。。。啊哈哈
 405942：女主除了面对阿诺德其他人都能无双是吧
 535978：只能说不出所料
 虽然是为了方便行动，但是露出大长腿太具有吸引力了，何等卑鄙的战术啊
 lee960707：弟弟绑架失败反被教育的样子真像个小丑
 koyuki：有点莫名其妙的兄控戏码
 790227：高开低走也算是符合预期吧...这番经典霸道总裁爱上我，不同的是女主人设比较新，不是那种花瓶公主，但是这么些集下来感觉也没活了，本以为前面铺垫神秘弟弟的人设能树立起来，结果整半天是个包饺子。。。
 弟弟重度兄控，哥哥重度弟控，太乐了~
 kepler452b：搁这过家家呢
 437757：计划：啥也不干，长命百岁
 实际：过劳死寸前
 tokiyomi：我記得原作這裡還挺精彩的啊，怎麼動畫演得有點沙雕
 八成九是沒心理描寫的鍋？
 591851：看弟弟哭的时候一个没绷住笑出了声
 ychan：弟弟写给莉雪的信是德语。日本人是多喜欢德语啊……。
 另外真的看厌倦了这种扭曲的兄弟姐妹情
 yukishiro：結尾還好
 ws123y：我愚蠢的欧豆豆哟
 481719：兄弟俩的性格都很扭曲啊，这种隐藏的感情太奇怪了。而且这种篇章感觉跟女主没什么关系啊，介入解决兄弟情？
 usaki：这种情节见过不少，本作应该是直接拿来用了。然而本作中角色的动机并没有结合其生存处境来阐释，角色人设根本没立起来，所谓扭曲的爱也只是外部的宣称，这就使得故事相当苍白无力了
 656187：逆天，这能叫傲娇么俩个死傲娇
 想磕哥哥和弟弟了突然
 rainshiner：有被迷惑到和谜语到的一集
 eyecandy：小男娘
 evoler：有点无语，一开始以为弟弟只是单纯缺爱，想要恶作剧引起兄长注意这种桥段，看到后半段没想到这么扭曲，原来兄弟两个都想成全对方继承王位，弟弟想给自己加上罪名并自杀让兄长继承的桥段太极端太扭曲了，最后还是阿诺德被弟弟真挚的话语打动主动选择了自己继承王位的路线啊，话说这阿诺德不会已经知道莉雪有前世经历吧
 49574：比预想得要好了。
 典中典兄控弟弟总比典中典背叛原谅要好一点。
 899220：有些细节还好有弹幕帮忙解释，对于科普弹幕我是给予好评的
 samuraibebop：这集真拍烂了，也就女主打架比较好看
 t4：这弟弟
 324481：虽然是一口气看到第六集了，和商户第七世见面之后，感觉展开就有点奇怪了。。还是弃剧吧

第7集
 abracadabra：Apart结束后出现英文是一首儿歌，正好对应本集标题。
 这发糖量爆炸了，这是漫画里没有的情节，我好羡慕岛崎信长，
 我也想要长谷川育美在我旁边哄我睡觉
  >>661034->abracadabra：哄睡在第一卷的番外篇
  >>abracadabra -> Colchine：我看的漫画。
  >>kflylzzq -> Colchine：这样啊，我说好像漫画没有来着
 569814：整挺甜
 theerika：根元岁三?
 batman：又來暗訪兒
 5002：20分钟高浓度狗粮。
 
 女扮男装是缠胸了吧
 zht2000zzy：小两口玩挺大，这男主看着就缺母爱，婴儿play应该很合适。
 话说你们睡觉不盖被子吗
 hashireowl：大丈夫?おっぱい揉む?
 laiby：看你俩高强度发了一整集的糖
 没有想看的凤傲天桥段
 imaginations：霸道总裁爱上我
 看你发糖比整什么商战，兄弟情好多了
 
 女主人设有点丑，尤其是油腻的粉色头发，说实在的有点影响观感
  >>nagato15532->imaginations：oped好看多了，这个高光真的迷
  >>481224->imaginations：女性向的可能她们会更喜欢
  >>yurie->imaginations：不然影响姐妹们带入女主
  >>727382->imaginations：为什么我觉得女主很好看啊
  >>abracadabra->imaginations：漫画人设好看。
  >>ws123y->imaginations：习惯就好了。女主的性格我很喜欢，长谷川育美配的也不错
  >>astrid_frege->imaginations：为什么我觉得相当好看，只是色彩饱和度高而已啊，为啥要说成油腻呢，00年代到10年代初的很多番剧都是这种上色，现在看来反而比较复古
 sakuranotoki：糖分超标，莉雪可爱捏
 522886：你可是要当我母亲的女人啊.jpg（不过年龄上也说得过去）
  >>eichan->522886：“莉雪，妈妈吗？呕啊！！！"
 410600：残疾了还得上战场，王子果然穷兵黩武
 284392：老夫老妻了，赶紧快结了吧
 fy939：你奶子藏哪了
 660831：拍拍好耶
 purity：据我不完全统计莉雪这集换了4套衣服
 athrun1120：玩法真多  
 
 ヅラァ
 seepyoo：小两口玩儿得还挺花
 621515：这集怎么这么甜
 22083：虽然女性向不可能这么做，但我想看这样的剧情12集，最好直接滚床单
 727382：那么大的欧派，到底是有多软，才能挤成平板啊
  >>eichan->727382：有专用道具，看其他漫画的时候，那个漫画告诉我，女人男装的时候为了掩盖胸部，有复数选择
  一是日本古代传统的，裹胸布
  二就是比较现代的，运动内衣
  >>abracadabra -> 锐ちゃん：有专用道具，看其他漫画告诉我，女人男装的时候为了掩盖胸部有复数选择
  >>eichan -> 缇亚拉：老实说是不是更衣人偶学到的。你好聪明更衣人偶漫画教我的
  >>abracadabra -> 锐ちゃん：你好聪明更衣人偶漫画教我的那是因为我也喜欢它，看过很多遍。
 massacre_martyr：又是机油，受不了了，要坏掉了
 好色的play，有点离谱
 有点太甜了，收收恋爱的酸臭味，熏到我了
 eichan：啥情况啊，我一边享受这集两个人互相无形之中调情的高甜，
 一边在想他们两个下一秒会不会出什么狠活把我打个猝不及防
 是什么把我变成这样的？是上一集的莉雪吗？
 
 欸还真是，结果结尾莉雪下单的假发快递就到了，下一秒把我乐的参加王子侍卫培训班咯
 
 就这样，我在猜他们会不会出狠招，结果他们啥都不干就黏乎乎了一集，最后给我祭出个夫妻情趣(男装当老公骑士去咯)，这样也是本集乐趣，这集好看的。
 乐拉，我笑了一整集
  >>eichan->eichan：看完这集满脑子都是好听的OP和ED了，这集真的好看
 762796：这集甜度挺高，请继续加大力度
 还混进去兵训了，不会和日常活动冲突吗？
  >>abracadabra->762796：后面也许会解释，上午训练，女主说她太累了最近要睡到中午。
 mizudiwood：女主你不是要悠闲度过吗，怎么天天整活
 这番还挺有钱的
 615893：玩得真花
 xqsdzc：工作繁忙之余看小娇妻花式整活的霸总。。
 535978：吃自己醋，可爱捏
 懂了，do的时候也要穿着衣服do
 kflylzzq：我吃我自己的醋
 哄睡这段好暧昧啊
 弹幕：女人 你这是在玩火
 baka_bread：阿姨装嫩闹麻了！没想到这季度让我dokidoki的是三部乙女向
 tokiyomi：好好好，有１９３的加成看什麼都挺舒服
 526705：嘿嘿，就好这口
 女主又开始折腾了
 216493：女主这么闲的吗
 不过说实话女主现在这体能能完成训练吗
 783087：没想到还要去混训练，真的是自由自在随心所欲
 405942：胸部装甲可替换
 koei327：好甜甜齁了，原作没放一起，动画改编到一起实在是糖分超标~suki——！
 rancho：第几集做爱
 ychan：搞得仿佛偷情
 ws123y：话说女主这天天都好忙呀
 592541：甜甜甜！
 usaki：女主好自由啊，整天整活
 rainshiner：好硬的糖…
 快点走主线吧
 eyecandy：这个打剑的动作有点逗，建议找点HEMA动作参考一下
 49574：忽然意识到ED不开始提前插入了，
 这集明明还挺合适的。
 samuraibebop：小夫妻咋还要躲着啊，女主漂亮漂亮漂亮

第8集
 793778：想到了最近流行的梗，这里也能用上了：兄弟，你好香  （指变装女主
 
 男骑士蒙蔽：我感觉最近自己有点不对劲，难道我弯了？
 abracadabra：你现在吃醋了？之前有机会不夸，看别人夸着急了。
 想刀一个人的眼神是藏不住的。
 vidar02：挑个戒指还要拐弯抹角的
 别人夸老婆急了是吧
 165527：唉这小国王子是真的卑微，这得亏遇到了女主
 ekagac：我怀疑他早看出来你女儿身的骨架子了，拐弯抹角说了点别的理由（
 有莉雪大人在，一个一个拯救未来被灭亡的国家吧
 315231：给我绷住啊！！！作画！
 518348：我这么大个胸呢？怎么藏得住的？
 oldcb：莉雪好可爱，感觉后续挺有意思。
 22083：女主多线操作要串线了啊
 imaginations：霸道总裁爱上我
 sakuranotoki：这集不错啊，女主画的是真美
 783087：他国王子带着学者过来，那应该就是要回收当骑士和当学者那两辈子的东西了？
 这集算是发糖比较多的一集了
 264347：珠宝商那里最初试探女主的意图看不懂，难道女主不识货就试图卖假货？我给的这解释也很不合理就是了
  >>fy939->264347：应该是想表示自己技术好，假货能做的跟真的一样
  >>bambooshadow->264347：挑客人，不是人人都能成為客人。
  回答不滿意直接不賣。
 hehehe203425：你就宠她吧
 621515：看起来是前世遇到过的人。
 natsumerem：宝石店店长猛磕CP，走起路都快了不少
 laiby：小媳妇什么要求都能满足是吧
 mizudiwood：你喜欢鸡肉吗
 727382：这打扮得也太好看了吧，殿下你还是站女主后面吧，这样看起来更像是大小姐的护卫没那么显眼
 661034：好好好
 284392：在一起在一起！
 247978：打算给来访的别国王子下毒，不愧是恶役千金。
 615893：多来点假扮士兵的桥段，爱看
 5002：我还以为要带老婆去吃饭呢
 
 这个珠宝商跟之前的商会会长都有一样的毛病，毫无意义的装逼。
 珠宝商看起来跟太子很熟络，那么你故意去刁难他带来的人是几个意思呢，有没有预先跟太子打招呼了？
 535978：新造型挺好看的，可爱捏
 店长亲身示范标准的姨母笑
 eichan：后半段看到买戒指，王子：我希望你每次干活的手都能看到我送给你的尊贵的戒指
 我心里想：你不会买到戒指的第一件事就是脱下戒指去上剑术培训班吧
 
 后面这个悬念不错，等下集
 这女人怎么那么极端，为了给从前的主子报恩，偷偷在宴会里面下药
 
 买戒指无形撩汉，夸别人眼睛的颜色，怎么那么会泡男人
 koei327：甜甜，有人好醋，乐死
 522886：这么快就要回收前几辈子的人物了吗
 tokiyomi：盲猜男主知道女主做了什但故意裝不知道，就看女主有戒指後怎麼去扮男人
 敢把戒指拔了就換個理由調戲女主，情趣拉滿
 ychan：凯尔的外表和声线不搭啊
 592541：好啊，你做的好啊
 rainshiner：转生七次在敌国享受悠闲人生（x）
 转生七次和七世前夫的轮番修罗场（✓）
 49574：这个当士兵怎么还能多线操作的，
 训练也太悠闲了吧【
 samuraibebop：这集女主真好看

第9集
 abracadabra：小野大辅这声线好烧啊，我还是第一次听他这样说话
 阿尔诺德皇子也是傲娇，根本没那种意思的。
 laiby：这么简单就找到前世熟人了
 superbob：开鹰眼标记太过分了
 522886：魔幻起来了，轮回就算了，还直接开领域
  >>kflylzzq->522886：女主的前几次轮回不就是去刷经验的（虽然还是有槽点
 vickscarlet：小透，锁头不算挂
 546502：衣服一天换几套，男人也天天换着把玩，爽哦
  >>727382->546502：两个护卫：怎么我们家的太子妃每天都去见不同的男人啊
 imaginations：还有超能力是吧
 682269：这集挺不错的诶，话说我得吐槽一下前几世的女主比这一世的女主好看很多诶
 不过这番里的礼服确实很亮眼
 zht2000zzy：短发女主也很好看诶
 xqsdzc：劳拉的求生本能吗
 这王子好受啊，
 585929：小开不是开？这都能标记
 5002：皇帝：怎么又是新的男人
 yu_daa：短发女主也好漂亮！
 vidar02：小透不算透，不过好多男人阿，男主不吃醋吗
 ba7nice：众神之父赐予我视野！
 athrun1120：南桐口爆
 mizudiwood：啊？这一季是不是能把前世的男人集齐就不错了
 615893：我是短发控，这集有爽到
 女主越看越美呀
 461060：曾经有一个粉头发的女人，刚vtb出道时也喜欢用寻血猎犬单排大师，后来她转了瓦，留下了一句名言“我去，这框真帅吧”
 sakuranotoki：政治戏挺合理，利益是维持同盟关系的根本原因，就是白毛王子有点天真
 tokiyomi：我去，女主第五世難不成是當過獵人還是刺客嗎
 男主用實際行動告訴你，現實裡的傲嬌是得不到好結果的（除非有懂你的人）
 535978：看极光能得到什么研究灵光啊，教教我吧，球球了
 783087：这前世技能熟练度也太高了，那么大个宴会能在应酬的同时特定一个人行踪
 ws123y：这两个国家该怎么建立平等的外交关系呀……
 wr2300：没谈成同盟蛮真实的b38自己国家弱鸡谁会跟你对等谈
 637494：为什么炼金术士能猜到女主想给白毛王子下药？
 656187：刺客信条联动是吧，鹰眼都来了
 rainshiner：有这样的统治者，王国也的确不奇怪了
 就…牵涉到两国政治的程度了感觉用女主的一些计策导致结盟什么的着实是有点缺乏说服力了，且看下集到底能不能讲好吧
 dc198424601：皇太子妃私自和他国王子同盟, 这严格算是叛国了吧(

第10集
 abracadabra：动画把弗里茨偶然碰到两人的剧情删了啊。
 补一下漫画的。
 
 下集应该就把这段剧情结束掉了吧，那么12集演什么呢，感觉会原创个小结尾。
 laiby：正片的上色简直灾难
 女主明明有金手指但是反而好像被一群男人玩弄一样
 被王子捏嘴那段还是挺好玩的
 massacre_martyr：我也想上手，看着就很软
 284392：冷兵器的时代要结束辣
 superbob：这集明显爽度不够，虽然说是上帝视角，但观众一看火药这个道具就是能破局王子route的关键，但这集明显演的太捉急了，不如多分一点给后巷
 kflylzzq：还剩两集，要是以那里为结尾的话，下一集大概会比较拖……
 437757：火药！？
 weber：火药按说材料配比简单一直就有，武器化工程才是门槛，或者换成“炸药”还说得过去一点，诺贝尔给你颁奖。
 sakuranotoki：第七次轮回终于见到了比自己等级还高的老逼登
 682269：火药这条线演的有点拖沓了
 tokiyomi：這集的火藥成分有點多了，夫妻情趣不多來點嗎
 783087：不难猜到后续如何结合现在两个问题来解决问题，但总不可能做两集，最后一集整点糖收尾？
 ws123y：热兵器的诞生呀，总之很重要、又很必然的结果。
 ·女主不是从现代穿越过去的，不过轮回六次三十年见得多、学的多了；
 ·这个世界没有魔法，虽然看上去很像传统的“西幻剑与魔法世界”。
 imaginations：好拖，有点无聊了
 vidar02：这集剧情节奏不太好，观感不好，女主虽然穿越金手指，但是感觉能力不太强阿，还是被玩弄的程度
 264347：这集节奏好差，剧情稀烂，看看后面怎么收尾...
 624849：甜甜甜
 535978：后巷这段好啊，笑得我脸都僵了
 315231：不太好看了
 mizudiwood：为什么会觉得不会暴露
 好捉急啊这剧情
 522886：就剩下两集了，能不能正常点
 lee960707：没有人想过用火药炸山采矿吗？
 um：盲猜后面会用火药放烟花。
 405942：为什么总是绿衣服啊，这套不是很好看
 774385：拒绝火药？要是后续没有反转这就有点小丑了。
 看11话的意思估计还是不能因为工具可能带来的副作用而否定工具本身，但是这么大篇幅写这个是为了什么，你的主题呢。。
 102145：这节奏不如后巷多来点好吗我可以看一百遍
 249165：经典致敬奥本海默
 rainshiner：火药也是药，没问题
 这集总感觉怪怪的，但说不上哪里有问题…我再看看

第11集
 abracadabra：没想到估计错了，还以为本集会结束，
 看来重头戏在最后一集，那我更好奇结尾是什么了，因为漫画也刚好在这里。
 尽管我没看过小说，但我认为阿尔诺德皇子本意并不是个喜欢侵略其他国家的人，很有可能是他父亲行事如此，他不得不遵从，也正因如此才非要两人找更合适的理由说服他。
  >>165527->abracadabra：漫画没卡，下集放烟花，之后男主在莉雪的监督下改变那种在别人眼里扮恶人自我毁灭的做法
 165527：删除了回复
 laiby：有点水啊，不过萤火虫谈情说爱还不错
 522886：估计要放烟花了，越看越觉得女主没有前几世漂亮
 
 tmd11:26的时候给我放闪光弹，眼差点瞎了
 ekagac：看到这粉，就想到这季好像也有个番拿这种东西放烟火
 661034：正常断章, 不过动画暗示得有点明显.
 22083：好嘛点进来被剧透了
 
 阿尔诺德：你不坐在餐桌旁，你就会出现在菜单上
 410600：凯尔：我们有资源还有科学技术，和我们结盟这些都是你们的了
 阿诺德：愚蠢，灭了你这些也是我的
 kflylzzq：跟我上集想的一样，略拖了……
 vidar02：这集感觉有点水，感觉女主这一世要做点什么反而没做好
 imaginations：凯尔，你好歹也是皇子，连个护卫都没有的吗
 660831：最漫长的一集
 athrun1120：重新谈判谈了个寂寞
 735213：感觉说服力太浅薄了
 405942：这集女主修的不行
 superbob：毫无说服力，还以为女主能藏有什么后招
 mizudiwood：这真能说服王子我得大失所望
 yurie：有这种老婆，男主上辈子拯救世界了是吧
 682269：政治戏码一言难尽，也就男女主放闪那段还算有点意思
 783087：去谈判的太天真，想要别人做慈善；听谈判的太极端，动不动就提打仗
 当然外面搞火药那个也挺极端
 5002：沙特：我国就穷得只剩下石油了，王太子快救救我们
 481719：女主恋爱脑愈发严重啊，独立自主不接触早就沦陷了
 casul：这一集太水了，啥都没说清楚，女主最大的弱点怕就是前几世没玩过政治了
 baka_bread：A part这段只剩下萤火虫声音的阳台戏真的非常美，夜风吹拂，月色皎洁
 535978：可爱捏，要抱抱
 maegamisuki：第二皇子你倒是把衣服穿好啊（
 tokiyomi：沒意外的話結尾就是放煙花吧。本集談情說愛了半集，不知道該說水還是真香
 ychan：还以为凯尔在被戳穿话术都是莉雪教的时候能讲出什么崭新的观点，没成想只是干巴巴地交代信任……真就应了阿尔诺德的“天真”“花瓶”。
 rainshiner：着实是有点儿戏了
 看到女主捧着男主脸那里我突然悟了，这不就是那部国产剧的情节吗？女主轮回后爱上并拯救了灭世魔头。虽说男主只是战争中处于不同立场，说不上邪恶那么绝对，但好歹也是发起了战争且杀了女主七次，在最大的主线迟滞且男主身上依然有很多迷的情况下，这就开始小情侣卿卿我我娇羞脸红是不是有点太轻率了?
 t4：不是，打仗也要花人花钱，男主怎么动不动就要灭别人国，你打个响指人家就灭了吗，碰上这种魔王国家小国应该联合起来搞他啊

第12集
 abracadabra：给大家安利漫画，
 B站就能看
 没审查阉割，日本那边只要一整话出完这边就同步更新（基本属于月更），一话不到一元钱，
 不想花钱的话就拷贝漫画
 木乃ひのき老师画的特别好，莉雪和阿尔诺德的的人设超级好看。
 最新话30就是本集A-Part，动画看完直接开追漫画，快来吧。
  >>630052->abracadabra：动画刚好到漫画最新进度啊
  >>abracadabra -> 1pk6q7m：BPart戴戒指漫画还没有。
 22083：后半发糖好啊，193还是最擅长恋爱少女的演技
 laiby：中国炼金火药的时候就是拿来做焰火的后来才应用于武器上并且局限在黑火药没升级了
 rancho：“没戴...也可以”
  >>vickscarlet->rancho：我没戴〇套
 783087：还算合理的解决方案，在逻辑上不会让人觉得奇怪。B part稍微发糖，把前面戒指的部分回收了一下，用俩人的约定结束这季。
 284392：圆满完结了
 774385：嗨
 481719：现代科学，金属焰色反应，在异世界也同样有效。女主太容易陷入恋爱脑了
 522886：完结撒花
 weber：有时候幼稚是一种浪漫。
 以后造出核弹，就可以说用来发电，为你创造灯火辉煌的不夜城，如同摘下星光送给你。
 sangger：你们戴个戒指搞得像做爱一样
 591851：算是平稳收尾了，尽管这个解决方法还是有些勉强
 fy939：不对劲
 athrun1120：带个戒指整的跟要怀孕了一样
  >>727382->athrun1120：毕竟是无套嘛
  >>834026->athrun1120：这是我一月最爱的番还有一部最喜欢的和一部憧憬的还有还有
 tokiyomi：戴戒指那一段絕對是故意的吧，什麼虎狼之詞
 727382：这个季度追的两部发糖番，都是粉毛，都是女主视角，都一样好看
 535978：完结撒花
 男主上辈子是救过世界吗，能娶到这种女主，还是轮回多次的凤傲天一般的人物
  >>5002->535978：其实也可以反过来看。
  女主前几世其实都有遗憾，今世遇到男主反而把那些遗憾补上了。
 567722：果然是烟花啊
 275400：実セ
 mizudiwood：srds，一般人第一次看到烟花不会害怕吗
 imaginations：所以为什么一看到烟火就被说服了？
 带戒指那段是故意的吧
 615893：前半段没太看懂，米歇尔应该是甩开了跟踪，放了火药炸弹吧，后来是女主她们又找到了火药，然后顺势当成烟花放了吗。
 这种女强人又带点恋爱脑的女主观感是真不错，sukisuki。
 682269：傻逼剧情一个火药用途一本正经地讲三集，各种逆天逻辑魔怔人最后放个烟花包饺子了
 泛式真觉得这剧情没把观众当傻逼吗
  >>503832->682269：泛式跟这剧有什么关系嘛？
  >>682269 -> bbjkt：直播的时候提了一嘴觉得这个番剧情不错，没有把观众当傻逼，比较合情合理（对比的是隔壁lv99那部）
 636973：带个戒指喷水了是吧
 43847：很前期萤火虫和火把那里就在预示后面烟花火药的事了 简要说明就是研究出来的东西 不一定只有一种用处 你以为只能带来灾厄 但换一种方式可能就能带来幸福
 rainshiner：啊？
 sorry是我不该点开这部番，一开始让我感受到的女主的自主性和爽感在后半竟然荡然无存。我虽然也讴歌善良，但我不明白日本人为什么会最终把那么多丰富个性的女孩子都塑造得只是善良的使者和男主的妻子而失去了本人的个性。
 换另一个角度来看可以适用于世界上几乎一切的东西，工具怎么使用只取决于人，不能指望个别统治者的善良可以避免好用的工具被用于战争，由于人性火药最终必然会被用到战争，搁这花鸟风月的是在干啥呢。
 一切的迷惑最终在女主戴上戒指后的一句“只要戴着它我就无所不能”中凝结成冰，姐姐啊，你本就无所不能，你戴不戴戒指跟你强不强有个毛线关系。诚然这一世男主赋予你的权利地位让你做很多事情方便了不少，但就像你曾经说的，你可以当侍女当药师可以做各种各样的事情，但你做这些事情不能只为了回到他身边，你忘了你要解开自己短命的秘密了吗？
 49574：本来“毒药”→“火药”这一点确实稍微出人意料，
 但一来这点事拖了整整三集，二来结局果不其然是典中典放烟花，
 观感还是不太行。
 
 补完感觉最好看的部分还是第一集前半，
 女主一次次重生之后不断挑战全新人生的过程。
 第七周目的高光，我觉得反而也就只有，
 刚开头跳二楼折断高跟鞋跑路的部分了。
 
 不过有意思的是，所有看起来很危险、很紧迫的剧情，
 后面都会一转攻势，原来一切尽在女主掌握中，
 这种安心感还是挺好的。
 当然涉及男主的部分除外，都是传统恋爱脑……
 899220：不错
 zht2000zzy：台词太变态了，最后发糖做的还不错
 samuraibebop：感觉最后这几集写得还行，不考虑政治过家家，编剧技法上还是纯熟的
