第1集
 pandaxzj：什么男同+福瑞+神秘学
 david_tang：这开局似曾相识
 693963：突然发现一个问题，几乎所有的BL都有白井悠介，难道是专业户？
 athrun1120：太郎二郎三郎遇到五郎  还会变身福瑞战士   
 
 这男的双马尾... 有点难绷
 misaki_rikka：怎么大部分都是男的
 ryuusu：四郎去哪了
 别是南通吧遭不住
 621515：中途开始就一股低幼动画的味道，服气。本季度最难看的几部之一了。
 748420：我觉得有大活，也可能是烂活
 599784：这是子供向作品吗？
 ws123y：让我想起了去年四月的边缘服务和上个季度的巨兽防卫企业。
 应该是能图一乐的原创。
 634710：一上来就姆大陆也太复古了男同雷达响了看不下去
 756278：跑了 大粪
 661799：男主本人可比照片好看多了，要不你穿常服照吧
 summonerwang：。。。有点莫名

第2集
 621515：...一如既往的一坨。不该有什么期待的。
 athrun1120：虽然标题是科学  但各种逻辑都是搞笑片的 不能带大脑看
 ryuusu：学学隔壁露鸠变个机娘也好偏偏要furry还长得不咋地
 531475：这动画除了蓝毛小男孩外，没法看
 misaki_rikka：怎么这么迷啊，下集好像要唱歌我好在意啊
 ws123y：什么怪东西

第3集
 pandaxzj：这集还挺乐的
 就是反派实在太原始了
 david_tang：一转印度歌舞片
 ryuusu：什么东西啊我靠
 才发现白井配的狗，男主还没有狗有用
 山本这表现是喜欢男主？这片是故意的还是…
 不要顶着双马尾用男的声带行不行
 不要叫boss要叫ya↑ma↓da～
 什么白色独角兽你们组织在netaduck？
 813826：话说看歌剧那边紫头发问蓝毛你也喜欢看歌剧吗蓝毛脸红了，难不成这是bl番
 athrun1120：突然跳舞...所以现场这些人都没注意到戒指吗  结果还是被杉田拿走了
 725684：笑死了，这什么逗比番啊
 misaki_rikka：？？？我看了个啥，差不多可以弃了
 mcliangyue：大震撼
 165527：？？？？？
 621515：当你把一个元素重复多次之后，你的观众就会笑出来.jpg
 傻逼到极致后我好像能笑出来了。
 但人物极度傻逼，说真的，我这是在看傻逼小剧场哪。
 daikun1202：看了一话就想弃了，捏着鼻子看到这一话，给我气笑了
 ws123y：挺热闹的

第4集
 tcnshi：4月号
 も～、不思議！？　ヌス湖の秘密
 
 来月号のネタ探しが難航するタロー達は、ゴローの提案でヌス湖に現れる未確認生物のヌッシーを探しに行くことに。ヌス湖が若い男女の出会いの場となっていると聞くと、タローもノリノリに。一同は早速キャンプ道具を持って湖に向かうが、実はパーチとノインにつけられていた。一方で、そんなことは知る由もないタロー達は湖に到着。しかし、そこは閑散としていて、聞いていた話とは全く違う場所だった。すっかりやる気をなくしたタローだったが、湖のほとりで美しい女性に話しかけられる……。
 athrun1120：站桩被抢难绷
 
 川澄女鬼
 705713：这个双马尾与其说是男娘不如说是彩妆母棱吧，真的是让人怀疑人设和整个制作组的xp
 组长到底一直在摸什么啊，要藏到什么时候
 621515：他娘的我在看什么
 ryuusu：很难想象的出继续看这b片的我的精神状况
 725684：这都能被抢离谱，后面怕不是一个人一个莫帕兹变身动物园大战。
 ws123y：明明有好多想吐槽的点，但是完全没人看……
 756223：感觉在看上个世纪的动画

第5集
 tcnshi：5月号
 も～、ナニ悩んでるの？　氷上の貴公子
 
 仮面をつけた男が深夜の高速道路を高速で駆け抜けている！――という情報を掴んだゴローだが、タロー達は相変わらず全く興味を示さない。仕方なくゴローは一人で取材へ。入替りに喫茶『岩』にフィギュアスケートの名コーチ・ロベルトがある依頼をしに現れた。彼の教え子である若手ホープのリョーマが毎夜こっそりどこかへ出かけており、しかも翌朝はかなりやつれた様子に。どこで何をしているのか本人にただすも無断外出はしていないと答えるのだった……。
 
 脚本：千葉 克彦
 コンテ：秋山朋子　新田典生
 演出：石井希美
 作監：大野美葉　土信田和幸　山縣亜紀　岡田絵里香　村田 誠
 813826：我的审美是不是被雷普了，我觉得这片越来越有意思了，这集体感五分钟，没反应过来就看完了（）很吸引我啊（）话说这片如果放在少儿频道应该是不错的（
 athrun1120：人不如狗  原来紫毛28岁了  
 
 事故氷原で草
 621515：怎么办，好像已经和解了，感觉还挺乐的。
 其实也是这样，不搞些降智操作，好好在那里缝合元素搅成一个大火锅已经足够能乐起来了。
 705713：是你，white album！其实也有点究极土逼版佩鲁索纳那味
 另外一个变身也是一股子彩妆穆棱的感觉...这个片的人设到底是哪位神仙做的
 ryuusu：白熊黑熊只要能……
 pandaxzj：每集这样子的怪谈还是有乐子
 但不满意反派明明没怎么参与事件，却总是能获利
 801043：整体感觉就是给小孩子看的东西
 koyuki：关于为什么饶路跑的解释还是挺幽默的
 massacre_martyr：哎呀！被同化了！我的天，我能接受了？
 ws123y：我好像还挺喜欢看这个的

第6集
 569814：我方终于也有一个变身后有理智的了
  >>414967->569814：真的算有理智吗（
 athrun1120：水牛好猛  一蹄拍飞
 pandaxzj：看来次郎跟主线关系挺大啊
 ryuusu：可算正常点了
 还是我已经被同化到认为这正常了
 621515：怎么感觉变得有趣起来了，猫猫怎么战力这么高
 ws123y：怎么变了个牛头人，等会，这个算人吗

第7集
 ryuusu：你们两个真是南通？
 pandaxzj：太郎已经逐渐被同化了
 你这BOSS这么只会小偷小摸啊
 705713：隔壁BUCHIGIRI的男主是龟，这边的男主就是纯纯的蠢了，变身之后跟个傻子一样也就算了，整天惦记着b结婚真就一点脑子不用
 621515：结果是男的把你抱走了。

第8集
 792627：终于要进主线了吗，狗狗变人也太搞了吧，和人变兽人正好反过来
 pandaxzj：狗变人了，什么Wonderful Precure
 athrun1120：狗变身就不是福瑞了
 705713：把这番当成马戏团想法设法地逗乐观众还是能看的，阿富汗猎犬是不是确实擅长游泳来着，但什么蝶泳、跳舞、相扑、狗均直立行走就太抽象了
 合理怀疑老板娘就是这个研究人员，不然哪这么巧能凑齐一屋子莫大陆人
 621515：所以本来上面的居民是混居的？
 ryuusu：神金
 569814：怎么感觉坑越挖越大了
 165527：所以大郎次郎和反派那两个笨蛋原本是兽人，三郎原本是人类对吧，所以莫大陆看来是贵族是兽人，平民是人类这样的构成？

第9集
 569814：想弃番的开头就弃了
 705713：有一说一，这片子真的开始正经讲故事才是要弃了，前面这么胡闹现在突然说“我们其实有一个很正经的主线哦”
 athrun1120：草 STAP細胞
 506647：這集真的不錯，留到現在的都算賺到。
 pandaxzj：https://chii.in/character/20135
 massacre_martyr：太神奇了，第九集展开设定，而且还顺下来了
 725684：主角团这边的女的竟然是反派的初恋，这集把前面的都串联起来了，竟然还不错。
 801043：突然神发展 片尾是官方吐槽嘛 能坚持到第九话不弃番的不多吧
 770155：这一集可以啊，真的是有点出乎意料了
 ryuusu：还我小萝莉！还我小萝莉！
 个人认为本集能看的原因是只出现了一个新兽人，其他兽人都没出场
 刚打开的封闭地下室点火真的没问题吗
 621515：宮脇千鶴亲自写的脚本啊，确实观感还挺不错的，希望这不是因为前面的垃圾反衬出来的
 ws123y：钉宫
 756223：这集算神回了，把主线连起来了，也把反派给塑造了，让这番不在那么无厘头

第10集
 tcnshi：10月号
 も～、イヤだ！　ケンカで大陸浮上！？
 
 モー大陸を浮上させるには残り３つのモーパーツが必要だった。ゴローは何としてでも手に入れようと考えるが、そこへなんとキャサリンが残りのモーパーツを持って現れた。ゴローは驚きながらも好奇心から彼女を疑問に思うことなくモーパーツを受け取ってしまう。早速モー大陸を浮上させようと焦るゴロー。しかし、タロー達は「おかしいことだらけだ」と反論。両者は言い合いとなり、タローは店を出て行ってしまう……。
 
 脚本：金杉弘子
 コンテ：大庭秀昭
 演出：大庭秀昭
 作監：木下雪映　李普螺　大和葵　佐藤　陵
 569814：所以莫大陆其实是个空岛？
 david_tang：空岛是吧，骑空士不请自来
 770155：终于渐入佳境了，近两集不错的质量算是把这部原创番推向高潮了，成败就看最后两集了。
 这集算是解释了一下次郎为什么对太郎有好感，没想到他俩相差岁数那么大，次郎才十几岁吧，太郎估计奔三十了，这番还真没在搞男同
 792627：有点意思，但是还剩两集能做好吗
 athrun1120：钉宫还真的黑幕了
 pandaxzj：你这大陆好像有点小
 705713：紫毛前面全程脑袋空空，这集突然这么谨慎，谁管你是不是陷阱啊，不拼碎片不就纯纯拖时间么，给我推进剧情啊
 621515：这么说他这个占卜确实都挺准的。
 ws123y：虽然前半很憨憨，但是后半还行，算是看到头的发展了

第11集
 414967：组长真是真爱（
 用昭和氛围播到现在的动画
 770155：这一集给我的感觉是…….
 子供向和昭和风的终极结合，其实这集伏笔回收讲的还不错，但故事其实就是典中典的理由，因为有了第9集的铺垫爱德华的操作其实不是完全不能理解，但真就是有非常浓厚的那种小时候看的国产动画片的感觉，逻辑啥的不重要，特别欠打磨。
 果然子供向动画放到深夜档给我们这些已经成熟的人看就是这样啊，吐槽都吐槽不过来，最后一集估计和这一集也半斤八两了，能安稳结束不整幺蛾子就谢天谢地了。
 athrun1120：杉田社長也是纯爱战士
 621515：你也知道这玩意在今天看来有多抽象啊？

第12集
 pandaxzj：还有其他的M-行大陆我笑了
 770155：说实话这番还是该给小孩子看，这番最大的特色就是异想天开，过了12岁看这玩意真就看个乐子，所以到底为啥子供向要投到深夜档来播？
 621515：你也知道多看效应了，所以你就是在故意每集都总是在重复台词是吧？
 athrun1120：全体生还  杉田还奶活了  这结局甚至可以再做第二季
