第1集
 496446：小黑皮对前任的执念还挺深
 834083：2/5 看了一集的傲娇。
 621515：这下是能无缝切换了？
 athrun1120：第一话就水着回了  ミステルを見捨てる
 625707：可以
 409899：买一送一，什么异度之刃2。
 konoqmyda：女主一个顶俩，男主赢麻了
 727382：白毛限时返场的时间也太短了
 283446：双倍老婆，爽耶
 535978：双份的老婆！
 hashireowl：洗澡的俯视镜头很爽，想要加入。
 laiby：挺方便的啊，黑白皮随便切换，什么xp都有
 akb49：懂了，这季度诺瓦被踢成女二了，本季是黑皮当家
 171264：关键词触发可还行
 454641：看看这才是第二季开个好头，也是承接上季，节奏好，有看点有各个角色的镜头，比隔壁高牌要好太多带奥秘士见识各种现在的东西很好玩，奥秘士想傲但摆不出样子马上又很好奇一集感觉相处和谐了许多，男主还在重点写，不错最后关键词切人，太带感了
 somebottle：秒切换回来，有点意思了
 gonsenmad：看到这里，我只想问：
 
 霓虹宅男是不是普遍都很喜欢黑妹啊？！我很嫌
 525019：想问一下哥几个是都啃的生肉吗？还是有熟肉我没找到
  >>rhmbwt_wu->525019：这季我还没看
  按第一季经验一般第二天就有迪士尼的源，但是中文翻译稀烂，一般周四周五会有喵萌的翻译，我直接等那个了
  >>flovv->525019：nyaa上有迪士尼的源 带官方繁中字幕 但质量不行 不急可以等字幕组的
  >>525019 -> RhmBWT：这季我还没看
  >>525019 -> 实践空気力学：谢谢，我才发现原来是我自己看漏了2333
 557728：上面哥几个是在什么平台看的啊
 aoesun：前任拿着现任的房门钥匙，还能随时把现任锁车库里
 282060：OP不错
 見捨てるなのに？
 351149：这番真冷啊
 谢尔不会是尼娅位吧，那种事情不要啊
  >>276625->351149：尼娅位不是该庆幸么，起码有她一份，谢尔连能不能活下来都不好说
 rhmbwt_wu：新oped不错
 居然可以切换，好评
 697576：还是喜欢白毛
 perfectime：女版祭礼之蛇
 crest：原来是皮肤和毛发可以随时变色的？那黑皮算是帕斯卡尔的趣味？
 照理说既然肤色毛发能够调整，那性格也是能设定的了？那毒舌也是帕斯卡尔的趣味？
 20年前的人口味真是独特。
 这下子成葬送的蜜丝缇了，从14话开始每集开头加上帕斯卡尔死后20年？
 最后面那个聊天场景好怪，卡纳塔坐在椅子上，Noir坐在床上，Ciel跪坐在地上，这什么鬼？不适了。
 608679：顶着诺瓦尔的样子骂人，感觉好棒
 black_tea2333：原来是同一件衣服来的啊
  >>537527->black_tea2333：具有很强的伸缩性和贴合度，是胶衣辣（确信
 wo503049505：总算是有点看点了，前半突出一个说完上半句知道下半句
 671117：新ed不错
 danzong：ry很棒
 783087：D+的字幕水平是真不行，连我这混子N1都能抓出一堆毛病，之后还是看别的字幕或者直接日语字幕算了
 这集考虑到是分割放送后的第一集，带着ミステル四处走之前ノワール走过的地方回顾一下其实也还可以，也帮助观众唤醒记忆。条纹死库水还在 还有淋浴画面
 
 虽然感觉进展还挺快，一集就开始能切号了，但再拖沓一点可能也没意思
 jjbao：ED是奏多专场好耶
 renai_xdd：这番是有东西的
 179593：还我白毛无口美少女！！！终于回来了！！什么？一眨眼又没了？！玩我呢！！！
 43847：好耶 老婆喜加一 自由来回切换

第2集
 496446：小粉毛你这个双马尾真是颜值封印器
  >>renai_xdd->496446：有一种更衣人偶里面朱朱的感觉
 333770：歌姬的车是斯巴鲁赞助的吗
  >>733902->333770：第一季度开播前斯巴鲁就有宣布联名了，感觉代便打广告不上心
  >>741489 -> links：太搞笑了，两季出到现在才一个镜头打广告，斯巴鲁被算计了？
  >>733902 -> 步梦跳跳：代便：反正钱我拿走了（）
 508735：什么星荚？
 454641：好看，奥秘士感觉是绝对的主控，变回诺娃的时间感觉有点珍贵啊，而且一直一副落寞的神情，想看她情感爆发男主这就腹肌练出来了好强带艾莉玩了好耶，诺娃失宠后，败犬都没那么惨了，为诺娃着想和和姐姐的互动真尊啊嗯？斯巴鲁是真的吗，唐突现实照进二次元感觉有点点酷，要不咱现实造一个？
 athrun1120：把男主当马娘
 282060：仔细一想，这片不止是修正各方面的下限都挺高。
 409899：夏尔什么时候叛变，等不及看了
 aoesun：歌姬这个双面人的刻画真是别扭，比诺尔和奥秘士感觉还要精分，一边说着是男主拯救了我，给了我生命的意义，但是大晚上不睡觉疯狂和别的男人聊骚。投诚男主的理由勉强足够了，当间谍的理由还未透露，卡在中间埋个雷，要牛不牛的感觉。虽然感觉结局还是要投诚，中间估计还会恶心一下。
 奥秘士的超管权限随时踢人感觉也是，让诺尔的工具属性越来越强了，完全没有描写奥秘士和诺尔的队内语音交流，也没有诺尔的内心活动，被踢了就被踢了。唯一的刻画就是借其他角色之口的侧面描述。
  >>akb49->aoesun：歌姬和别的男人聊天怎么了，那叫工作，和男主这叫生活
  
  工作是工作，生活是生活
 hashireowl：抓紧时间夜袭一波
 pandaxzj：啊？怎么就造火箭上太空了？什么孤星
 诺娃已经沦为外人了 外人只能与外人相互体谅了
 david_tang：什么赛马娘式训练
 171264：梦想高于老婆，说实话这个安全模式有点方便；装完逼就跑，歌姬还抓不到。
 somebottle：已经可以随地切换了耶
 真给他练出腹肌了
 粉毛家居发型可爱捏
 283446：我怎么感觉夏尔要没了，不要啊
 laiby：无缝切换黑白皮真是好好玩
 粉毛不要双马尾了，实在不行洗澡后那个人妻发型也行
 759728：21:43处艾莉的车尾是二维码吗。
 chianglcx：终于开始展开了
 rhmbwt_wu：无缝切换好爽
 夏尔怎么感觉一副快寄的样子
 大哥应该是黑进了面具男他们的数据库找到了他们准备去抓男主的计划？看起来各方要在突尼斯汇集，大的该来了吧
 697576：还是更喜欢noir一点
 502189：球球粉毛别惦记她那b双马尾了，头发放下来太好看了
 这集的塑造下来，对黑皮的好感upup，挺有意思的，就是感觉noir存在感更稀薄了，惨内
 232189：听 Mystere 说ヘッポコ听多了觉得好可爱
 crest：Ciel这已经完全是女主人
 在天上的领域，而且只能是在迦太基联系到？难道是在同步轨道吗？
 只能飞一万米这个有点太弱了
 783087：开局就能发射火箭了，你们这技术力和财力其实也还可以啊
 已经可以无缝切号了，切完衣服还会自动露香肩
 男主体力意外地好，正常人哪能拖着那么多个论坛和人跑啊
 jjbao：速通肌佬可以的
 renai_xdd：模仿传统武术那段好好玩，动作很流畅，画柄很舒服
 这番其实挺用心的，很多镜头的人物画得都很漂亮
 妹妹洗澡和歪嘴那两卡非常漂亮，姐姐把刘海掀起来也是非常好看
 酒精代谢贴的概念好好玩
 感觉比第一季要更加有趣了
 夏尔这身是真色啊！！！不过这样搞无间道真的好吗
 danzong：一周真的能练出腹肌吗
 随地黑白变
 粉毛太败犬了
 shadowdreamer：斯巴鲁
 179593：斯巴鲁好耶，梦中情车（。
 叫你们玩什么无缝切换！！我的诺瓦酱要抑郁了谁来管管
 608679：诺瓦尔成边缘人了
 671117：旁边挂着这个小人真是恶趣味十足
 这个火箭发射一看就升力不足，发射地点附近都没被清空，人还能离这么近，一看就没有强力的燃料
 好家伙，空间站是吧
 天空的彼方，你这名字就是为了这个双关取得是吧
 这个走马灯也太抽象了，搁着变马戏呢。
 白毛自动露肩，这就是人设的力量！！！！！
 艾莉这也能自我攻略？！
 我的天，Subaru的广告？！第一次见到动画里拉赞助的

第3集
 496446：大哥身上谜团重重，彼方在旁边一脸懵逼还行
 不是，你俩到底谁是主角啊
 625707：操这里不应该是tokio停下来讲述过去的展开你怎么就走了呢
 454641：黑面具出场的机体合影可太经典了，优雅强大，同时站着一堆鸟太谐了，解释一致机体也是真帅，有大出力光束炮和光翼，相当喜欢奏多就惨了点，机体性能差太多，奥秘士切了也没有很实质提升就多了个大，奥秘士还反问男主咋办真的是时生救完场直接开启个人剧情把男主直接搁着了
 athrun1120：就知道小林大师要来救场了  原来是兄弟?
 hashireowl：要不男主换换？
 akb49：不是，之前大哥和黑假面他俩到底发生啥事了？时生叫小光这是第一次知道吗？（我都记不真切了）
 
 怎么全都谜语人？
 aoesun：决斗个毛，装备性能直接碾压了，就这还用多打一。
 弔番剧情越看越不懂了，所有人的表情都和吃了屎一样，我看完后我的表情也和吃了屎一样。前面一整季剧情毛线不讲，搁哪日常，现在又个个谜语人话都讲不明白，装杯哥装着装着成了小丑，所有人都有一段传奇的往事和不曾诉说的过往，只有男主是真孤儿。
 pandaxzj：还以为奏多是跳上去打大飞机偷家的，结果竟然是向下扫射，还没射中
 剧情越来越无法预测了，但是你们在说什么啊，谁才是主角啊
  >>akb49->pandaxzj：你对真主角时生有什么意见吗？还是说对这种中途换主角的动漫有想法呢？
  >>pandaxzj -> 老白：没啥意见啊，就吐个槽
 bakusinga：标题是星战梗吗
 525019：一想到上一季度海报c位还就是大哥，一下子神秘了起来。
 282060：二十年前播都没有违和感
 502189：越看越幽默，男主是真菜啊，上飞机那段突出一个意义不明，漂泊者的作战方式，我还以为多牛逼呢，结果啥也不是，太小丑了。还有引爆炸弹那个，真不怕把队友也给带走了吗，真牛，男主还是快送了吧，我想看时雄当主角
 525971：白雪，俺喜欢你呀，好想牛了黑面
 somebottle：这怎么打得赢
 好哥们儿时生总算来了
 总算把他面具给摘了，这里又有什么难以道出的过往吗
 你说这些谁懂啊.jpg
 wo503049505：这男主塑造得真有点一言难尽了，我是没看懂面具哥到底欣赏男主哪里。
 上飞机的主意完全可以做成是男主自己想出来的啊，什么都让ミステル提示了岂不是显得男主很废物，要操作没操作要脑子没动过。
 每次万策尽了就大眼一瞪等剧情安排个人来救场，本来以为第一季的废物是第二季进步的铺垫，怎么还是这个样子
 laiby：黑白切换就和迪迦变身红蓝一样随意
 原来你们都是有故事的人
 perfectime：黑面具咋这么菜了 融入了么
 733902：草真是后知后觉了，这俩是兄弟啊
 rhmbwt_wu：还得是大哥
 小光这个称呼应该是第一次出现吧，之前有过吗？
 165527：怎么听都是里希特，这翻译怎么回事？
 697576：男主怎么老是要人救啊
 这下精彩了，要换主角了？
 621515：里希特哪里出现过，坏了，直接都忘掉了。
 783087：Tokio一来，整个关注点直接跑他身上去了
 crest：时生大哥跟马哈特这对视怎么这么给，穆顿这电子战能力居然这么强，乐见修涅这冰脸破防，彼方这集打得还可以啊，闪避已经很熟练了，打起来也会利用地形。
 556797：我泳装呢
 shadowdreamer：回来嘲笑你啊！
 741489：本来以为白毛打彼方这么轻松是真的因为实力太强，结果时雄哥出来直接秒白毛（地铁老人手机）撞针顶炮炸膛紧接电子战解防御一套行云流水直接瘫痪白毛
 black_tea2333：不是泳装回吗
 danzong：难得见到老头玩电子战
 179593：笑死，谁要看你们两个大男人的谜语人恩怨纠葛，还我泳装回啊魂淡
 a582977826：大哥，要不你变性当女主吧
 608679：时雄哥故事还挺多
 671117：还以为要来到喜闻乐见的泳装回了
 这决斗，一战士兵（枪，刀）vs 现代化作战部队（能飞，大狙，追踪弹）
 你飞飞机上不把飞机戳烂往下扫是几个意思？人家空军厉害在机动强，又不是能飞起来就厉害，这飞机又不按你的意思飞，这不是增加难度吗？真就窝囊废呗
 这也 太剧情杀了， 打了半天都解决不了的大敌你一上来就给人枪管拧爆黑客入侵，行行行
 跳帮战？

第4集
 569814：竟然还“托孤”给艾莉……呜呜
 pandaxzj：好落寞的神情
 
 唉，男主设计得太废物了
 akb49：演出思路倒是没问题，但是作画上本集真是绷不住了，导致最后的感情爆发还是有一些弱，哎，日本动画到了2024年还是只会虐妹。
 leins：我以为其实是黑妹偷偷留下记忆数据和力量然后自己消失类似两仪织那样ry
 625707：最后情绪还是差点
 508735：加个分区就这么难吗？
 454641：很喜欢的一集，诺娃自我感情增强了，古贺葵配得真是好，三无拿捏真稳，再逐渐透露出来感情，很动人，诺娃真是融入到大家庭里了后续完全猜不到了太刺激
 athrun1120：突然发力 思考和获得自我  这不比冥王好多了  
 
 虽然多半还是能奶活吧
 496446：虽然故事一点没推进，但还挺喜欢的，这集
 aoesun：不去讲那屎一样的主线，就整点日常单元回还是挺好看的。
 动力炉好痛，赌上一切的251秒
 621515：不是吧，这才四集女主就没了？应该能复活吧。
 783087：唉，虽然整集剧情都猜得到，后续可能的几种展开也能预想到，但这集下来泪腺还是没忍住
 
 默默接受自己即将消失的现实，在最后只希望再做顿饭，留下几张合影 ノワール这集就成长了非常多了
  >>783087->783087：不算看的剧场版的话可能是本季度第一次戳中泪点
 akaisuisei：双系统要被删了，要不就建个虚拟机吧
 282060：RPG游戏终局跑图见所有NPC的感觉
 bush_neko：all in boom
 somebottle：麦克这正好让诺娃和大伙儿再见了一面
 最终总算是意识到这份感情了，令人惋惜
 不知道后面会怎么发展
 kentholmes：系统还原快完成的时候被强制暂停导致了系统崩溃
 525019：日本人究竟是有多讨厌青椒啊
 laiby：衣服这么容易掉就别穿上啦
 果然黑白只能存在一个吗
 rhmbwt_wu：观感还蛮不错的
 697576：这观感，我穿越回二十年前了
 727382：系统崩溃，这是两份系统都没了啊
 perfectime：b衣服真的闹麻了
 179593：呜呜我的无口白毛美少女…还给我！
 608679：虽然一直以来都，但是这话更是典中之典
 671117：围裙大好评
 经典二选一，然后留火种
 就模拟个人格，会耗费多少资源啊?

第5集
 pandaxzj：CIEL这就跳反了，还以为要等到下集
 男主真是又废又惨
 783087：前半的时候还感觉差点意思，后半播到这两集就感觉确实好看了。
 游戏主角再登场给线索救、トキオ回理想国（大概率也是回去当二五仔就是了），シエル终于背刺。 期待下周男主被抓回去之后的展开。
 
 虽然感觉之前可能提过了，机体可以换别的贤士上去开，总有那么点NTR的味道
  >>504531->783087：下集文字预告我发在ep.18的楼里了
  >>783087 -> 嘴上名作粉碎锤：看到了，要补シエル的背景了
 jerryatbangumi：vocab: keel over, eccentric, motive
 535978：这男主真是闹麻了，不如再废一点好了，都二季了也不差这几集。真醒悟了也没什么意思
 athrun1120：惨 全是内鬼
 454641：感觉男主好惨，想夺回诺娃就只有他了机体是真改不上去了，贤士缺失再被歌姬致命背刺，这咋翻盘时生那条线自己就在走了，机体改了还挺帅
  >>483471->454641：艾女士也很想要诺娃呀233
 559571：太欢乐了
 697576：男主废就算了，身边还全是内鬼，不知道怎么骂了
  >>289704->697576：这男主女主想起蕾西亚那个 男主一样废的不行
  >>504531 -> wlk：蕾西亚自己就可以单兵作战，那完全不一样的
  >>289704 -> 嘴上名作粉碎锤：挂一样都是女主开
 hashireowl：雪儿关键时刻自我牺牲，成为容器 我懂的。
  >>renai_xdd->hashireowl：删除了回复
  >>renai_xdd->hashireowl：对应OP里面那个歌唱女神给予noir什么东西的画面吧 估计你说的是对的
  >>lhy30718->hashireowl：原来是为了提供容器，恍然大悟
 somebottle：男主这身边几个卧底啊喂
 这下还被两个装备好的围攻，老惨了
 剧情总算开爆了，期待下集
 aoesun：是人是（内）鬼都在秀，只有男主在挨揍，一觉醒来我最好的兄弟和最好的姐们怎么全跳反了。
 男主底裤什么颜色估计都被夏尔透露的一清二楚。
 而且本集来狙击男主的意义不明，打赢打输什么都没有，还明牌内鬼身份。
 正确做法不应该是要什么给什么，保送目的地再给背后来刀狠的吗。
  >>akb49->aoesun：观众老爷受不了你说的背刺这么惨的路线
  >>502189->aoesun：很明显大反派和我一样看不下去男主小丑的样子了，只想快快结束这场闹剧，男主属实是闹麻了，太废了
 akb49：突然发现这片从第一集开播的6.2涨分到现在的6.44了（感觉马上就要突破6.5分了），合着越虐男主观众越爱看？
 409899：男主什么时候才能支棱起来？
 496446：大哥是谍中谍吧，感觉不像是很想给卫浴柜卖命的样子
 282060：男主和琴酒一个待遇
 rhmbwt_wu：大哥的机子换个涂装感觉帅多了啊
 621515：甚至反打不能就被秒了，好惨
 renai_xdd：开猜。OP里面有一卡歌唱女神给予NOIR一个绿色发光体的画面，应该是对应CIEL舍身唤/救起NOIR和MYSTERE。CIEL作为原型应该也有非常复杂的背景，她作为贤士听命于理想国，但并没有一个主人，说明CIEL可能并不在意西时多瓦，可能只在意自己的事情（也可能不是找主人，感觉这是她自己给自己的设定）时生和ciel一定会出于不同的目的和不同的手段回到主角这一边
 laiby：终于叛变了，等了好久了
 游戏男主就当个npc吗
 502189：太幽默了哥，男主是真窝囊废啊，没救了，这就代入时雄，我们时雄哥才是真男主
 165527：台版的这个人名和专有名词翻译真的看着想骂人，小光贤士什么的我快吐了，字幕组又没得看
 自从跟里希特碰面后，黑假面的逼格就一直被压着摩擦
 啊？就只有我觉得男主好受欢迎吗
  >>483471->165527：彼方的情商一直不错，技术其实也有进步，但和组织这些老害比就不够快，何况贤士和机体性能也不占优
  >>483471->165527：https://share.acgnx.net/search.php?keyword=SYNDUALITY%20Noir   目前奶茶屋更新到15话
 imlonelywalker：无聊的反转
 perfectime：一定要躲开啊 哥们儿 没想到你这么菜啊
 ED闹麻了
 danzong：紧身衣看着很精炼啊，好康
 black_tea2333：“一定要躲开”都喊出来了怎么还能打中的
 收手啦，阿祖，出边都是差人
 179593：楼上说琴酒待遇的，笑死hhhhh
 歌姬你乱立什么flag啊
 608679：删除了回复
 fhantasm：反派老家环视成halo的先行者遗迹了

第6集
 504531：删除了回复
 369144：代哥又来致敬xenoblade哦
 409899：两个可能，夏尔提前留程序自行初始化，然后认男主为新主人，亦或者自行清空所有数据彻底死亡，躯体留给女主的另一个人格。但以上两种行为按理说都应该行不通的，机器人在有主人的前提下怎么可以自行清空数据呢，她应该没这个权限才对啊。boss其实是对的，人类根本无法彻底控制机器人，如果机器人跟人类一样凭感情行事，那以后妥妥的要造反啊。
 496446：两季最有感觉的都是谢尔回
 给仿生人格式化反复攻略，好变态啊这个玩法
 hashireowl：女人唱歌女人死。破鞋，喜欢。我的真女主。
 783087：本集把OP和ED去掉专注叙事，虽然展开本身可以说有点老套，但我也确实吃这套 シェル荣升内心第一女主地位了
 虽然男主还是有很多不成熟的地方，但这几集其实也稍微能看到点塑造，在关键时候还是能稍微支棱起来。和シェル在机舱里面摸脖子那段，虽然并不能真正地成为主人，但通过带有仪式感的行为，给我一种他们在戴婚戒还是接吻的感觉 很对我口味
 关于最后シェル停机这点，逻辑上当然会去思考为什么不把那看着就很可疑的项链摘掉，不过起码准备了个防护程式没有被格式化，后续可能有救。脚本恶趣味的话可以写成把シェル机体拿去分离ノワール和ミステル，但按照男主性格来说他肯定是全都要救的。
 这三集的故事并没有什么特别创新的地方，但能感受到在努力讲好故事、做好演出，值得继续期待。
  >>483471->783087：大哥真得是又当爹又当妈，其实这话最重要不在于他的战术驱赶，而在于时雄和管家对话说夏尔的记忆有问题进而让夏尔看清了反派的真面目，进而夏尔面对彼方的嘴炮时就不仅仅是愧疚了
  >>282060->783087：应该是シェル早就猜到了反派大boss肯定留了后手，就是不敢确定是不是项链还是在别的地方动了手脚，与其丢掉项链打草惊蛇让反派发现增加更多兵力，不如将计就计最后反将一军，就是不知道有没有给自己留备份。
  >>whjdzz -> nono：有备份肯定就会陷入2救1的困境，必须死。（我的シェル呀没你这片还有什么意思呀）
 625707：展开确实老套，apart冲突差点意思，bpart唱歌还可以
 454641：歌姬股份飞涨啊有提到kaji的动机，逃不掉的雪儿啊男主真的很纯粹，无条件相信雪儿，这怎么不让人爱上呢雪儿大招是高读条的全体EMP，演出服真美啊也算是敞开心扉了，多久没有露脖子认证了，虽然只是空的形式，感觉虐虐的最后一幕感觉还是留手了一点，不是什么雪儿被贯穿我已经谢天谢地了躯体还有就好，不就昏迷嘛，最坏打算醒不来嘛
 483471：大哥真得是又当爹又当妈，其实这话最重要不在于他的战术驱赶，而在于时雄和管家对话说夏尔的记忆有问题进而让夏尔看清了反派的真面目，进而夏尔面对彼方的嘴炮时就不仅仅是愧疚了
 以彼方的性格，只要夏尔还有一线希望，他肯定全都要jpg
 david_tang：男主试图话疗歌姬
 歌姬：软体不稳定▲
 Bpart歌姬绝唱针不戳，青山姐唱歌真好听
 at10086：歌真好听
 athrun1120：马哭骡死 战姬绝唱   
 
 结果是录音机  素体get
  >>imlonelywalker->athrun1120：艹，原来素体是这么来的
 akb49：最好别死了，因为这已经是这季度最好看的一集了
 706773：我的评价是:有牛
 697576：这既视感...
 不过确实挺感人的，算是目前为止最好看的一集了
 kentholmes：夏尔这一话终于还是……也没办法，旗子实在是插太多了，能撑到第18话都已经是一种奇迹了
 现在最有魅力的女性角色倒下了，其他的女性角色要支棱起来啊。还有，男主你也赶快支棱起来吧
 PS：夏尔那个程序变成了戒指，戴在了右手小拇指上。这一般代表的是不婚族、单身离异或丧偶。从剧里来看，这就是表示铁了心也要和原来的Master“离婚”了吧。
 somebottle：夏尔也惨啊，实际上一直生活在无形的囚笼中
 时生看来还是想帮男主的
 可以的，越来越好看了，虽然发展还是挺经典的
 aoesun：跳反洗白的太生硬了，还是那套嘴炮，你为什么要露出那么痛苦的表情啊.jpg。我始终觉得二五仔要洗白必须得在实际行动上为背叛的行为付出代价，或者说做出补偿。本集不能说他没有，但实在轻拿轻放。
 反派的反复格式化挺会玩的，如果能结合上面所说的代价或补偿其实算是个可以展开的好点子，不过本集做的一般。格式化是物理长嗯开机键实在是太高科技了。而且一个应用商店下的外挂程序就能反制，我的建议是不如给自己脖子上的开机键焊死。
 谢尔在说她能搞到原型机的时候我还以为要把自己格了顶上去，好像也不是那么回事也说不定。
 801043：好了 你两个贤士都宕机了 看你下面怎么玩
 pandaxzj：CIEL单元回，虽然结构老套，但各方面还是到位了，不失为神回。
 两季下来终于迎来了一个畅快的情绪宣泄点。
 和noir那集相比，男主这里至少也接上戏了。
 反思海太狠了，CIEL好惨、好美。
 时生饭都喂到男主嘴里了。
 最近几集都是故事原案写的脚本，这集还是导演的分镜演出。
 amami_hana：不摘项链估计是夏尔怕有什么反制程序一碰就会启动
 话说夏尔是往雪露这方面塑造的啊，名字相近，外貌相似，歌姬间谍双重身份，现在连女王原设的死都还原了吗
 panacea：还是多唱点新歌
 759728：你为什么要露出那么痛苦的表情啊！
 awefhio：山本裕介分镜演出回，姜还是老的辣，展开本身挺俗套的，但看着还是有点感觉，再次说明一切水到渠成的时候调动情绪并不需要多么精彩的故事。。。果然有实力的演出家还是少啊
 701904：非常好歌姬，使我循环鸟笼十遍
 724682：唱歌那段有很强的即视感
 502189：可惜我的大脑已经发生改变了，看到夏尔和原主人的种种，这也太牛头人了吧改改完全是就算一个黄油剧情了。
 翻了翻评论，要是夏尔真是献祭自己变成素体给noir，男主真的好意思让noir进夏尔的身体吗
 laiby：诺娃：我才刚咽气就被ntr了渣男
 夏尔这才是真女主待遇啊
 这一招防火墙用的好
 535978：歌不错，马桶机就算了
 rhmbwt_wu：故事老了点，但是真的做得好
 虽然可能俗了但我还是希望有个he
 
 说起来最近正好在补马裤螺丝，初代tv剧场版和plus的ova看完了在看7
 ciel这个这个贤士技能不就是林明美吗
 马7那个我非常喜欢的人设是桂宪一郎画的，也是本作人设，好巧啊
  >>amami_hana->rhmbwt_wu：虽然从整体塑造上来看，夏尔更像macrossF里的一个角色
  >>rhmbwt_wu -> 回复 LupusRex：虽然从整体塑造上来看，夏尔更像macrossF里的一个角色：我估计要看完7和0后再去看f了
 621515：唉，男主就这样靠女人给你铺路哪。
 727382：少年，你犯了重婚罪，黑白noir加上夏尔，三个了
 果然夏尔才是真女主，我就是为了夏尔才追的番
 694695：真女主啊，还可能成为败犬，这下更喜欢了。夏尔唱歌真好听啊。
 renai_xdd：好了 这下美女下线了 接下来该是男人之间的战斗了（
 反派快去死一死吧。
 171264：你一定要活下去啊xieru
 733902：为什么我莫名想到了斗罗大陆2
 flovv：两季夏尔回都不错啊
 lhy30718：ciel回确实老套，第一季旗子就插了一身，想不出事都难，但也确实是在认真讲故事了。
 589795：我听说这集好看起来了之后立刻就把拉下的补上来了。
 aprt还觉得大伙闹麻了，老古董话题似一似。bpart唱歌演出之后消灭自己的灵魂（了吗？） 还是很好看。
 其实没有做的很好，但我大概能说一下我为什么感动。
 最近我其实有点缺这种“陪伴我许久的角色离开”这种成分，说巧不巧，最近几年唯一一个我认识超过一年的角色去世环节居然是这部
 179593：前一秒还在开玩笑吐槽卫浴柜才是真琴酒、又是摸脖子又是戴戒指简直就是结婚、谢尔的能力是公频秀恩爱，
 下一秒就混蛋还我歌姬啊啊啊啊啊啊！！！
 black_tea2333：那个戒指是定时直接强制格式化？
 唱歌真好听
 696263：希望有备份
 608679：因为magus就是magus啊！
 549217：歌姬，我的歌姬，你走了我怎么活啊
 43847：这几集怎么那么虐

第7集
 783087：这集感觉作画明显下滑了些，但暂时忍一忍，原创动画还是多关注剧情。
 
  连着两集刀我シェル是吧…最后ノワール换过去之后还要留一丝金色的发梢。这下一辈子忘不掉了，成白月光了
  >>783087->783087：唉，起码这集粉毛鼓起勇气去握住了男主的手
 renai_xdd：果然是歌唱女神 全部猜中 （也没什么难度就是了
  >>727382->renai_xdd：这衣服为什么要在那里留一条缝，贤士又不需要排泄，纯制作组的xp展露吧
 496446：谢尔死透了！
 644987：亚哒哟
 老东西你现在才出来是吧
 656128：还真猜对了 把身体给女主了 哎这下4透了
 143363：我焯 歌姬 不要搞事啊制作组
 569814：男主终于同时成了诺娃和夏尔的master了
 amami_hana：别的没啥，noir坐起来的时候看到马尾还有一半是夏尔的颜色给我看破防了
 at10086：谢尔，我的谢尔
 freezingzone：唱歌姬死透了
 508735：真痛苦的剧情，我本来以为会以夏尔的样子复活/重启，没想到刷固件把外貌都刷没了，就留了点头发。
 454641：我朝一整集都在过山车，歌姬在几句话之间就被诊断彻底死透，我还以为能抢救的啊诺娃移过来我还以为能来个双色瞳的，结果你告诉我直接雀占鸠巢，这下我破防了不过有俩老婆了，爽。视频对话直接见家长
 625707：还能扣1吗
 这集修正好两极分化啊
 283446：鸭志田一，wcnm，把夏尔还给我
 leins：真正的xb2
 171264：xieru
 ！！！！！走好
 762796：直接重置外貌了，杀人诛心
 hashireowl：男主回想里没有提到上一集雪儿那句她有0号机素体线索的台词。这点很可疑。
 备用的素体就是指她自己的话，这一集回想里就应该把上一话这句雪儿的台词点出来增加男主内心阴影面积。但是没有，不管雪儿是不是还有后手（在其他地方有数据备份？），这里都应该写出来，我觉得这里处理不是太好。
 
 noir要是完全覆盖掉了雪儿的外形特征还好，这头发留了一撮反而让另一具素体的可能性低了不少。
 
 雪儿回归应该是板上钉钉的，哪种形势回归？
 1.有其他备份+另一具素体（过于都合主義,noir保留了一部分雪儿身体特征，会导致角色要素重叠，可能性低）
 2. noir插入机体后运行两个os，男主両手に花
 3. noir释放雪儿专属技能后雪儿作为女鬼cut in 出现你也是初音未来
 724682：越看越憋屈, 咋像是看盾勇一样...
 konoqmyda：前主人的cv居然是一城美由希，看来是遗作了
 l584723521：亚达哟
 697576：夏尔
 这传过去还能改变外形的啊
 621515：ciel在回忆那里怎么声音越来越悲伤
 flovv：可惜了
 athrun1120：外观也直接无了   鴨志田ァ
 544844：夏尔 我的夏尔
 somebottle：艾莉令人安心啊
 夏尔啊...
 还好救回了两个，不过这样一来夏尔真的就只存在于影像中了
 期待下集
 kentholmes：这集把男主描写得有点渣啊
 289704：好歹留个皮啊 夏尔我的夏尔
 aoesun：男主窝囊的我想笑
 经典保大保小，还以为能抢救一下来个包饺子结局的，结果是歌姬似的连个皮都不剩了，怪可惜的
 之后的集数里我缺的live这块谁补给我啊
 david_tang：雪儿 我的雪儿
 laiby：啊结果还是选了最传统的转移身体套路啊
 可怜的夏尔啊
 真杀人诛心
 694695：我还以为能保留外观了，如果是这样我都不敢想有多扭曲
 pandaxzj：这下死无全尸了
 282060：体感5秒钟
 不知道游戏在不在开发终止的五个里面
 rhmbwt_wu：求你了，结局包个饺子吧
 518348：以残酷的现实暴击伪善的圣母男主，莫名觉得很爽
 panacea：库鲁西 这集真不错 但是我歌姬没了谁给我唱歌啊
 sxx：呜呜呜唱歌好听的二老婆就这么没了
 165527：两白毛这边，叫着昵称说着冷漠的话也太恶心了，想打死这翻译
 反派boss就跟肛裂淋了一地便血一样，转身离开滑一跤预定
 perfectime：小偷还改人家脸呀
 143489：我还想着时雄哥还有神通能跳出来救一救谢尔，想不到直接死透了。
 
 但转念一想，既然诺瓦能学会煮饭，学一学唱歌也不是不可以。
 lhy30718：保大的还是保小的？
 什么送命题。
 kimmer：ciel真死透了啊...我心目中的真女主啊...
 179593：卧槽卧槽我那么大一个歌姬呢！！！！怎么就剩点头发梢了
 人干事啊啊啊啊
 shadowdreamer：回不来了, 连cv都回不来了!!
 black_tea2333：真就渣都不剩了
 608679：本来还在想套着谢尔的皮会很怪，
 结果直接连外形都变了，
 这下尸骨无存了。
 43847：亚达亚达亚达亚达亚达亚达亚达亚达亚达亚达亚达亚达亚达亚达亚达亚达亚达亚达亚达亚达亚达亚达亚达亚达亚达亚达亚达亚达亚达亚达亚达亚达亚达亚达亚达亚达亚达亚达亚达亚达亚达亚达亚达亚达亚达亚达亚达亚达

第8集
 hashireowl：我以为面具男的逼格已经到底了，没想到还能掉
  >>akb49->hashireowl：弱智愚忠打手有什么问题吗？
  >>483471 -> 老白：不过他对大老板的疑虑的伏笔也不少了，感觉还是会跳反
 pandaxzj：终于还是要上宇宙了
 感觉另一边的故事可以单独拿出来拍一季动画
 akb49：一集就把过去几条线进行大回收，想法不错，但是揭秘的谜底还是偏弱没有超出预期太多，后面四集基本可以猜个大概了，这片子上限也就这样了
 783087：没想到ノワール问完之后是切到了另一边去了…想看她们这怎么扭一下
  >>783087->783087：一方面ミステル是地上最后黑盒，另一方面ノワール是唯一宇宙来的 男主真是捡到宝了
 awefhio：整集大量的对话却能一直吸引住注意力，我真心觉得这片的演出挺牛逼的。。扎实的文戏功底撑着，即便故事展开本身一般也挺好看的
 454641：两段很棒的回忆了，婆婆的冒险精神啊诺娃自摸有点瑟哦才注意到头发梢是谢尔的黄色假面这有点Low，犹豫犹豫，把白雪变成面瘫咯时生就很棒，有大叔搭档还是为贤士着想
 athrun1120：中二假面是如何炼成的
 409899：秘银士坐后面，诺娃坐腿上，男主你这也太爽了吧，要是夏尔没走也坐你腿上岂不是腾不出手开机甲了。
 aoesun：闹麻了
 面具男逼格越来越低，谢尔女士的击杀数越来越高
 劳谢目前看来还处在只要编剧想包饺子还能抢救一下的叠加态
 525019：想你了，牢谢
 701904：想你了，牢谢
 renai_xdd：想你了，牢谢
 611691：所以之后背包可以改装装俩个？
 还是说继续一个背包另一个继续坐大腿上也能同步？
 还有牢谢应该会复活吧，到时候三个一起上不敢想有多爽
 laiby：还要刀我的夏尔，回忆里面继续刀
 这下诺娃怎么办
 只要能把夏尔救回来，男主他就是开三个我也认了
 502189：感觉剧情越来越幽默了，不烂尾就算成功
 somebottle：诺娃的身世算是揭开了一些
 梦想的传承
 “夏尔去哪了？”
 你这货梯上升这么慢竟然没被拦截下来
 黑假面原来是中二少年来的，所以到底这条路走不走到黑呢
 727382：第二季比第一季好看多了，逐渐揭开主线，人物塑造也各有各的特点
 697576：两条线的风格有点割裂啊，放一起的话观感怪怪的
 massacre_martyr：什么天降之物，唉。
 perfectime：结尾尬住了
 179593：可以看得出动画的故事虽然和游戏不同，毕竟是有基底在那，剧情很扎实
 开头就觉得诺瓦她们前主人肯定挺浪漫的，才会把她放在被花包围的美丽的地方
  >>shadowdreamer->179593：是预告片给的剧情吗, 游戏应该还没出吧
  >>179593 -> CureDovahkinn?：我不知道游戏是啥剧情，只知道游戏主角跟动画不同，那应该剧情也不一样吧
  >>shadowdreamer -> AkatsukiShiro：看了下这游戏的设定和模式一言难尽啊，pvpve大概弱剧情的
 shadowdreamer：面具男这是在用中二掩盖自己的无能啊, 该开除机战动画面具籍了
 621515：马哈特也是变了挺多的了啊，所以结果现在这组织就剩他们几个了？
 black_tea2333：居然坐大腿上
 面具男这是用中二逃避现实吗
 
 既然能随便变机体，可能还有机会……
 608679：以前听黑面具跟他那个magus之间的对话方式还挺有感觉。
 实际了解之后，背后的故事令人难绷

第9集
 496446：为什么要演唱Your Song！(面部呈狰狞状)
 哇靠灵堂卖歌，甚至坟头自己在蹦迪，我不能接受！
 hashireowl：それでも歌うよ〜
 （唱功被雪儿锤了
 783087：这集用来解决ノワール换躯体之后的愧疚感和心结。解决方法就是音乐番常见的靠开Live 但不仅没有手绘Live，这集连作画都稳不住，颇为失望。剩下没几集要把理想国和上天两件事儿大概解决一下，感觉容易低走了。
  >>783087->783087：ノワール：”ライブ，する”
 pandaxzj：脚本拉了，作画也拉了，唱得还没CIEL好听
 656128：ok这集也告诉大伙一件事 那就是夏尔彻底死透了不存在复活了！！！！ 女主完全继承夏尔了（）
 amami_hana：为什么宣传单是golden hammer啊//真给mf写情书啊，洛克镇灰姑娘都来了，但我寻思兰卡的演唱会都唱自己的歌的，noir你开演唱会唱的都是夏尔的歌啊，夏尔的粉丝真的不会炎上吗还有送花妹给我学学M7的送花小妹呀，不要随随便便就把想送夏尔的花送给别人啊
 625707：修正给我整蚌埠住了
 桂负责的大概是共演的卡
 454641：这集修得好难看，很难想象这是女主的排场，况且古贺葵确实唱得没有青山姐好听啊最后还鞭尸拉出来一起唱，大写的尴尬
  >>727382->454641：关键是同台唱歌就更显得夏尔唱得好了
 ba7nice：这作画
 427887：这几年看过的最差的live，忽略作画崩坏还算不错的过渡回
 837773：最后这台词太搞了,用着夏尔的身体,用着夏尔的歌声,泡夏尔喜欢的男主
 氛围都到这了,夏尔怕是复活不了了
  >>837773->837773：毕竟,诺娃儿已经决定以身为诺娃儿的她继续陪伴在男主身边
 athrun1120：还扒了全裸监督台词
  >>athrun1120 -> cheerio：哪句お待たせしました。お待たせし過ぎたかもしれません。
  >>perfectime -> A.one：お待たせしました。お待たせし過ぎたかもしれません。 好像确实有这句 但是你不说我想不起来这回事儿
  >>athrun1120 -> cheerio：好像确实有这句 但是你不说我想不起来这回事儿这句经常被作品捏 甚至在声优广播里听到
  >>perfectime -> A.one：这句经常被作品捏 甚至在声优广播里听到没听过 我只看片
 688462：夏尔，我的夏尔
 aoesun：招魂一整集，情节和台词太令人忍俊不禁了，让人怀疑夏尔之前的战绩里是不是有编剧的咖喱人，所以被狠狠地报复了。
 占据你的身体，你的歌喉，你的曲子，你的舞台，你的粉丝，并替你收下鲜花与掌声，汝daring吾养之汝勿虑也，安心的音容宛在吧
 这下几乎可以确定夏尔似的透透的了，一个舞台上不需要两个活着的歌姬，但是可以多一个替身使者，时不时出来音容宛在一下
 526336：欸 招魂
 kentholmes：诺娃儿称呼男主的方式都改了，之前是直呼其名，现在改Master了
 171264：牛肉拉面！我的谢尔啊！！！
 david_tang：雪儿，我的雪儿
 不求你画场live，至少作画别崩成这样吧
 flovv：回来吧 我的夏尔
 523746：夏尔还能再抢救一下
 panacea：这样搞我的谢尔是真似了  呜呜呜 但是your song真的好听
 525019：谁都知道得有这么灵堂卖歌一集，但你没做好，所以我要骂你
 727382：夏尔明明就是官方亲女儿级别的待遇，为什么编剧非要把她写死啊，还要在棺材板上再压块石头
 somebottle：友情破颜拳
 夏尔这是真没法抢救了的样子，这下真最后一曲了
 夏尔，惨，夏尔啊
 laiby：夏尔大概算是死透了、
 感动不起来啊
 mikikinoko：跟吃ciel人血馒头似的
 827739：到这集是彻底绷不住了 前面偶尔讲讲主线光感还好一点,这集看完直接彻底全麻
 694695：这集太地狱了，画面修正也让人忍俊不禁，牢夏这下肯定没法打复活赛了。
 ampharos：灵堂k歌，扣1复活歌姬
 rhmbwt_wu：能不能让牢夏打赢复活赛包个饺子啊
 古贺葵离青山渚还是差了点
 ライブパート作画是桂宪一郎亲自上了，大概是只画了noir加ceil两人那段吧，其他部分不太行啊
 697576：虽然有点灵堂卖歌的感觉，但是架不住她唱的好听啊，双人合唱那里更是精彩。要是作画再稳点就更好了
 165527：这几首歌完全不是无口noir的风格，哪怕翻唱，最起码重新编曲为符合noir的风格来唱，才对，这就完全是模仿得不伦不类，特别是第二首制作组都不知道怎么画演出，所以就只放声音，把场景切到外场去
 renai_xdd：这么穷就不要做live啊做个mv不好吗
 perfectime：身体偷了 头换了 工作偷了 歌也偷了
 a582977826：银发和金发有我无她是吧
 276625：看到noir想唱歌就感觉不妙，开完演唱会是真给ciel埋了，不是，有必要给ciel整得死透了嘛，反正这剧本也就这样了，把ciel复活夫妻四人怼爆boss不好么，说不定ciel和男主秀恩爱还能让反派稍微破点防有点乐子看
 kent1122：这集告诉我夏尔死绝了，好悲
 509626：虽然但是我感觉noir唱得也蛮好的
 shadowdreamer：谢尔送别会
 621515：拿ciel出来卖情怀太卑鄙了
 179593：虽然作画崩成狗，还是看得好伤心TAT…女主唱功不够靠修音凑的感觉很强，不过也还是蛮好听的，后面谢尔出来简直了，为啥画面不能给点力啊这种发力煽情回
 danzong：辉夜大小姐/派蒙唱歌啦
 black_tea2333：真死透了吗？一点机会都不给？
 437757：什么赛博小广告

第10集
 496446：男主刚射了发光束马格南，感觉马上就要雄起了，结果后面还是咱时雄哥的主场，甚至还有新机和新武装，笑死
 kyle11：差不多得了
 akb49：这是这个片子目前为止萝卜打戏最量大管饱最好看的一集（几乎打了一整集），甚至还有很多小战术.....实际上如果本片的战斗部分都是这集的水平，那么至少作为萝卜片是非常精彩的，但是一切都太晚了。
 
 结合整部片子谈一下本集，我个人觉得本集超高速度推进剧情思路上是没太大问题，但是表现手法上让人很糟心，几个重要的情绪冲突做的都很随便，各种生硬的“爆点”让观众感觉太过熟悉毫无期待甚至会嫌弃土（比如大boss抓奥秘士乘坐火箭上轨道一飞冲天简直是看前面就能猜到后面），最关键的，反派阵营这两位一个中二脑瘫，一个小丑Lowb，所作所为完全无法让人有同情之处，只会觉得可笑。
 
 至于我们名义上的第一男主.....耍帅这一两分钟我个人觉得还不如一开始别上呢
 783087：这机甲打戏远超预期，没想到上周那个地狱一样的Live之后能接这样的
 虽然作为场外观众来说，比剧中角色情报要多是正常的，但反派小兵和白毛的反应实在是太过于小丑。满嘴大义和理想，却不曾怀疑过黑毛，表示了他们并没有独立去思考过多少。
 ミステル被抢走的部分也相当微妙，可以说是一瞬间就被敌袭成功并且强控了。比起原本应该传递的紧张焦急，观众大概只能感受到震惊和不解。寻思男主和时雄哥升级机体之后充其量和白毛差不多配置，结果黑毛开个划时代人形coffin碾压全场。Boss强一点倒是可以，但剩下两集我方还能如何升级配置对抗？ミステル怎么救？
 目前我能想到的可能是老奶奶早给ミステル做了层保护、或者说关键的实际上是ノワール这边 然后宇宙里面人形机不如矮胖棺材吃debuff，最后没有贤士辅助被羁绊杀这类展开。
 男主就…纯粹是个工具人一样的，没什么人物弧光的刻画。你让他去和シエル拍恋爱剧还好，别的场合感觉就是纯粹是剧情需要有个人物去推动。
 427887：反派太low了，全员小丑
 656128：反派全员小丑 都是工具人，所以白毛嘴里说了半天xxxxxxx结果自己成了被人丢弃的狗实在是太搞了。 顺便男主是谁？我咋看不到
 amami_hana：终于见到一个比巴耶力人还小丑的面具男了
 不过打一整集还是很赞，看着确实爽
 454641：对面太小丑了kaji机体蛮帅的，展现出的实力是，极速偷鸡你安排打几下呗。男主这升级了个寂寞，配置挺酷的，高出力枪加光翼和近战，但就秀了一点点，剩下全是疑问，你在做啥哦，还是这么憋屈
 525019：你说这个谁懂啊.jpg
 athrun1120：各种牛  假面哥终于要跳反了
 282060：新型か？
 aoesun：都给所有人小丑完了，每个人都在比谁的红鼻子更大。逼格哥自从人设转型以来，让人以为已经都这样了，应该不会更差了吧，但每集都能打破自己的下限。男主把他删掉我看不出对这番有任何负面影响，说不定只会更好。noir代餐了一集夏尔，之后可以和男主埋一块了，粉毛埋noir旁边，埋男主旁边我怕她晚上偷着乐，黑皮嘴臭奥秘士也埋男主旁边。时雄本来不用埋，这集过后埋一半吧。剩下的臭鱼烂虾更是可以打包一起火化。反派逼逼赖赖又是政变又是反间，到最后还得靠机械降神偷别人的劳动成果，能开得了次世代萝卜造不了上世纪火箭，早整这么多幺蛾子干啥，直接奔这一步来第二集估计就能上太空了。这番的观影体验让我想到了大shit海的凯纳，两个番的编剧能不能坐一起交流交流心得整个联动什么的，有点饿了。
  >>aoesun->aoesun：我建议接下来让疑似格了的奥秘士，和谢尔打复活赛，然后暗箱操作让谢尔获胜转移过去，完美的换家，若是如此我将一转攻势，好评如潮。奥秘士的话可以继续玩双生武魂或者武魂融合，我都没意见的，实在不行去主人的相机里待一会吧，下次有复活赛的需要再喊你。
  >>renai_xdd->aoesun：你的评论写得也太好了，我喜欢你
  >>aoesun -> Renai_ding：谢谢
 laiby：男主全程打酱油？黑皮也没保护好
 打戏倒是挺丰富的
 boss逼格也不少
 虽然动机不怎么好
 所以黑皮下线，夏尔复活赛？
 david_tang：上天了
 panacea：全员内鬼
 somebottle：想不到还有马戏看，不错
 这集的战斗场面做的还可以
 没想到这么快就得逞了，火箭升空到一半炸了就有趣了
 反方这边的黑面具和小兵才真是傀儡啊，时生说了这么多次了就是不怀疑一下
 所以接下来怎么办
 akaisuisei：这话打戏把吃奶的劲儿用上了，至少是花功夫做了很多设计，微观上没出什么大问题，努力的痕迹也挺明显。挑刺的话就是宏观上的整体感太差，没能形成以飞船-发射轨道-玛丽亚基地-外场这样空间关系明确的地图，尤其是几个主战场的位置关系不明确导致了男主下线那段时间的行动轨迹没有交代，硬说甚至不如第一季银色风暴战。
 rhmbwt_wu：没想到还有马戏看
 假面看起来要跳反了？
 697576：搞笑是吧？这集唯一看点是终于有场不错的萝卜战了
 massacre_martyr：呃呃，结尾了出来说一句别打了！就停手了，纯纯小丑，面具下面是没有大脑的单细胞生物？
 414967：只能说萝卜番里主角不够强是原罪（
 只有主角处在作品战力第一梯队里，一切内容才能自洽地围绕他展开，否则只会让更耀眼的配角喧宾夺主。回过头想想那些经典萝卜片莫不如此
 502189：没想到最帅的机体是最终boss的机体，虽然还是那个马桶，但多了个小头
 男主还是这么小丑，太菜啦，什么都做不到，奥秘士被抓走啦，有他没他感觉完全没区别，全交给时雄哥吧
 请男路人无偿归还我时雄哥的男主位
 qinyu：男主太弱智了吧，时雄一开始就让你回去守火箭这么半天你都还没到你tm逛街呢？
 132517：离大谱啊，这么多部机体在都能被对面一部直捣黄龙的？马哈特也是继续越来越小丑
 perfectime：小偷闹麻了
 846473：我懂了，馬哈特這人就是要來襯托無能男主用的，看完實在五味雜陳，這人的下限實在深不見底……
 621515：这样你们组织那些跟随你的人就显得小丑极了。。。
 shadowdreamer：游戏机制展示回
 danzong：我就喜欢这种武库载机
 咋没有晓之车
 black_tea2333：南無三！
 179593：所以说傲娇毁一生（。
 608679：剩两集了主角团还在地下呆着啊
 43847：看完这集我一直有个想法 boss坐火箭bb完后半空中炸了就好玩了 玛丽亚顺便调侃下：果然成功率还是不足啊

第11集
 496446：这不是人和之力吗？（
 656128：反派经典自己要当神带领大众，然后跟主角团理念不同开打。
 所以我瞎猜一波剧情 别到时候主角团打败反派
 然后反派突然遇到生命危险 诺娃和男主去救他
 （然后他看见诺娃那一刻仿佛看见了夏尔）
 然后感慨自己全错了
 最后大伙一起包饺子的剧情
 
 
 真的敢搞我直接拉黑
 jerryatbangumi：如果单论让人类不再依赖Magus这个目标，感觉还挺正常的…？手段激进了点，但没有控制Magus伤人之类的。
 569814：怪，一边说着反对机器人一边依赖人工智能
 akisato：有一说一我最讨厌这种反派了，，看番唯一雷点就是遇到这种反派，洗白就更不能接受了，最后一集没领盒饭都对不起我夏尔
 akb49：三英战吕布是吧
 kiyosato_mei：倒数第二集了最后还是noir开挂，所以这片的男主到底是用来干嘛的
 783087：可以接受没有自主思考能力的AI作为道具，但反感有自我的AI和人并肩，本质上是一种对人类种族劣等性的焦虑和恐慌。目前世界观当中还有很多坑没填，估计是塞到了小说和游戏剧情里面去了，本作应该是不会多讲的了，但希望官方后续能解释一下Boss是通过什么方法在没有贤士的情况下还那么强
 当然我希望下集ノワール开绝技暴打Boss，给他打爆
  >>483471->783087：彼方说他明明没有贤士却为什么那么强时，维斯的机体闪烁了一下，他会不会是把乐园的智能系统安装到机体上去了
  >>783087 -> 小光：他在上太空前的强度已经匪夷所思 老爷子开伪时停都分析不来
 amami_hana：noir顶着关闭所有magus的buff跟反思海两败俱伤，反思海准备给彼方最后一击的时候，夏尔上号把反思海唱定住同时唤醒修涅和穆顿（给macross的情书），让时生和马哈特连协给出最后一击。
 以上是我能想出最好的结局了，希望编剧能比我想的好吧
 athrun1120：搞了半天也就是个方舟  什么蓝色波斯菊 为了蓝色清净的世界
 
 给地球一发对Magus EMP  最后还是得靠Noir
 525019：你这面具男该戴的不是面具，而是红色的大鼻子。
 454641：反思海这看得牙痒，动作戏也没有很好的样子，最后看诺娃了，这人不送走这季都不保
 wqhwqh173701：太空上这玩意儿咋一股子MOSS火种计划的味儿。。。。
 laiby：用黑皮打了发emp，结果只有诺娃没事
 david_tang：如此小丑的反派，这下真的不如大网管了
 aoesun：为了你的理想让我手刃兄弟我绝不手软，为了你的理想让我手刃女人我先把降落装置拆了也要从地球追到宇宙把你扬了，这就是我们黑面具的忠诚和决心，你们主角方有没有这样的黑面具啊，嗷你说夏尔啊，夏尔默认表示好评。
 我们天空城也早早就达成了夜不闭户的次世代防盗技术，可惜风能进雨能进，只有主角爸妈不能进。偶然捡到到房门钥匙，不仅能用路上随手拾到的交通工具自动导航到家门口，还能开门，还能自动更换房产证的名字，还能让家里的洗衣机电冰箱锅碗瓢盆小爱助手全部听我号令，不觉得很酷吗，很符合我对未来生活的想象啊，科技并带着些趣味​。
 你为什么想拯救地球，因为想消灭人类的天敌吗，为了不再使人类龟缩于以巢穴为名的都市吗，为了恢复人类往日的文明吗，不，都怪人类过度依赖会走路说话的智能手机，我要去把闸拉了，靠人类自己的双手构筑更刀耕火种的美好明天！
  >>renai_xdd->aoesun：牢夏：我没意见
  >>danzong->aoesun：你为什么能发语音，我以为是台长
 702362：如果最后一话洗白这一脸中二笑容的反派，那夏尔就白死了，可以说是垃圾番。
  >>483471->702362：科学讲堂小节目这家伙说“再见”，大概率会死
 ultrarobotman：上宇宙也不穿驾驶服，真肉身抗G啊
 kentholmes：只要把BOSS给埋了，这片就还能算平稳落地
 621515：怎么感觉反派老哥自己就是个机器人，上太空那么多个g的重力上集那他眼都不眨一下的。
 409899：反派理论大概就是非我族类其心必异吧，应该是不会洗白。
 697576：唉唉，中二病闹麻了
 rhmbwt_wu：机战部分观感其实还挺好
 进cast/staff表后的那段bgm也很不错
 最后一集我也不求ciel打赢复活赛了，能不能显个灵把反派干了，行关二爷故事
 renai_xdd：这下完全明白这番的音乐、美术这些亮点是怎么来的了
 有游戏背书完全不怕好吧随便来点资源就可以carry动画贫瘠的制作了
 这一集的音乐、太空站的立绘、还有三台机甲的3D建模，想都不用想是游戏内容
 还有BOSS出场界面一股子BOSS战的感觉，你不会游戏里真这么搞吧
 shadowdreamer：反派小伙这么极端排斥AI,一定是战锤设定看多了
 somebottle：给你机会你不中用啊 粉毛惨
 什么火种计划
 这反派好中二啊
 还得是Noir
 black_tea2333：反派你这动机逼格太低了吧
 179593：なんてこった！
 强行没收全世界阿宅的机器人老婆/老公，Noir快干掉这个装逼的阿宅公敌！！！！
 608679：magus怎么你了要不是这片子magus美少女的人设都很香我真看不到现在

第12集
 chianglcx：是我遗漏了什么吗 为什么艾莉一脸正宫气场，是不是暗示赢了
  >>504531->chianglcx：BG浓度不如老萝卜片3成的“赢了”，很重要吗
  >>chianglcx -> 回复 嘴上名作粉碎锤：BG浓度不如老萝卜片3成的“赢了”，很重要吗：喜欢角色，还是赢了好
  >>504531 -> chianglcx：那我还是选择去玩XB2
  >>leins->chianglcx：别问 问就是因为我喜欢奏多 还有大家
  >>846473->chianglcx：其他人本來都是逗著他倆玩的吧，沒有人真的要爭，而唯一放了真感情的Ciel卻……
  >>483471 -> a4350：艾女士肯定有真感情的呀
 renai_xdd：傻卵反派
 傻卵编剧
 傻卵构成
 傻卵导演
 傻卵小光
 傻卵奥秘士
 傻卵机战
 傻卵机设
 傻卵西史多瓦
 
 能看的，各种发型的粉毛，夏尔、诺尔、白雪、玛利亚、芙兰、艾达的人设
 最后一集的音乐甚至没有第一季前两集的好听
 烂。
 656128：粉毛赢了！！！！
 496446：又是学xb2学一半，卫星脱出留一个小黑学去了，再后面的部分咋不学一学
 702362：再说一句，你都包饺子了，你就让夏尔打赢复活赛啊。还有不要让夏尔在中二反派的回忆里脸红什么的，这么一整，在加上剧情里中二反派对夏尔做过的事就更让人恶心了。
 783087：预期到要包饺子了，包的方法也和想的差不多，有点无趣了
 反派退场也没有改变自己想法算是还好的一点，但最后他又想起以前シエル给他唱歌那地方多少让我有点不适了 就让他从头到尾当个道不同不相为谋的反派、最后念在兄弟情帮忙堵一下破洞就算了吧，洗多一下反而显得小丑了
 
 机战打戏因为有游戏建模撑着，尚可一看，但不知道是我看的D+源有问题还是怎么样，有一段的口パク都对不上 
 
 整体点评一下两季吧：
 世界观很庞大，但第一季焦点之一的エンダーズ威胁在第二季当中仿佛不存在一样，直接变成和理想国的争斗了。男主的成长在第一季当中还有一些，但在第二季的变化不多，比较可惜。而艾利基本边缘化了，更多篇幅留给了三位贤士和理想国出身的三位弟兄。原以为只是第一季客串一下的游戏男主在第二季还是个关键NPC。第二季剧情到シエル退场的部分都还可以，但后面直接上天+对理想国，很赶之余，在作画和演出方面也不太好。
 
 几个女角色里面，ノワール算动画第一女主、シエル有一堆歌给青山姐唱、艾利拿到属于自己的轻小说外传、Ada有游戏剧情、而ミステル只能在天上呆着了
  >>danzong->783087：艾莉算是成了？
 rhmbwt_wu：包饺子是意料之中了
 但就不让牢夏打赢复活赛吗，整个大团圆我还能多给你一分
 牢夏最后一集出场还是在反派回忆里，说实话有点反胃了
 akb49：到最后我居然还挺赞同反派那理念了：满大街都是和人类无比相像的机器人，真的不会觉得很恶心吗？
  >>gonsenmad->akb49：我则感到恐惧
 amami_hana：“（noir）寄生在ciel的体内……只感到恶心”
 这是反思海唯一的人话，我把这句话原封不动的送给21集和这集的脚本，鸭志田一用17，18两集把这番的风评救回来，你们是怎么搞的呢？
 21集把ciel唱给彼方的情歌让noir唱哪怕是根元也没有让要姐以外的人在剧里唱AXIA，这集加了ciel看到反思海脸红的画面。
 我已经不想吐槽这两集的脚本了
  >>289704->amami_hana：谢尔还是kaji的呗 死都要一起doge
 wqhwqh173701：嗯，synduality noir结束了，这个故事和第一部分开头相比貌似并没有什么实质性变化啊（天上那玩意儿找到了也没带来什么，真就纯给游戏宣传）
 crest：翻了下评论，应该不用补这片子了
 454641：完结得也这么憋屈啊，奥秘士留在外太空甚至不给一个接回镜头好在艾莉还是棒，最后还有新发型第二季感觉和隔壁高牌一个摸样了，出了反而观感降低，都是在讲一些主角外的东西
 447210：不说别的，在机设方面，最后大BOSS的机体终于达到了其它机战作品中杂兵机的水平
 david_tang：歌姬：为我的主人送上歌声超度服务
 aoesun：黑面具49年入国军，从此一笑泯恩仇，站队伍是一种智慧，能在关键时点站正确的队伍更是一种大智慧，需要非比寻常的赤诚与崇高的信念，不用说，我们黑面具主打的就是一个忠诚与梦想，绝不是为了让什么会走路说话的智能手机能在耳边一口一个my lord。
 noir也是能在临阵对敌时往屏幕上放走马灯的世一辅，眼睛一闭全想起来了，还好没把夏尔的绝招也偷走，给夏尔留了最后一条底裤。
 夏尔，永远的电子播放器，生前余音绕梁，似后播放列表循环音容犹犹犹犹犹犹犹犹犹犹犹在。而且纵观两季，几乎没怎么似过人，所以夏尔你似的好惨啊，不过这下能和主人一起打复活赛了。
 男主，节奏是队友带的，伤害是辅助打的，胜率是对手点的，栓条会说话的八哥在这个位置上能打出的操作也就是这些了。
 结局包饺子了，巧克力馅儿的，垂发粉毛加十分，黑皮太空流浪减五分，夏尔走马灯里流浪减五分，合计0昏，总结，啥也不是，散会！
  >>289704->aoesun：就唯一一个二五仔牢夏挂了 不似女主就没存在感了bgm38
 759728：还有都最后一话了都还能出现好多处音画不同步，这制作也太差了吧，还是说要扔到bd去修。
 laiby：结果配套贤士都和主人一起寄了
 这结局一点也不好
 还不如左拥右抱开后宫
 827739：能烂到不如大团圆包饺子也是一种水平.
 qinyu：包饺子你也包个好的啊，牢谢不能回来米斯提也留在太空！
 727382：这番靠夏尔撑起了一大半观感
 621515：所以粉毛是赢了？不扎马尾还挺好看的。
 哎，ciel和反派组了个cp这是有点难绷的，真没想到他真凉了。
 765634：扣1复活
 perfectime：R×R是reona×R·O·N ?
 somebottle：原来大吼大叫真的能叫醒
 反派就这样成太空垃圾了
 有些地方口型对不上了
 到底还是星辰大海结局了
 black_tea2333：粉毛居然真赢了，不过男主要是真机性恋更加离谱就是了
 反派和ciel一起寄了，某种角度来看也算是纯爱
 danzong：打戏还不错嘞
 这后宫不回去也算是一种处理方法了
 179593：粉毛这赢得不清不楚的，给个13话番外谈恋爱啊！！！鸭志田一快写写你最擅长的恋爱片！
 608679：啊……呃……行吧
 43847：感觉全剧败就败在这boss上了
 克劳迪娅年龄身份成谜
 粉毛和男主貌似有进展？
