第1集
 398794：战斗场景的配乐进入时机显得很做作，也许和配乐质量也有关系吧
 249165：风吹妹子斗篷，画面给到男主下头，这样表达的吗？
 454641：符玄是吧男主被这样跳脸但也没很苦大深仇好评萝莉好强，有双子贴在一起好，有傲娇本渡枫牵挂好，男主感觉有女人缘啊
  >>collice->454641：别的片场有勇者觉得自己输出猛根本不用T所以踢人的
  这种情况苦大仇深相对合理
  但是因为不论原因，男主总有拉胯的事实在，勇者踢人顶多算不近人情算不上跳脸，男主再苦大仇深的就容易招黑了
  >>5002 -> Collice：别的片场有勇者觉得自己输出猛根本不用T所以踢人的
 liguohaocn：啊，这，明明能避开的，咋非要凑上去扛住，简直了
  >>collice->liguohaocn：格挡大招boss进硬直啊
  这不是游戏里的常见设定么
  >>liguohaocn -> Collice：格挡大招boss进硬直啊
  >>165527 -> 安静的阿豪：第一：没说这是游戏，如果你非要往游戏上凑去过度解读，那就啊对对对。
  >>liguohaocn -> T.D.P.：你是没看到大蛇发大招后被挡下后直接硬直了吗劣质动画，PPT平移、打成回合制，之类的操作不是很常见嘛？如果非要说那是硬直那就当你对吧，我现在还忘不了那个平职迷一样的打斗。
  >>783340 -> 安静的阿豪：劣质动画，PPT平移、打成回合制，之类的操作不是很常见嘛？如果非要说那是硬直那就当你对吧，我现在还忘不了那个平职迷一样的打斗。我同意楼上的，这动画明显是照搬游戏设定的，不然哪里来的防御力9999，抵抗6000，还有靠吼的嘲讽技能
  >>liguohaocn -> 落落：我同意楼上的，这动画明显是照搬游戏设定的，不然哪里来的防御力9999，抵抗6000，还有靠吼的嘲讽技能“防御力9999，抵抗6000”这些设定并不是只有游戏里有的，片面的认定为就是照搬游戏，个人感觉不太合适。
  >>liguohaocn -> 落落：我同意楼上的，这动画明显是照搬游戏设定的，不然哪里来的防御力9999，抵抗6000，还有靠吼的嘲讽技能总的来说，现在才1集，就像蒙了层雾，很多都只是刚开始，后面可能都会有变化，目前是啥都看不出来，
  >>547993 -> 回复 安静的阿豪：落落：我同意楼上的，这动画明显是照搬游戏设定的，不然哪里来的防御力9999，抵抗6000，还有靠吼的嘲讽技能总的来说，现在... 说: 总的来说，现在才1集，就像蒙了层雾，很多都只是刚开始，后面可能都会有变化，目前是啥都看不出来，很多比如“照搬游戏”个人觉得都算观众脑补的，等后面剧集出来才会比较明晰。个人感觉争论一个本就不确定的东西没有意义，浪费时间，后面我不会再回复了。那么请问游戏之外还有什么地方是使用这样的数值、技能、计算的？这种小说为什么要采用这样的数值计算来写？因为这样的小说读者大多都玩游戏，这套数值的逻辑大家都熟悉。不需要从零开始很复杂地去思考和构建一个世界，读者也很快就能接受。这根本就不需要去争论，这就是基础的前提。
 342933：那么问题来了，男主是帮谁扛了伤害
  >>collice->342933：男主牛逼队员无伤
  所以都瞎jb浪呗
  >>165527->342933：肉盾本来就是拉仇恨扛伤害，你拉了仇恨再跳开很容易使仇恨转移，而且承伤后可以增加仇恨，让怪更频繁地攻击肉盾，另外肉盾本来敏捷低，比起来可能小的回避，不如直接承受伤害，而且这知道了自己可以受击消耗转攻击后，那不是以后更乐意承伤了
 804748：T爹都敢踢，属于是没见过团本的残酷
 collice：人造人可以有鉴定
 那为毛不造一万个十万个一百万个
 就当抽卡了呗
 全世界只有一人的稀有价值
 咋就没人这么干呢
  >>165527->collice：非法改造，估计这只也是SSR卡
 sxx：就是很普通的厕纸CV阵看起来还挺好
 165527：杰帕德+符玄，外带受击消耗转攻击，如果倍率高，一人能单通，组个毛线队
 535978：闪避盾哪有肉盾好用啊，哪怕是妹子
 laileg：退队，然后捡到人造人酪梨
 282060：爷爷C麻了
 186779：这黄毛是单纯的想把男的撵走开后宫吧
  >>gonsenmad->186779：你是懂黄毛的难道那个黄毛是……
 430062：典中典，不知道该看什么
 laiby：好典啊，拥有外挂被赶出队伍回老家养老路上捡到绝版妹子
 animeing：再看看吧
 lk568892749：战斗BGM好抽象hhhh
 图一乐还能看
 682269：这部应该会是这季度我看的最烂的厕纸了
 725770：异世界符玄是吧，烧血加力量。。。又想开一把杀戮尖塔了
 611691：看op蓝毛双子和棕发妹子应该后面也会重新进主角队是吧，那先不谈蓝毛双子，这棕发明显对男主有好感的吧。那勇者T男主的时候，按逻辑不应该自己也一起退队吗？
 这样后面男主变强再回来会不会太现实了一点（以前是以前，现在是现在是吧）
 eichan：看来这挑衅只有一回合，第二回合蛇就攻击队友去了
 这技能挺强的。
 
 其实还能看，女人质量挺高。傲娇可爱滴need
  >>eichan->eichan：男主也是妹控，期待妹妹因为我也是，诶嘿嘿
 cuguitar：太厕纸了
 gonsenmad：只有我很在意男主的妹妹是有多可的吗？男主原来是是妹控啊
 athrun1120：追放系 渣队友 遇大蛇 捡萝莉  画面还是穷了点儿
 621515：就冲萝莉就值得看了
 834083：2/5 厕纸点子番，不及网友一个脑洞贴。
 634335：还有这种细节
 shinay：符玄的含金量不用我多说了吧
 bllchen：还以为妮恩要和男主一起离队
 怎么还没遇上怪物就有两人在草丛里开始战斗了
 320365：退队流就米有主动退出带感剧情的那种么，尽是些被动唯唯诺诺的 嘛 八嘎是个m米办法 ，有人造人技术 但是米有鉴定技术 噗 算了就不吐槽了，话说自己的技能 自己不知道 啥↑↓设定,漏了 勇者队伍 主角f级 作者 你是把智商当X吃了么？
 564528：原来队友全是坑比
 xiaofeng_orz：这ED画得也太敷衍了
 136154：一脸肾虚相
 tokiyomi：笑死，把坦踢出去這操作就已經註定要當廁紙了
 179593：虽然是厕纸退队流，但是声优厨无所畏惧！
 笠间淳声音真好听^q^演技好像有点还没打开
 妹纸可爱

第2集
 605247：别整你那逼打斗了，前面看的好好的，非要突然打起来破坏观感，这么穷的番干脆就把打斗全给删掉啊，怎么就搞不清楚你自己的优势呢？你这番跟其他番比唯一的优势就是有个成熟靠谱的男主啊
 535978：是磁吸盾！虽然身上绷带很多的样子，但是是磁吸的
 collice：呆毛乱动居然是设定
 laiby：妹妹呆毛挺可爱
 又开始了自我否定
 athrun1120：妹控点满
 454641：打斗突然穷不过乡下种田可以的，但怎么感觉要种不长妹子是真的好看
 602555：一个站着砍一个站着被砍
 谁动谁王八
 eichan：上一集我觉得是本季异世界动画第一集里面比较差的一部
 
 这集的我：什么？！！！有妹妹？？！！满分！！满分！！满分！！
 我一直都是妹控啊
 
 
 这集很不错，打斗前的十几分钟，日常有趣，妹妹可爱
 打斗就不好看了，如果专注做这集的乡下日常，未来可期。
 
 从最后来看应该是妹妹准备开刀吧，兄妹都是妹控和兄控，本妹控狂喜
  >>eichan->eichan：OMG，我觉得我无聊点开一个异世界动画结果遇到了宝藏，没想到里面藏有妹妹！！！还是兄妹双向奔赴的那种，我真是捡到宝了
 320365：后面应该会有人造人军队吧，这学习能力 还是说就女主是特殊的？，主角的技能讲真 牛逼么？ 明明是盾数值牛逼, 念动力呆毛 噗
 54942：我本来想说那个呆毛怎么像雷达一样总是动。没想到居然是设定。。。。。。。
 massacre_martyr：无端联想
 682269：是个很厕纸的厕纸
 妹妹的呆毛设定像是狗尾巴
 你也想变成人类？
 783087：呆毛会动是技能设定，合理
 renai_xdd：穷的有点搞笑了
 fy939：呆毛会动居然是特异功能
 bllchen：原来后宫全在村里吗？
 baka_bread：正是因为有你，我的人生才有了意义啊
 ayumicham：嘛，起码妹子的脸没画崩
 tokiyomi：噢，滿滿的古早廁紙味，果然這種片每季都應該來一部，才不會讓人忘記這是量產最多的玩意兒
 karin：这穿这全身钢铠的人突然空中翻了个跟斗 也太夸张了。。
 179593：妹妹！！可爱！！！有这么可爱的妹妹，对恋爱没兴趣岂不是非常理所当然的事吗？？
 白毛妹子连勺子都不会拿，但行为举止意外很知书达理啊，措辞都很有礼貌

第3集
 tcnshi：未知の魔物
 
 自分の存在が、兄の未来を閉ざしているのではないだろうか？」不安を拭えないマニシアは、ルードとうまく接することができない。だがルナの励ましにより、ようやく兄と向き合おうと決意する。それから間もなくして、勇者パーティーの一人、聖女のニンがルード宅のドアを叩く――。
 320365：不知疼痛的勇者，生命爆发 这姿势好搓。。。有主角在 队员们尽管无脑平a吧，话说恢复 居然能恢复护盾 有点变态啊，合着护盾伤害也算么，关于主角的攻击能9999的故事，人造人技术 终于开始军事利用了么 ，不过感觉还是女主的强, 前半段妹妹的剧情 感觉有点水 错觉么
 454641：战斗好点了妹妹拧巴由白毛助推可太舒服了，妮恩好棒啊，高贵身份但平易近人
 535978：勇者那边就没了吗，有点不够啊
 如果能多来点其他路人因为缺乏技能认知带来的问题就好了，对世界观完善有点帮助
 727382：这圣女怎么看起来这么路人样啊，圣女还得是金毛或者白毛才行
 fy939：回复有次数限制吗或是消耗蓝条？没有的话岂不是无敌
 5002：勇者队：你个傻逼勇者就知道冲，9999血都不够你莽！
 村民队：大家上啊，我来回血。
 
 感觉勇者挺冤的，打法其实没啥问题，只能揪他人格的问题了。
  >>natsumerem->5002：作为队长不了解队友技能详情还把重要支点踢了，眼力见没有连智商都丢了，把最强的拐踢出去猛开护盾转换，给奶妈也一起拖死。这打法真没问题吗
 284392：嘲讽T都敢踢是这样的，你要是有别的T倒另说，闪避T这种自己躲技能都汗流浃背的就别说了吧
 wushouzi：这黄毛的声音，越听越像lex，乐
  >>wushouzi->wushouzi：夸张，两万伤害就有这威力？不愧是最强哦。
 783087：太标准的退队流，甚至说勇者吃瘪实在太快了
 athrun1120：女1？ 三话就归队了
 
 大狗转圈笑死
 779819：妹妹的黑暗面很快容易就被解决了。想看到她更病态的样子。
 collice：别扭不过夜
 好评
 laiby：妹妹刚有黑化趋势就洗了
 妹子怎么轮流来倒贴啊
 什么你才是女主
 621515：这勇者老哥也太菜了吧，杰帕德+符玄+存护的含金量
 eichan：妹妹浓度真的太高了，妹妹被治愈的时候看哭了
 兄妹情什么的太棒了，我爱兄控妹妹
 
 
 
 
 
 
 捡到宝藏了，没想到这动画妹妹浓度真的那么高
  >>eichan->eichan：妹控看得很开心，非常好评
 ekagac：天天搁那生命分流没自觉，那确实刚踢了就发现是谁的问题了（
 natsumerem：感情队友的盾全给勇者爆输出爆光了是吧。
 顺带连牧师的法力值也给吸光光。勇者的燃料费也太高了
 bigmoon：不是这个妹妹到底啥病啊？完全没有病的痕迹啊，有看过原作的给个剧透
 848087：男主被踢，圣女不跟着退队，男主路上邂逅女一，勇者队伍吃瘪，圣女才退队来找男主，结果圣女才是女主，
 misaka10384：踹牧师都别踹mt  这是叶修告诉我的   -----叶修：不要牧师
 知道给队友抗伤害的含金量吗  ----《崩坏：星穹铁道》
 road314：好一件狗反甲，推护盾值反伤
 tokiyomi：這技能太ＢＵＧ了，反傷沒上限的嗎
 179593：男主这个技能有够bug的，多配点奶等于无敌吧
 妹妹真可爱，能入队吗…
 B part和C part收尾方式都好突兀，ed每集靠肩都换个人…

第4集
 tcnshi：第4話「わがまま」
 1月27日（土）放送
 
 〈あらすじ〉
 襲来したブラックウルフには、２つの魔石が埋め込まれていた。
 通常では起こらない事態に不安をおぼえるルード達。間を置かず、現れたのは凶暴なカメレオンコングの群れ。ルードは集まった冒険者達と力を合わせ、なんとかこの場を切り抜けるが。町の近くに『迷宮の入り口』が出現し――。
 165527：男主不错，跟隔壁雷德有得一拼，比那种取得外挂强无敌的中二迟钝矮子初中生男主泛滥的厕纸好看到哪里去了，这种有实力又自知还能察觉对方心意的男主真的看起来很爽快
 454641：文戏真是赏心悦目，兄妹情，男主对人处事的成熟和对小镇的凝聚力。然后到打戏整个痛苦面具，过于穷了，一想到下集可能开局又要打真的是
 laiby：果然是妹控啊
 621515：好，为了妹妹连城镇都舍弃掉吧！
 186779：有个妹妹真好
 athrun1120：还能打爆迷宫
 collice：有脑子的男主真难得
 wushouzi：相比一般的异世界，这作品居然在认真的考虑现实问题
 eichan：很喜欢男主至始至终都是纯种妹控，爱妹妹，其他女人没有妹妹重要。这集兄妹爱看得太爽了。太有爱了
 为了妹妹考虑了一堆现实问题，至始至终，在男主心里，都没有一点放弃妹妹的选择。
 妹妹浓度超级高的一集，本妹控补充了很多妹妹能量
 特别喜欢妹妹一边说我已经活蹦乱跳了没事的，一边双腿狂抖站都站不住的镜头，真的好懂事好心疼我也是妹控，我爱妹妹
  >>eichan->eichan：这动画连写了两集妹妹，妹妹浓度太高了看来是真妹控异世界动画
 320365：嘴上说着要帮妹妹，可也米见你去攻略迷宫啊 摸鱼倒是很勤快，就算要破坏 不应该先攻略了再说么 ，这剧情 (ˉ▽ˉ；)...
 lordfriend：兄さん　ニンさん，听起来太像了。分不清啊
 road314：这集很温馨啊！
 tokiyomi：雖然本質上一樣是廁紙，但更偏向慢生活那種文戲為主的，觀感比一般龍傲天好得多
 179593：妹控好评。
 剧情展开有点慢。

第5集
 621515：原来勇者你是好人哦？总感觉有点难绷，不过算了。
 672746：喷上海女警打戏烂的都罚来看这
 186779：所以，黄毛的"后宫"是被男主给NTR了吗
 727382：竟然有姐妹百合，这下迫真枫与铃了，狂喜
  >>sabully->727382：把我震惊到了
 634234：两姐妹亲亲合体是这一集最好看的地方
 454641：没想到勇者主动道歉了，至此标题一部分完结打斗就不说了双子真劲爆啊，平时贴这么紧，还有合体技
 165527：黄毛这逼态度我还是不爽，因为之前他的做法是挺恶心
 ED我这能说后宫+1吗
  >>5002->165527：白毛真女主
 wushouzi：这集节奏一点都不拖泥带水，属实是异世界动画的典范
 535978：能认错就挺好的，这季度几部异世界番都给了些不一样的观感，真不错
 双子这技能，好啊，好！
 不是，还不能一次性治好的啊
 fy939：居然能合体
 natsumerem：这样就给你洗白了啊
 a751873260：还能融合也太草了
 laiby：勇者就这么洗白了
 小信又是你
 合体技笑死
 妹妹就这么好了？
 毫不拖泥带水啊
 差不多完结撒花？
 426934：勇者道歉
 迷宫攻略
 妹妹病好
 皆大欢喜，感觉可以完结了
 783087：勇者认错意外地快，不过重点是这姐妹合体竟然是靠嘴对嘴接吻发动的 难怪平常贴那么近呢
 liguohaocn：？
 615893：全剧终......？
 road314：温馨，二次元的世界真好
 collice：哎呦我去
 还知道用嘲讽换T
 614289：笑死还能融合
 eichan：嘲讽换T
 不过我看第一波怪，好像嘲讽是对单体，不是AOE，不能拉群怪仇恨？
 
 下了一集的本，前面19分钟算一般
 最后和妹妹二人幸终，太温馨了，我要看的就是这个
 tokiyomi：啊？賢者之石居然沒把妹妹治好？還同時有很多顆的？
 179593：下迷宫非要一次性打完boss吗，为什么前队长不撤退就要被集体diss，这边求稳撤退就是放弃梦想声泪俱下，再来挑战不就好了
 贤者之石来得太轻巧了，然后妹妹让那么一下是个完全没必要的败笔，前面为身体差自卑，现在能治好不是好事也是帮你哥减负，你退让什么呢？
 这两处逻辑问题看得出笔力不济

第6集
 tcnshi：第6話
 「迷宮の管理者」
 
 迷宮で手に入れた魔石により、不治の病の症状が軽減したマニシア。一方、仲間となったマリウスは、ルードに迷宮の管理者になってほしいと申し出てきた。断りたいルードだが、マリウスの強い要望により、しぶしぶ迷宮の管理室へ向かう。その後、２通の招待状がルードの元に届き――。
 284392：扫本，这腿啧啧。。。看嗯了
  >>284392->284392：世界最强的坦克 一句话蹦出来，我直接扣出三室一厅哈哈哈哈
 454641：内容真丰富啊，迷宫管理有意思，还来扭蛋大家礼服真好看OP里好看的小姐姐要来了吗男主一如既往令人舒适，ED每周靠不同人啊
 630052：搞笑，男主的战团要是比你们强，不得你们来求他跟你们同盟？还考虑考虑，考虑个JB啊
 laiby：你一个成年大汉也整一个史莱姆
 护妻那段挺不错，你怕啥你全身都是外挂
 801043：史莱姆现在是这类型作品标配了嘛
 165527：黑龙团的团长感觉还行，副团长怎么是个渣逼啊，而且还是个长舌搅屎棍，这不考虑剁了这厮留着过年？
 783087：瞧不起坦克还能做成大公会？
  >>330539->783087：玩全境2玩的
 athrun1120：反派每次都那么直白
 5002：第一话以为勇者就是这个世界的顶流，现在看也就是个高级打手，被大公会势力随意揉捏的。
 eichan：瞧不起坦克职业是吧
 
 迷宫运营像养成游戏
 接下来要放弃慢生活的妹控剧情，开始异世界动画贫穷的推主线下副本了吗，感觉会开始无趣了。
 621515：这集怎么是圣女专场，开头打马赛克的那个食物是什么鬼？你们都不懂坦克的魅力啊！
 alvin_aries：好奇到底在吃什么还要打马赛克
 collice：做生意两头赚简直就是无敌
 330539：剧情不想说啥，就纯看妹子了。礼服ver和maid ver好看
 535978：不会是在吃炸小强一类的奇怪东西吧
 礼服真不错啊
 tokiyomi：這迷宮管理的設定完全能寫一部新作了
 話說最強戰團居然瞧不起坦，這劇情真的沒救了
 306546：忍不住吐槽 怎么战团高层还能觉得开荒坦克不重要的
 179593：感觉看到了很多异世界厕纸的影子…又是迷宫管理又是史莱姆又是护妹子宣主权…
 e_onion：这俩战团长咋跟魔王城里的魔王似的，还带夜间闪电特效，太复古了。

第7集
 tcnshi：第7話「ケイルドにて」
 
 宿泊施設にて、いきなり部屋に引っ張り込まれたルードは、リリィの姿にびっくり。その後、初めてリリアとリリィのつらい過去を知ることに。ルードは『ケイルド迷宮』の攻略を進めると同時に、前に立ち、指揮を執ることを決意したリリィを見守る。
 
 だがリリアは、妹の変化に複雑な様子。そして途中の階層にて、マリウスの正体を聞かされ――。
 330539：弱火，然后自己喷火是吧。
  >>727382->330539：mmorpg里boss在不同阶段会转换属性很正常
 454641：居然在认真讲双子里的妹妹，好好好成长了好多，姐姐感觉心事重重的
 621515：怎么才打了一层，嘲讽无效那确实有点不利啊，动画里感觉还是做的轻松了。
 670734：ED的最后是不是换人了？
 801043：怎么突然就把蓝毛妹妹攻略了
 collice：跑去治疗区的作画太崩溃了
 727382：姐妹亲亲再放送，姐姐：明明我们都是亲过嘴的关系了，为什么还要从我身边离开
 laiby：ed结尾变成妹妹了
 果然是一个一个攻略
 下一个就是姐姐了
 还不如多放点日常然后打斗开个挂秒了
 打戏实在是不给力
 massacre_martyr：这攻略速度是真的可以
 战斗还是太穷了些
 eichan：出村冒险了，妹妹长期下线
 
 主要描写莉莉，莉莉在ED和男主靠在一起以及正片的性格，有种小鸟依人的软软的感觉，很可爱。
 姐姐则是很A的类型。
 
 这BOSS就等挑衅CD转好，然后无限复读挑衅，让奶妈回护盾，就能磨过去了。只要能解异常状态都不难。
 783087：不是男主级别的坦克和圣女在都没法扛这怪吧
 我本以为是圣女正宫就完事儿了，没想到还是走的后宫路线
 tokiyomi：主角一行人還是太強了，完全沒有苦戰的感覺
 哈哈哈姐姐醋了，最親愛的妹妹被熟悉的男性友人改變
 296079：持盾癌大战骨锤龙
 179593：剧情迷走，姐姐看到妹妹成长寂寞了

第8集
 tcnshi：リリアとリリィ
 
  リリアはリリィの成長を喜ばしく思う反面、自分から離れていってしまうことに不安に感じていた。だがルードの助言により、いつも通りの前向きな気持ちを取り戻す。その後、再び向かった『ケイルド迷宮』にて、進んだ先に現れたのは３つの水晶を操るダークスケルトン。特殊な攻撃を受けてしまったリリアは、過去のトラウマがフラッシュバックし――。
 454641：双子都讲真不错，姐姐离不开妹妹尊战斗还是穷，不过Boss技能有点意思，就是模型能不能搞好点最后久野出现就咔步一口御姐声线啊可以可以
 a751873260：BOSS能不能咬咬我
 collice：男主真是罪孽深重啊
 621515：被队友打到也刚好能给技能蓄力这可真的太方便了吧。
 athrun1120：迷宫饭..
 5002：白毛：艹，是魔王级！
 
 难不成你在魔族里只能算个普通人
 laiby：终于轮到ed姐姐了
 打斗勉勉强强吧
 中途迷宫饭串戏
 久野美咲让我想起了东方
 eichan：这动画后半部这几集怎么一直在下本开荒来点妹控Ｘ妹妹日常啊。
 
 上集讲妹妹这集讲姐姐。ED变成和姐姐睡觉了
 330539：同时水魔法+火魔法，给敌人泡热水澡呢
 801043：隔壁没吃的鱼人被你们先吃了是吧
 massacre_martyr：这雌小鬼还能惯着？
 road314：这集前期本来没啥期待了，但最后蹦出来的，有点期待咯。
 tokiyomi：打戲懶得說，畢竟主角團設計上就很逆天了
 果然雙子就是要雙收啊，中間是串戲迷宮飯了嗎
 179593：真的啥元素都沾点，迷宫饭都来了hhh（。

第9集
 tcnshi：第９話「アモン・スロース」
 
 最奥部にて舞い降りてきた少女アモンは魔王だった。
 扇子による猛烈な風魔法と、驚異的なスピードに翻弄される一行。
 しかしルードと仲間達は一致団結し、それぞれの力と、
 築き上げた信頼関係により、じわじわとアモンを追い込んでいく。
 すると竜巻のような風が巻き起こり、姿を現したのは――。
 508735：上次是太刀怪，这次是狼，这怎么和香格里拉差不多的配置？
 454641：感觉都是往死里打这点不错，其他不好评价久野装嫩老太婆好
 727382：这集的姐妹合体怎么没有亲亲画面
 回程的马车上，妹妹亲完还以为会轮到姐姐亲呢
 collice：全车轮流装睡吧
 laiby：ed又换成boss了
 打斗不怎么好看反而把文戏压缩到快没有了
 621515：双形态boss是吧，打一个收一个，原来队友是这样增加的。
 289704：久野难得别的声线 我都听成撒塔尼亚了
  >>461525->289704：确实有点像大空直美，我差点也以为是她配的音
 165527：以为是魅魔，居然是大狗
 你们轮流颁奖典礼呢
 535978：妹妹你好卑鄙啊，居然在这么多人面前
 alvin_aries：怎么看都是吸血鬼设定的萝莉把坝， 还一开场就咬了一口，结果你跟我说是大狗狗？
 renai_xdd：删除了回复
 tokiyomi：回合制打戲居然還打了近一整集，看麻了都
 藍毛妹妹偷家了啊這是，能不能爭個第一愛人的位置
 179593：魔王、チョロかった

第10集
 renai_xdd：久野最色的一集
 第十集开主线，怎么想的
 508735：人造人的反应笑死了
 laiby：996对人造人吸引力很大啊
  >>fy939->laiby：996是上午9点到晚上9点，人家那是到晚上6点是966或是965 967
 454641：收了一群正太萝莉三森差点听不出，诸星堇倒是好认，俩位最近都不常听到久野太棒，来去自由，动不动贴你一下
 621515：你眼睛一闪一闪的我还以为是要放什么大招，结果看来是要变成魔物了是吧。看着人造人对于正常工作时间这么高兴时，笑着笑着就有点想哭了，这未免过于悲伤。
 collice：只有两集了，够干啥的呀
 tokiyomi：看男主眼睛閃爍的樣子，是開始被魔力影響了吧
 話說都快結尾了居然要突入主線？你跟隔壁慢生活學的嗎
 marsen：这男主也要开愤怒之盾？
 179593：不停收队友啊，你也不做人了？想想你还有个妹妹吧！

第11集
 454641：开头那段日常也太好了吧，有福利有笑点男主陷入什么状态但思路还是清晰啊，到大决战了，森川帝王哦
 727382：浴装回
 laiby：全员被平胸笑死
 621515：你这迷宫还能当抽卡游戏玩的？
 athrun1120：所以不要在澡堂大声说话
 535978：浴室霸凌事件！双子贴贴！好！
 330539：虽然都是厕纸，但这部就比隔壁某某木懂多了，知道观众想看的是啥。。
  >>289704->330539：那个原作就是这样 只不过轻小说漫画你自己可以快进 jc主场下半季才有如果有的话
 renai_xdd：久野美咲身材最好的一集
 浴巾最讨厌的一集
 collice：哦哦
 快完结了好歹来了个福利回
 783087：没料到倒数第二集能有福利回的
 tokiyomi：想不到吧，魔王蘿莉居然是最大的
 179593：看得我兴趣缺缺，没想到最后突然出现森森的声音，突然兴奋（浅薄的声优厨啊…

第12集
 535978：完结撒花
 renai_xdd：抽象
 188859：结尾放幻灯片也是够摆烂的
 621515：想说点什么但好像什么都说不出来，奶妈+坦克+反伤耗死对面是吧。
 fy939：好弱智
 collice：最后全员承伤有点超模了
 laiby：实在想不到怎么完结了吃个憋开个挂结个局
 783087：你这机制真就从头用到尾，暴走也是没几分钟就变回来了
 454641：暴走被压回去了战斗那么多不如日常多点啦
 tokiyomi：這集好災難，還偏偏是最後一集，真慘啊
 5002：这就是是元气弹变种吧，请大家把力量分给我
 
 前面两个迷宫战斗虽然也是很穷，不过一板一眼的rpg战法还是看得津津有味。
 最终话来个典中典精神力胜利法配上穷当当的战斗，你这是什么面包夹炒面的垃圾碳水大餐
 773370：想看盾勇了
 689815：想盾勇了
 179593：流程走完呗，还能咋地
