第1集
 akb49：突兀露点，这个狐狸的奶头和乳晕都很大，感觉看起来怪怪的
 759116：看来绅士得看？
 454641：泡面都能卖肉，这季是肉天堂吗三宅夹一下不错的，小狐狸可爱，变人wow
 621515：哦。结果这里也有furry。
 catballlin：好好好，从1：:25op结束到这集结束，一集也就两分半是吧，我泡面都还没泡熟呢这个变身的露点太突然了猝不及防，怎么你个泡面番也要搞卖肉啊，想让人看了以后去厕所导致面泡坨了吗？该说不说，这乳头画的有点过于潦草了，乳晕好大而且还泛反光了是什么鬼啊？还有op和结尾的那些角色也会漏吗？希望能看到各种各样的(bgm64)
 athrun1120：果然网播版本还是打了光
  >>aihaozhe->athrun1120：冒昧问一下，你不工作吗，一季度新番每次基本全追
  >>582198 -> 爱好者：A老是业内人士。
  >>athrun1120 -> 爱好者：没有全吧 其实有很多没看了 全看大概得七八十部
 laiby：泡面？这么短
 801043：虽然露点 但是感觉不到色气啊
 729399：这声优感觉差点意思，不太喜欢
 535978：居然是泡面番啊，放完op半集快没了
 男主有点下头，强拉泡温泉是什么操作
 我直接看美少女泡温泉多好
 animeing：看看肉
 usaki：好短的泡面番。
 画面不是很精致，感受不到卖福利；信息量几乎为0，就纯作为消遣吧
 ws123y：狐狸尾巴沾水不是应该变细吗
 270665：露点有点突然，而且点也有点奇怪
 collice：暂时观望
 那个光也怪怪的
 132517：看着看着突然黑屏，再看时长才发现原来是泡面番。好几年没有追过泡面番了
 10709：3分钟的短片都画成这个鸟样，还不如别画
 682269：酱紫短？感觉第二次变身没第一次变身可爱了，可能是因为给的视角尾巴太大了
 783087：男主不是ED？感觉这露的还没有隔壁指环王好看
 tcnshi：我以为文件下坏了
 mizudiwood：泡面还能露点

第2集
 massacre_martyr：好好好，三分钟给我这个惊喜
 theerika：不够看啊
 laiby：倒是先把精灵攻略啊
 621515：太短了吧，op放完就几乎一半了
 tcnshi：这什么乱七八糟的
 为啥不改成正常的时间呢，做成泡面番有什么说法吗
  >>725684->tcnshi：因为没钱做成正常时间的
  >>tcnshi -> 初晓微芒：居然这么现实   /(ㄒoㄒ)/~~
 783087：要不是只有三分钟，我早弃番了…一集下来差不多什么都没讲
 280148：这乳头画得像男人的...
 454641：温泉斗法
 ba7nice：兄弟，你好短
 athrun1120：精灵有几卡作画竟然还不错
 132517：唉，没见过画得这么难看的乳头
 270665：还好很短，没浪费啥时间
 682269：啊？我看了个啥？
 为啥上半部分不打码下半部分打码
 catballlin：咋一集就讲了这啊，把op掐了有两分钟吗？
 collice：泡面番这么玩属实作死了
 xiaofeng_orz：太搞了这东西

第3集
 laiby：秒进温泉
 骗精灵卖福利真可爱
 xiaofeng_orz：好奇这种温泉泡起来是什么感觉。旅游推介的目的似乎确实达到了
 682269：你…她…呃….算了
 783087：精灵一开口就有那股粽子味了，不过剧情和每集内容都一言难尽，角色们露了也不色
 abracadabra：我这两分钟到底看了啥，
 算了，有奶子就行吧。
 catballlin：对柰子没有感觉了呀
 athrun1120：立ち上げるな　まる見えだ
 270665：感觉这奈子一点都不涩气
 misaki_rikka：草，才发现精灵声优是粽子露西亚
 621515：这么短的篇幅，怎么感觉到了在想着做些新的尝试的苗头？

第4集
 682269：我看了个坤巴
 454641：狐妹表情真可爱
 621515：来了就给你脱光光是吧
 laiby：你这温泉的水就不能做好看一点吗像泥石流一样
 270665：来了就脱光，压根没往那方面想，男主果然是性无能吗
 783087：反正每集喊人脱衣服进温泉就是了
 catballlin：屑狐狸
 真诚的眼神
 (＠   ＠)
 
     ﹀
 这一集去了op也就3分钟还有一堆时间好像在前情回顾甚至都看不到新角色的欧派，真是逊呐
 hetu：这动画，两集之间是不是太连续了一点，怕不是做好后才切成12集的吧

第5集
 621515：你小子，看到大的就害羞了？
 783087：之前没反应原来是嫌不够大，你个色老头子
 laiby：你倒是把水净化一下啊
 270665：原来是喜欢大的
 catballlin：妈耶，看到大的才害羞，xp暴露了
 682269：笑了，原来是喜欢大的
 hetu：你原来不是性无能啊
 mo_ge：“姐姐这种的‘彭q彭’的喜欢吗？”
 粽子本色出演

第6集
 abracadabra：把水是温的解释成这个，完全是色情故事了。
 270665：合着是公务员啊
 laiby：所以真的能弄这么热吗
 catballlin：男主是没有下半身吗？六集就没起来过
 这屑狐狸怎么还玩上妖术隆胸了？这种淫热温泉的诡异故事真的会有人喜欢吗，不如直接宣传有壮阳效果
 621515：怎么屑狐狸还跟大小较起劲来了，可惜他大概是原教旨大欧派的。村庄振兴专业对口了。
 athrun1120：竟然还有正经剧情

第7集
 682269：贴一下就晕了也太逊了
 catballlin：还得是巨乳啊，一来就达到了前面六集都达不到的地步，你这温泉街开了结果还是男女混浴，这和大家下饺子泡野汤有啥区别？
 abracadabra：那杯子碍着你了？掉了三个下来。
 621515：果然喜欢大的，小的贴在那都没点反应的
 270665：....
 laiby：温泉街原来是这样子的，结果战斗力是个渣渣贴一下就没了
 massacre_martyr：大就是好！大就是好啊！ 不过一贴就没，真不行。

第8集
 laiby：原来正宫是这么泡到的
 454641：现在插起源故事
 abracadabra：无话可说。
 621515：不过温泉确实会泡晕的。
 682269：我在给大脑做一种很新颖的按摩
 270665：原来是这样穿越的
 evoler：男主死去躺着那段好像“醒醒奥特曼，我是沙福林”

第9集
 abracadabra：还有三集看来就是温泉街了也没啥主要内容了。
 laiby：原来如此，野外温泉是浑浊的，自建温泉街是清澈的，因为加了硫磺？
 454641：一言不合多出来个穿越的，原来国王是妹子啊，这很震惊
 621515：虽然一笔带过了狐狸为什么上集会那么生气，但也不至于唐突。不过这每集一来人就得给你脱光光这确实有点让人绷不住。
 270665：见面要求脱衣，不愧是你
 hetu：国王有点可爱捏

第10集
 682269：我说你们泡的温泉甚至胸都泡不到，不冷吗
 abracadabra：……
 athrun1120：你也是だが断る
 621515：你也来？被传染了是吧。屑狐狸和温泉猎人的cp感觉还挺好磕的？
 laiby：扣多瓦鲁
 elainareina：什么扔子大赏
 hetu：我已经完全理解温泉道了！！

第11集
 athrun1120：还真没想过 所以动物也有大姨妈的概念?
 abracadabra：这要怎么调月经失调，总不能下体吸收温泉中的养分吧？
 laiby：这都有感情戏
 621515：有点“？”的远景，比如说最后那，真就只有个人物的轮廓？
 682269：泡面番还好用这种抽象简笔画吗，不可思议
 270665：每集一泡
 hetu：你还真别说，好像很少在动画中听到关于月经的话题，果然，温泉道是有点东西的

第12集
 kigoeichi：要色情有色情 要漏点有漏点 要剧情有剧情 要科普有科普 可谓拳打fll脚踢我心慰
 sennakeiko：楼上不如再加一句要结局有结局薄纱 Front Innocent
 laiby：还行吧至少有头有尾
 621515：知道还有得走下去后屑狐狸突然就换了个可靠的语气，但是不屑就没有那么有味道了呀。
 「脱光衣服」果然就是这部的精髓。
 270665：脱掉衣服，还得是你
 athrun1120：佛系混浴 也算是亮点了
