第1集
 kuronekos：变身cut好短
 senren_banka：いろは 蹲下来的姿势有点爷们
 narcixxux：它（她）的梦想依旧是能互相交流，但她的梦想已经变成和男同学分到同一个班级
 actoralice：看起来藏了很多东西
 daxiamx：心疼小麦。我不希望成田踩在观众头上，用剧情告诉人和动物之间的羁绊算个屁。虽然东映官方的定位是描写人与动物超越种族羁绊的故事，但是这个很多时候是笑话。
 382987：哎，狗男女
 697576：我去，太可爱了！
 但是我已经被狗大友吊图害得很难直视她们俩关系了
 10709：大招都没给出来直接净化
 454641：长绳的狗狗配得是真好第一集欢乐活力感满溢出来了，感觉大多角色直接就登场了？动物真可爱啊，为啥要变人（光速逃）这变身都不用招就净化了，天赋异禀吗
 405942：彩叶代表色是紫，但完全是粉主的性格
 牧羊犬
 居然没有大招呢
 ed双人舞，意味着另外一对要等很久？
 成田鉴于其Q娃23的表现，希望这回整点好活
 283446：这不是要寿命论了？
 hehehe203425：东映这帮人在玩一种很新的东西
 419460：可爱捏
 theerika：挺难蚌的，很符合我对成田良美的想象
  >>daxiamx->theerika：戳啦，今年应该叫兔山良美
 holylily：霉事，窝是自愿被骗进来杀的（
 有男人就男人吧，多少年没有见到这么正统治愈又带点浪漫感的贴贴OP了（不要真的只是小麦的梦或者走马灯就行），希望小麦不要败犬得过于光速
 顺便今年的人设真的一眼好球区，成田别再整些幺蛾子了秋梨膏
 lyz1196：喵内你怎么跑q娃片场了
 limu_lingmeng：第一个q娃竟然是狗变的
 这些淫兽们很有既视感啊
 又到了又有百合又有bg的环节
 原来变身bank短不是我一个人的错觉
 ed可爱！赞！！
 bakasira315：第一集就敗犬
 729956：画风和人设好可爱
 bearpool：别看变身成美少女，这可是条老狗
 845862：第一集食完
 看起來目前沒法搞戰鬥戲，頂多說趕獸+安撫
 畢竟主題是人與動物之間友好相處，要你先毆打動物一頓後再抱抱安撫也太詭異了一點
 但如果之後出現非受害者的敵人他們還要繼續搞抱抱的話⋯⋯ ​​​
 535978：已经沉迷小麦了，甚至感觉有点涩
 养的狗变成美少女了该怎么办，在线等很急
 307785：删除了回复
 ciciholic：咦你们不打架的吗？
 cocoj：我家的狗会变Q娃.jpg
 ryuusu：长绳，你在狗叫什么
 901297：真是wonderful
 768614：欸Q娃数量够用吗

第2集
 bakasira315：你們的戰鬥方式就是跑得快追上動物然後話療嗎
 
 腳本，呃，有點難繃。
  >>senren_banka->bakasira315：根据访谈，今年的确不是靠攻击，而是主要靠追逐然后拥抱净化ガルガルした心を落ち着かせてあげるように、敵を攻撃するのではなく、抱きしめて浄化する、元に戻してあげるという描写を採用しています。
  >>bakasira315 -> 千恋万花：根据访谈，今年的确不是靠攻击，而是主要靠追逐然后拥抱净化也挺好，不然暴揍一頓受害者動物也不合適。
 forthelostthing：我觉得。。。要寄
 405942：魅魔属性，对动物特攻
 283446：降本增效就降本增效，说得那么冠冕堂皇
 kentholmes：两集下来这脚本有点绷不住啊……浪费了这么好的声优阵容。
 697576：真不打吗？追着净化演到结局？那我不敢想象会有多无聊
 holylily：不说肉搏了，今年这变身是怎么回事？一个两个的都这么敷衍......你最好是有双人组合或者其他大招，不然这兼用卡看一年简直了
 jostar：没打戏了吗，不过一边说喜欢动物一边揍动物确实不好
 730558：纯话疗吗。。。
 theerika：成田良美写的正常东西呗
 454641：和平主义者羊羊有点欠揍啊，但看了看CV立花有拉回一些能变狗啊，满足了讲真有男的还是突兀了，女主前脚想告诉对方，后脚就是和小麦的羁绊回忆，把男的移除也是一个效果吧社恐上田，期待一下
 232189：Q娃旺德福
 Q娃福润迪
 daxiamx：看得出来成田为了捧男人真是费尽心思，彩羽遇到问题目前只能找他，两集下来还没和真由说过一句话。只要别又捧出个贵物就算她有点良知。
 这又是追逐戏，变身bank还这么短（双人变身八成没有，希望被打脸），净化直接靠抱连bank都不做，明摆着降本增效来了。
 845439：额，不会还要看一年的无打斗剧情吧？这我是真的顶不住啊
 709600：希望追逐能玩出花吧，纯话疗持续下去没多久就得润了
 741489：虽然官方永远不会说光美的招牌之一是打斗，但是是个人都知道战斗在光美里占多大分量，要是能把不战斗靠拥抱净化玩出花也不是不行，只是这样动画制作难度极大，现在两话下来，第二话开始出现这种决策弊端的迹象了，来看看目前两话本该战斗的过称是用什么替换的，是大量的奔跑跳跃躲避的动作戏，作画难度还是蛮高的，但是净化过程要用嘴炮，前期能靠世界观和崭新人设喜剧点来推进，但到中后期该用的材料都用完了，那样的嘴炮过程只会是念经，现在只能观望，希望到时官方能打我脸，用充满想象力的方式去做这段每话含金量最高的动画时长吧
 lopezlanden：一次把两集补完了再来，果然评论区也都在在意无打斗这一点有一说一确实看起来非常像个填不了的大坑，让我想起了undertale，但是从这两集来看脚本确实根本没有要给每种登场的动物做独特解法的意思。
 
 本身动物与人这个主题，就注定这作非常规的仰视和俯视角会偏多了（因为会需要拍动物和人的关系镜头，也会涉及到两者视角转换的需求），实际上这才第二集就已经出现了相关角度的崩坏（狗狗乐园里彩叶和悟坐在一起，暗黑数码蛋破壳的时候），再加上战斗被替换成了追逐，作画压力想必不低……
 但是反过来说，对于这些被恶堕了的小动物可以用感化，那敌对势力的干部之类的（如果有的话）又该怎么办呢？故事走到一半突然开始动武力，感觉也挺奇怪的……
 
 另外印象深刻的点的话，去年我家养了十几年的两条大汪之一刚刚去世，第一话狗狗看着主人离去的回忆真是让我破大防……真的，养狗这件事真是太沉重了，狗狗与主人对彼此感情的付出真的是完全不对等的，好在故事似乎没有往这个方向深挖的意思，希望以后也不要太深挖了，我至今忘不掉它老了晚上趴在我的床边盯着我的样子……
 845862：第二集食完
 嘛⋯也就這樣了，這樣一來小麥和以往的妖精光美最大的區別在哪呢？估計就是因為以前是真正的普通動物這點，讓她的性格明顯更加天真黏主人吧，典型的「主人即一切」的感覺吧。
 然後沒有打戲真的很傷⋯⋯ ​​​
 
 另外兔山先生到底是招惹哪些觀眾了啊，還要一直說官方捧他，如果後續劇情把他寫壞就算了，但現在這樣根本就是個正常的好好同學吧。
  >>daxiamx->845862：不如思考一下你q为什么从茶几开始一沾上男人剧情就写坏了，早就ptsd了
 koyuki：变身好可爱，就是这战斗………既然不打架，那要不商量一下变身以后干嘛呗，玩点策略性也行啊……比如中间插点游戏互动，玩规则类战斗，然后输掉破防话疗。感觉会有意思多？希望制作组能找准方向
 ciciholic：立花咩之介。
 535978：只要小麦的狗形态多一些我还是可以接受的
 那只羊好烦啊
 不知道猫娘变身的时候会不会也是32汪
 limu_lingmeng：ohh，是新的战斗和净化方式啊
 这是真女主待遇
 喜欢小麦的变身bank里形状变成衣服上的配饰的设计
 10709：制作组有想做下去的想法吗？
 oreoolymlee：吉田亘良的变身bank好好看，充分展示了不需要锦哥的世界也是完全可以的
 这集脚本其实还不错，至少理由很让我信服
 至于有没有打戏，东映对q娃半点资源都不给，从根源上不以打架解决问题听起来还是可以的，至于能到一个什么程度，就交给狗q这一年去验证吧
 768614：没有拳拳到肉的战斗卡看了吗，到底谁才是拥抱Q啊hh
 女主爸这打扮还是好违和啊

第3集
 longan1218：人狗change兼用卡甩了三回
 daxiamx：人狗变换卡用了三次，变身bank直接分开剪都不剪，水时长是吧。追逐戏才第3话就尽显疲态，我可以说最水的打戏都比这好看吗？
 这一话捧男人捧的更用力了，猫组正经台词都没几句，这一话甚至没有出场，甚至不惜削减小麦的台词量来捧，看起来像个动物博士结果这一话也没给Q娃提供什么实质性帮助，顺毛还是彩羽自己想到的点子。
 就这还比猫组更快和彩羽搞好关系，得知Q娃身份，甚至进入主线。真是殚精竭虑呢，只要成田没有走火入魔就算成功。
 405942：いろは的衣服再往下一点就是露脐装了
 少年没想到你是这样的性格啊
 697576：狗不能吃变人就能吃了
 这集甚至连追逐戏都没有了，嘴炮就收了......
 我说真的，真不想肉搏可以放技能啊，反正小友又不能真的放光波，你怪和Q娃们技能对轰起码还有点看点，现在这样不出五集必会腻
 845862：第三集食完。
 主要是講兔山同學入隊的一集，個性目前看起來不錯，對於對動物的紀錄，習性和應對方法做的還可以（雖然很簡略）。話說我們還沒看到兔山的家人構成具體如何吧？
 但是這畫面貧窮度，有必要這麼頻繁用兼用卡嗎⋯⋯說真的，現在這樣沒了任何形式的戰鬥，剩下的看點在哪裡？無趣的閃躲和話療真的能夠吸引小孩子的目光嗎？
 
 順便，都這樣還有人能在那裡陰陽怪氣兔山悟，說他被製作組硬捧這件事真是讓我大開眼界
  >>621842->845862：那人只能说是个神经。。。
  >>845862 -> EightShen：感謝告知，還有評論區這一口一個不要男Q的氛圍還真是⋯⋯
 621842：悟君人真挺好的，不知道大福有没有机会变Q娃呢，悟君还是做背后的男人比较好）
 535978：这岂不是可以变成人吃巧克力了，展开更是不敢想象
 theerika：成田良美不会写可以不写，别来膈应人
 283446：只要不加男Q娃都好说
 307785：刚说没技能就放了个盾，然后第一次用盾就被小怪破盾了，真有你的。顺便只要小哥苟到结局别被抓了洗脑当敌人就算胜利好吧。
 lopezlanden：牙巴库乃 虽然这才三集还什么都说不了，但真的牙巴库乃
 
 因为是悟的个人回所以总算是多了一点对动物的介绍，虽然和最后收服的方法总感觉没有任何关系……至少代表了比较好的方向，原本就应该一直进一步往这个方面走的，但反正大概率是不可能
 
 本集最让我绷不住的地方是，悟同学你家里摆了整整一书柜的动物百科全书，结果到头你调查的方式就是在谷歌里搜索“动物 蛋”吗 
 
 该怎么说，感觉这一作最牙巴库乃的地方就是，作品里里外外透露出一股导演和编剧根本不懂动物也不喜欢动物却被硬是赶鸭子上架要写动物题材的无奈与自暴自弃感……我认为如果一个作品连创作者本身做的就不开心，你很难指望它最后能变成一个用心有诚意的作品，这真是太牙白了。
  >>845862->lopezlanden：真的⋯你這麼一提我才注意到兔山同學的房間真的沒什麼生活感，甚至在查電腦前甚至連個先把房間裡的書翻過一遍的鏡頭都沒有，做出這段的話至少還能表示他會認真把自己的知識儲備檢閱一次再找更多外部搜尋。
 454641：悟的兔兔好可爱，我想看它变人这就入队了，结果立花拒绝告诉别人原因是主人会生气，但主人失踪了也是很额额额
 kio：修正已经要撑不住了，wonderful的bank一集用三次.......最要命的是悟将来不会也要变身吧，不会空Q真的要开男Q娃先河了吧。。。
 wxwzhou：真的……悟的脸近景都已经变形了，这才第三集啊
 狗子第四次变身的时候我都震惊了，怎么还变呐，哦，对，人形态到Q娃还得再来一次
 这集疯狂自曝，真的担心悟要真的一黑，这浑天咩地了要
 
 悟家的兔子大福也太可爱了，与其担心悟变身男Q娃，能让兔兔变嘛
 这集的兔兔怪物，也太像麻辣兔头了
 manakahibiki：怎么连追逐战都没了，一股敷衍的感觉，以及还是有点受不了这男人，虽说目前的表现来看是个好人
 kentholmes：才3话就已经疲态尽显了，怎么感觉Q娃药丸。
 现在等猫组入队已经是我追这片子的唯一动力了。
 yowamushi：解答了开播前观众就一直关注的小麦变成人后能不能吃狗狗吃不了的食物的疑问。想和彩羽共同体验各种事物的愿望在这方面也有体现，好治愈。太好了呢，小麦
 730558：变成人就可以吃了吗
 bakasira315：第三集就這麼擺真的好嗎。
 limu_lingmeng：不行，犬饲同学真的太可爱了
 还有动物科普，不错
 最后一幕世界名画
 oreoolymlee：就不要男q，就不想在q娃里看男人
 造成这种对立的源头是什么，我们的大编剧成田阿姨三番五次恶心人怎么这时候又不说了，现在不恶心你后面也会想着法子恶心你，那比起被创作者霸凌还不如先说一句，大女主ip、女性羁绊动画系列要什么男人，别再放男角色了，反正你就是写不好，也没想过要写好。等成田有之前某几位系构1/4的功力，端正了工作态度，再让我们花过钱花过时间花过精力的受众给她老人家磕头道歉吧
  >>daxiamx->oreoolymlee：现在q娃最要命的问题是，曾经所鼓吹的“girls power”“女孩子也要大闹一番”，正在被磨灭。派对q娃被打趴下解除变身，一群男人挡在前面的画面已经够抽象了，汪q彩羽遇到问题总是也只能找兔男商量，智囊角色也完全扔给了男人，真的匪夷所思。这真的是一个大女主IP该有的要素吗？
  >>oreoolymlee -> 凉风青叶：现在q娃最要命的问题是，曾经所鼓吹的“girls power”“女孩子也要大闹一番”，正在被加男人磨灭。派对q娃被打趴下解除变身，一群男人挡在前面的画面已经够抽象了，汪q彩羽遇到问题总是也只能找兔男商...派对最后那个抽象到爆笑就不说了，狗q这个纯粹是成田自己的私货，写一两个男角色没问题但目前情况是成田笔力退步明显而且根本不上心，信用一再被透支，我强烈怀疑近几部虽然写的一坨但是她也可以通过加点自己的小爱好让自己写得更快乐，所以我还是更疑惑东映明明十周年踢了柴田踢了成田现在怎么又把人迎回来当系构，可能真的是没人了吧。不是看不得bg，也不想说什么bg戏码就是业界老骨头的把戏，真要能有系列第一好男人那时候的魄力写出一段轰轰烈烈的bg关系我立马鼓掌欢迎好吧，但你这狗q片头动画搞成这样显然又是要两头恰，那我们骂两嘴又怎么了。挺希望有些观众也别认资本当爹，喜欢看的东西都是自己争取出来的。就算这种大长篇动画前期看不太出来，后面烂得裤衩子都不剩的时候我看还有谁给她挽尊，那时候可就无关什么bggl、男女角色之争了。
 bearpool：niconico有没有投钱
 flovv：删除了回复
 aeternus_promes：大概是渐入设定了吧，个人觉得这集观感还行  只不过战斗部分又水出新高度  以往大伙都会吐槽女主们对当q娃有着出人的执着，而彩羽和小麦当上precure更像是一场意外，暂时还没看见角色有那种对志向的坚定//反正她们都很可爱 当成萌番看看也不错，正好今年还没有什么正统的萌番
 768614：战斗前半还在激烈追逐对抗，突然黑兔就停下攻击，等着女主话疗。这种降伏设计看多了真得萎吧
 satoru目前塑造地还挺好的。但中景的脸修的也太崩了

第4集
 longan1218：这太难绷了
 697576：这猫的表情越看越感觉会是个屑猫
 daxiamx：这一话连日常剧情都开始疲软了，猫组登场回就这么认真对待？
 kio：角色情绪处理的有点怪就是了，而且我们高斯Q娃这阶段的战斗也太儿戏……但猫猫可爱
 307785：之前说小麦已经超越包包成为我心里第一舔狗了，但这集发现小麦你怎么对谁都舔？
 forthelostthing：无力吐槽了。。。
 454641：感觉还不错，喜欢都冷落咩咩，然后咩咩去找悟了，很搞笑感化还是挺温暖的，第一次出招是救货车猫猫可爱，高贵，不屑的感觉，很符合印象
 hibiki916：上田真适合配这种角色
 319272：这集挺搞笑
 purity：你们倒是听人家把话说完啊喂
 ddakira：挑拨未婚少妇。
 709600：可预见未来的平淡。。但真的好可爱，ed都不舍得跳了
 bakasira315：まゆ真可愛。
 yowamushi：彩羽&真由，小麦&小雪，咩咩&悟…这集角色的两两互动好舒服。
 本来对猫组人设不太感冒，结果开头1秒沦陷。猫猫迷人，猫猫万岁…！
 reisenrisen：bpart感觉有点幽默了，还生硬地照应了下茉优，硬圆上了点
 /这个内向社恐不善交际+大量心理描写，让我想起了几位故人
 730558：感觉好屑的猫
 limu_lingmeng：声优配得好啊
 845862：補了一下上週漏看的第四集
 主要是講貓組正式和彩羽等人認識的一集⋯⋯就這樣，正常到沒什麼好講的。頂多就是拿真由怕生/剛到新環境害怕這點可以和本週的嘎魯嘎魯對應上而已。
 還有原來那個難蹦的Q娃爬行是為了緩解嘎魯嘎魯的戒心才這樣的嗎⋯⋯
 還有小麥妳這麼大聲和小雪講話不怕後面的大媽們聽得一清二楚嗎⋯⋯
 aeternus_promes：令和最屑q娃无疑了
 看来今年的汪q主题氛围是轻松愉快的，战斗部分就已经无所谓了 感觉这集开始日常和萌萌都好起来了，老萌豚狂喜 不知道姨母笑了多少次
 我宣布，2024年正统萌番在汪q！！
 729956：感觉这一话稍微有点尬啊。
 768614：知道大家喜欢动物却不让动物进店吗，也不在门口放个拴宠物的杆子啥的，等大家回家把宠物安置好了都不愿意来了，你会做个屁的生意

第5集
 319272：这集开始用动物的力量跑跑抓了，大招bank好评
 但是对不起一直在想绳子牵人形散步的事
 665292：摸指挥棒的手法我很喜欢
 daxiamx：不太明白为什么STAFF认为拴上绳才是更信赖、更亲近的标志，牵手倒是没什么问题。
 现在想来“狗绳是信任的证明”感觉太变态了，这么变态的idea不愧是成田。狗组本应有的感情描写都为了捧兔山而全数牺牲，导致现在这样空洞的感觉，看完索然无味。。。。
 还有这一话兔男的战斗指导不能说一点用也没有吧，那也是没起什么实质性帮助。
 621842：今年就算是青山看着也还说得过去吧，青山大爷作监也许是某种人设检验）
 709600：这下人形态也能栓了这播不播得阿。
 697576：青山充回，意外的没那么崩了
 战斗开始后这么幽默的？要不看看在演什么？
 forthelostthing：栓！
 pandaxzj：感觉可以跟dog signal联动一下（
 这集分镜挺怪的，怎么都没staff署名
  >>615875->pandaxzj：因为这话就是没这个职务，注意一下以前作品的表记也有）
  >>oreoolymlee->pandaxzj：东映是这样的，没注明分镜基本等于分镜演出同担当
 kio：唉就主仆这种无形间的奴役关系最要命了，op那个两人手拉手一转人牵着狗绳就已经像是什么黑色幽默之类的东西了，虽然用什么信赖之类的东西搪塞过去了，但果然还是很恶俗。（青山修的是啥啊
 lopezlanden：居然是青山回，虽然确实有崩的厉害的地方不过整体观感感觉还可以
 
 这一集剧本还不错了，个人来说这五话来说属于最好的一话。A PART埋下了小麦原本是有主人狗的伏线，不过我觉得可能小麦是遗弃犬，像这样有点沉重的展开也贴合主题比较紧，希望不是我的一厢情愿……
 
 YUKI与MAYU组这集也是出来单刷了个脸，不过同样是一场戏感觉这场更生动。这种互动的感觉让人想起了魔樱clearcard篇里的那个兔子，这么一想悟的形象也和最开始的月城野兔很像，充满了十年前少女漫对白马王子的刻板印象
 535978：小麦太可爱了
 有些地方怪怪的但还可以无视掉
 借动物的力量，有没有全武装形态啥的啊，tm熊的力量
 730558：小麦可爱还有绳子啊，这可真是
 454641：崩啊栓绳子到牵手挺好猜的，刚想说俩人的关系逐渐变好还不错，下集就来吵架了
 kentholmes：小麦只是纯粹道具名字没念对吧。
 405942：出来新玩具我以为又要放大招了呢
 结果是附加动物能力，那还行
 283446：得，看来小麦八成就那动物国掉出来的，寿命论大失败
 bakasira315：前半不錯，變身後的部分真抽象
 reisenrisen：我去，开场这个镜头转的
 /这力量是不是有点太神奇了
 845862：補了一下第五集
 ⋯⋯太正常了，正常到有點讓人想要打哈欠
 前面講小麥過去這段還不差（不過繩子這段的確引起來一些異議），但重點拿新玩具回的抓怪戰不論表現力、作畫和演出都是一坨真的沒問題嗎
 還有兔哥你這樣下去我也有點繃不住啊，這軍師在實際演出上完全只有OMO+喊話的份而已⋯⋯
 limu_lingmeng：这个牵绳的设计好妙啊
 这新道具不错，bank也好看
 这个送动物回家的地方好治愈啊
 但是冰都要裂了，你们俩还在那不慌不忙地讲话是否合理
 nzmz：好诡异的timing
 aeternus_promes：青山回 崩的厉害哇
 562053：但凡东映这帮人还记得治愈Q的开放结局、所抛下的命题，就提不出如此人类中心主义的企划了。
 768614：本集围绕牵引绳展开，对不起狗大友脑袋里全是牙白的东西
 为什么不能变成人时也戴牵引绳呢，因为播不出来......真变出绳子了啊！还好不是戴脖子上的
 牵引绳代表信赖还是很牵强啊，更多是为了安全考虑吧，真的信赖的话反而不用牵引绳。甚至是带有奴役的消极意味
 战斗卡好长，不过掉下去时松开手真有一丝类目。这集抛开立意有些微妙整体还不错

第6集
 bakasira315：居然延到下一集。
 沒辦法永遠在一起……在這就拋出了。
 daxiamx：虽然跟剧情没啥关系但是挺难绷的。。。要不下一代改做龙傲天q娃吧
 621842：有意思
 forthelostthing：怎么还在栓
 697576：要拖到下集啊，那来个合体技应该不过分吧？
 还有寿命论的问题，感觉小麦是动物王国来的，那直接解释动物王国的动物寿命和地球有差别就搞定了。我可不认为现在的东映敢写让小友哭的内容
 kio：北岛修的好啊，小麦这呃呃……重女(狗）
 535978：别的先不说，这是怎么忍住不亲小麦的
 narcixxux：语言只会成为理解的阻碍
 282060：負け犬
 454641：突然就来了一波重磅百兽之王牌面足啊一开始小吵感觉突然了点，但真战斗时候还是马上和好，之后又引出了更大的歧义，这点很不错，看怎么处理了
 319272：一拳解除变身，好弱
 最大的问题还是小麦想做朋友，但彩叶还是像以前对待狗一样对待小麦
 709600：有一说一，是否有点小看狗的忠诚度了不过这届bg磕点挺大。
 holylily：会不会成为q娃史上最水绝交回且听下下下下回分解
 猫科狮子感觉是专门设计给猫组解决的，综合狗组心结没解决以及公开的预告情报来看，和好不会要拖个3、4话吧毕竟ep7的简介里看不见一点交心的影子，能不能有合体技全看狗绳了（
 追到现在真的乏味且疲劳，加上唯一能让我拖进度条的史诗级注水变身bank，要不干脆点结束企划另起炉灶吧
 862380：要是小麦吓到漏尿就更棒了
  >>283446->862380：确实，一脸惊吓的小女孩，美味
 845862：晚了一週才食完這集
 怎麼說呢⋯⋯還是熟悉的要死的展開，除了要拖到下集解決這點以外。
 還有宛如蜻蜓點水般的動物解說和安撫流程的演出構成還是一如既往的沒救⋯⋯除了出現一次肘擊防禦以外，某個打不出輸出的露米納斯表示看了都心寒。
 
 還有別再讓我看到某些傢伙針對兔山同學了（怒）。
 hibiki916：因为本能害怕的设定还挺有意思的
 730558：猫猫叹气可爱
 oreoolymlee：フレ！フレ！
 aeternus_promes：同幻听フレーフレー
 768614：幸好吵架核心矛盾不是牵引绳的问题，不然太闹麻了
 战斗时satoru靠这么近解说，不会被袭击拖后腿吗。主人变不变男Q无所谓，兔子有点通人性，不变可惜了
 好早的吃瘪，还以为女三要来救场了。目前戏份真没satoru多啊

第7集
 862380：小麦不能用玩具是她之前眼里只有主子所以用不了吧。
 621842：合体技bank没啥意思 但摆了个融合（？）的pose挺生草的）
 697576：这个合体技，感觉一般般。
 大福怎么感觉意外的爷们啊
 daxiamx：这不是根本没解释小麦为什么吵架之前还是用不了玩具吗。成田连基本的剧情逻辑都玩不明白，强行制造矛盾。
 狗绳是信任的证明这个概念更是抽象无比，虽然能理解要教育小孩遛狗要拴绳。
 forthelostthing：我真的不懂
 lopezlanden：果然是个雄兔子，那应该确定不会是追加Q娃了
 
 我们社恐交朋友是需要这么长时间的，不如说七集能送到已经很努力了
 
 别的没什么好说的，剧情上真是没什么内容（
 liquid_ririan：直女撩姬，一集撩俩
 theerika：唉
 454641：悟表现不错啊，当知心大哥，小麦无意中回报翻译大福的话感觉也不错意外解决得很迅速，还得是沟通啊合体技很花哨
 709600：急急急急，想看上田和猫猫变身。
 bakasira315：其實…觀感不差。
  >>bakasira315->bakasira315：重看了這集，感覺還是被一開始的既定印象而先入為主認為本作不行所以當時前幾集觀感都一般，現在重看算是比較能理解了。也並沒有什麼複雜的，就是回到「みんな仲良し」的主題而已。
  ep5狗繩變成フレンドリータクト，並提到了這是「信頼の証」，但ep5當下いろは還想著救動物， 小麥還覺得是在玩，兩人的心意沒有達成一致，到ep6小麥因為認為原本的繩是兩人的羈絆而因此和いろは起衝突，雙方失去信賴的當下更別談心意一致了，到這集小麥回想自己為何會成為Precure，藉此體會いろは的想法並和好，雙方恢復了信賴，想法也趨於一致，所以就能用了。
  另外重看就意識到稻上晃修得好初代啊，有點出戲
 limu_lingmeng：所以友谊指挥棒为什么不能使？是因为之前是彩叶救小麦，而这次是小麦救彩叶？
 也就是说小麦的心态从想和彩叶在一起，变为了我也要保护彩叶吗
 但是依然没有precure的自觉啊，眼里还是只有彩叶。但又是宠物主题，不知道还有没有后续心态的转变。
 reisenrisen：每集就指望猫组这点互动了
 /合着到最后也没把原因点出来？指望观众自己悟吗
 /九月份还有电影？好吧，好歹预告里给我看了几秒猫组，满足了
 405942：结果还是得放波吗
 730558：大福还挺帅想看猫猫变人
 845862：把拖欠許久的第七集看了
 嗯⋯⋯這集作畫和動作還可以，但人均露米納絲這樣真的好嗎⋯⋯
 文戲表現中規中矩，但是沒明確交代為什麼小麥突然就能用指揮棒了，難道是因為體悟到彩羽想要幫助他人的心情究竟為何了嗎？
 還有兔子組這越來越可疑的追加or煙霧彈氣息⋯⋯不過男人舞台劇都能讓漢度十足的男高三生在身著華麗和服下以剛烈的態度應戰，用個性判斷追加與否感覺還是不太準確。
 
 順帶這bank還真是又多又拖
 606530：一集放6个兼用卡，这就是删掉肉搏后的充裕时间吗
 oreoolymlee：不知道剧场版监督是谁
 aeternus_promes：这集感觉还挺好看的
 768614：白色耄耋，变人形后会道歉吗
 绳子的事就不了了之了
 satoru好关键呐，已经是没有男人的话Q娃会散的地步了

第8集
 bakasira315：越來越期待屑貓人型化
 
 小泉學園莫名戳笑點
 liquid_ririan：岩井第三集摆得让人差点弃了，这集却又如此好看，比上一集土田的gag来得还夸张，看来锅在分镜那
 405942：上集结尾说的双人pos确实设计出来了呢
 这集人物有很多卡通类演技呢
 教室明显有还剩一个空位呢
 小雪好惨，被人从早吸到晚
 697576：这集观感不错。
 小雪心好累，早上被主人狠狠rua，中午被komugi扑倒在地乱蹭，下午主人回家又被rua
 lopezlanden：被人撸就是猫的宿命口牙！
 
 社恐撸猫人和她的究极现充朋友，现实里要是彩叶真的把猫屋敷带进自己的交友圈子她肯定是受不了的，大概率会朋友都没得做，社交能力的巨大格差啊
 
 这一话比较好看的主要原因还是表演足够夸张和丰富，通过有意识的比较来鲜明人物的个性，角色夸张地表演也弥补了剧情缺乏起伏平淡的问题，可爱的感觉盖过了戏剧性本身的空洞，这是mother fxxking tea留下的伟大处理手法
 621842：震撼猫猫）
 yowamushi：小麦：塔诺西！
 729041：这集分镜还有点想法
 pandaxzj：快变啊快变啊
 709600：惊觉彩叶是超级大现充
 ciooc：12m左右背手那个镜头很喜欢，但抽象切镜也不少
 419460：小雪疯狂被撸
 454641：这集真欢乐啊，小麦还是超可爱，一直想和彩叶在一起好重但就喜欢看出门在外这六亲不认的步伐上田社恐真实，但有超级阳角彩叶救场真好呢在小雪面前变人，一定是心动了吧，最后撸猫真赞啊
 535978：看番的动力就是狗形态的小麦！
 limu_lingmeng：走廊上的是厕所标志吗？很有创意很可爱，但是哪个是男哪个是女
 小雪实惨
 61942：上田你快变身啊！
 manakahibiki：演出有点意思
 reisenrisen：apart的几个镜头有点设计感，观感不错
 283446：开闭62单（
 730558：现充和社恐小雪好累啊
 845862：第八集食完
 
 好喔⋯⋯就很普通的入學回，真由的內心戲和偏搞笑的演出算是亮點了。
 小麥妳這樣一直被香味吸引來吸引去到搞丟目標了還行。然後還和小雪互吼，挺搞笑的。
 551349：这集挺有意思的，可惜要lo和绘柄修正能更给力些就好了。
 oreoolymlee：可以看得出悟对こむぎ入学还挺上心的
 用到一些子供向里的非常规机位
 660831：狠狠吸猫
 aeternus_promes：越来越好看了 笑点和演出都不错
 sunlights：猫狗大战
 768614：这集分镜明显有意思很多。自我介绍时的的演出蛮生动的
 komugi要入学就只是办个手续的问题吗
 怎么跟同学解释倒塌的建筑又复原了，这个世界观有明确precure的存在吗？

第9集
 bakasira315：小狗上課有種當年小嬰兒上課的美。
 一上來就釣了一個男同學
 liquid_ririan：梦回哈酱学校回
 daxiamx：神林×Q娃，强强联手了属于是。今年女生校服能选短裤，去年还靠短裤提前猜出来男q娃，令人感叹
 621842：悟君毫无体育才能，呆呆的也很可爱捏
 697576：兔山同学你体力也太杂鱼了
 小麦变人后智商没有跟着提高啊
 chaostropic：这次上学回更莫名其妙了……
 535978：女人，你引起了我的注意
 yowamushi：蟹江同学人设亮眼，刚出场就好多她的二创了XDD和大熊同学的身高差可爱滴捏
 女生校服能选裙子或裤子与时俱进，好棒啊！最后一幕为表努力上学的决心改了第一人称，但还是改不掉“汪”的口癖，这个细节就很动人。
 454641：还是好欢乐啊，日常回相当舒适，集万千宠爱的小麦注意力很快分散和变人时间不持久是需要解决的事净化嘎儿嘎儿方式有参照，鸭子毛软真棒啊
 kuohaohao：犬饲小麦!我绝对会洞穿你的球门!
 405942：上学还是的靠魔法啊
 下集预告里，怎么宠物都是捡的的啊
 lopezlanden：我看懂了，什么动物的根本不重要，只是你们卖萌的借口，真是太可恶了
 
 差不多该到另一组变身的时候了，这组可能也是猫先变身？
 730558：犬狩家是有什么魅魔才能吗悟体力杂鱼
 hibiki916：都变成噶路噶路了还要先吸水再喷水，这设定是不是过于科学了（
 283446：人变回狗衣服掉了一地之前没有啊，那变回来的时候岂不是全裸，而且内衣裤怎么办，或者说是，真空？
 551349：魔法和奇迹真是方便呢（
 holylily：泰山鸭顶（
 讲真今年校服蛮好看的，尤其是裤子
 845862：觀眾：不曉得這次東大媽又要用什麼方式把小麥送進去學校呢⋯⋯
 東大媽：因為「微笑鑽石的奇蹟」，以後小麥也要和彩羽一起上學，不要問我為什麼因為所以(ry
 oreoolymlee：神林裕介这集设计还不错
 318664：好弱智的一集，神林裕介，记住你了
 aeternus_promes：日常越来越好看了，但东映能不能对战斗部分上点心啊 不仅没活还崩的一比
 kaede7：傻狗好可爱啊
 如果小麦是比格犬，是不是会见人就大喊fuck you啊
 sunlights：好傻，我记住你了神林裕介
 768614：问就是微笑钻石的力量，不应该先过了爸爸妈妈这关吗
 变回人形校服会脱落，那么之前的常服算是皮毛变的咯。去找狂吼兽时校服什么时候穿好的？
 一开始就用魔法接住不就好了？这跟接球也没关系啊

第10集
 564863：我最爱的女神乡村阿姨来了，吹爆
 bakasira315：小雪啊小雪
 liquid_ririan：香村阿姨回来啦（虽然这集差点意思
 621842：小麦和小雪都是捡到的而且身上都有心形标记，但是大福没有，yamero我真的好想看你变Q娃啊，就算不行也给个变人的机会吧，我真的很需要番长兔兔（
 lopezlanden：APART挺不错的
 
 我有点搞不懂你们放大招的条件欸，为什么被拆成彩带就可以拽着走，就可以放大招了啊
 454641：小雪好可爱，叫声心化了麻由小时候也很棒，很耐心乖巧
 wxwzhou：猫咪还不变身嘛
 今年的剧情真的不太得劲啊，10集了，这人狗互动已经腻了
 697576：屑猫还有这样的过去，所以为什么会变的这么屑啊
 原来护盾可以被扭曲成绳带的啊
 chaoshi：谢谢你，香村阿姨
 283446：下一话还不变啊，没劲
 hibiki916：怎么遇到小雪的剧情跟捉宝可梦似的（
 dcfhft：这哈基米不哈气不挠人都算讨厌人类，你们可太能美化了
 535978：长得好看就是可以为所欲为啊，你说是吧屑猫
 但是真可爱啊小雪
 reisenrisen：求求你能不能让小雪变了人之后再演一遍parta啊，我什么都会做的
 oreoolymlee：香村纯子的青梅回，猫组真的是青梅！希望之后还有
 845862：看完感覺不如把整集內容都留給貓組去演
 狗組那邊的老鷹捉小雞的後半戰鬥銜接有點問題，怎麼小麥把敵人甩到空中後就直接接必殺技了。
 660831：这么大动静都能坐的住啊草
 aeternus_promes：小麻友真的太可爱辣！
 ranpo：叙事还是割裂
 sunlights：这一集浪费猫组的回忆真的
 768614：基米往事之落魄贵族
 拿油漆桶的操作有点无语，想要战斗中融入科普浣熊习性也太硬了吧

第11集
 bakasira315：水了一集終於要寫貓咪組了。
 liquid_ririan：当遇到作监是板冈时，修得好（X），动得爽（maybe）。轮廓大量粗细线但眼神就是画不好都是白搭
 另外恭喜猫猫打出狗q第二发肉搏（不
 535978：屑猫好涩哦，两种形态都是
 这集战斗部分的作画有点强啊
 621842：bg挺好
 697576：兔山同学最博学的一集。
 屑猫你终于来了，想看你人形态把笨狗摁在地上的场景
 454641：熊这几爪子有点丝滑啊悟幻想了一下但不过多，给人狗分开准备零食，同时指挥加科普，真大C猫猫人型出场好优雅，第一句就是心系主人吗要来了要来了，猫猫
 709600：彩叶智商反复横跳半夜出去鬼混的猫主子，混了点狸花猫血脉是吧
 forthelostthing：感觉小猫会很讨喜
 daxiamx：感觉彩羽的智商快要清零了，或者说转移到兔蝻身上去了。。。
 wxwzhou：大福呢，丫和女仔约个会兔子就忘了？见色起意的坏东西
  >>621842->wxwzhou：没见过溜兔子的，全程放篮子里提着爬山，就悟君那体力会似吧）
 283446：这算是坐实了猫狗都那啥世界出来的了，寿命论大失败
 limu_lingmeng：啊？伤竟然是小雪弄的我还以为是反派
 shiwanmantou：这集好多背动看的好爽
 405942：不愧猫猫啊
 猫猫真是随性
 reisenrisen：小雪可爱
 oreoolymlee：居然有作画了
 845862：這集除了前半狗組表現出的智商簡直堪憂以外都挺正常，同時追逐戰的作畫終於回復到可以說還不錯的水準了。
 （小麥妳在閃躲攻擊時是不是把嘎嚕嘎嚕的頭當成踏板用了）
 重點主要還是鋪陳喵咪天使的登場。
 aeternus_promes：apart写得好无聊 还好小麻友依旧超级萌 意外的是这集是居然几集下来战斗作画最好的一集  不过终于要到小雪登场了 ！
 ranpo：打戏居然有亮点
 768614：写这么多satoru春心萌动的内心戏坐实bg了。iroha你什么时候变这么憨了？力竭了
 难得有亮眼的战斗背动作画了，逮到komugi偷偷踢了下怪的手，动物保护协会发来抗议
 原来屑猫早就变人形并且作为Q娃战斗了吗，这位更是不留情面地留伤痕了

第12集
 bakasira315：A part看得我要升天了。
 
 居然出現了打戲動物vs動物不算虐待動物。（這ガルガル還是貓頭鷹，小雪的怨念都要溢出了）
 liquid_ririan：多久没在你q看到这么爽的肉搏了
 猫猫薛定谔特性在这集表现得真好啊
  >>lopezlanden->liquid_ririan：要说的话不也就是三个月前的天Q结局吗 虽然感觉好像已经过去了很久。
  >>liquid_ririan -> 地球菌：上一年感觉已经从我记忆里完全抹去了
  >>862380 -> 地球菌：对天Q的印象只剩下伟大的真白小姐了
 454641：好看啊，前半日常互动很好，就喜欢彩羽和小麦不大聪明的样子关心麻由真尊，麻由还给狗狗做衣服太有爱了后半小雪打戏真是优雅啊，传统武斗派和非传统握和派首次接触，不得不说女主俩贯彻得很彻底，论点有根据，小雪也愿意听，看得太舒服了
 405942：mayu这完全是吸猫吸过度了吧，都有戒断反应了
 偷偷装个gps吗
 kentholmes：这个高冷范，味道对了。Cure Nyammy这肉搏打得可以啊，可算是解馋了。
 manakahibiki：太御了，把我抖M属性激发出来了，我想当Cure Nyammy小姐的狗，以及终于有肉搏了，不容易
 283446：去年男q今年动保，太进步了哥
 29225：猫猫的逼格还能坚持多久？不会等马游入队后直接就破防变成宠物猫吧
 yowamushi：Mayu集中精神时只有小雪的声音能唤回神，找不到小雪情绪就很不安定，小雪好像Mayu精神支柱一般的存在，很期待之后会怎么书写她们之间的关系变化诶！
  >>lopezlanden->yowamushi：又是重女，又是重女
 697576：所以说完全没有打斗是不可能的，这集yuki就打的挺爽的。
 前面日常互动挺有意思，后面高冷Nyammy太帅了，狠狠喜欢上了
 pandaxzj：猫猫好凶好高冷，原来打戏在这里
 可能以后会因理念不同而产生争端，然后让茉由也变身来化解
 419460：终于有打斗了，而且还不错
 535978：飞机耳小雪也很可爱呢
 不过怎么感觉mayu对小雪的依赖也太高了吧，嗅到了某种气息
 小雪出场的bgm真不错啊，琴声非常带感
 daxiamx：雪：敢碰我主(女)人？Nyammy真是帅气而美丽，和真由的关系也很棒，这才有Q娃的气概嘛。狗组大概是彻底没救了。希望后面雪的战斗不会被修正吧。
 limu_lingmeng：期待茉优如何入队的剧情
 428188：作画难得能精修，猫很猫，狗很狗
 reisenrisen：我去，小雪空中转体3600度
 /你脸红啥啊
 
 /你们要是不打了，那我缺的打戏这块谁给我补啊
 551349：猫组的故事明显有意思多了，狗组关系太简单直白了不好写，但猫族这都是重女，故事就很好深挖了，而且这几集脚本演出方面也不错，有很多有意思的地方。
 holylily：nyammy的背影、气质和身手，都让我幻视一位名字里有很多o的故人（
 那么，几话后会变谐星？（bushi
 猫头鹰就算是变嘎路嘎路满地打滚（x）也可爱捏
 oreoolymlee：我超，毕竟是畑野森生，完成得相当帅
 开始产生理念冲突也理所应当地好看了起来，虽然之后入队大概还是其乐融融，不过之后怎么扭合在一起还是值得期待一下的
 660831：终于看到打戏了
 517966：yuki大人我是你的狗口牙
 845862：雖然這樣講很無禮。
 
 但當貓貓使出她的貓貓拳的那一刻，那股理所當然的光美感覺突然回來了（扶額）。
 而之後她和狗組之間的對面也令人期待。
 
 是說那個攝影機就這樣直接打翻了啊？
 aeternus_promes：小麻友被袭击那段演出第一次感受到gaurgaru其实也蛮吓人的 
 久违的肉搏估计给大友们看舒服了，话说把狗组整的一点战斗力都没有真的好吗
 546502：猫猫好凶
 sunlights：目前观感最好的一集
 768614：朋友笑看satoru脸红，bg锁死啦
 先珍惜这几集的冷傲，入队后不敢想有多软糯
 这才是打戏。狗组平时单方面挨打，回击都是软绵绵的。把guruguru打晕再净化才有效率啊。动物保护？niconico：我没意见
 不过入队后估计会收敛怕是不见血了

第13集
 621842：悟君带着两个弱智玩感觉他也要绷不住了ww
  >>621842->621842：大福不在的第n周，想他
 551349：猫组都好重女，太棒了
 forthelostthing：很好奇他们见到小雪的时候居然没有怀疑过小雪是cure nyammy的可能性？尤其是明确nyammy是猫的叫法之后？
 liquid_ririan：狗组还好，猫组这边两重女后面不知玩多大
 862380：怎么感觉彩羽还没自己的狗聪明
 longan1218：猫组变身bank到底什么时候来
 pandaxzj：wow~wonderful~
 脚本和演出都好欢闹啊
 小麦智商最高的一集
 Nyammy撩完就跑是吧
 bakasira315：太可愛了
 454641：不定时忘记自己是狗狗的小麦，搞笑桥段做得可爱又有效天哪小雪公主抱好A每集希望她多说点
 697576：这集演出太搞笑了，特别是小麦给彩羽吓一跳的时候
 这都没闻出来yuki就是nyammy吗，你这鼻子也不是很行啊
 lopezlanden：一对活宝一对重女，原来今年卖这个啊
 
 彩羽看起来还不如她的狗聪明，令人难绷
 
 按照目前的进度来看，我感觉猫猫可能要等mayu一起入队了
 419460：蛮有意思的，期待猫组的合体变身
 limu_lingmeng：感觉前半部分的搞笑演出有点冷
 reisenrisen：猫组再多一点！
 holylily：今年路人各个都特色得不像npc。可爱同学、本话狗帅姐姐，连富婆三人组也越看越像神仙教母，还总是在奇妙的地方出没......
 彩羽逼小麦喵喵叫真的笑喷，无厘头日常多来一点就可以多和滥竽充数变身和解一秒钟
 405942：鼻子不行啊
 535978：我想看四个“人”扭在一起啊
 oreoolymlee：活儿好多，野吕彩芳未来还是挺可期的
 ryuusu：猫组什么时候结婚啊磕死我了
 786776：狗q好菜啊，为何
 517966：yuki大人我是你的狗口牙
 aeternus_promes：这集狗狗好可爱啊 整体观感也很不错 战斗部分也终于开始往整活搞笑上走了至少也比拿兼用卡水好
 sunlights：又是踩到树枝
 768614：这集演出搞笑好多，尤其是iroha的各种怪照
 养大狗狗的姐姐设计得跟主角位似的，挺用心的
 nyammy如果只是想救mayu为什么又折回来战场了？被纠缠一番后又嫌烦跑路了
 能顶破光盾却撞不破木头，更何况这根树也是你之前撞断过的吧，停下来等于放松了可以开大招净化...奇妙的战斗逻辑

第14集
 bakasira315：小雪的臭臉太…還有你在貓小屋裡擔心地繞圈的樣子真的是……我太喜歡了
 longan1218：这集全爆了我以为下集多少该入个队了结果要讲羊哥的事吗
 话说麻由bpart全程散发suki
 714225：我现在最想看的就是麻油变了q娃比白猫先入队
 pandaxzj：被夫前目犯后还要独守空房，yuki急急急
 liquid_ririan：这集bgm音监用太猛有点出戏了（多大点事但总给你搞得很宏大
 621842：猫组两位什么时候去驾驶超重神
 697576：暴露有点强行了，感觉被吵醒然后偷偷跟着出去正好看到变身会比较好。
 yuki好凶的表情，听到狗狗想让麻友抱的时候还突然惊醒了，怎么感觉有点重力
 405942：醋意拉满了
 454641：依旧很棒的一集，看得真舒服啊猫组俩真的很重，麻由因为小雪一点状况魂都快没了，小雪因为主人出去担心到狂转圈，还有嫉妒主人对小麦好暴露得还是挺自然的，想靠没睡醒蒙混过去但失败了下集羊哥回，终于镜头多点了
 535978：一般来说让mayu待在女主家反而能让小雪好好休息，但是小醋猫另说，笑得合不拢嘴
 父母之间聊天，呆在一旁的那种尴尬，太熟悉了，尤其是谈论自己的时候更尴尬了
 我想看mayu先入队！这台词都出来了我还以为下集能变身了呢，怎么开始讲羊了
 散发mayu真好看，可爱捏
 282060：这集修得好
 daxiamx：这一话捧兔男捧的哟。开播到现在不惜靠拉低彩羽智商来捧，这一切值得吗？
 limu_lingmeng：兔山输输输
 319272：小雪这集要气死了
 oreoolymlee：香村纯子×中村亮太，非常亮眼
 
 
 真的难蚌
  >>aeternus_promes->oreoolymlee：同喜欢这里的演出
 shiwanmantou：散发mayu爱了
 551349：本集看点：闷骚男主悟和顶级重女小雪（笑）
 517966：yuki大人我是你的狗口牙
 aeternus_promes：连续两集都这么好看！看来猫组的加入确实为故事增色不少哇，希望汪q后面能一直保持这个质量
 原来小雪也会吃醋
 417147：yuki急急急
 768614：推动剧情全靠komugi说漏嘴啊。mayu不会真的比yuki先入队吧
 妇目前犯，会不会急眼了变人形撑爆笼子

第15集
 bakasira315：Nyami變身就出來看一眼啊。
 697576：这集太搞笑了，疯狂迫害管家
 下集是小新联动回，不知道在这边小新会不会变身
 621842：老羊太惨了
  >>621842->621842：悟君他真的 我枯了
 pandaxzj：メエメエ：美好的一天从看到こむぎ和いろは结束，又从看到悟开始
 454641：这集好好笑，有能的管家咩咩，换装真多啊，闪耀动物们难得战斗外登场，大家都好可爱懂事啊加把劲的咩咩真的强，伟大最后送画和悟的话语，好暖好暖
 lopezlanden：还以为会是管家经典猪队友套路，没想到意外的能干
 
 下集预告这小新是什么情况，Q娃经常这么搞联动的吗
 oreoolymlee：联动回青山充警告
 kentholmes：不错的搞笑回。下一话联动蜡笔小新？
 535978：好想拍拍小雪的屁股啊
 limu_lingmeng：咩咩
 太美了
 泪目
 405942：我怎么觉得这个nico sama会以反派的身份出场呢
 shiwanmantou：致敬传奇q娃马琳
 786776：q版圆脸好可爱，
 aeternus_promes：老羊的超净化没绷住 小麦和彩羽的颜艺好多
 768614：尸体暖暖的。年轻的meme渴望建功立业
 飞这么高无安全措施我也怕啊
 到现在9只就有5只收集了，看来主线不止这个

第16集
 bakasira315：截了幾個隔壁連動畫面
  >>326104->bakasira315：真由要加把劲啊被联动的幼儿园男生抢先变身大概前无古人后无来者了吧
  >>bakasira315->bakasira315：圖死了，補一下
 862380：我好怕小新会不会对着Q娃瑟瑟阿
  >>427735->862380：大丈夫萌大奶，小新最低也得是15岁国中生以上才行（身材是一大标准），因为小时候狂刷时某集开头就是新酱春梦中化作小蜜蜂在花丛中飞，后面全都是小蜜蜂学生妹在追小新，然后小新经典邪笑脸说道这句话。其实吧小新也不抗拒小姐姐，只是身材太贫瘠了而已，除非性格好还能当朋友（剧场版柠檬、小樁）~略略略
  >>862380 -> 隽杰：大丈夫萌大奶，小新最低也得是15岁国中生以上才行（身材是一大标准），因为小时候狂刷时某集开头就是新酱春梦中化作小蜜蜂在花丛中飞，后面全都是小蜜蜂学生妹在追小新，然后小新经典邪笑脸说道这句话。其实吧小新...懂了，小新喜欢魔法组和水果组
  >>786776->862380：没看过小新，原来是这么恶俗的动画，。，。。。
 liquid_ririan：氛围好棒的一集，好喜欢狗组这边和谐欢乐。天把深泽的音乐浪费，在狗这边终于能最大发挥了。下一集W变身
 672746：我说怎么崩的妈都不认识，原来是青山充这老逼作监+三人原
 454641：意外没有因为崩坏影响观感，咩咩藏不住这一套连招太好笑了吧能说话真好啊，咩咩很快和彩羽一家打成一片，红茶技能有能变身其实不用藏的，这么好父母猫猫真厉害，不变身威压直接吓走噶路噶路，这就是重力吗这集有搞笑有主线，还有尊结尾这就要回应麻由了，看下集预告又是大的
 697576：有一说一，虽然青山充回，但小新和小白居然没画崩，是因为小新很好画吗
 oreoolymlee：看预告应该是下下集（6月2日回）猫组入队变身
 
 以及正片居然没有小新变身bank，给我看得笑死了
 621842：咩咩神反应被狗队友坑爆）
 lopezlanden：大家最终都是要被小麦坑一遍的，大家习惯就好
 
 下集终于要轮到猫组变身了，再怎么说看这俩卖萌也该看腻了（
 kentholmes：下集预告，小雪！
 535978：好好好，期待下集
 hibiki916：暴露有点草率，但是也没办法，再不暴露这设定写下去也太麻烦了
 reisenrisen：有点崩
 660831：小新联动了草
 shiwanmantou：虽然q娃看的少，不过直接向家人摊牌还挺少见的吧，这也是和平主义q娃的优势吗
 786776：bpart还是傻傻的，虽然还是初中生，不至于鹦鹉都不认得吧
 aeternus_promes：给彩爸彩妈来点小小的q娃震撼
  >>aeternus_promes->aeternus_promes：所以镜石会变成主线吗
 sawarin：谁出现了？
 623577：小新，何时来的
 ranpo：白之左手
 宽容的世界
 562053：作为幼儿园生的您，在我出生之前就操着这副体姿了。
 768614：虽然是Q娃片场，但小新会开黄腔这个设定一直挥之不去啊
 好强的接受能力。但如果不说precure的事怎么解释她们急冲冲跑出去呢？
 小孩子是会说漏嘴，但父母辈的也很难守口如瓶吧，经典“跟你说个秘密，一定要保密”

第17集
 bakasira315：板岡錦
 imbaherby：狗狗主角地位过于不稳了
 liquid_ririan：好有生命力的一集，不让板岡画主q才是正道
 cassia_fistula：太可爱了
 326104：猫终于发飙了
 621842：周日早上最让我开心的竟然是噗哩Q娃，真是久违的感觉，希望你们好好整）
 319272：好好好，你做的好啊
 ps：原画的那个矢野茜是那位矢野茜吗
  >>319272->319272：还真是https://img2.imgtp.com/2024/05/26/A9dA33NP.png
 kio：板冈你不做人设我还是喜欢你的口牙！
 405942：猫猫打架
 697576：yuki！yuki！yuki！保护mayu的宣言太帅了，变身动画太美了
 不过对小麦她们有点凶啊，等一手入队变憨
 kentholmes：很好很好，拒绝入队，看看后续怎么发展了。
 454641：真好看啊每一集都是紧扣一个主题宝宝们很可爱，麻友温柔和勇敢的体现。小雪救场也太帅了，同时彩羽其实已经是切完形态了，细节好评小雪变身bank真优雅，真下雪啊只为了保护麻友，重力期待后续
 554445：猫好人也好
 oreoolymlee：好重好喜欢，猫＞＞＞＞＞＞＞＞＞＞＞＞＞＞狗
 锦哥bank还是一如既往地在空间和高速运动镜头上做文章，不画粉主变身bank了也挺好的，不过感觉还是没回到愈Q之前的水平。看这情况大概是一人一bank了吧，双人变身什么不用指望了。以及这集题目没写キュアニャミー変身／登場之类的，估计是挪到后面正式入队才有。
 535978：啊悟有点厉害啊，对女主非常了解了
 这变身，我好了
 好期待mayu的变身回啊
 709600：麻油这集真的好可爱啊
 419460：好美的变身
 miyasuzu：重猫yuki变身卡好好看
 10709：猫的优雅，变身CUT回到化妆+抹口红，什么叫亲女儿待遇
 pandaxzj：这变身有点太豪华了点
 太重了太重了
 551349：太棒了！太棒了！！太棒了！！！彻底看爽了！甜到我都怀疑自己是不是要得糖尿病了！
  >>551349->551349：删除了回复
  >>551349->551349：尤其是这宠溺的表情，这深情的告白，酝酿了近十集的情感在一瞬间绽放，实在是太美了，虽然剧情推进有些强行了，但我还是激动到难以自拔。
 yowamushi：“爱是常觉亏欠”。亲与子，饲主与毛孩子，屋主与寄居者…各种各样的保护者与被保护者的关系。保护小雪给她一个家的Mayu，一直保护着Mayu心灵的小雪，以及如今想要保护Mayu远离危险的心意…她们的立场几度转换，而Mayu这次又会乖乖被保护着吗。这份无条件地为对方付出的感情，好尊
 
 怪大友下头时间：小雪变人从地上起身和张大嘴露出的小尖牙太那个了。
 所以观众对小雪的印象从最开始的优雅从容小屑猫变成霸道拼命激重猫，狗组你们有没有头绪
 limu_lingmeng：小雪是亲女儿啊
 manakahibiki：板冈神NB，井上美绪NB，这集太棒了
 reisenrisen：这集有趣的镜头好多
 
 怎么脸红了
 /好好好，你怎么知道我想看吵架
 660831：谢谢你，板岡錦
 821955：麻友真的可爱......
 shiwanmantou：这集也太强了
 purity：变身太美了
 我想做只属于mayu的precure（bushi
 786776：早看狗组不爽了，不过nyammy的控制欲是不是有点太强了
 aeternus_promes：猫猫简直像控制欲好强的家长啊 今年没干部把小雪当boss了是吧
 845800：好强的既视感太重了
 546502：陷入僵橘
 sunlights：目前最好看的一话
 768614：mayu下头发言“想在那里生出来”
 nyammy的bank感觉和另外俩位不是一个水平的呀，内部爱
 但后续的打戏作画就有点跟不上了

第18集
 bakasira315：兔山你這母貓小貓比喻，再加上這結尾，嘖嘖。
  >>bakasira315->bakasira315：研究了一下為啥是1000回，才發現是「放送」1000回不是通算1000回，把癒Q因疫情而重播過去回數，以及飯Q因黑客而重播15周年劇場版的共14次算進來了（沒有算成人這種非日朝檔的外傳）。
  >>oreoolymlee -> 水色童話：原来如此，还以为是算了成Ｑ，就说天Q结束的时候共968话，怎么汪Ｑ18集就千回了
  >>bakasira315 -> OreoOlymLee：我也原本以為是算了成人，不過成人就12集，還差了2集，換了個思路後才驚覺他的計算方式
 326104：开局就看到mayu回忆自己吸猫然后炸脑
 罪孽深重的女人
 顺便下集终于要变身啦~
 liquid_ririan：你q1000回纪念就这.jpg
 mayuyuki回不到过去的关系了
 猫猫战斗那段bgm好有ff13滨涡的味道，好好好
 454641：互动看爽了开头羞耻的回忆在攻击真由小麦和彩羽对小雪的限制也是充满了包容和尊敬，真的是大度，结尾也是战斗虽然有点气氛紧张，但看到了还是好好打招呼，天使们啊真由和小雪这，小雪偏执般束缚可以理解，真由还是想做朋友同时担心小雪很棒，结尾的小爆发劲哦，上田无双牛的期待下集
 621842：我超 女同！
 pandaxzj：mayu从开头跑到结尾
 现在还因为吸猫害羞，以后就直接吸人了
 283446：我妈劝我不要和傻逼动保玩
 697576：yuki好像那种不懂孩子心意，说着为你好实际上过度保护的家长啊（到底谁才是主人）
 10709：好重的母爱噢
 miyasuzu：yuki对mayu的感情重い
 oreoolymlee：真正意义上的系列千回应该是今年32集，期待一下。
 如果lilian是芳山bank，今年或将成为令和q娃中变身bank整体水平最高的一年
 319272：诸君，我好兴奋呐
 kentholmes：怎么办，不知道为什么超期待下一话Nyammy的吃瘪
 405942：原来是老妈子
 hibiki916：这个问题果然是尽快变身比较方便解决
 limu_lingmeng：这声音从屑猫嘴里发出来，一开始还挺不适应
 reisenrisen：这是要下杀手了吗
 660831：猫最强
 535978：mayu可爱捏这还怎么好意思吸猫啊
 中间初遇噶噜噶噜的bgm好好听啊，有点上头
 小雪的变身环节是不是反差太大了，太瑟了
 虽然想要保护的对象沉溺在自己的保护里，但是最终被对方的正直和善良吸引，决心一同面对危险这种桥段还是百看不厌的，期待下集
 why1te：小雪，重力。。。
 786776：该从吸猫进化到吸人了
 aeternus_promes：1000回质量一般 整体还行不过都把garugaru放跑了 狗组真的不能再加点技能了吗 这样猫猫更看不上你们了口牙！！
 546502：往事不堪回首
 sunlights：猫组是什么新时代圆焰
 768614：就知道mayu痴女式吸猫会演化成不堪入目的尴尬回忆。yuki就很冷静啦，也许是没有sex的概念
 如此极端的护食确实有点大家长作风的观感。下集就是母女Q娃齐上阵
 这只garugaru居然逃了这么多次，战绩最好的一次

第19集
 bakasira315：看回憶才發現リリアン是指Lilyyarn這種編織方式。
 
 BANK擔當：古家陽子
  >>aeternus_promes->bakasira315：话说站位的那一帧是不是画反了呀 前面这么好看直到中间那个站位突然变方向了好别扭 难道没人注意到吗
 326104：话说有没有和我一样幻视成马琳的）
  >>10709->326104：怪不得要扎马尾，不扎的话就是马琳成长版
  >>jostar->326104：第一眼真的幻视成Marin了
 liquid_ririan：歌剧风好戳
 621842：成为Lilian之后变酷了
 miyasuzu：猫组好有爱
 pandaxzj：好好好  “这次就由我来保护你了”
 一边跳舞一边躲闪  Lillian这身动起来好潇洒  帽子很精髓
 悟抱得美人归
 雪在人形态还是不好意思撒娇是吧
 405942：怎么感觉反派好岩窟王啊，没让信长来配可惜了
 454641：开头的谚语都穿上动物装扮好可爱感情描写和抒发都很饱满，这双箭头太美味了刚央配得挺给力的，一听就感觉是能互殴的反派仓鼠满勤2集，自己都累了莉莉安好帅啊，胆小的真由为了小雪的变身，真美
 yowamushi：Lillian强势的神情不是唐突地变自信，而是出于决意，以及狗组第一个承认她的Q娃身份…独自努力的小雪变回在你怀里撒娇的小猫咪…呜呜呜，感动哭了
 
 原来Lillian相较lilium更倾向于表达Lily-yarn啊，好像和Nyammy一样都属于和造词，还有friendy这个可爱的变体，今年的名字真是让人感受到词汇的wonderful
 于是我个人一直好奇的Mayu的汉字似乎也更清晰了，从目前信息来看港台译版的“真结”比较合适。但大众熟悉的译名也没必要更改（比如派Q的Yui也是到很后面才真正点明有“连结”“团结”的寓意）。
 oreoolymlee：土田丰回，好看！简单的关系性，简单的快乐。
 
 年度级绝美泣颜
 
 古家阳子也是值得记上一笔的。我觉得比锦哥bank观赏性更强。
 
 最帅还得是落地这一刻
 reisenrisen：我不想说什么失礼的话，但小雪的这些表情只能用“美味”来形容
 
 
 
 /爽飞了，这就是我们光美的一辈子啊，你们有这样的重力吗
 697576：神回，演出还是我们熟悉的土田丰，变身bank相比nyammy有过之而无不及，太漂亮太华丽了。
 十多集的铺垫基本上将所有的点都准备好了，然后在这集将点用线连结起来正式宣告Lilyyarn的诞生，mayu的变化并不突兀反而是水到渠成，这点从变身bank上就能看出了，从懵懂到坚定，从担心怕事到两句不害怕，完美的展现了mayu的心理变化。同时mayu的坚强与最后yuki露出软弱的一面形成强烈对比也是给大友狠狠来了一发心灵暴击，这不是神回还能是什么？
 582355：删除了回复
 warspite：茉优变身前的台词和ep17对上了，变身时洋溢着自信的样子真棒啊。
 
 雪飘字幕真不是在拱火么怎么这一话还在坏喵咪
 limu_lingmeng：太美了……
 535978：变身时说的话原来是能听到的啊，笑死
 可以get到小雪是有点不希望mayu拿到变身力量的，毕竟不想让mayu受伤
 猫组的变身都好华丽啊，自信的样子真的很棒
 简单的评价这集内容：神回！
 holylily：我说总感觉少了点什么，原来是播了几个月连干部的影子都没见到啊
 shiwanmantou：这一部的变身bank质量都好高
 感同身受才能理解，不知道变小的经历会不会对一直高战力的小雪心境产生影响
 246935：魏霞马盾角
 fenghai：尊い
 517966：171819这三集真是给河豚嘴里猛塞饲料。。。。
 磕得我在床上扭成麻花
 美味，美味啊！！！！！
 aeternus_promes：脚本比上一集要细腻得多 土田的演出也做出那种细腻的感觉 尤其是最后那一段，还有lilian好好看啊
 845800：猫组的服装是真好看，而且动不动就是什么永远，一辈子，这也太
 562053：消费主义变体。
 sunlights：这是结婚了吗
 768614：解说画面咋还夹带私货呢。几个谚语这集也有几个场景对的上
 原来变身有动作残留的吗hh
 代号lilyyarn很贴合mayu自身的定位。心意的转变也能从bank里的表情变化看出。塑造地有模有样的
 之后贴贴时再也不能像以前那般痴女吸了，至少在别人面前不能

第20集
 bakasira315：又是香村執筆的小雪回。
 
 話說キラリンアニマル還剩兩隻就齊了，應該快上新反派了吧。
 liquid_ririan：OP硬插猫组但主体还是之前的狗组，还有猫组这合体技也太摆太难看了吧，富春和sunny看了都得捂脸
 326104：好家伙，爱意一点都不遮掩的猫
 
 这下能和上北老师画的mai一教高下了（这边是一整本册子都是saki）
  >>862380->326104：这猫该不会比人还聪明吧
  >>326104 -> PviX7eTd：单就这剧里来说，狗组两个笨蛋小可爱，mayu很聪明，潜在能力很高，而yuki接近能力互换……
  >>862380 -> llqdszj：这样对JS不好，让她们高估自家猫的智商( ´∀｀ )
  >>326104 -> PviX7eTd：我觉得问题也许不是智商是情商）
 697576：拍铃鼓那里有点僵硬，但是特效上我还是更喜欢猫组的合体技。
 yuki傲娇属性愈发明显了，先前的高冷屑猫大概是看不到了吧
 leftaoyi：又是磕猫组磕晕的一集
 454641：爽收闪耀动物啊，检验分水岭可能快要到了让闪耀动物去打动小雪做得不错，很乐天很可爱，充满了感谢这次狐狸也是最可怜一次，放光炮是被再度影响的猫组依旧磕爆，和咩咩互动也很棒
 miyasuzu：猫组太美味了
 pandaxzj：nyaderful可还行，以及法语都来了
 这么快又收一只闪亮动物
 oreoolymlee：牢川：孩子们我回来了
 狗组下半集完全变成洗脚婢 该换ED了
 
 好美味的下集预告 彻底变成周指活
 405942：下集预告里面的那个轮胎怎么回事
 猫组加入，改换ed了吧
 535978：好好好，小雪可爱捏期待下集
 hibiki916：这两个白蓝配色站一起真的养眼
 limu_lingmeng：想大福
 还以为被伤害过的闪亮动物会有更大的反应，然后触动小雪，认识到自己的问题
 shiwanmantou：这集细节还挺有意思的：小熊因为被挠过所以有一句对小雪改观的台词，小鹿准备的是鹿仙贝，还有前后出现了两次的“悪くない”
 没想到还能听到小雪的吐槽，这下小雪真是越来越可爱了
 下集预告的轮胎该不会是狐狸的能力吧，那这变身挺万能的
 786776：我的拳拳到肉哈吉米呢
 fenghai：太甜了猫组
 aeternus_promes：有头有尾不错的一集 组合技演出也能打一下天q的
 ddakira：唉，即使有点害怕却依然挺身而出的茉优，果然成为precure的关键还是勇气！而想要守护这样的茉优的小雪也很让人感动。
 ranpo：电吉他配管弦乐还是带劲
 768614：口头上yuki多么傲气强硬，但nyammy还没帅几集就吃瘪了，赶到战场的是，数值怪lillian。攻守之势异也
 还是希望nyammy从殴打降伏garugaru到拥抱驯化的心态转变更平缓。虽说她也没真正击杀过一只
 狗组打酱油来的，等猫组也有自己的手提箱是不是不需要你们了

第21集
 bakasira315：呃，神…神回……
 
 手塚江美初演出，可以。
  >>bakasira315->bakasira315：白天反覆看了三遍，睡前再看一邊。群像寫得太好了，什麼叫作人物塑造啊，演出上重點處切鏡的時機也緊跟人物想法流動，甚至恰到好處的搞笑點子也能反哺到人物上，沒想到這個過渡回觀感還能超過前面幾集已經很不錯的貓組入隊回。
 liquid_ririan：四人的关系被顺得好舒服，画面很美有想法，战斗也有趣，整体组合下来是日朝最最最快乐的一集这样的集数是我能在q娃片场里看的吗
 sama1016：这集应该是猫Q断头饭了，吃得真好
 326104：开局百合味就破表了
 不过估计猫组剧情暂时告一段落，这也算是最后的饭了
 小麦彩羽各种颜艺笑翻）
 
 mayu集中注意力就顾不得周边，结果失去友谊，但是又不是别人的错，到头来只有还没变成人的yuki陪着她
 （这段感觉有点ss的感觉，mai也是画画起来就太集中，但是二哥开局就把她拉进班级里了
 另外狗组猫组互换礼物，狗组虽然技术不高但用心去做这点也有点ss里mai生日回的味道）
 
 喵德福这个到底谁想出来的
 551349：A part尽显yuki的霸道总裁气质，yuki什么都懂，但就是不说，磕到了；不过B part问题有点多，镜头衔接上存在明显问题，尤其是嘎鲁嘎噜出场到precure变身之间的镜头很难说得上顺畅，闪亮熊猫的设计想法很有趣但净化过程颇多槽点，以及yuki在向狗组提及mayu的过去时，转场设计得很棒，而且选择一笔带过的方式将mayu的过往轻轻“放下”，扬长避短，也很明智，但是yuki的态度转变还是稍显得有些生硬了，比较可惜。最后“沉重”的猫组故事终于结束了，希望后面还能保持住动画的乐趣吧。
 697576：狗组真成搞笑役了
 pandaxzj：这集真不错啊
 Apart 感情的整理和递进太舒服了
 小麦难得发挥一次，和彩羽一起让雪开始融化了
 
 学校是学习的地方，不是你们搞百合的地方
 
 好捏、爱看、多捏、我也想捏
 
 
 卡比兽+胖丁=熊猫是吧，你这催眠术群体攻击还满命中是吧，但是小麦特性干劲（
 汪轮滚滚笑死
 leftaoyi：同学：被女同吓晕
 好磕爱看
 
 
 本集的战斗段设计也怪有意思的。
 赞斯卡尔帝国的霹雳Q娃be like：
 507659：满分单集，我的嘴角和太阳肩并肩
 454641：第一感觉也是神回，是真的做到了4人组加悟都有高光太强了吧而且看得巨欢乐，小麦真是快乐源泉非常清澈，就是想一起玩没别的，别人倒了她还精神，最后立功彩羽对真由的话再次提升角色，真的天使小雪抖出真由的过去，这集贴贴互动量窒息，而且攻克噶露噶露第一手是她启动的
 forthelostthing：不错啊
 chaostropic：爆上战队追加……轮胎狗
 535978：好好好，吐槽和演出都太棒了，快乐的源泉
 oreoolymlee：我是炼金术师 这就是铝铜
 我靠这集爆好看 各层面超水准 几乎每个scene都以各种方式带来了极强的观看愉悦 东映要迎来第二个田中裕太了吗
 后记：经查证手塚江美还真可以说得上是田中裕太门生
 419460：真的是越来越好看了，每个人物的刻画都很不错啊
 miyasuzu：这集太好看了太牛了猫组果然是姛度拉满
 786776：和ep7一样好看，神回
 621842：这是爆上战队的番外战士ブンブンワン，没想到竟然能在看到......下面忘了
 405942：笑死了
 你这变轮胎玩之前和之后又什么区别啊
 limu_lingmeng：nyanderful不是上一集就有了吗
 熊猫好看
 gaoyue：删除了回复
 660831：笑死我了这集
 fenghai：一集比一集好看，磕晕了
 reisenrisen：哇！我要看的就是这个口牙！
 shiwanmantou：操场一只卡比兽我没开玩笑还有星之卡比
 话说这只看着不怎么嘎鲁嘎鲁啊，叫醒一次也没什么必要吧，为了让friendy睡回笼觉吗
 aeternus_promes：汪q的第一个神回 不论文戏还是搞笑质量都超高 光影也运用得很巧妙衬托出一些情感变化 内容也得以变得丰富起来 希望后面的集数质量能超过本集
 546502：嘎噜嘎噜最友好的一集
 ddakira：这集真的挺不错的。小雪和真由之间kirakira的背景很好看。小雪使用闪亮狐狸的特殊动画也很不错。最后真由打开箱子的样子简直就是在呼唤我回到故乡微笑花园！ 说回本集中角色关系，虽然进展是有点点快，但是看着从精神和物质双重层面守护着彼此的真由小雪两人，逐渐打开心扉，露出笑容， 也还是让人很感动。
 ranpo：yuki你怎么啥都会
 623577：草，这不是赞斯卡尔的轮胎吗
 768614：这系列补着目前为止都挺有水准的，但本集作为一个过渡回居然能做的如此优异，可谓汪Q代表性的一话
 这是我能在Q娃看到的回忆演出吗。情绪衔接地流畅自如，关系性更是量大管饱
 当我看到一起吃饭时演艺部社员都有在镜头角落分配到演技，就知道本话的人物塑造将游刃有余。许久不见的大福都能在绣花上露面了
 战斗设计更是别出心裁，虽然最终的净化逻辑存在瑕疵，但整体演出处理地生动精彩，互相捏脸快把我看似了

第22集
 haix：转瞬即逝的快乐，期待下周浴衣回
 pandaxzj：小麦和小雪疯狂互动
 697576：狗组回，komugi看着笨笨的关键时候还挺靠谱
 454641：狗组下指令这么闪的吗，喊得我都肉麻了小雪太会用闪耀动物了，这次熊猫催眠很好玩下周浴衣
 miyasuzu：戴眼镜的yuki太美了
 535978：小雪变人的转场是第一次出现吧，可爱捏
 晚安，大小姐
 这狗还想训猫
 下集悟要支愣起来了吗，期待
 517966：猫狗也别有一番滋味啊！！！！！！
 aeternus_promes：双人bank剪的还可以//战斗部分有意思，建议以后战斗部分都走这个搞笑风
 768614：发波看起来不耗体力似的，距离还挺远，一开始就密集轰炸嘛。熊猫能力这么好用一开始就用嘛
 双人变身是省时间了，但坏处就是看不到完整流畅的bank了，猫组solo蛮赏心悦目的

第23集
 bakasira315：信息量真多
 
 主線Kirarin Animal集齊、已滅絕日本狼的長嚎、小麥的願望、新反派等等。
 
 支線兔組也推進不少，然後貓組……貓屋敷媽媽您真不是等閒之輩
 
 野呂彩芳的鏡頭敘事感把控不錯。
 
 甚至還有新ED。
 517966：yuki吃冰已把我萌死
 liquid_ririan：奇观伏笔好多，故事主题一转民俗浑身起劲，看看之后发展成田能不能再写出微笑ep27的感觉
 326104：本集信息量太大，好尊
 悟是个好男孩，真的，希望和彩叶能成
 这集算是隐晦的提到了动物逝去和灭绝这种涉及刀子的剧情，写动物主角剧情不可避免的
 （不过战斗部分的狗组怎么还是那么憨）
 结局部分终于出现干部相关了，一转灵异恐怖的感觉
 428188：喜欢新ED，今年的三渲二风格看起来很有感觉
 
 成田只要不发病，描写感情可以说是信手拈来，今年成田将会向世人证明自己的真实实力
 454641：悟这情商和觉悟真的太高了，理解彩羽的个性并最大程度支持，把自己的恋心默默藏起天鹅战舞台真漂亮，天地皆星空小麦委屈表情可爱化了，猫组依旧战力担当，打得漂亮又优雅这下终于齐了，真的要转折点了ED都换了
 283446：等一个加油把自己加进去
 405942：诞生了一个cp头子
 551349：接受度好高的妈妈，心理素质真强！
 697576：mayu妈妈这就接受了，果然是有特殊身份吧
 兔哥侧脸镜头那里给了mayu一个特写，如果是别的我不会在意，但考虑到本作系构是成田良美......我还是有点担心，希望我的担忧是多余的
 终于收集了，下面两集应该就开打了吧？
 新ed好看，像梦幻乐园一样的风格
 621842：成田阿姨继续发力，悟君真是好男人，兄弟你好香
 709600：q娃特有大心脏父母终于盼来四人ed，太可爱了，麻油真的太闷骚了
 487625：连续四回两人以上作监了，对q娃来说挺少见的，什么情况
 wxwzhou：这是大福第一次感知到嘎噜嘎噜吧，要来了要来了
 haix：看预告下集追加应该要来了
 miyasuzu：这集信息量好大，脚本把握得挺稳的
 新ED好看又好听追加Q娃会追加几个呢
 oreoolymlee：该来的总会来，只要不贵乱都好说。
 新ED蛮耐听的。
 660831：终于换ed了
 limu_lingmeng：挺好。但是你搞得跟茉优喜欢悟似的是要闹哪样
 535978：喜欢上中央空调的那种怯懦感，没想到在这里也能看到，真棒
 要是能再展开一些就好了
 猫妈也是个大心脏，无敌了
 吃冰炸毛，小雪可爱捏
 shiwanmantou：新ed好听
 aeternus_promes：我的愿望也实现了！比ep21质量还要高的神回 好棒的浴衣回！看这么久这是修正最可爱 作画最流畅，美术最绚烂的一集 赞美新演出家野吕彩芳 日常叙事精彩以外也让汪q第一次有了感染力，原来汪q的主题其实也可以写出点东西的 所以成田大妈这是划了20多集的水吗
  >>aeternus_promes->aeternus_promes：若汪q后面能再来两回这样高质量回合 大结局不烂应该不会差到哪里去
 768614：yuki好霸道啊，直接主动暴露了。妈妈这接受能力像是冲击力太大头脑不清醒。女儿朋友，二女儿，媳妇！“我的愿望，已经实现了”
 大福通人性般的淡然，让yuki在向这群活宝吐槽的心境下找到了共鸣
 这集分镜都好漂亮，战斗场景更是梦幻
 新手村任务已打通，开始迈向更深刻的议题。好担心写崩啊

第24集
 bakasira315：猜不出主線要怎麼演了，下週還回歸日常回。
 
 ニコさま原來是獨角獸啊？
 
 ED貓組。
 liquid_ririan：上集结尾没把鸟送回花园，直接把虚弱的鸟晾一晚上是吧，这预告下集要作画回？
 405942：原来niko 是Unicorn啊
 454641：作画最崩的一集，什么情况尼克蛋绑定狗组，难道战斗高光终于要给狗组了吗这集猫猫又是MVP，她太会用闪耀动物了
 lopezlanden：这集虽然明示了尼克是独角兽，可整体来看还是太奇怪了，无论是小麦还是小雪都有疑似被抛弃的前史，没有主人的尼克花园，即使蛋出来了还是不愿透露的尼克的物种身份，以及羊对尼克近乎偏执的忠诚心，尼克花园动物黑化的真相，我感觉一切线索都指向发刀子的路啊（bgm38）
 
 奶一口独角兽是追加Q娃，尼克大人是抛弃了小动物的大反派，不知道能不能当预言家
 
 上集刚出新反派预告也是大猩猩，这集A面也难得的渲染了自闭小猩猩的不安氛围，我还以为会是经典的反派登场Q娃吃瘪回，没想到这么轻松的就过度回去了，果然Q娃的脑回路还是非我能模拟的
 
 下一回，mayuCP头子身份坐实（反正结局肯定是大家忘记做作业赶作业对吧（
 pandaxzj：怎么感觉大家都不怎么待见meme啊（不会黑化吧
 小雪还在傲娇
 709600：Nico桑麻：我只是在彩叶身上感受到了母性的光辉。。。啊我多希望她能引导我
 yowamushi：看了大家的评论才补上昨天没得空看的ED，差点错亿后知后觉歌词里有主角们的名字：
 
 色は→いろは→Iroha   タカラバ[コ　ムギ]ュっと→こむぎ→Komugi
 行き→ユキ→Yuki   繭→まゆ→Mayu
 
 词里藏名在光美歌曲里可能挺常见的？？除了看到有大友提到公主ED2，近点的去年天Q的ED1也有很明显的「ヤッタネ！！晴れわたる空」「ほら見て！！真っ白な雲」包含索拉&真白名字的歌词。应该还有更多惊喜等着去发现吧
 697576：niko撒嘛是看上彩羽了吧，妈妈的味道是吧
 这集又是yuki高光回，话说不能让mayu也用一下闪亮宠物吗，感觉就她没用过了。
 ed主宠合唱那里是猫组唱的，与狗组相比别有一番韵味
 miyasuzu：meme怎么感觉怪怪的
 ED好好听
 oreoolymlee：本周的Q娃大学习已结束，请组织检阅
 693877：狗和猫身份揭露给父母之后就再也没有任何相关的描绘了，真挺遗憾的
 ryuusu：你这橡果不会掉的啊
 那什么爪子果实吃一颗精神力拉满这不是毒品宣传片吗
 niko大人不喜欢老羊喜欢跟两个jc睡不是很正常的事情吗
 428188：过渡回，剧情带货+补设定，作画外包+菲律宾，没什么值得说的
 aeternus_promes：剧情过渡回 作画已经穷到猫猫都是平移飞过去
 768614：这集倒是蛮水的，符合外包质量，嘛关键回支楞起来就好。还以为反派干部接踵而至，结果只是通了个小动物马桶。且不论yuki奇妙的傲娇心把橡果树枝带身上，这树枝是怎么保存这么久的？

第25集
 428188：七个作监的大外包回，好在泳装部分没怎么崩
 liquid_ririan：b part又水又莫名其妙的恼，但那么多沙雕猫猫狗狗算了算了
 745624：：すまない産卵中に……
 786776：仲良くなろう。。。
 warspite：小雪高冷形象算是到头了
 405942：cp头子挺起劲的
 其实还是没有太摆脱讲一组的时候另一组就掉线的问题
 454641：很尊的增进关系回，小雪融入得非常棒了，战斗也是终于有配合了
 697576：mayu纯纯cp头子，猛猛推兔哥前进
 yuki被小麦吓炸毛了
 这集yuki又傲娇了，对狗组的感情是越来越好了
 709600：得了一种看到闷骚女人就想笑的病
 lopezlanden：猫怕水不是理所应当的吗！！
 
 mayu你就知道看兄弟的笑话，你也不说去帮兄弟打打助攻
 
 你们五个来海边玩，是不是忘了某个大福
 
 我总感觉小雪不久的将来要超越狗组变成队伍里的第一谐星。。。
 miyasuzu：傲娇猫猫可爱捏
 535978：CP头子好涩啊，小雪也变成搞笑役了
 oreoolymlee：对不起我秒想到
 虽然冰山美人入队秒变谐星在q娃成了定番，但还是希望可以不要这么路径依赖，今年真的蛮保守的，虽然在罪恶的前两年衬托下又显得可贵。
 这部分会是每年q娃最困难的时候，大家需要坚持到30集过后。
 
 另外三回pan本身就很老逼，泳装三回pan是真的让人无话可说。
 haix：傲娇小雪终于承认こむぎ和いろは了
 423010：看了好几遍，太乐了，小雪那个喵啊完全和猫时期发声结构一模一样嘛。（所以这部运用设定真的用很好，完全不是幌子，之前还担心可能会流于表面，变人之后就对动物习性全舍弃）
 aeternus_promes：难得水回3个part质量都挺高的 还有很多小细节隐藏的笑点 汪q好起来了呀
 768614：yuki和satoru的泳装在哪里换好的
 谐星化是不得不品的一环

第26集
 bakasira315：劇画Q娃
 liquid_ririan：好热好热好热好棒好爽
 326104：这动画演出怎么这么有才令和最有趣光美名副其实了吧
 （话说狗组想出的办法是早起，而猫组最后还是没转过弯来
  >>bakasira315->326104：貓組出門是要買毛線啊，那麼早起店家估計還沒開店。
  >>326104 -> 水色童話：「刺繡糸…刺繡糸…買わなくちゃ！」
  >>326104 -> Limu铃梦：早上应该比下午要凉快一些？日本这边的店铺大多得10点甚至更晚开门）
  >>limu_lingmeng -> llqdszj：日本这边的店铺大多得10点甚至更晚开门）啊这
  >>326104 -> Limu铃梦：啊这有个画师还画了一个等两个人买完毛线颤颤巍巍回家后发现妈妈已经买好了
  >>limu_lingmeng -> llqdszj：有个画师还画了一个等两个人买完毛线颤颤巍巍回家后发现妈妈已经买好了更惨了
 405942：太符合现在的天气了
 太乐了，蛋都逃冰箱里了
 不过这集打怪的部分质量不怎么样
 672746：能接受青山充的没资格说作画崩坏
 bookfish：这集玩得很开心啊，多整点
 454641：欢乐回水准还是在热到铺场地魔法了，咩咩回旋镖打到自己散步挺有爱的
 pandaxzj：咩咩天天给悟打电话，什么小情人
 小雪已经逐渐被狗组同化了
 nick还要孵几集啊，战斗有点无聊了
 697576：青山大爷回
 这集确实符合现在的天气，热的人脑子都坏掉了（mayu和yuki为什么不到傍晚的时候再去买呢）
 mayu纯纯cp头子
 miyasuzu：最子供向的一集，咩咩的新造型太搞笑了
 宽画幅挺有趣的，猫组也被带着变呆了
 limu_lingmeng：首尾呼应，笑死了
 419460：茉优磕cp磕疯了
 flovv：mayu每集一磕
 660831：这么好看的日常去哪找啊
 oreoolymlee：好应景的一集，还真挺当代的。今年又是最热的一年，对哪里来说都是。
 变身Precure还是会很热，你们都需要一个露露牌降温机！
 haix：这次真的一大堆表情包
 hibiki916：该给焦躁怪补维c了，来个仙人掌夹柠檬
 530177：青山这是一个人画了半集吗，老当益壮啊（
 aeternus_promes：还不错的青山回 搞笑力度可以
 535978：笑死我了，大家都热傻了
 holylily：草，咩咩，草
 lopezlanden：最后买针和咩咩的双重伏笔是最大的亮点，说忘了什么的时候以为是说咩咩，最后再给了买针一番，真是非常绝妙的点子
 
 猫猫的保护期过了以后开始不负众望地慢慢展示出了超越狗组的喜剧才能
 768614：这种很容易灌水的日常回写的也不无聊，演出又丰富。咩咩和针线的双重包袱真是想不到。动物知识的科普也没落下
 一年不间断开中央空调和加湿器，何等大户人家，不过这在朴素的动物小镇有这样一栋现代风别野就不简单
 被泼水时狗大友脑袋里想的是湿身

第27集
 bakasira315：找野槌蛇嗎？隔壁觀星町有一隻倫。
 862380：入队前多高冷，入队后就多逗逼。
 aeternus_promes：鹫尾天......是你吗 那也确实都挺爱整活的
 pandaxzj：土龙弟弟使用了大蛇瞪眼
 405942：完全谐化了，杯弓蛇影了已经
 454641：小雪巨可爱一集，抗压了而且超有能悟绝境救命啊
 535978：小雪一爪子拍飞尼克大人的蛋，笑死
 小雪可爱捏，也摸摸我的
 660831：谁不喜欢猫啊，硬撑罢了
 709600：小雪20：20的平移真没绷住
 697576：yuki也避不开谐星化
 imbaherby：虽然目前为止汪Q表现一直都还不错，但这集感觉要格外好玩
 引入传说生物让战斗相关内容更加难以预期了 大家还要专门变小，结果不如阿悟一铲，闹麻了（褒义）
 猫猫进一步融入队伍+缓解高冷的情节也并没有以剥夺她之前塑造为代价，而是从猫怕蛇这个角度比较巧妙地展开的 姑且不论猫是不是真的怕蛇好像有些国家认为是怕的
 鹫尾镇长这个过于明显的彩蛋？其实也还挺合适的，毕竟这么一想人家的姓氏还真就符合本作的姓氏里必须有动物这一条设定规则
 期待一手尼克大人登场蛋出来一个月了还没有一点玩具的消息也是藏得挺严实的
 lopezlanden：悟君最有用的一集
 
 大蛇瞪眼石化了还特地把脑袋留出来方便你讲骚话和颜艺，真是太贴心啦
 
 小雪意料之内的谐星化了，而且总感觉智力也逐渐的掉到了狗组以下的水平
 oreoolymlee：唉太好看了。
 487625：这个叫ノエル的动画师之前一直在q娃片场画原画，本回是第一次参与作监
 mikikinoko：哎哟好看
 flovv：哈哈好有意思
 limu_lingmeng：这集太乐了
 546502：我怎么记得现实中猫是不怕蛇的啊
  >>kaede7->546502：猫怕蛇都刻在DNA里了，有一阵子很流行在猫身后放黄瓜把猫吓飞的视频，就是猫把黄瓜当成蛇了
  >>546502 -> 七濑Kaede：没有证据证明猫怕黄瓜和蛇没有直接关联，而且现实中我亲眼见过猫主动玩弄毒蛇的
 768614：牵秋田犬的小女孩一年后当上了偶像（
 镇长还玩tsuchinoko和uchinoko谐音梗
 yuki还把mayu台词偷了，但好像最终也没有完全克服恐惧，satoru一铲子解决了
 野槌蛇单集特有的最后一定要留下一个神秘的影子

第28集
 bakasira315：上野的小麥和小雪太可愛了。
 428188：大熊真好，什么时候能把蟹江拿出来写写就更好了
 326104：下集预告里终于出现敌方干部了……
 liquid_ririan：一如既往的快乐，上野为什么用马甲号下集预告干部登场单看还是戳我好球区的，看之后主线发展了
 862380：尼可大人什么换色芙娃，有一种要和boss一起自爆的感觉。
 aeternus_promes：太好看了这集
 423010：这集特别有幼教感！非常纯粹的子供向，感觉带入小友可以看的超级开心的
 flovv：延续了上集的欢乐，应援太燃了
 下集终于有新反派了
 454641：大熊家也太有钱了吧（奇怪的注意点）但她自身是相当努力的实干家，很阳光真不错咩咩稳定好玩下集预告尼克大人出现再带干部，连环爆吗
 546502：羡慕悟哥天天和女同学出去玩，噶噜噶噜最不讲卫生的一集
 jostar：删除了回复
 697576：yuki哈哈，被冰淇淋俘获了
 miyasuzu：yuki彻底变成谐星了niko还真是独角兽
 oreoolymlee：咩咩越来越南通了，其实阿悟的cp是咩咩……？
 660831：细长藏到身后的咩咩也太好玩了
 limu_lingmeng：日常迫害咩咩
 所以尼克大人明明就是独角兽
 下集反派终于要现出真身了，干部还挺好看
 768614：挤牛奶感觉还是怪怪的
 是怎么把咩咩从羊圈里救出来的。这里的受害者都不过问刚刚发生了什么事的吗？又没有出现消除记忆的设定
 战斗卡越来越穷了。终于反派干部登场推主线了，再继续通马桶下去有点受不了

第29集
 428188：写得有点赶，最后主角破大防的地方深得我心，看看下集怎么解开这个结吧
 bakasira315：删除了回复
 lilydgc：你的下一部北極百貨店何必是北極百貨店
 326104：仔细想想本部主角遭遇不可调和的敌人（暂时）相比其他Q娃晚了30集……
 liquid_ririan：niko什么腹黑爱抖露，反派再加点和风bgm元素我就立刻投敌了（掏出大神原声来听
 pandaxzj：nico还挺腹黑的
 唉日本狼
 chaoshi：什么神兵小将
 405942：niconiconi?偶像妮可大人，cv还是庄主呢
 猴子来了，比黑神话早两天
 隔壁赫萝的世界观下或者说时代下，人与狼的冲突是彼此彼此的存在
 放在今天地位已经完全不一样了。
 在本世界观下和现实有一点不一样的是，nico花园里其实有大量灭绝的动物
 再说人类别说动物，连同族都灭绝的
 546502：妮可大人，你别只顾着看啊，也给队友上点buff吧
 imbaherby：妮可大人还挺谐星的
 真不追加吗
 621842：城堡好像也不是什么新形态，解锁了野性解放功能（？）
 697576：主线终于动了
 反派指责主角团的时候彩羽破防那里有点怪，不知道后面打算怎么走
 454641：这追加的CV是真豪华啊，妮可庄主是真没听出来性格挺好玩的，大家的偶像红狼麻衣WOW，黄狼松井，大BOSS刚央走灭绝方面就让反派很大义凛然，一下子难写了挺多这下强度就这样上来了，直接干不过了，小雪能多撑一会细节，还有之后小小话疗一下思路也太清晰了，很喜欢
 miyasuzu：终于来点像样的反派了，之前过家家般的战斗派不上用场了，妮可大人给点力量啊红狼好喜欢
 535978：我差点就妮可妮可妮了
 反正总能嘴炮成功的，根本不慌
 尼克大人起点作用啊，你只会看吗
 oreoolymlee：下集应该是nico催化出的四人集体大招或新形态
 不算是进主线，大招拉出来之后应该还会不急不慢一段时间，随后是最后一轮单元回，万圣回、圣诞回，最后才是主线。不过很高兴没有把反派藏太久，尽管这反派看着挺无聊的。就算主线不行，今年单元回铺得也还算有趣吧。
 一个重要愿望是粉主能迎来真正的爆种，问题是boss真的很有说服力吗？
 yowamushi：反派干部人设可爱，喜欢今年配角&路人真是有不少一亮相就反响热烈的造型设计。
 解除变身后面对进攻的场面，小雪威吓敌人，彩羽搂住小麦，悟冲过去想保护同伴，几个瞬时反应把人物品性和关系描绘得很生动。
 haix：反派可算是出场了
 limu_lingmeng：开头好神圣
 尼克大人怎么一股偶像味总有一种有黑化风险的感觉，不过看样子后面还会继续塑造
 这次的反派好飒
 美术里的“凡”是？
  >>428188->limu_lingmeng：李凡善搞的工作室吧，已经出现挺长时间了
  >>limu_lingmeng -> jaewoongh：我好像还是第一次看到以前可能太不仔细了？
 theerika：这么要怎么收呢
 283446：左逼小清新动保魅力时刻
 reisenrisen：唉，动保希望别写成圣母
 nico！你为什么只是看着？下集要是再不拿出什么神奇妙妙工具我就要怀疑典中典的敌我同源了
 768614：nicosama好辣妹偶像poi啊，前蹄是在比倒v手势吗
 zakuro真好看真好看，还带有痴女属性。怎么办？反派还挺占理的。担心理念主旨歪了崩了呀
 吃了个大瘪，幸好牙王来救场了......嗯？satoru的男子气概我认可了

第30集
 bakasira315：算是合理收了前面集數累積鋪墊的一些小故事吧，Nico也不是單純給新玩具，而是先有四人自身從以前到現在的努力為說服力才能獲得的新力量。
 雖然可惜反派幹部有趣的內部互動都到故事過半了才有時間呈現出來，不過總體還能接受。
  >>bakasira315->bakasira315：板岡錦be like
 428188：29-30两集都是塞爆，真好
 
 这集的嘴炮意外的观感还不错？
 liquid_ririan：外因暂时放置，先整合队伍内部，久违的组队回。
 530177：快请傻子那把高达00开过来（
 454641：惊艳的一集，谁都没有落下妮可大人展现出有担当的一面。都是宠物振作主人，而且亲密度爆表了到这四人才真正融合到了一起真好。演说不但是说给干部听，更是向妮可表达自己的觉悟，从而拿到强化，大家都太好看了话说干部互动真有爱，这集黄狼也不是一直偏执，挺豪爽的
 405942：下集预告和剧场版情报感觉比这集内容更有意思
 546502：咩咩：妮可大人不要随便开除打工的啊，会被劳动仲裁，还会被员工嫌弃的，别忘了我们这场是现场直播
 621842：悟君感慨自己没用有点心疼，但你永远是坚强的后盾）
 282060：一如既往有意思的贩促回
 pandaxzj：不是单纯地依靠nico的力量，而是众人的努力打动了nico
 竟然是由小雪来号召大家团结起来的
 
 表面上：咩咩是一个合格的管家
 实际上：此间乐，不思蜀，nico garden就全交给咩咩你了
 oreoolymlee：受不了，我嘞个大卖特卖啊
 697576：一般吧，大招有点简单了虽然比较短是不错但总感觉看的不过瘾
 妮可sama对主角们的不信任有点怪怪的，我寻思你之前也没挡住狼群们，现在怎么会觉得收了小麦她们的力量就能挡住了呢
 535978：非常好的一集！每个人都很棒
 suwaillya：这四人变身剪得，不过剧情挺不错的，四个人一起wonderful(希望之后不要再复刻隔壁鸟蝶了)
 miyasuzu：人物形象都挺立体的，新衣服好好看
 lopezlanden：补完了三集，所以NICO应该就是追加了吧
 theerika：贴贴好多，爽！
 ranpo：真好呀
 562053：养殖场的牲畜们，肯定也是满脸笑容的被端上餐桌的。就像肉类商品里，时常摆出一脸笑容的可爱动物们那般。
 768614：zakuro想象画面哦齁齁齁的有点糟糕啊
 战斗作画终于支楞回来了。刚说完动物朋友都在帮你们，下一秒动物力量就消失了。咩咩第一次忤逆nicosama的命令，挺不错的
 振作的过程有些许潦草。嘴炮也是停留在想当朋友的主题蛮隔靴挠痒的，希望后续能升华正式一点
 爸妈接受能力和nicosama主动打破保密协议的操作就很抽象啊
 大福的跺脚好可爱。床上这卡看了不下十遍

第31集
 bakasira315：收了知覽這條線外自然地加上了主線的小設定。用リリアンネット拯救こてつ的設計也有意思。
 
 下集有Sora那下下集未來是不是也該登場了。
 428188：哦辣真的牛批，还有这种三角的
 flovv：不错的一集，最后能重归于好就是好
 theerika：这好像下一集索拉要回归啊
 pandaxzj：真不错，持续往前迈进的同时还能弥补以前的缺憾
 mayu和yuma可还行
 454641：不错一回，和好是双方的努力和勇气呢还有新设定，这次直接变镇里的动物了妮可存在挺亮眼的，斩断的友谊这用词下一集有索拉?
 862380：动物镇隔壁就是天窗市是吧
 suwaillya：这集真不错啊，也蛮有教育意义的
 621842：爱猫tv
 546502：两个内向确实容易起误会，需要再加个彩羽小麦这种外向的就没事了
 697576：两个内向加两个外向直接对冲掉了
 517966：好好好，猫猫你就宠她吧
 haix：茉优终于解开心结了
 miyasuzu：断掉的友情重新连接真的太好了
 下集预告好像有个蓝色的孩子
 liquid_ririan：这边故事也好适合入秋，香村我的超人
 啊啊啊啊蓝发女人你不要过来啊啊啊啊啊
 535978：能和好是真不错，就是这种忘我的集中力，强啊
 reisenrisen：这姐们居然还能出场的吗
 下一集还有前代？
 779786：社恐阴角是这样的
 很喜欢这集的剧情，但编排上感觉不够好…
 768614：敢这么跟yuki说话，你的妈是批发的？
 mayu这个沉浸式被动有时候也给我看红温了

第32集
 428188：A part很好看，一进战斗就拉了，这部结构上的通病
 bakasira315：不算再放送的通算1000話，魔法&天空看來只是為了宣傳電影而登場。
 
 這集井上對人物們性格的把控還是很棒。
 326104：你们不会是让艾尔用婴儿形态来免门票吧
 flovv：能客串露个脸也不错
 621842：悟君 他真的好喜欢大福
 419460：虽然说没一起战斗，但能客串说几句话也挺好的了
 bookfish：天Q不仅能说几句话，连干部们都来了，法Q就只有一个ppt，这待遇差有点多啊
 697576：嗯...感觉还是让天Q和法Q组们都变身表现一下比较好，不过也是为剧场版宣传没办法。
 454641：相当有温度的一集，彩羽与樱花的故事写得真好啊，目前被变的动物都是有一定份量这点个人很喜欢动物们一起阻止照顾过它们的樱花挺让人眼前一亮，包括麻衣慌张迷茫的样子，感觉角色们真的贴地气最后天Q客串了2幕，是全员但没有战斗，感觉也挺巧妙的，我感觉要么少人进战斗，要么全员秀一下日常，思路真清晰这集妮可互动依旧棒，被动物治愈按耐不住的小雪
 yowamushi：虽是日常回但信息密度挺大。妮可与小雪互相试探，石榴代表的让动物找回野性和自由的观点对照大象樱花她们和谐共处守护美好家园的理念，尽管是个没有标准答案，很难处理好的问题，还是忐忑地期待汪Q之后会如何探讨。
 
 去年入坑的人第一次遇到曾经陪伴一年的Q娃客串当年新作，甚至有反派干部和舞Q彩蛋，激动之情难以言表。索拉元气卡哇伊哟索拉T^T魔法使组出现的瞬间简直需要吸氧了感谢真·1000回的惊喜！
 660831：什么神户动物王国
 liquid_ririan：结尾让动物们挡住的处理真不错，如果没段很容易会陷入人类对动物们自以为的傲慢，也符合现在狗q主题表达就是在走钢丝的处境
 唉nm的蓝发女人让这集前面搞得像恐怖片一样，一年过去看到你们还是反胃
 haix：期待下一集
 535978：最后一幕截图了想看剧场版
 wxwzhou：这集不管Apart人和动物，还是Bpart战斗时候动物和动物的立意我都想给100分
 
 但16：17这个半秒缩放是什么东西啊，妈耶
 miyasuzu：这集还不错，解救樱花这个桥段很喜欢
 我未来和理子怎么连句台词都没有
 779786：这动物园战斗力有点高…
 动物们去阻止的桥段不错，但这个复制粘贴出来的动物有点出戏…
 最后的Harmony不错
 768614：看得出没有外力帮助，打精英怪是真没招

第33集
 bakasira315：二匹はプリキュア！
 
 
 ニコニコをなくした悲しいアニマルさん！
 この犬飼剛があなたのドキドキ、取り戻してみせる！（這是要順便宣傳心跳小說嗎？還真是）
 326104：もはや狂気さえ感じる草
 liquid_ririan：ニコニコいっぱいだね
 697576：爸爸都跟着滚草坪了
 yuki这一笑又好看又好笑不知道为什么
 454641：很快乐一集，爸爸背景补充同时丰富角色。战斗也是向爸爸学习，找到动物的特性并利用，做得很活泼很棒
 haix：下一集小雪变逗猫棒了
 limu_lingmeng：woc，大福开口说话了
 535978：前排吃瓜的yuki太开心了
 夹起来了，笑死
 shiwanmantou：大福声音太帅了，不愧是好哥们
 768614：大福你的声线怎么是这样的
 yuki彻底谐星化

第34集
 bakasira315：リリアン逗貓頗有心得。
 428188：这集是被献祭了吧……
 chaoshi：kksk
 haix：这一集总感觉有点作画崩坏，不知道是不是错觉...
 697576：我将以逗猫棒形态出击.jpg
 mayu不愧是逗猫达人，直接开启全场猫猫魅惑
 546502：反派被猫老大气晕，笑死
 pandaxzj：门窗没关牢，猫跑出来了
 猫组两人都是魅魔
 454641：画面有点崩，但猫猫们真可爱啊，小雪收获迷弟尊麻衣这次很平常的想和猫玩结果被挠才开的团
 621842：如果是一开始的哈基米 真想不到会放心离开麻油做自己。确实变化很大
 660831：老师这不是我家猫吧
 suwaillya：小雪用人话和猫咪喵喵叫交流也太生草
 话说这集作画也太崩了吧
 yowamushi：#9+1。从让人感慨居然能在Q娃片场看到这样稍显病态的共依存状态到双方都拓展人际关系，拥有更广阔的视野，小雪在其间的一步步成长改变写得很细腻很有说服力，给小观众做了个相当健康正向的示范
 miyasuzu：最喵喵喵的一集，这个逗猫棒也太搞笑了
 张数也太少了
 warspite：至福，如果作画不是那么崩就更好了
 purity：前有komugi轮胎，后有yuki逗猫棒
 535978：小雪从哪里来的钱啊
 逗猫棒，笑死我了
 小雪可爱捏，高冷形象一去不回了
 大家都有了成长，真好啊
 reisenrisen：我嘞个
 
 
 这就是大张一刀流吗，欢乐谷效应犯了
 768614：komugi轮胎形态还挺逗的，一向严肃的yuki逗猫棒形态就有种诡异了
 啊被猫老大舔啦

第35集
 621842：派Q阴魂不散？！
  >>bakasira315->621842：平林，真正的BG戰士。
 326104：这集演出太好玩了哈哈哈
 
 
 
 这要搁茶几，红神已经出现了）
 bakasira315：咩咩果然是南通。
 還是稱讚一下広末悠奈，人物的小動作真可愛。
 428188：果然平林写单集的时候还是很顶的
 liquid_ririan：神回！竟然之后还有一集，大家快谢谢咩咩
 487625：这个新演出有实力的
 theerika：有点好笑
 866793：这集看得我嘴角疯狂上扬
 kyle11：好bg，成田老实写百盒也没那么多事
 flovv：好有意思
 mayu这集太可爱了
 yowamushi：本集演出广末悠奈老师注明的悟喜欢上彩羽的那一瞬间心中绽放的花的花语：
 桃花：迷人、高雅气质、我为你着迷、天下无敌。桃花也是对女性表示敬爱的象征。
 百子莲：爱情降临、温柔的情意、真诚的爱、知性的面具。
 向日葵：我注视着你、你如此美妙、热情、憧憬。
 木春菊/玛格丽特花：恋爱占卜、信赖、真爱、隐藏在心底的爱。
 金合欢：暗恋、友情、优雅、感谢。
 
 
 
 本集出现的其他花的花语：
 开头的大波斯菊/秋樱：协调、谦虚、少女的纯真。
 女生向悟告白时出现的金桂：初恋、陶醉、高尚的人。这里用凋谢的桂花表现女生的失恋。
 悟消沉跑开后出现的千日红：不变的爱、不朽或红花三叶草：丰饶的爱、勤勉、正直。一说是蓟，花语是独立、严格、深沉的爱。若是蓟花，此处便该是取希腊神话中单恋牧羊人无果化为蓟的大地女神心如针刺的悲痛的意境，渲染悟心中的哀伤。
 以及背景的多福南天：我的爱意不断膨胀、足智多谋。
 结尾飘落的枫叶：回避、调和、美好的变化、珍贵的回忆。
 
 之前也有注意到汪Q似乎很喜欢运用花的意象…比如OP中就出现了很多花…来表现人物特质和情景氛围，或者暗喻角色情绪。无奈认不出具体的种类每次都有明确的解答就好了，日后在设定集之类的来个总注释也行啊！
 这集还提到大福也和小麦小雪一样是救助收养的，不知是巧合还是伏笔，所以大福有机会在本篇变一下吗
 hhhrrr：卧槽咩咩铁男同
  >>621842->hhhrrr：毕竟除了悟君别人都不理他）
 419460：能不能成啊，看着真急
 bookfish：太乐了，牢羊你干得好啊，这样玩可太期待下集了，千万别搞砸呀
 551349：猫组有ep17的深情对视和守护誓言，狗组有ep35悟的告白大作战，太棒了，真期待下集的表现！
 454641：这集表情都好可爱啊，咩咩太好笑了什么重羊，而且结尾立功悟给两集是没想到的，真A吧，下一集很重要了
 lopezlanden：好好好，汪Q就是突出一个无风无浪，水到渠成。
 
 悟君你看看，都说了你交的那个闺蜜一点助攻不打就知道吃瓜八卦，交友不慎啊最后还得靠咩咩
 
 下一话看来是有戏，彩叶也不是木头，不知道大福好哥们能不能出来起点作用
 pandaxzj：还是借咩咩的口说出来了没想到的
 mayu嗑疯了
 haix：这章节断得能把我难受死的程度
 697576：这集的颜艺还挺可爱的
 你俩进度能不能快点，看的我好急
 kentholmes：这一话真好看啊。角色的小表情非常多，比平时可爱翻倍；剧情的节奏也很好，战斗时悟君的内心独白很赞。就是这个断章真是太难受了。要是故事中段就能成的话，真的是想要出门给他俩放个鞭炮了。
 limu_lingmeng：兔山同学好受欢迎啊不过确实，又温柔，学习又好
 不是，老羊你来真的啊这边建议你也表白
 好吧，咩咩你……上大分
 不过看这集之前没有料到真的届到了（虽然是被动的），好好好
 660831：太有趣了，咩咩你做的好啊
 535978：太乐了
 咩咩贴南通
 在这里断章？在这里断章？在这里断章？快进！
 miyasuzu：可爱有趣的一集，演出好有意思，最后居然要靠男同咩咩助攻
 reisenrisen：暴论：q娃就该这么做演出，大伙看了都开心
 768614：前几集水的资源在这集振作起来，分演讲究多了
 说是大作战其实打怪占用了诸多篇幅，提建议也是平时都在干的事，严格意义上就咩咩的说漏嘴起到了效用。之前告诫不要把秘密说漏嘴，最后只有自己干了
 这个咩咩平时就透露一股基味，这下终于不演了
 说实在的，目前看上去就只是satoro的单箭头，平常iroha不仅中央空调，和satoro独处也是落落大方，脸不红心不跳的，作为视点中心的女主，内心感情戏始终维持一种神秘感。告白失败都不意外

第36集
 428188：nico的自言自语有些微妙
 326104：赤飯を買う！
 以上为剧透
 
 这集文戏的场景自不必说，也是汪q弱项的战斗戏也完美跟上节奏的一回
 恭喜悟同学彩叶同学！
 liquid_ririan：满地打滚哦哦哦哦哦哦哦哦哦（虽然喜欢上集多点，但还是满地打滚哦哦哦哦哦哦哦哦哦
 bakasira315：好久不見蟹江同學。
 lopezlanden：好好好，剧场版级别的制作，牌面拉满了是吧
 
 小麦你就永远保持这样傻乎乎天真无邪的就好，不要被那些早恋玩百合的家伙污染
 
 闺蜜终于起作用了，大悟落泪（
 
 呱，那女人把大悟打至跪地，定是要抢回去当压寨夫人口牙
 
 下一回居然还要接着放闪光弹，我已经吃饱了，现在的我是小麦单推人
 866793：双向奔赴的感情太美好了
 miyasuzu：nico传话筒的作用很大还有英雄救美的桥段
 BG戏做得真好啊，连续两话的质量都很高
 kentholmes：感觉好久没在Q娃里看到这么正经八百的恋爱戏了，之前类似的戏总搞得奇奇怪怪的。
 haix：啊...表白完后居然是约会吗
 697576：民政局放这了，你们赶紧领证
 反派为了助攻真是费尽心思了
 imbaherby：这是能在Q娃里看到的吗
 621842：很喜欢的こむゆき也有不少戏份哦，希望大福赶紧变人再满足下我对だいこむ的幻想（）
  >>621842->621842：哈基雪是越来越讨喜了，从一开始脑子里只有麻油的超级重女，到现在有自己的社交圈，和彩羽小麦悟他们关系也很好，这才健康啊。又想骂去年天空女同了，越来越重
  >>ankdna99 -> EightShen：你妈的， 就扣百合厨帽子是吧，是不是百合厨是不是太好欺负啊？
  >>621842 -> 黑狱☆擎天：我也没扣百合厨帽子啊（？）
  >>621842 -> 黑狱☆擎天：虽然不是百合厨，但也不是特别反感。我是觉得去年天Q啊，就写的特别枯燥呆板，索拉有那么多能写的地方就抱着和真白黏在一起搞女同，真的很没意思啊。今年的小雪，虽然还在和麻油女同营业吧，但是和其他人的互动，自己的剧情也没少啊。你如果觉得非得绑定在一起整天像连体婴儿一样不分开才是好的话那我觉得只是喜好问题了
  >>621842 -> 黑狱☆擎天：我觉得Q娃一贯以来的路线，是要走出自己的角落，面对更广阔的世界，小雪是如此，从一开始那种折磨自己也折磨麻油的关系到现在这种自由的态度，不好吗。天Q说什么广阔世界，结果索拉是越来越重，到最后脑子里只有个马西楼桑，离了女同什么都没有
  >>518874 -> EightShen：我觉得Q娃一贯以来的路线，是要走出自己的角落，面对更广阔的世界，小雪是如此，从一开始那种折磨自己也折磨麻油的关系到现在这种自由的态度，不好吗。天Q说什么广阔世界，结果索拉是越来越重，到最后脑子里只有个...去你的吧，那今年汪q的狗组塑造是什么鬼？给iroha强行降智凸显男角色的温柔睿智是吗，打戏的削减是吗？去年天q人物塑造跟打戏都不赖。今年什么情况？成田良美偷偷藏不住，不惜降智小女孩也要写bg。q娃主旨本来就是为了女孩子也能成为英雄。结果今年，这个我不懂问下satoru，哇satoru好聪明好亚撒西。Excuse me？某些人别偷偷藏不住吼，出个男角色就爱死爱活。想拜男看什么光美😄
  >>daxiamx -> rootrobot：去你的吧，那今年汪q的狗组塑造是什么鬼？给iroha强行降智凸显男角色的温柔睿智是吗，打戏的削减是吗？去年天q人物塑造跟打戏都不赖。今年什么情况？成田良美偷偷藏不住，不惜降智小女孩也要写bg。q娃主旨...按照他的逻辑就是彩叶到最后脑子里只有个萨脱鲁君，离了bg什么都没有
 pandaxzj：OP第一句“大好き止まらない”原来是这种好き吗
 世界名画：猫在遛狗
 原来反派这角色还有这种用处，把悟抢去当情人，小孩子看了受不受得了啊
 meme被nico关起来了是吧，开头之后就再也没戏份了
 大福：我也想说话
 夕阳下的告白做得真好，wondeful~
 454641：wow，一个敢告白一个敢成，太闪耀了妮可依旧好喜欢，就像大家的家长一样照料每一个人傻傻小麦纯真可爱，小雪会打掩护了这集麻衣都在助攻，真是个人都能看出他俩暧昧战斗作画好精致，特别喜欢一飞冲天
 419460：好好好，就是要看这个啊
 bookfish：不错不错
 jostar：喂喂你们才初中吧
 qq624130658：不会真要谈恋爱吧，谈恋爱的Q娃是没有好下场的
 551349：这集大特写和越轴跳轴用得有点多了，不过深情对视复刻17话名场面，以及在动画片里所有人的助攻下，悟和彩羽的双向奔赴真的甜到掉牙，ごちそうさまでした！希望能保持这个势头到最后！
 theerika：成田良美终于还是忍不住了吗
 821955：老哥爱看
 lyz1196：夕阳下的告白
 779786：这两集虽然风格不一样，但都真的顶。彩羽确实魅魔，真的涩。
 反观敌方某单身狗干部（
 倒是主线很空气，过半了干部才出来也就划划水，掳男人，送完助攻就很识相地跑了。
 845862：所以誰能解釋一下微博上某些人和這裡某幾位是在崩潰什麼
  >>428188->845862：去年或今年刚入坑的年（青人第）一（部）Q（娃）？
  >>845862 -> jaewoongh：不，我第一部看完的是抓心，單純不懂某些百合粉是在崩潰啥
 546502：单身狗快被闪瞎了
 660831：太棒了这一集
 oreoolymlee：上田华子好强，截止目前在影像上最统一也是最协调的一集。久违的演出回和汪Q第一个作画回，这集看了两遍，还是觉得手伸向悟时与拥抱16话殊途同归，整集的战斗设计和分演也很接近。这里解除变身，相似地，上次还这么有感的是治愈41话和佳无bank直接进入变身状态。
 
 不过看得心情颇为激动的同时，对汪Q未来的发展也越来越不确定了。
 你的喜欢和他的喜欢不同、我对你的Wonderful和大家一起的Wonderful不同，希望成田写出这些台词并把它变成落在实处，成为要传递给幼女观众的时候，是真的对自己感到自信吧。今年的核心和标题都在于动物，在麻油从中段以来变成只会为两人恋情摇旗呐喊的疯狂cp厨，到小雪一路谐星，再到小麦连工具人都算不上的待遇，至少本应该成为重心的宠物与饲主之间的关系被无限搁置到现在已经潜形谲迹，无论哪一对之间都是如此，实在是一言难尽。
 在我看来这甚至不是什么百合和bg之争，而在于它在整个结构中是否合理。百合bg说白了都是脚本家的取向，甚至取决于观众的目光和意识，既然这么多资源和努力都投在了成田最喜欢的恋爱回，我也真希望她能真对人和动物之间的关系还有本片最重要却也最容易写崩的主线留了更好的一手。否则我们老说端水端水，成田到最后连作品本身的那碗水都端不齐那就不好说了。
 
 另外楼里某些人拿天空组人物关系塑造灾难来攻击百合和女同是不是太过分了，天空不好和主推女女关系有什么关系呢？再引申得多一些，Q娃那些一致认为失败的作品，远如派对，近如成Q，写得不好和脚本家在关系性上的取向真的有关系么？观众不也一致认为派对如果能把bg写好不也是更好，三爷和coco最终能真的走到一起不也令人庆贺么？但它们的问题真的和这些关系的处理有任何关系么？
 我是真觉得谁要真恐惧就大方地说出来，大家互相之间拉黑屏蔽就好，犯不着给去年填一把把土的同时还天天暗戳戳地扎着自己的布袋小人。
  >>daxiamx->oreoolymlee：为了兔山的形象和恋爱戏，本来就已经将狗组的角色塑造和关系描写全数牺牲，小麦作为主人公却没有该有的地位，彩叶塑造的也很扁平，本该有的高光却点在了兔山的身上，角色人气投票时常低迷就可见一斑。恋爱戏观众的关注焦点都在兔山的身上，彩叶在这段恋情处于什么位置，对于兔山怀有什么样的感情在前期的描写也是欠缺的。为了塑造兔山形象智囊担当全给兔山，彩叶很多动物都不认识......作为女性主角的作品这样把恋爱戏的视点大面积放在男主角身上真的是应该的吗？
  本来人宠关系和恋爱戏并不冲突，塑造兔山也不用牺牲其他角色的塑造，彩叶完全可以有血有肉，小麦可以不当背景板，真由可以不用变成狂热cp厨，但是为什么就是没做到？加了男角总是处理不好剧情，很多人不愿意在q娃看到男性角色就是有原因的，绝对不是扣个百合厨的帽子就能解释的。
  剩下的十几话我也不觉得能把人宠关系和主线写好，毕竟前面底子就没打好，态度问题。
  >>oreoolymlee -> 凉风青叶：为了兔山的形象和恋爱戏，本来就已经将狗组的角色塑造和关系描写全数牺牲，小麦作为主人公却没有该有的地位，彩叶塑造的也很扁平，角色人气投票时常低迷就可见一斑。恋爱戏观众的关注焦点都在兔山的身上，彩叶在这段...是的，只要看过作品应该没人讨厌悟吧，悟比起以前某些男角色确实是很讨喜，我也不反感，但反过来这也正是一系列问题的关键，即为什么本作四位女主角之中没人能担得起动物百科全书的位置呢，为什么不能大家各有各的才智得以发挥，五个人都有自己的水平和能力，都能为团队和战斗作出贡献呢？小麦到这一步甚至成了不看气氛碍事的那个人，看到她被拉走、被捂嘴、被说“你的喜欢和他（悟）的喜欢是不一样的”是真心寒啊……以及猫组两个人的处理也是越来越不满，两个人各自像是失去了自我的塑造（只会做固定的几件事而且还被磨平了棱角）和把她们一键还原出厂设置了没什么区别
  >>428188->oreoolymlee：主要还是因为人狗关系性没写好，写到快40集只有两个狗绳回，更别提这个立意完全经不起推敲
  >>oreoolymlee -> jaewoongh：嗯很薄弱。。不过看上去38话标题“小麦能回的地方”应该很有说法，继续观望
 hibiki916：我去，这两集是真好看吧
 看到一半我还以为剧情会是借反派之口解决彩叶这个不敢表达的问题
 517966：神回啊啊啊啊啊啊啊啊好久没磕到这么香的bg了
 limu_lingmeng：啊啊啊快让我看后续！！
 ankdna99：本集确实是个神回的一集，写得不错，还有彩羽去追阿悟那边的战斗戏也很精彩，不懂某个人非要踩去年的天空攻击百合和女同，天Q剧情烂跟百合女同无关，是逆天主创的问题，随便把百合厨给扣帽子也是有点好笑的。
 fenghai：告白神回啊！！！爱意溢出屏幕了！！！
 535978：嘴角根本压不住神回！
 709600：卧槽，这不是抢男人吗，这是我在Q娃能看到的吗
 reisenrisen：怎么这么厉害，这还是q娃该有的水准吗
 768614：如何“特别”？如何“wonderful”？虽然只是作为表达复杂感情的能指，若作为好感积累成果下的浪漫化概括自然没问题，但要是只是轻飘飘地从角色口中说出来，不免有偷懒之嫌
 iroha对待男女感情的钝感，直到真正听到satoru的告白，才试图在内心的混沌中搜寻答案。可以理解为iroha没把satoru当作恋爱上的异性看待，亟需培养；可以是iroha对satoru的好感被潜藏，亟需发掘。关键就在于iroha对待satoru的恋情转变是否自然地成立
 明明剧中都存在诸如“友情与爱情的区别”的提问和“dokidoki的荷尔蒙心动”的回答，但结果又转到“特别”这种更为抽象的锚定词
 通过satoru被抓走时意识到“他对于我来说是不可缺失的”从而将所为朋友的“特别”升格为恋爱上的“特别”，这种促成恋情的逻辑十分之不能理解。简单将komugi或另外几位伙伴替换一下难道能得出相同的结论吗？感觉不像成田良美针对子供向所作的缩略而是其本身恋爱观的畸形了
 komugi尽管天真烂漫无忧无虑，不懂何为爱何为情，但对iroha的最直观也确确实实是 大好き。如果成田是牺牲或是忽略komugi的情感而是作为一个谐星写，不免有些反胃
 satoru绝对是有男主之格的，这对cp我也是支持的，这集制作也很顶，但观感从上集结尾的兴奋到这集中期渐渐失落，我想原因在哪

第37集
 326104：看预告两个人为了约会把自己的宠物托付给别人了
 成田你好容易写个BG总不是为了让小麦黑化的吧
  >>326104->326104：比想象中气氛和谐，但是看着只有小麦不懂约会在那开心，还是觉得心疼
 428188：删除了回复
 bakasira315：沒想到會在青山回截一堆青山味濃厚的圖()
  >>bakasira315->bakasira315：Q娃4人+兔組+nico咩咩，基本上是ep21那種方式，把人物關係梳理得很清楚的同時並在此之上把各人物的現況與個別的性格特色凸顯出來。
  >>bakasira315->bakasira315：以下是懸念。
  
  本話開頭腳本再一次對小麥的 ”好き” 做出區別，並且在最後回收，「約會就是很Wonderful的出門」「下次彩羽和小麥約會吧」，再配上小雪一個若有所思的表情。
  
  1. 在一般情況下，情侶帶寵物出門約會簡直是再普通不過的事情，特別是動物鎮還是人均養寵物、並倡導和動物和諧相處的情況下，本集小麥和大福卻被當成會妨礙兩人世界的存在，原因何在至為明顯：
  若是今天小麥不會人形化也不會說話，相信根本不會有任何人覺得帶狗和男友約會是累贅，但今天小麥因為通人話的原因，反因而被認作妨礙約會的存在。
  那要考慮的點在於，小麥獲得鏡石之力並且能人形化、說人話究竟是為何？回望ep1，因為飼主上中學後，寵物與飼主能相處的時間越來越少，飼主的背影越來越遠。如果能說人話甚至人形化，不就能和飼主言語相通、甚至一起去上學了？基本上在nico主線出來之前，本作可以說所有關於小麥、彩羽兩位部分都是這一面的詮釋（貓組等等另說）。
  本應因鏡石力量和飼主距離更近的小麥，今天卻因這點一反通常情況和飼主建立起隔閡。
  
  2. 大福更是本篇裡根本不會說話，僅靠小麥和nico翻譯而已，儘管如此也一樣被Mayu當作會妨礙約會的存在，畢竟雖然他不會說話，他也早就對飼主的感情線清楚認識並且表態，顯然他也無法像過去一樣與飼主相處了。當然目前為止大福立場是明白現況並全面肯定、支持飼主的，故而他的部分目前在故事中沒什麼懸念。儘管如此，旁人會將一個不通人話的寵物當作不該出現在約會的處理，本身就能和對小麥的處理做個類比。
  
  3. 而小麥的部分，小麥至今仍然處於狀況外，原本我以為下一集小麥的歸處會開始處理，但看了大綱，這集大概是沒什麼信息量的過渡回（先不論把藏了好久的小麥出身這樣處理對不對，單純論下集應該是不會處理小麥對 "好き" 不同的認識）。
  回到本集，小麥仍天真地認為她與彩羽的關係一如往常，反而還因為最近小雪常常跟她玩的原因，讓她延伸出了其他的樂趣。具體看本集的貓組+小麥出去玩的部分，逛街、試穿新衣服、喝從沒喝過的蜜瓜蘇打、認識 "素敵な自分" ，小麥因此最後得出「約會就是特別Wonderful的出門」，然後和彩羽說下次想和彩羽約會。而這邊彩羽並未回應小麥，且配上小雪沉思的表情。並且最後彩羽悟的兩人世界中，小麥的「快點快點」及Mayu的「噓」，再配上悟彩羽和小麥三位笑聲，腳本意圖實在非常明顯。
  
  4. 個人認為此處最關鍵的地方在於：小麥必須得認識到自己獲得鏡石之力，自己的說人話、變人形究竟是為了什麼而存在的？（可抵對照一下ep7吵架回，順便還能注意的一點是，本集再次登場的路人小狗ポン是ep5帶出狗組 "牽繩" 關係性的那隻小狗）
  在解決nico與狼的矛盾之後，最終鏡石之力是肯定會收回的，那時小麥將會變回普通的狗，沒辦法再一起說話、一起上學，雖然不曉得後面打算怎麼寫，但如果就現在這個時點的小麥，要收回她的鏡石之力她肯定會是百般不願意，甚至據我判斷，現在的小麥甚至沒有意識到鏡石之力不是永恆，而是終將還回去的。
  那麼現在如何處理小麥對"好き"的認知、小麥對自己力量的認知以及小麥對彩羽悟關係的認知，就是汪目前的走鋼索狀態下能不能成功將鋼索走到底的關鍵了。
  與之對照的是小雪，小雪自始至終的目的都非常明確，就是為了Mayu，這點無論是現在變人形、說人話，還是和以前不會說話時都一樣，小雪非常清楚自己獲得鏡石之力是為了什麼，她應該也非常明白總有一天鏡石之力會消失。在這種情況下她與小麥的這種寵物間的關係我覺得也很值得再繼續挖掘。
  
  5. 除了小麥外，另值得玩味的一點：咩咩開頭為了妨礙約會而隨便編造的 "約會會妨礙當Q娃的使命"，本集卻正剛好出現這種狀況，而使此種情況出現的原因還不在當事人，而出在他人"並未確認過本人意願下"的擅自判斷。
  這條線倒是因為Mayu的覺悟、咩咩的自我醒悟（這邊的演出真好）以及彩羽悟及時趕到（透過兩人不約而同口出 "上吧" 來表現這兩人確實不會因為約會而放棄Q娃使命）而收掉了。但Mayu搓合兩人的態度今後會不會再拿出來作文章，這點還要觀望，我是希望後面能針對此點做個了結，即Mayu的強硬搓合態度對他人造成的潛在負面影響這點與自身的對人關係上的癥結。
  
  
  綜上而言，將本集視作承先啟後的回，腳本上的發揮基本上該做得都做到了，至於能不能收好就還需看剩下的12集了。
  至於日站上看到某些聲音說：大福也變戰士就能讓戰鬥不會打擾到約會了、讓大福人形化成為小麥特別的汪打夫魯和小麥配CP就解決了、讓nico給予永久的維持人形之力就解決了，我只能說逆天貴物再您媽的永遠不見。
  >>630914->bakasira315：现在就担心她不处理了，说到底汪q走到现在这一步，无论是出于编剧实力原因还是场外限制因素，一开始从动物保护的具体概念转化为人与动物交流这样的模糊概念，但即使如此，汪q的总体结构还是非常松散，以至于看到现在我其实都不是很懂它究竟想讲什么，日本狼主题出来的时候我确实很惊讶，因为没想到这么松散的作品还要搞这么严肃的议题，并且看主角组的表现，我也不觉得她们能够处理好。但是我也并不觉得小麦认识到悟彩的关系和本作主题有任何关系——说白了，许多作品也都有处理狗和饲主情人的议题，最终都以“我希望我喜欢的人幸福”给收尾了，那么汪估计也是让小麦从这个角度收尾。说到底悟彩本身和汪q这个主题的关系就是微乎其微，所以我觉得成田可能是见好就收，这几集之后就不再大幅度描写悟彩关系，也就不用缩减小麦戏份。但是如果她们真的不打算处理几集恋爱回的小麦的边缘化和若有若无的被嫌弃感，我只能说汪q在我这里已经负分预订了。
  >>326104 -> 水色童話：以下是懸念。
  >>bakasira315 -> Annahere：现在就担心她不处理了，说到底汪q走到现在这一步，无论是出于编剧实力原因还是场外限制因素，一开始从动物保护的具体概念转化为人与动物交流这样的模糊概念，但即使如此，汪q的总体结构还是非常松散，以至于看到现...日本狼線的共存問題丟出來的時候我也很訝異，第一是拋出的時間點實在很晚，第二是和前面20多集看不出有什麼聯繫，「人與寵物」及「人與動物」顯然是兩個不同的內涵。
  >>326104 -> 水色童話：日本狼線的共存問題丟出來的時候我也很訝異，第一是拋出的時間點實在很晚，第二是和前面20多集看不出有什麼聯繫，「人與寵物」及「人與動物」顯然是兩個不同的內涵。
 862380：好久没在q娃片场看到这么好的bg戏了
 suwaillya：在电脑前面扭成麻花卷了(
 pandaxzj：真好吧，meme现象也丰满起来了，大福也很活跃，还跟nico挤一个篮子笑死
 更不用说很拼命的缘结天使和默默看空气的小雪
 只有小麦一直是傻乎乎的
 下集终于要讲小麦的事了吗
 621842：现在悟君和猫组这些配角的线都已结束，该是主线和小麦的环节了。（当然staff也可以继续搞日常，最后几集让这些光速收尾XD
  >>621842->621842：青山老爷子在汪Q竟然画的还过得去（
 419460：这个感情戏写的确实有水平
 454641：全是正解的一回，所有角色都拿到相当好的塑造，写得真妙真由CP头子，为了约会成功相当努力。大福通过翻译展现出异常可靠的大哥感，并为后面咩咩挺身而出留下伏笔而悟终于说出喜欢，自然且浪漫。而且最后彩羽还是赶到了，用行动证明自己是合格的光美这集呼应的地方真多，看得舒服啊
 ryuusu：彩爸有挺萌门票了
 mayu是神啊
 546502：这集太欢乐了，好！好！好！！！
 697576：你们怎么还不结婚啊？你们怎么还不结婚啊？你们怎么还不结婚啊？你们怎么还不结婚啊？你们怎么还不结婚啊？你们怎么还不结婚啊？你们怎么还不结婚啊？你们怎么还不结婚啊？你们怎么还不结婚啊？你们怎么还不结婚啊？你们怎么还不结婚啊？你们怎么还不结婚啊？你们怎么还不结婚啊？你们怎么还不结婚啊？你们怎么还不结婚啊？你们怎么还不结婚啊？你们怎么还不结婚啊？你们怎么还不结婚啊？你们怎么还不结婚啊？你们怎么还不结婚啊？你们怎么还不结婚啊？你们怎么还不结婚啊？你们怎么还不结婚啊？你们怎么还不结婚啊？你们怎么还不结婚啊？你们怎么还不结婚啊？你们怎么还不结婚啊？你们怎么还不结婚啊？你们怎么还不结婚啊？你们怎么还不结婚啊？你们怎么还不结婚啊？你们怎么还不结婚啊？你们怎么还不结婚啊？你们怎么还不结婚啊？你们怎么还不结婚啊？你们怎么还不结婚啊？你们怎么还不结婚啊？你们怎么还不结婚啊？你们怎么还不结婚啊？你们怎么还不结婚啊？你们怎么还不结婚啊？你们怎么还不结婚啊？你们怎么还不结婚啊？你们怎么还不结婚啊？你们怎么还不结婚啊？你们怎么还不结婚啊？你们怎么还不结婚啊？你们怎么还不结婚啊？你们怎么还不结婚啊？你们怎么还不结婚啊？
 oreoolymlee：本集画面错误有点多啊…
 其他就不说了，套用一个经典铝铜笑话，咩咩真的很像那种人两口子度蜜月去了结果自己还在给人带孩子的gay子，多少有点心酸了
 kentholmes：两个人的初次约会真的好甜啊，悟君蹲下来和彩叶说话那段真的好撩啊。
 后面Lilian和咩咩都给我看哭了
 660831：全员lilian化不可避
 limu_lingmeng：没看出来是青山充
 haix：约会啊...这集笑下集又要哭了
 fenghai：至福
 535978：mayu的表现就是我了，一模一样
 reisenrisen：偷吃一口
 ranpo：少女心这种近乎新人格一般的巨大转变无法让人信服
 战斗part物理关系交代太敷衍了
 768614：感觉轻盈的风格和iroha更搭，长裙的端庄感有亿点反差。白菜被拱环节爸爸通识。咩咩铁男同没跑了，谁家挚友想象画面里在海边你追我赶啊
 碰面时打算带着komugi和大福一起约会我觉得还挺欣慰的，很负责任也能有贴合主题的展开，komugi尽管闹腾但在人多场合下狗狗形态不会说话。最终硬拉分开还是很失落的。并且komugi被忽悠走是建立在搁置komugi感情和知情权的状况下的。理应成立的抉择冲突被娱乐化消解了，何况iroha抱着komugi出门就预设做好心理准备
 bpart也很迷惑。长颈鹿变怪哥斯拉级别的大小，一如既往的棘手情况下，以约会为重而冒着风险硬抗有点不负光美之责。初心是好的，执行也很感人，但将成员的缺席借题发挥成就佳话不免有点本末倒置了。iroha赶到后那句“约会不要紧吗”甚是多余。更为讥讽的是：胜负手是satoru的信息位决策

第38集
 326104：呃……
 怎么说呢
 （和期待的不太一样）
 明明是小麦回但还是用彩叶的角度来讲述大概是最大的败笔
 这某种意义上也确定制作组确实写不了纯小麦视点了
 唯一比较可观的地方在于
 小麦并不是完全记忆丧失后形成的人格（或者说狗格？）
 也就是说即使再来一次记忆丧失（喂
 她也不会忘记和彩叶的羁绊
 以上是唯一本集的优点
 
 （说实话也是因为汪q本身主线剧情太稀薄的原因，如果之前有好好在做恋爱回的时候描写一下小麦因为彩叶和自己玩的时间减少而感到寂寞，而这集遇到亲切的原主人的时候就可以接着写动摇了啊）
 428188：飞田展男大草
 bakasira315：渡邊智喜初演出。
 
 完全無法理解本集腳本，放棄吐槽。
  >>326104->bakasira315：小麦既然后面可以用人形出现的话，那么在更前面的部分就该出来告诉原主人自己想和彩叶在一起了，然后进入战斗环节时就可以让原主人看到现在小麦和彩叶的关系，让他放心把小麦交给彩叶。
  这集某种意义上是期待远低于预期
  >>bakasira315 -> llqdszj：小麦既然后面可以用人形出现的话，那么在更前面的部分就该出来告诉原主人自己想和彩叶在一起了，然后进入战斗环节时就可以让原主人看到现在小麦和彩叶的关系，让他放心把小麦交给彩叶。
  >>630914 -> 水色童話：這幾天日站都有討論讓小麥當第一女主是不是敗筆的話題了，小麥心智年齡不成熟導致很難從她的視角展開故事等等，還是得依賴飼主間的交流，但結合前幾集對小麥的處理再來談這集，我只能無限問號。包括本集，完全沒確認...与其说小麦不适合当第一视角，还不如说是制作组根本不会写这个角色。真的非常失望，与前面两集恋爱回精心设计的台词和演出比起来会让我觉得相当难受。对本作粉主的处理就这个态度，对主宠关系的处理就这个态度，相反对悟的恋爱就是那个态度……唉算了。
  >>326104 -> 水色童話：這幾天日站都有討論讓小麥當第一女主是不是敗筆的話題了，小麥心智年齡不成熟導致很難從她的視角展開故事等等，還是得依賴飼主間的交流，但結合前幾集對小麥的處理再來談這集，我只能無限問號。包括本集，完全沒確認...不知道为什么，也许我是种命爱好者的原因
  >>326104 -> 水色童話：這幾天日站都有討論讓小麥當第一女主是不是敗筆的話題了，小麥心智年齡不成熟導致很難從她的視角展開故事等等，還是得依賴飼主間的交流，但結合前幾集對小麥的處理再來談這集，我只能無限問號。包括本集，完全沒確認...仅就今天这集的设置，其实小麦身世都有两条路线。
  >>bakasira315 -> llqdszj：不知道为什么，也许我是种命爱好者的原因
  >>326104 -> 水色童話：遠く離れてるほどに近くに感じてる、寂しさも強さへと変わってく、君を想ったなら……
 862380：结尾冒出来的紫毛是谁？
  >>862380->862380：看起来应该是妮可化形了？
 697576：还以为要虐了，还好没有
 miyasuzu：小麦的塑造太单薄了，妮可好美
 546502：不用军师也能赢的一集，妮可大人好漂亮啊
 ryuusu：你跟老头说洋人鱼人家啷个晓得哦
 pandaxzj：感觉除了点前任文学根本没写出来什么东西啊
 454641：这集感觉很公式的排雷，虽然平淡但你就说排没排吧很真挚的请求原饲主的同意，正式转交
 suwaillya：这集的战斗部分感觉特别想让人吐槽(
 haix：追加终于要来了，真的好慢好慢啊
 forthelostthing：不是哥们？
 wxwzhou：满脑子问号这啥呀
 感觉写大纲的时候也明确知道这段要搞不下去了，妮可的爆点接着得端上来了
 hibiki916：吓坏了这也敢写啊，看了个intro有点不敢往下看了都（
 535978：这集的注意力全在最后的妮可身上了
 剧情我只能说理解他想讲什么，但是很怪
 reisenrisen：本集最亮眼的ニコsama居然没人放图
 mikikinoko：。。。。
 ddakira：呜呜，好狗。
 623577：美女你谁
 768614：不是？komugi越看越像被献祭的。写粉主身世和人宠主题的重视程度真就没有恋爱回一半高啊
 komugi现在彻底是一只普普通通出身的小狗了，之后寿命论该怎么处理
 战斗设计看的我厌蠢症犯了。这块一直是老毛病但之前日常回观感很好也就不在意了，现在主线开始发病了打怪环节也想踢上一脚

第39集
 bakasira315：黑化啦
  >>326104->bakasira315：讲真这种强制黑化一样的真不如……自然黑
  しかも去年やっていたんじゃん
  >>bakasira315 -> llqdszj：讲真这种强制黑化一样的真不如……自然黑
  >>326104 -> 水色童話：看完了，不知道從哪吐槽好，太難聽的話就不說了去推特說我也觉得多少有点粉饰太平
  >>326104 -> 水色童話：看完了，不知道從哪吐槽好，太難聽的話就不說了去推特說（去你的推下面回了一句）
 428188：公式黑化、公式嘴炮，而且演出不行，一帮人在那里杵着互相嘴
 liquid_ririan：黑都黑化了，给人形也来个啊（无关心
 326104：再来一次黑化也没有意思啊
 话说给日本狼来个能和其他动物友好相处的演出是什么鬼啊就算是被人类灭绝的一方，也算是攻击性比较强的动物啊）
 不过这集总算是多少给小麦主角待遇了
 （如果早些把小麦给塑造起来，也不用现在还需要彩叶呼喊才能觉醒吧）
 ----------------------------------------------------------
 上面是随手写，这里总结下
 1.非常不喜欢日本狼在那受其他生物喜欢的演出
 就算要体现ガオウ本质是个好人也不能这么玩，这家伙是狼耶，你塑造角色不能把基本属性给丢了。而且很容易陷入那种ガオウ一方是彻头彻尾好人的描写误区。
 改成那种小动物一开始害怕ガオウ，但是在小麦的鼓励下（动物语），发现ガオウ可以相处，那还比较合理。
 2.妮可大人的“虽然人类是xxxx，但是这个小镇的人类xxxx”
 拜托能否不要搞这种把一部分人和大多数人区分开来的套路式写法啊，何様のつもりだ、おそうかニコ様だったな）
 3.小麦的临近恶堕
 上次天空玩了一把真恶堕（也没真到哪里去），这次真的食之乏味
 而且因为小麦前面近乎40集也没把角色塑造起来，所以这回也大半还是“听不懂大家在讨论什么”的状态
 本来小麦作为犬，是近乎“选择了站在人类那一边的狼”
 那么她应该是要肩负平衡双方立场的角色
 （现在看来承担不起来，只能粉饰太平收场吗）
 621842：下集这动物化真不是看同人临时起意，造型太像了xd
 862380：恶堕到一半变回去了还行，没有黑q娃看了
 630914：还是成田脚本，虽然之前就已经能慢慢看出此人就没认真思考过动物与人的关系、甚至连狗是什么物种都没思考过，但这集更能看出此人是不可能为汪q的主题来一个完美收尾的，甚至这个包饺子都只能说包得马马虎虎、不成体统。说实在话感觉也不是我对q娃要求高吧，以前并非没出过抓心和水果这种拿严肃题材当主题也有好好发挥的佳作，汪q现在风评其实不少是靠前作天空的烂衬托出来的，可如果你要是抱着想欣赏好的q娃作品的态度来欣赏，估计也会非常失望。
 ryuusu：……我觉得komug的cp出现了
  >>862380->ryuusu：蝴蝶犬和野生狼。进不去，怎么想都进不去吧
 697576：狼王居然没有对普通人动手，甚至在得知小麦身份之前都没对她动手，感觉会洗白了
 或许是去年黑索拉的热度比较高，今年又想这么玩了，不过这才黑不到半集就解除了有点快，还是比较想看黑化Wonderful的
 819651：好儿戏的一集
 gbandszxc：有点想看猫猫恶堕（
 forthelostthing：人形nico可爱
 454641：妮可开局人形略微没绷住大Boss感觉有点冷静啊，只要不触发关键词就行还是挺有气场的小麦黑化变成了，大只蝴蝶犬，而且直接给拉回来了
 miyasuzu：动物与人的关系靠狗来维护，以小麦现在的人物塑造来看还挺微妙
 ガオウ声音还挺帅，下集感觉很有趣
 546502：不好啦，我家的狗子变成美少女啦！啊，不对，是我家美少女变成狗子啦！
 yowamushi：Happy Halloween!
 动物镇居民的万圣简直是大型返祖现象（误）
 535978：这是还有新的敌人吗，老狼总感觉会洗白啊
 属于是公式化嘴炮了，理念有点普通
 小麦额头的呆毛，在变成黑兽的时候，总让我想到包青天，绷不住了
 pandaxzj：毫无波澜的黑化
 终于知道这鹤龟鹿谁是谁了（
 wxwzhou：感觉这集是最近这几集里还算能看的一集
 haix：还以为尼克是追加，看上去是我误会了
 768614：牙王意外的温和。还以为apart已经打起来没有通马桶环节了，结果还是叫了zakuro过来，嘛，毕竟要变身的
 无论是牙王还是nicosama和人类方，理念冲突都停留在善恶之分。主线从摇摇欲坠的状态变成：原来一开始就没打算认真讲

第40集
 326104：有个...有个很不好的预感
 boss搞不好是妮可)
 今天这出该不会是你整的实验吧
 只要人类也都变成动物了就不会再有矛盾的问题了...
 应该不会打着这主意吧
  >>bakasira315->326104：上一集的NICO：「アニマルタウンの人たち ”は” 違う」
  >>862380->326104：不会吧，妮可大人颜值上就是光美正派角色，最差就星Q星座公主那一档。咦？好像也很坏了……
  >>326104 -> 氷色童話：那么要么把アニマルタウン的人变成动物打包回妮可花园
  >>326104 -> PviX7eTd：妮可虽然是自己人,但绝对不是一条心的自己人
  >>326104 -> 氷色童話：话说,日语的"は"强调的不是后面的动作么）
 liquid_ririan：X:@another_pikuru
 428188：反派想要和大家一起玩……完蛋了……
 697576：mayu终于被yuki给rua一次了
 pandaxzj：原来是nico干的好事
 猫狗兔真是各有各的玩法呢，可惜大福不在
 要是op也把人宠互换一下那就神回了（
 反派也玩起来了
 miyasuzu：原来是nico干的宠堕了
 454641：乐还可爱干部太和谐了，真就在玩啊
 haix：又是水了一集，感觉要开始洗白了
 535978：倒反天罡！非常棒！就是mayu的猫猫形态有点一般般
 660831：这集太好看了
 768614：纯日常还是好玩的。代价就是留给主线的篇幅不多啦。并且隐约抛出了一个“想要一起玩”的饺子馅料。流淌着血液的复仇要被重拿轻放了吗？人宠主题都没拎清楚主次就想碰动物保护主题
 yuki你吸的哪里？！这播不播得哦。iroha被其他犬舔舔，这播不播得哦
 一二三木头人是有新意啦，就是有点蠢，既然不能动，两人又是怎么跑到后面的

第41集
 bakasira315：井上，穩！
 428188：稍微有点标题党，播一半变成nico on stage了……
 liquid_ririan：可爱的小动作，灵动的画面，求求别拍那么好看，我心疼
 697576：好欢乐的一集，高冷傲娇女神yuki不得不品啊
 pandaxzj：小雪使用起小麦越来越得心应手了
 也是给妮可装到了
 狐枝的反串雄狼得到了认可
 大妈爆炸头咩咩笑死
 通过互文让小麦有上台发挥的空间和时机，挺好
 454641：神回，主线的思考融合到欢乐的日常这集无敌可爱的各种小表情回归，而且出场的有镜头同学还是很顶，演剧俩小只太欢乐了还很有能，会写剧本会演戏
 821955：一直很喜欢Q娃里这种学校生活的描写，就是不够看啊；
 妮可女神！
 miyasuzu：可爱有趣的小镜头多起来了，节奏挺好的
 limu_lingmeng：还以为是狼看了剧之后受到触动的剧本，没想到啥用都没有
 oreoolymlee：41集、演剧回、虚构与现实相互侵蚀……老观众大概明白我要说什么了，没错，和抓心#41小川孝治演出回完全一致，所处位置都相同。演剧设定在巧合中与实际情况产生了对位，却也在发展中有意地被寄予以虚构的力量撬动现实的愿望。横内和小川相比下虽然差点火候，没有那么系统化，不过各种pose和奇特的演出构思让本集比Q娃单集平均水平还是高出不少趣味。蛮有意思。
 535978：各方面都很好看
 reisenrisen：演出真不错
 768614：欢乐日常夹杂主线思考，虚实交错的蒙太奇让说教没那么枯燥
 最后对峙的一幕，让作为特殊状况象征komugi的童稚率真的想法，带偏了戏剧本身预设的方向。正经剧本下如何回答“人狼不相容”无从得知，是结构性的空白。“人狗是好朋友所以人狼也是好朋友”、“闹矛盾了就穿上洋装约会”，如此天真烂漫的小孩子逻辑或许即将在戏剧之外一语成谶
 见大家都在夸，小小提出一个制作组已预示重拿轻放结局的担忧

第42集
 liquid_ririan：クソカワイイ
 428188：a part非常可爱
 miyasuzu：动物们都好可爱，人也好可爱
 697576：mayu爸爸好强大的力量，居然这样抓拍大福
 oreoolymlee：下集又要拘束play了
 454641：动物们可爱，饲主们也可爱小雪和小麦尊哦真由爸真是专业啊，拍得真不错
 yowamushi：可蒙犬帅姐姐好久不见
 或许算是观众萌宠照片征集环节的回应（？？）再次直观展示人类与其他动物和谐共处互相治愈的美好图景，同时也是不错的亲子回。
 妮可笑眯眯，虎目小弟越来越不演了开始还傲娇“玩得还算开心”现在直接“玩得很开心”，石榴三秒谐化下回好像要一起玩编织，感觉反派也没太强烈的诉求，不知不觉间饺子馅瞅着也差不多了，希望让大家笑着看到最后吧><
 pandaxzj：好多动物朋友
 535978：拉出残影了都，太强了吧小雪的鄙视脸，可爱呢
 牛批，鲸鱼就这么随意的见到了
 miyaco：好可爱的一集
 621842：哈基雪没有否认和小麦关系很好重点
 shiwanmantou：动物镇的路人水准好高，动物甚至还有鲸鱼，你们这里真是卧虎藏龙啊
 ranpo：こむゆき
 768614：动物主题一定要有动物！万花筒似地过了个遍，好像漏了动物园的
 mayu爸回来好早了但直到这集才和yuki说上话。倒是很想多看komugi和yuki暴露后和家长们的互动，看女儿养的宠物变成了和女儿一般存在的家常生活。可惜都很零散。这明明也是饲主和宠物关系的主题之一嘛

第43集
 bakasira315：蟹江同學你……
 697576：cp头子真就敌我不分的磕啊
 821955：嘎哦嘎哦你
 428188：这到底要怎么圆回来……
 bookfish：蟹江太搞了
 866793：石榴姐真是越看越可爱了。唉，恋爱脑啊
 ryuusu：姐，别磕了我害怕
 660831：都可以磕起来
 535978：护妻小雪也很可爱呢。mayu的耳边asmr感觉很有潜力啊
 猫组的塑造是真的好啊，mayu谁都能磕CP不说，鼓起勇气想要连接大家真的非常耀眼。小雪能够发表正论也是很棒的。
 这下集预告闻到了寿命论的气息
 oreoolymlee：唉……磕cp可以冷门但不能邪门，这里还是建议吃点好的
 454641：欢乐日常融主线依旧不错，同学们都好可爱真由真的天使，贯彻自己唱名看得很舒服，小雪虽然话比较直，但打完那几句直接暴击，希望石榴姐能洗白啊
 limu_lingmeng：茉优你……
 说起来，小雪为什么和小麦一样穿裤子？虽然很帅就是了。
 wxwzhou：这集对石榴姐内心矛盾的塑造不错
 546502：河蟹：导演，你这墨镜这么大，我戴不了啊
 haix：这一集剧情有点微妙啊，不过要是再不推进主线的话都快完结了
 miyasuzu：微妙的关系
 pandaxzj：蟹江黑化回
 八卦天使试图攻略反派失败
 562053：主线不推，又来搞进路抉择这种传统艺能了。
 768614：mayu个人回，敬业的cp头子。编织主题收束地很规整，甚至提及了修复好就会更加牢固的yuma回。不出意料这也能成为主线包饺子的馅料之一
 牙王召出来的两只都不太靠谱啊，一只被玩爽了，一只被磕爽了

第44集
 bakasira315：開始包餃子了。
 428188：难得的优良作画，井上美绪这集写得不错，然后成田下集看起来又要偷偷塞她最喜欢的怪味cp了
 haix：这集真是太刀了，哭死我了
 liquid_ririan：泪了，我吃这一套
 326104：对宠物家庭来说是剧毒的一回吧……
 purity：看不得这种剧情
 pandaxzj：竟然有霸王龙
 全靠反派还有良心
 wxwzhou：难得那么好看的一集。说实话看不懂彩叶想干嘛
  >>oreoolymlee->wxwzhou：因为这不只是别人的事情，她因此想到了自己有一天也要和小麦这样分别。
 oreoolymlee：并不是系列第一次打输，却是全系列第一次在被全方位压制甚至连Q娃自己都有危险的情况下只靠反派改变心意停手才勉强过关的一次，这个震撼甚至压过了其他方面，而且本集作画很不错，把霸王龙的压迫感传达出来了。不敢想如果不是这个反派被设定成只想快乐玩耍那几乎是要全灭的，当然之前没人这么设定过（所以这次才新鲜，也首次把一个单元集敌人设置得如此强大），再结合下集预告心里真是五味杂陈。这让我想到虽然汪Q在过程中无疑是尝试了很多东西，但最终却要走这种把反派写成孩童心境大家一起玩的主线索，也只能是一声叹息了。
 697576：小神回，有过相似经历的我看这集的时候多少是有点落泪了，如果排除掉拉胯的战斗的话就妥妥神回了。
 本集作画不错，不会是结局前最后的作画回了吧
 814533：无法抗衡的对手和无法避免的生离死别。
 传说中的战士两度无能为力，撕开的裂缝再用温情与泪水填充，有点极端的写法啊
 miyasuzu：作画好，很有泪点的剧情
 warspite：作画可以
 
 不只是触动了反派给包饺子做准备，也似乎是要开始触及刚开播时大伙关心的寿命论了（
 454641：神回，和宠物的离别只要稍微用点心就能哇哇哭这集黄狼的行动连带敌人的强度同时让我惊艳，霸王龙空降全方面碾压，实力太可怕。而黄狼本来就是想玩耍的，遇到生命关天的情况也是收起玩心直接投，这处理真的妙，我是举双手支持洗白的，而这样的行为无疑是角色前进的一大步
 kentholmes：霸王龙给足了牌面，同时也给下集洗白黄狼做了铺垫。
 这一话的文戏部分实在是太虐了
 limu_lingmeng：这集演出真的用心了，最后鹤太的红眼圈细节了，のもとゆうや这是谁的马甲吗？
  >>oreoolymlee->limu_lingmeng：野本雄也，のもとゆうや是平假写法。制作进行转演助再升演出，东映所属。
  >>limu_lingmeng -> OreoOlymLee：原来如此，感谢
 660831：这集做的真好啊，除了打架
 yukine：哭了
 lhls27663370：好快的刀
 theerika：作画不错
 535978：寿命论是吧，可恶啊，看不得这些
 reisenrisen：真的很好的一集啊
 562053：首先，演出上，狗根本就没有发话。
 768614：沉重的寿命论，最看不得的一集，但对于这个主题又是不得不写的。比较微妙的是此前没有寿命论相关线索铺垫，同时没有触及对komugi或是yuki本身同为短命种的直接思考，让其看起来就是一个属于鹤阿姨和小福的单元回。后续避而不谈或是蜻蜓点水都会感到膈应
 gaogaon出现的事宜十分尴尬，让主角团光速收拾出发显得有点无情。搁下小福的危急状况而只是如同平常一般找个借口去打怪。不认同这里的处理，改成在看望小福的路上察觉危机，战斗途中鹤阿姨推车路过，同时交代小福病重的事实，也是逻辑贯通的
 与反派的儿戏性质的和解已是铁板钉钉。能称道的缺点也就是一开始就不该抛出触及人性稍显深刻的灭绝复仇噱头。把人宠关系平稳落地便是莫大的善终。
 唉不想太悲观骂得难听了，不然刚刚的眼泪白流了

第45集
 bakasira315：超渡了，トラメ再見。
 428188：超度亡灵的故事吗，那倒是好写了……
 
 最后还是选择回避了人与狼的种族矛盾，那你一开始写它干什么呢
 liquid_ririan：好皮囊摊上杂质过多的主线唉
 326104：看到这集可以下个定论了
 汪q最大最大的悲剧就在于没把小麦当主角写
 haix：トラメ的处理感觉很不错，虽然没有打斗，但是这样子更贴合主题
 forthelostthing：不是哥们？
 qq624130658：在Q娃里也是很少见的不靠战斗“打败”的中boss
 697576：本集剧本倒是扎实，节奏很好，演出也非常优秀，但是对于人狼矛盾回避不谈还是让我觉得可惜，如果打一开始就没打算深讲的话还不如不提
 wxwzhou：主旨很棒，但是对于这个呈现方式有点意难平
 suwaillya：单看这集挺不错的，但就整体架构来看蛮可惜的
 621842：连续两集眼睛袅袅了
 454641：连续两周惊艳的表现，对黄狼的处理完成度相当之高，正是因为想玩，所以才能一起玩，所以才能和解做好朋友，彩羽还回顾了一遍光美的初心，真的不错黄狼超度了，最后很潇洒的离去小麦虽然一直有在描写，但这集感觉发力得很不错，角色很闪耀了。现在有点担心红狼怎么超度了，感觉难度要上来了，挺住啊汪Q
 814533：トラメ是由彩叶Friendy发力，合理推测ザクロ是由mayu，ガオウ则是小麦
  >>ryuusu->814533：那nyammy呢
  >>814533 -> 栖螈：应该是和mayu一起吧，mayu与yuki的关系性也能作为超度石榴的回应，没特意提到单纯是因为不清楚nyammy这个词的具体对应。
 ryuusu：悬崖究竟有多深
 为什么恐龙灭绝了能活在nicogarden
 yowamushi：虎目的怨恨来源于失去栖息地无法跟伙伴们玩耍，于是通过抓鬼游戏的握手/击掌来表现与人类的和解。
 记录噶奥和昴结交的日记的出现标志着主线的落脚点从物种间几乎不可化解的矛盾缩小为某个地域某些人物之间可能解消的误会，再具体到这集的超度怨灵，同时也意味着以往的过失不能挽回，灭绝的动物不会，起码不会在现实世界复活了。如此可爱的小狼的退场加上这个沉痛的事实，看得各种意义上都好难过
 
 石榴看预告像会主要交给猫组，至少在最后给我们至今无成长刻画的主Q小麦高光好吗
 以及个人比较在意这两集妮可的态度。早在两个月前就有大友注意到感谢祭宣传图和光盘全卷购入特典等时间点估计在结局后的官图都没画出变身器，结尾如何描写主角们的未来想必也是决定本作上限的重要一笔。
 pandaxzj：4个precure陪着一起玩直接感动到升天
 再好的朋友也有告别的日子
 
 nico garden当初怎么没收日本狼，或者ガオウ就是nico garden的日本狼
 kuronekos：大家一起做好朋友吧！
 546502：这集写得好
 miyasuzu：还挺不错的，送行啊，令人悲伤
 theerika：提出问题，无视问题
 535978：不管怎么说，我还是挺喜欢这集的故事的
 reisenrisen：小时候看估计要看哭www
 768614：持续强调“终有离别的一天”，但一直在绕开对于寿命论的直接心理描写，一向木头的iroha变得格外纤细起来
 torame好不容易玩了一天成为朋友便净化超度了，离场有些猝然了。反派之间的互动除了一开始拌嘴后就很少了，zakuro那一次后的猜拳怎么样了呢

第46集
 tianhu：本周家中的wonderful环节，小麦大福小雪
 haix：圣诞回真不错，期待下周
 428188：青山充一人原画，70多岁了还这么搞东映你不觉得害臊吗
 pandaxzj：这世上不仅有弥足珍贵的小我，也有着丰富多彩的大我
 
 以前的圣诞老人是nico和meme吗
 697576：青山充回，青山充你居然还没退休
 不错的圣诞回，我还以为会感化石榴呢
 621842：对小雪塑造的总结回，世界是广阔的，有最喜欢的人固然好，但不要因此禁锢了自己的眼光呀
 454641：很好的小雪补完，从只关注真由，到关心她人，和猫老大聚会太可爱了同时诠释了自己唱名，再加上指明处理石榴的道路，开始明朗起来了，暖暖的圣诞回
 kuronekos：小雪使用护盾的几卡简直没法看……
 535978：是害羞的小雪，嘿嘿嘿
 562053：它为了包这盘素食饺子，甚至在全篇隐去了荤食。
 768614：看来一集解决不掉zakuro，要和牙王成双成对净化
 还有二级火箭推进，不过等驯鹿掉下来也没差吧

第47集
 bakasira315：估計再兩集收尾，一集後日談。
 428188：这大概是历代战力最低的反派了吧
 862380：明年的是要舞法天女吗？
 liquid_ririan：こむゆき越来越多，大家有什么头绪吗
  >>621842->liquid_ririan：磕似了
  >>daxiamx->liquid_ririan：狗主人走bg了，猫主人疯了，可不就剩下猫狗了，这并不好笑
 948662：想问下现在剧情怎么样？这部我就看了三集就没时间看了
  >>oreoolymlee->948662：不怎么样。但是期间诸多单元回比较值得一看。
  >>suwaillya->948662：主线一般般，但很多单元回都写得不错
  >>wxwzhou->948662：个人觉得不值得看
 697576：即将进入终章三部曲，如果还是回避人狼仇恨的话就显得很幽默了
 这集画面有点小崩啊
 miyasuzu：作画太一般了
 454641：进入终章了吧，比较喜欢不是强行去感化石榴姐破的局，感化还在过程中，一只狼威胁不算特别大，该收拾还是自己收拾掉了
 pandaxzj：麦雪太多了
 反派又露出痛苦的表情了
 535978：给咩咩喝羊汤的话，算什么
 还是主题的问题，一开始大基调没定好，又把关键矛盾弄得太僵硬，现在只能嘴炮了
 oreoolymlee：最开始新年看日出的部分是悟牵着大福、彩叶牵着小麦，但まゆ和小雪并排（同等），要把悟和彩叶同等却将本作实质上的粉主放在一个无关紧要的位置上，看得真是令人唏嘘啊
  >>daxiamx->oreoolymlee：现在想来，整个汪q说的极端一点就是为了兔山及其恋爱史这碟醋包的一大盘饺子，但是又囿于q娃这个大框架没法完全做成恋爱番。作为q娃来讲又是不合格的，别的不说，单是没有打戏和费尽心思去塑造男配角从而牺牲主角就已经可以say no了。成田的态度明显就是只想写恋爱，其它什么的根本无所谓，派对、天空到汪q，STAFF的态度没一个端正的。不太明白为什么还有那么多人吹捧其为令和第一，是我有眼无珠还是他们不把这作品当q娃看。
 768614：离主线越近，离主线越远
 被狼爪摁在地上，这就是我们precure的身体素质啊

第48集
 oreoolymlee：锦哥作监 已死勿念
  >>oreoolymlee->oreoolymlee：看到智取狼群和最后藤蔓撕开地表那几幕我相信这集是田中裕太分镜了，但是……本来想说一嘴ザクロ你对噶奥撒嘛的感情也就不过如此吗，但后来一想这昂就是个只会冲冲冲的单线程大傻，ザクロ跑到主角团那边好像也说得过去了 
  成田还是秉持着那一套只要反派是脑残那无论主角这边抛出多离谱的反驳都是能站得住脚的思维方式，小朋友看完也只能说这辈子有了
  
  另外锦哥特写修得真是糟糕，ザクロ那眼睛都成啥样了，我真的会怀疑你审美
 bakasira315：思想水平和Bell同級別的BOSS出現了。
 
 都是同一個人寫的啊，那沒事了。
  >>actoralice->bakasira315：性质还是不太一样，这是付丧神了
  全是怨气，没多少理智
 suwaillya：当初还真没想到嘎欧是昴（
 428188：连续第三次终盘暴走
 liquid_ririan：成田你个大聪明，这情节处理真是教科书级别溜观众和避重就轻
 621842：是奔奔者的番外战士奔汪
 697576：哈哈，只要我不回答就不会出错
 小麦真就一点第一主角的表现都没有了
 forthelostthing：嗨呀是我们红神吗
  >>forthelostthing->forthelostthing：哦，是波尔布特，对动物镇完成了去城市化
 wxwzhou：不是哥们，前面挖了那么多坑，是真一个不填。直接大家笑着奔向大结局？
 今年这感觉全员工具人，演完了一出故事。
 
 小麦这个狗子和先祖狼没有一点传承嘛
 pandaxzj：无敌的nico倒下了
 他们太喜欢这大轮胎了
 两句话瞬间话聊成功，唯一的剧情张力只在石榴身上了
 这动静感觉很像大人Q
 miyasuzu：到底是怎么赢的
 actoralice：吃32话的书了，成田良美你有自己的系构想法倒是先说啊……
 546502：下集预告的画面 太沉重了，这tmd确定是子供向吗？
 282060：我去，夏油杰
 chaoshi：删除了回复
 454641：我去，是挚友帮狼朋友实现夙愿啊，挺新鲜这集彩羽太亮了，感觉这样频繁的切换形态才是能弥补打戏不足的有趣啊，可惜这种太少了最后这温柔一抱石榴姐感化成功，但也逃不了退场啊
 ranpo：倉無凡=田中裕太
  >>mikikinoko->ranpo：有信息来源吗
  >>ranpo -> 美树蘑菇：推特曾说过自己有个外号叫くらむぼん 加上演出风格一致
 535978：经典反转吧，前段时间的那个合订本动画（拳头机器人的那个），也是类似的剧情
 主线太弱了，说过很多次了，一开始大基调就没定好
 limu_lingmeng：（为啥都说倉無凡是田中裕太，出走后又回来画分镜的话为什么要换马甲呢）
 768614：牙王的真面目是subaru惊到我了。为什么普遍没有猜到呢，估计是牙王的“想为同伴复仇消灭人类”和subaru的“想为牙王和其同伴复仇消灭人类”的动机没有什么本质的区别吧，反转了个寂寞。反倒是让zaruko变成人狼恋了
 战斗设计行云流水。终于看到zakuro肉搏高踢腿了。既然狐狸nico什么都能变，直接变个筐不就好了，非要惦记着komugi轮胎啊
 对主线的和解完成度已不抱期待了，中途加入的人狼矛盾写法上费力不讨好，结构上喧宾夺主，注定了减分项的使命

第49集
 tianhu：深夜看魔法使2晨间还没睡醒，以致于前半段看的晕晕乎乎，上一秒还在喊着什么无法饶恕人类，下一秒突然又说其实无法饶恕的是自己。
 此时大福和悟在倒数第二集突然变身，整个人瞬间清醒了
 428188：别的就不说了，反派一转自残是闹哪样
 liquid_ririan：吸气(哈~呼气（嗨，看乐了
 862380：小麦终于想起了自己是女主
 621842：终于变了，大福的台词好媚，爱了
 ryuusu：这集好崩
 所以变人为什么会有衣服，不合理
 感觉没什么团魂，兔狗一组猫单线啊
 所以法Q2我们能不能看到mofurun变啊
  >>wxwzhou->ryuusu：漏看了剧场版吧（狗头），已经变过了
  >>ryuusu -> 竞技手扶拖拉机车手：对啊，就是因为大福和mofurun都在剧场版变过，所以大福tv变了能不能期待一下mofuruntv也变一个
 kentholmes：悟和大福真的是唐突变身，这是成田良美突然想起来东映的任务没完成，临时加塞的吧？486的行为也很抽象，复活老狼未果后开始报复社会，报复到一半因为彩叶抱着麦狗哭又一转自虐，要素过多，抽象至极。
 theerika：乐
 546502：这就是净化的最终画面吗，colourful
 forthelostthing：我觉得小麦要是在这里死了就能成为反向神作
 535978：啊，虽然知道嘴炮肯定要发力，但是你怎么这样
 ranpo：小麦作为人类与动物沟通的桥梁，这一点要能多利用就好了 可惜
 oreoolymlee：畑野回，但最喜欢的是下集预告…正片也是没啥想说了
 
 看yuki的嘴型也是ずっと，就看看这最后能不能捞一把
 697576：虽然还有一点，但我感觉主线已经烂完了，唉成田良美，你还是去当单集编剧好了。
 本来前面那里我还试图找补的，后面486突然发癫又是无法原谅人类然后一转无法原谅自己开始自残那里开始，我自己都绷不住笑了，这让我怎么替你说话捏？后面也是悟哥大福唐突变身强行参与进去，然后彩狗上去嘴炮完一个抱抱感化，搞定了。哈哈，所以我们的人狼问题就这样不理了？你哪怕说过去的事已经过去了，在不忘记过去的情况下带着心念努力的活下去我都当你认真了，结果你这搞得，可以和茶几坐一桌了（只说这个结局）
  >>daxiamx->697576：成田还是退休吧别来霍霍子供番了
 pandaxzj：昂：太痛苦了！太痛苦了！
 感觉无论boss行动、兔组变身还是主角觉醒，哪哪哪都突兀
 454641：场面还是大了点感觉兜不大住，不打斗的弊端啊，只能搞Boss精神不稳定铁送不过除开Boss行为，小麦行为没啥毛病，也算包起来了吧
 miyasuzu：无限唐突找补中，笨狗太可爱了
 warspite：你不能只在boss战才想起来小麦是粉主。
 mikikinoko：人类可能无法饶恕，但人类无法饶恕有点不太可能。因为无法饶恕的是我自己哈哈哈Subaru自责这段跟TM艾伦水池打滚一样
 660831：总要要完结了吗...
 bakasira315：？？？？？
 上一集已經很蠢了，沒想到這集還能繼續往智商下限俯衝。
 成人Q娃精神續作在這呢我靠。
 
 大福讓我聯想到究極ZERO（其實是之前看究極ZERO時聯想到本作電影）。
 shiwanmantou：不觉得昴的行动有什么问题，非常不错的主线设计，我觉得是这届观众不行
 814533：还是得吐槽一下，就算原谅所有瑕疵都难以原谅这集吧，表现得真的太弱智，直接给人整无语的程度。
 768614：节奏飞快导致角色动机没什么解释的空间。像足了季度原创粪作结局超展开包饺子的乱麻感
 komugi被击倒我还咯噔一下，本以为subaru看到这幕也心生怜悯，意识到不能以怨报怨，给个台阶下美美收工。虽然眼高手低的主线突出一个闹麻，但逻辑还算通顺。但是
 一转subaru开始自黑，和解的理念不知道什么时候变成了“牙王没有怪你”，我请问了，写大纲的时候满脑袋想着是兔组怎么找个合理时机变身立功吗？镜石碎片怎么又能实现愿望了？
 不觉得komugi零成长塑造平面有什么问题，当一只粘人单纯的小动物挺好的，真正不满的是等到干脏活累活时才意识到komugi是粉主而不是边缘喜剧人物

第50集
 533740：要完结了啊…有点没实感。期待明年的偶像Q娃了。
 oreoolymlee：上田A-Part、监督B-Part，还有内田亲妈作监倒也是意料之中了，一年就这一回
 唯一惊喜是新ED
 
 ED CARD
 
 
 交接C-Part作监分镜应该是古家阳子，汪Q的mayu变身很不错，今年君Q的bank也拜托了
 好好干吧 今桑加藤桑别再让担架队抬走了
 tianhu：最后一集包饺子，回收能力再重拾能力，套路化煽情。
 
 看到一条评论还挺有感触的“小麦不断重复着的wonderful的话语，与一直以来的汪汪叫声从发音到内涵都别无二致”
 
 cure wonderful交接cure idol
 所以粉盒回来了吗（x
 汪Q完结感谢祭的朗诵剧后日谈中，确定了最后没有归还粉盒，只是又能说话了。
 
 今年的人设cv都很喜欢，但是纵观剧本还是挺遗憾的，希望下一部能认真做。
 liquid_ririan：好多东西都不贯彻到底太可惜了，但还是会为你们
 
 噗哩cv还在藏，是谁呢是谁呢
 bakasira315：最後三集真是貴物連發。
 
 如果這是東映現在的態度，下作STAFF陣容多好也實在難以期待。
 428188：斯巴鲁的剧情真是白瞎了那么好的演出
 326104：为什么番宣的小麦就像主人公了啊
  >>daxiamx->326104：小麦还是有商业价值的
 miyasuzu：还是些许感动
 chaoshi：大福一口一个好兄弟简直就是十年前中村悠一配的第一星之零
 454641：收得相当不错了，虽然最终BOSS这情绪价值给得不够但后半还是很足的，突然不能对话的黯然神伤，和重新能对话的喜悦妮可大人形象不错的，虽然公正，但也有心软的一面，究竟是不是有意为之，这就和她一样神秘了完结撒花，总体还是很喜欢这部的
 546502：妮可独角兽形态真好看，万德福
 daxiamx：单纯只是想引发话题的企划，早晚会被观众嗅到恶臭。这句话送给汪Q，也送给2022年以后的这个系列。
 pandaxzj：省流：灭绝动物就在彼岸自求多福吧
 之前镜石回应的是动物们的心声，这次回应的是主人们的心声
 虽然能说话，但还是动物啊，过10年会怎么样，能看到续集吗
 大福这下能积极护主了，不过感觉声线有点粗，所以是あにき吗
 535978：完结撒花！
 limu_lingmeng：大福这一脚好踢
 噗哩可还行
 814533：这集最大的感触果然还是小麦明明是在汪汪叫，但我却好像可以理解其意思，对从未养过宠物的人来说还真是奇妙的体验。
 forthelostthing：残念
 hibiki916：中间不能说话那段也太伤感了，代入一下我得难受死
 768614：听到komugi抱过来那一下，湿润的眼眶告诉我，还是和解吧。唉廉价的感动
 最后还是一点不触及寿命论。收回了粉盒，返还了声音，但终究不是人形态。与其说留了悬念倒不如是避而不谈。明明之前小福那集里iroha的眼神迷离显然意识到了这个议题。一直重复的“ずっと一緒に”反复敲打
 大福还是不说话可爱一点
