第1集
 syaoming：第一话全程 high tension！GAINAX做的少女漫不走寻常路
 
 是录音技术的问题吗？画音不同步。
 
 鷺巣詩郎 在EVA里复用了多少这里的日常BGM啊，“天下泰平”！
  >>392128->syaoming：更重要的是这里一堆的分镜都能在eva里都能找到啊，反复出现的信号灯，以及一开始女主在人群中那个双手怀抱像极了初号机
 eyecandy：下集预告才是最大的亮点←_←
 lee960707：太高能……女主内心独白好多啊，可惜棒读
 有几帧直接上了黑白原画，漫画还是今石洋之画的，ED全程实景拍摄也是够省钱的，该说不愧是GAINAX吗
 birdlay：一直想看的，终于开始补了
 然而考试周这样真的没问题吗？
 rainshiner：我一直以为这片是二十一世纪的，看着看着这风格怎么那么陈旧，才发现原来是98年的……
 虽说如此，这阵容，现在的少女番是绝对不可能有的吧
 分镜爆炸节奏爆炸，其实信息量并不大但这样的叙事搞得好像一话讲了一季一样
 蛮老套的男女主设定，但是现在看看依然觉得很有趣
 一开始开总觉得下一秒就要出现使徒了
 最神定格233
 242277：当年就开始用声优出镜当下集预告了吗
 powdersnow：第一集的改编真是“有病”又有才啊，反差感以及戏剧性的营造，Q版表情以及黑白画用的轻松诙谐
 下集预告
 299900：预告太会玩了哈哈
 392128：超有趣！不愧是Gainax的动画
 windrises：内心戏好多
 声优预告挺有趣
 arimayukino：首话信息量就爆炸，直接完成了雪野的心态转变。再加上G社high到爆的演出，真是给人耳目一新的感觉。雪野性格也十分讨喜，这种两面刻画后来对称到男主身上，就更能显示雪野的自省能力了，可以说，在众多JK刻画中，这种女主真是让人欲罢不能。
 
 另外痞子还真是喜欢红绿灯和电线杆啊。
 535268：好棒的分镜，还是第一次见嘞~
 素描+特写+留白，感觉有种不一样的味道
 barcelona：第一话还蛮有趣
 不过第一话做了这么些内容，整个作品却是半年番，有点担心中后期会进展过慢
 craitch：上一年看了大约3分之1，今天终于重看完了，风格不适应，声音严重不适，分辨不出究竟是音质的还是人声的问题。
 最后出门飞腿踢人静帧差不多10秒了吧？
 firework_bd：真有趣
 sunmzee：刻进dna里的分镜，这构图，这负片，这静止画//这也太快了，一集讲了两三集的量
 ultrarobotman：这第一话可太强了
 499516：爽片（
 给我看爽了
 463761：妹子天天想这么多不累吗预告还带真人出境的
 animeing：第三新东京市，有趣
 yunzaiwhale：这种逗比女主的动画太有意思了
 ackton：两个月前补完甜蜜声优时被恋爱故事打动，计划接着补早就想补的他和她的故事，结果还是搁置了，正好最近开始相亲，想起要补这部片，顺便也来学习一下如何谈恋爱，于是开始补番。看完第一集后，我发现这片对于现实中的相亲毫无帮助，倒不是说男女主的人设太完美，学不来，而是故事背景上的根本性的不同，他们是校园恋爱，我是与已工作的陌生人相亲，两者间的难度差距堪比在动物园打猎和荒野求生。“现实”这个游戏的难度设定真离谱，本就从未恋爱过的新手却要直接挑战高难度boss，有这么自虐的吗，算了，也不指望在动画里学到什么恋爱技巧了（或者说我最需要学的是谈话技巧），就算要学也应该去看关于前辈很烦人的事、跟班×服务、昨日之歌、宅男腐女恋爱真难这类非校园背景恋爱番吧（问题是我和相亲对象连同事都不是，住的也较远，见不到面），不过我感觉最终最适合我的还是欢迎加入NHK！，在家坐等美少女找上门来吧。回到动画本身，第一集看完联想到了辉夜大小姐想让我告白，某种程度上两片有不少相似之处，不知后续展开如何，但我相信庵野秀明的片至少不会无趣，演出肯定也时刻在线。第一集里有不少文字演出，还有实拍ed，印象里不少名导演的作品里都喜欢加实拍画面，一方面可能是省钱，还能增加趣味性，加强动画与现实的联系同时也向观众强调这是部动画片，考虑到庵野秀明后来去拍电影了，不知他是不是只是喜欢影视艺术，不一定是喜欢动画，只是动画能更好表现他想表达的东西。还有一点无法忽视，我知道老动画都是用摄影台来拍画面的，所以会有抖动，但是这片的抖动也太厉害了吧，不知是不是我片源问题，感觉每切换一个场景就像看书翻页一样，有点头晕。
 宫泽雪野在学校里保持完美形象，被大家喜爱，但她还有个对手，同班的有马总一郎，雪野不想被他抢风头。雪野在家还有两个妹妹月野和花野。雪野在家不修边幅，和在学校里完全是两个形象，在学校里维持完美人设只是因为喜欢受人尊敬和崇拜的感觉，雪野为了面子非常努力，家人也忍不住吐槽。雪野在高中第一次碰上了对手，开学典礼时自己没成为学生代表，很不甘心，于是决定打倒学生代表有马。有马也是形象完美，家里有钱，是剑道部的，二人相遇时互相称赞对方，雪野却暗中想着要击败他。之后学习和体育方面，有马又抢了雪野的风头，雪野熬夜学习，上课时打瞌睡点头，嘴里的笔敲在桌子上，差点自杀了，这一幕正好被有马看到，有马让她小心点。之后雪野告诉有马自己喜欢勃拉姆斯的音乐，有马说自己有cd，可以借给雪野，放学时有马和雪野一起走了一段路。雪野拼命学习，终于在期中考试得了第一，压有马一头，被众人称赞，雪野想看有马屈辱的表情，没想到他由衷称赞自己，雪野意识到是自己重视面子，有马并不在意这些，却还是得到大家的认可，自己只是欺骗大家，是伪善。雪野回忆小时候自己喜欢大家的表扬，于是努力上进，如果展现真正的自己，那可能会成为搞笑艺人，雪野感觉自己一身疲倦，只是成为与自己不同的人，太蠢了。之后某天雪野像往常一样早早来到学校，教室门口无意撞见有马，头撞到门的雪野逃跑，有马抓住她在耳边说我喜欢你。晚上回家雪野很高兴，有马被自己迷住了，被爱的就是胜者，但雪野不想暴露本性，当时拒绝了有马，妹妹提醒雪野，其对有马的态度很复杂，漫画画面掠过，雪野发现自己似乎确实喜欢有马这样的类型，不过无所谓了，反正已经拒绝了。周日，大家出去玩，雪野一个人在家放松，有人敲门，雪野还以为是妹妹忘带伞了，直接开门送伞，但她大意了，没想到门外是来送勃拉姆斯cd的有马，有马被雪野在家的形象惊到了，但还是努力维持礼貌，雪野心想自己可能是让他人生中第一次感到仓皇失措的女生，不过雪野现在已经以此为荣耀了。ed不错，staff也是全明星。最后是声优真人出镜的录音室版下集预告。
 690270：不亏是庵野秀明，恋爱动画演出也能做成这样
 majo_abra：好玩！语速快就很喜剧。味太对了，有一种在EVA模仿大赛中获得第一名的感觉(?)
 另外在流行磕CP校园喜剧的如今，回看老番不禁感到时尚是个轮回
 411962：最后的ed拍摄，是完全沿用了老EVA剧场版其中一版预告的风格。
 609391：好搞的风格，好搞的省力大法，但最让我绷不住的是预告直接让两个声优对着镜头录
 595631：第一集演出监督为什么不亲自上 安藤健的第一集只能说一般吧
 623577：比后面很多g社作品eva的要素或者痕迹要重
 343982：笑死，女主的碎碎念好可爱，声优的声线也很有特点。一般来说会主动一起回家、会问喜欢什么、甚至送上门来，就是真的喜欢了（也有可能是stk）
 hazard：预告也太生草了
 进展好快，虽然有点典但还是挺有意思的，一些内心的演出我害怕下一秒女主就黑化了

第2集
 orgsun：原来第2话的ED画面和第1话是不同的啊...
 syaoming：知道她的秘密而暗自高兴，想尽办法找机会独处，一说起话来就忍不住欺负欺负…… “想不到自己还有这样的一面”……
 
 这就是少年心啊少年心！！要溶了！！！
 lee960707：原来奉仕部不是春物独创的……受教了
  >>392128->lee960707：确实没想到啊，现在在Google上搜奉侍部出来的都是春物关联的结果了
  其实会社里也有社会奉侍部这样的部门
 rainshiner：没想到你是这样的男主
 交通信号灯的那几个分镜莫名想起我为歌狂
 已经这样了你们还不在一起吗？
 这番虽然老但是不按套路出牌啊！说好的男女主误解错失百转千回才解开误会呢？说好的女主角逃走后男主只能尔康手呢？说好的两个人一起摔一定是面对面然后脸红心跳呢？？？
 windrises：好甜
 男主这情商不简单，简直高富帅没有缺点
 预告里的两个妹妹的声优也好可爱，可循环
 rog_defwang：融化了
 307782：好有趣
 arimayukino：主仆游戏，恋爱其实是战争、是博弈也是试探。男主有问题立马追上去了，实在是好评，不过后期到关键还是要由雪野站出来，其实男主这样挺合痞子胃口的吧（笑）
 
 中间月光下的睡相太美了。
 
 红灯到绿灯到黄灯，恋爱前进！
 517904：发展飞速
 firework_bd：太好看了
 ultrarobotman：这剧情是在开飞机嘛，两集都够别的片播一季了
 chanceyan：超级好看的说
 huyoouzi：这集作监不太给力
 ackton：节奏真快，信息量大，这集的内心情感描写是恋爱中的经典情节，害怕怀疑生气，但其实只要说开了就好。
 开头迅速回顾了上集剧情，雪野担心有马把自己的真实形象泄露出去，内心不安，但过了几天都没发生什么，雪野认为有马会放过自己，放心了，没想到之后某天放学有马就等着雪野，说没想到雪野是这样的人，随后说大家知道了不知会有什么反应，雪野请他不要说出去，有马答应了，相应的让雪野帮自己干活，处理各种事务。雪野就这么成了有马的仆人，每天放学帮他做文件，有马明确说自己就是在利用雪野，内心也不舒服，但自己太忙了，只能拜托雪野了。最终雪野虽然不愿意，还是被迫帮忙，雪野知道有马是真的忙，也帮自己做了不少学生会相关的工作，初中时二人都是学生会长，但雪野作为女生，一开口就有男生帮忙了。晚上二人一起离校，有马偶尔请吃饭，某天晚上有马结束社团活动，来到教室，雪野睡着了，有马让她小心着凉，雪野对有马有了不同的感情，不知道这是不是好感。妹妹指出雪野最近的变化，说她有男友了，雪野爸很关注此事，雪野说只是学校工作。后来有女生问雪野是不是和有马在交往，大家都很羡慕，还有女生问有马，有马只是笑了，没有回答。雪野认为有马之前的告白是对暴露身份前的自己说的，而那不是真实的自己，自己则是在知道了真实的有马后喜欢上他的，有马并不再喜欢自己了。晚上，雪野告诉有马自己不干了，你想说就说吧，有马拉住雪野说你在生气什么，雪野不说，挣脱时打到了有马的脸，雪野有些失措，最后说我不想再被利用了，跑了，认为有马知道自己真面目后就变了，只是在利用自己。有马也追了上来，二人体育都很好，从走廊跳出窗外，有马拉住雪野，二人摔倒在地，雪野哭着说反正我就是奇怪的女人，爱面子任性说谎，你一定很失望吧，但为什么你态度变了，不装优秀的自己就没有价值吗，我讨厌你。有马道歉说雪野本来的样子很有趣，我很喜欢，本来我也不会把你的真相说出去的，也不是想利用你，那只是借口，只是想和你说话，过去我没和别人这样说过话，但没想到这样会伤害到你，抱歉，我不会再让你帮忙了。雪野确认有马不是不在乎自己后笑了，自此二人成了有共同秘密的朋友。雪野之后在有马面前不再逼迫自己，有马也发现了自己新的一面，在遇到雪野后才出现的，不知为何自己会这么在意雪野，像被牵引着一样，不知这是好事还是坏事。本来由红变绿的红绿灯又变黄了。ed实拍画面镜头视角从天花板变成地板了。
 529559：喜欢上有马了
 315231：信号灯的心境演出
 772798：q版用太多了，很多女主在有马面前绷不住的神态想看正常的脸做出来
 368176：他只是想和你呆在一起而已
 这进度好快
 zhangzj030405：记忆中第一次有意识的来看大塚雅彦的分镜1演出，原来是这个味道，不错
 343982：心跳分镜连接两个人好棒，果然是铃木千寻啊，我说男主这声音这么耳熟，是你，神尾明！
 女主没反应过来男主也在为她暴露真正的自己，男主就是笃定这一点才对的吧。被拒绝，但还是想要与女主亲近，所以通过这种各样的事件加强联系，让自己和女主的关系被怀疑。
 “我是为了配合你才这样的哦”“社团结束就来了，这么睡会着凉的哦”这就是爱，不过一开始的表白就证明不一般了。
 hazard：两人的感情进展确实有点快了
 本作很侧重人物的心理描写，演出好有味道

第3集
 syaoming：“家庭不和谐的少年？！精神疗法？！” 鉴于EVA，这一话有那么一瞬间如此担忧过
 howlaind：男主第一话被踢了一脚
 第二话被扇一巴掌
 第三话又迎面挨了一拳
 这是每话必被打么？
 lee960707：进展真快……还是没法习惯话唠的快节奏
 rainshiner：我的妈这话的BGM配得太棒了！男主的那个表情！面具这段到后面女主开解之前，内心挣扎的演出真的太棒了！！！
 powdersnow：中段的音乐挺有特色的
 windrises：水龙头 水管 窗户 红绿灯
 前三集可以单独作为一个剧场版故事了
 好奇之后这二十多集要讲什么内容 疯狂狗粮？
 arimayukino：雪野家那段狂野的作画…不愧是今石洋之。
 
 尼玛那段排水管的镜头不知道打了多少遍。男主真的别扭啊，痞子真是对于这类形象也是乐此不疲。恋爱初期是不是很敏感，稍微一点异常就陷入深深的怀疑，雪野在这方面是不是潜藏着自卑。
 
 雨停了，排水管和水龙头都没水了！通行灯依然还是通行。
 
 青春期的寻找自我，其实会出现反复与怀疑，可能要逐渐抛弃这个议题。
 311148：强
 sunmzee：下的源这集音画不同步可太难受了//今石快收了神通吧//这剧情是不是太强行了点
 ultrarobotman：persona！
 629072：这集后半段台词密度很高，没有足够强大的演出和声优演技观感会狠打折扣，动画做到了前者，而后者拉垮了
 yunzaiwhale：还得是物理疗法，一拳搞定！
 ackton：这片的心理问题都在一集内解决，一点不拖沓，看起来挺爽快的。
 开头继续前情回顾，感觉比上集长了不少，不会越来越长吧。雨天，有马回想起小时候的记忆。雪野与有马交流，感觉他变得很疏远。两周前，有马带雪野来家里一起学习，他家住豪宅，父母看上去也都很亲切，雪野在他父母面前还是装着完美形象。下一周，雪野带有马来自己家学习，得知雪野带男生回来了，家人都激动冲过来，随后就被完美的有马征服了。父母妹妹在隔壁讨论有马家条件很好，适合结婚，去他家医院看病能打折之类的话，雪野受不了了，冲出来阻止他们继续闲聊。之前二人的关系都还不错，现在突然就冷淡了，雪野不知自己哪里做错了，主动搭话也被拒绝。雪野从未真心与人交往，不知该怎么办，平时一直戴着面具，现在才知道自己什么都不是。家人得知情况后让雪野有烦恼就和我们聊。雪野想着有马有这么好的父母，有烦恼也没问题。雪野不知为何有马要像自己一样保持完美形象，认为他可能厌烦自己了。之后雪野问有马为什么无视自己，拉着他想要答案，有马甩开她说烦死了别理我，跑了。雪野不知有马怎么了，明明说好是朋友的，落泪。回家后雪野思考有马这么做的原因，想不通，决定也无视有马，之后上学时表现的心情不好。铁块水泥和雨水会唤起有马内心的记忆，自己对父母的记忆只有自己被打和逃跑，后来自己被伯父伯母收养，尿床后担心被打，结果养父母只是温柔对待自己，有马泪流不止又感到不安，每当下雨时，有马就会感到喜悦与不安，还有父母的回忆。天晴后，放学时有马叫住雪野，雪野不理他闭眼走路撞到柱子，有马恢复原来的样子，向雪野道歉。之后有马坦白，自己不想触碰的过去被雪野无意触及了，自己因此逃跑。之前去雪野家时了解了真正的家人是什么样的，自己虽然喜欢养父母，但没法像雪野家这样亲密。有马生父母是烂人，偷盗借钱后跑了，只留下有马，他父母是家族的耻辱，小时候亲戚当着有马面说有这样的父母，小孩也好不到哪去，所以有马才想成为完美的人，豁出自尊也要为新父母而活，但这是遇到雪野之前，认识雪野后，有马发现了自己的变化，有了新的一面，有马因此担心过去的自己是冒牌货，体内还有真的自己，雪野摘下了自己的面具，雪野是光，照出了自己内心的阴影，有马恨雪野所以不理她。雪野问有马为什么不接受真实的自己，有马担心真正的自己是像父母那样的人渣，为了养父母自己不能变成那样。雪野指出有马这么勉强是没法成为真正的家人的，真正的家人和朋友是知道了对方的缺点还是会一样爱他的人。雪野发现有马为了保护自己喜欢的东西，不惜伤害自己，雪野确认自己喜欢有马，打了他一拳，有马正常反应，雪野说这就是真实的你，你不会变成人渣的，我喜欢这样的你，真正的你早就想摘下面具出来了，就是他找到了我，是你心里的自我找到了真正的我，你要有自信，你是好人。雪野决定抛弃优等生面具，以后只做真实的自己。二人认为认识对方太好了。诚实的活着成为二人座右铭，不过为了维持公众形象，还是没有正视现实，这时二人会相视一笑，雪野确认自己恋爱了，随后有马开口了，虽然雪野越变越奇怪，但自己的心意不会变，我永远都喜欢你。ed视角和拍摄场景变了。
 nhckdvrl：自我剖析有eva的感觉了
 315231：喜欢那个假面掉落的演出
 411962：对人内心的解析，有些EVA的意思。
 893528：很喜欢的一话
 yuki217：节奏很舒适 看看接下来怎么发展
 368176：看似完美安全型但也会回避的男生，伤口第一次暴露出来，确实会很无措啊
 zhangzj030405：我去，好牛逼的脚本节奏
 855192：演出太赞，下水道和水龙头频繁刷脸，大概是契合下雨的环境
 343982：上一话的问题解开了。走廊奔跑的分镜再度出现，作画挺省但效果很不错（好精致的电线杆）
 hazard：这两集的脚本太优秀了，对心理问题的描写真是毫不拖泥带水，自我成长也肉眼可见
 这种机关枪式的心理描写上一次见还是三狮
 话说这集bd的音画不同步好严重

第4集
 orgsun：这几乎成了庵野秀明的口头禅了
 vicia：牵手一幕太美好了。
 birdlay：牵手！
 这么浪漫美好的情节是怎么想出来的呢？太厉害了
 
 音乐都好棒，而且ed变成男女主合唱的版本了
 ww194498801：我是谁？我在哪？我要做什么？所以说这番剩下的就全是花式虐狗？
 powdersnow：一集蹭的累，然后最后的配乐像是在教堂一样
 lostanother：面具是不会受伤的
 392128：要是放在现在这一集的内容可以给有的动画演一整季啊，牵手那幕太纯情了
 windrises：居然纠结了一集
 中间用了不少古典音乐吧，虽然不知道名字
 就等着看预告里可爱的两个妹妹，结果这集俯视镜头不可爱了
 arimayukino：从不自觉的打情骂俏到自觉的情侣确实要有一个跨越啊。不过这边一直是雪野主动，男主这边好像若无其事，然后中途来个突击，雪野虽然看起来笨拙，但是总是不停试错，从后面来看，雪野的建设性比起真嗣化的男主要强得多。
 
 另外这糖真甜啊真甜。
 438454：太真实了。
 如果只在意自己会不会受伤，把自己放在第一位考虑，那就不是爱了。
 如果我会受伤的话，希望你是使我受伤的人。
 我裂开了。突然明白了很多……原来恋爱是这么回事的感觉。emmmmmmmm
 348579：学到了，现在我就差一个双向暗恋对象了
 barcelona：前四集真好看啊
 但担心起后面了，好多少女漫后面的反反复复看得我真的烦得要死只觉得无聊，希望这片不要是又一个
 firework_bd：太好看了太好看了，牵手真的浪漫，我爱少女漫
 //世界上最好的校园恋爱喜剧难道不是彼氏彼女前十三集甚至前四集吗，你们后面的片子还在争什么？
 sunmzee：这演出多少有点刻意了，算是用力过猛吧
 ultrarobotman：虽然有些夸张的成分，但是青春就是这样啊
 463761：讲了这么多才第四集，我感觉看了一季了
 585218：人家讲2季的事全拍完了，后面拍什么
 演出強哇，音乐也搭配得好
 panacea：但青春就是这样啊 没谈过恋爱的怎么知道说出口是多难的一件事啊
 yunzaiwhale：好！比磨磨唧唧的好太多了，牵手达成
 ackton：看到这集发现这片真的是恋爱教学片啊，对女生的内心情感描写的真好，学到了很多。
 雪野坐在长椅上读书，男生们在楼上看她，有马走到她身边，拿起她的书，书表面的封皮是假的，她只是装作在读世界名著，告诉有马要做不习惯的事还得花些时间。随后有马与雪野讨论运动会事项，肩膀碰到雪野，雪野有些心动。之前有马告白时，雪野内心紧张，沉默着，没做出回复，有马说该回去了，雪野就这么错过了回复的机会，于是她决定主动向有马告白。这天雪野数次想创造出和有马独处的机会，趁机告白，每次都被意外打断。雪野喜欢有马的外形性格和头脑。之后有马没有再向雪野表达爱意，雪野想着要粉碎有马的扑克脸，脸贴胸口听他的心跳，有马不为所动。雪野除了家人没有述说烦恼的朋友，之后她试着写情书，传话，打电话告白，全部失败，她不知为何自己这次做事这么害怕。终于二人再次有机会独处，雪野想告白，但看着有马的脸，又说不出口，不知他现在是否还爱自己，当时他可能喜欢自己，现在就不一定了，雪野感到自卑，自己不如有马优秀，不知他喜欢自己哪里，雪野开始认为做朋友就好，担心失去有马。放学路上有马问雪野什么时候能回复自己，雪野不想失去他，说不出口，流泪跑了。妹妹告诉雪野你过去得到的都是赞美，没受过伤，害怕表现出真实的自己，害怕受伤，雪野最怕的就是受到有马的伤害，但这意味着雪野重视自己的心更胜于对方，要是真的喜欢应该是相反的。雪野明白了不跨过障碍就无法到达爱情的彼岸，之后学生会讨论运动会事项时，雪野感觉用说的又会搞砸，她想如果自己真的要受伤，只想从有马开始。雪野主动握住坐在身旁的有马的手，二人脸红了。从这天起，二人成了真正的男女朋友。ed变成男女主二人合唱了。
 500654：终于合唱了吗。
 592541：连续几集给我看出现在完结回的感觉了
 343982：牵手……太纯爱了
 hazard：接下来要演什么，太美好了
 不开玩笑本集演出神了，各种意识流量大管饱，音乐也很浪漫

第5集
 syaoming：这一话无聊
 birdlay：真是感情丰富的两人啊。。。
 所以新出来的黄毛到底是啥情况
 以及这一话的ed看得要吐了
 lostanother：无目的的女友在高中就那么难得了么。
 还是很有趣，运动会的筹备气氛被音效炒的火热，虽然画面像在看ppt
 392128：30年前日本的电影约会原来是这样的么，在最后以ごちそさま结尾已经是化石版的用法了吧
 windrises：各种不上色ppt
 新的朋友要搞事呀
 车站那段钢琴bgm想知道名字
 arimayukino：适度的距离感反倒了增进感情。忙里偷闲。
 
 男二也是少女漫的传统艺能啊，故意搞得这么给里给气，顺利加入主角团。
 517904：果然还是不习惯少女漫吗
 sunmzee：这种有形无神的庵野式内心戏还不如不做
 ultrarobotman：现在看来真是各种经典桥段。。。
  >>cmt2022->ultrarobotman：但在25年前呢？
 gsiah：男二要变成胃疼新材料了
 chanceyan：她和我在一起时是没有目的的
 ackton：雪野想着和有马永远在一起，结果运动会要举行了，二人都忙得不行，虽然都在学校却三天没见面，雪野到处找有马，但二人总是错过。雪野独处时想着只是过了两个月，自己对有马的感情就变了这么多，雪野想在有马身边，忍不住落泪。之后二人终于在人群里擦肩而过，得以见面，又有人找有马干活，有马忍不住叫别什么事都找我，混蛋。随后二人来到天台上聊天，二人都不知道说些什么，只是想和对方见面，有马说没和雪野在一起时感到很无聊，雪野说学校里这些活动干扰了二人交往，有马突然说了句天气真好，接着吻了雪野的脸，雪野吓了一跳，她希望二人一直在一起，之后运动会期间，二人有机会一起吃便当了。运动会后，学校里到处都是新男女朋友，有马和浅叶两个帅哥的组合很受瞩目，雪野想既然浅叶是有马朋友，那自己也应和他保持好关系，没想到浅叶之后与雪野见面时却说她仔细一看也没什么突出的。雪野气不过，之后故意找浅叶麻烦，浅叶也回击。有马告诉雪野浅叶找自己说话，自己就回应，也没把他当朋友，有马邀请雪野周日看电影。浅叶得知此事后对雪野说有马兴趣真奇怪，更好的女孩不多的是，浅叶说有马我要定了，雪野有些误解，浅叶解释说，自己喜欢女生，喜欢被女生们簇拥的感觉，这是自己的乐园，所以自己需要有马做伙伴，他的帅气结合自己，能吸引来更多女孩，浅叶认为雪野是个干扰所以来找茬。雪野批评浅叶的行为，浅叶指出雪野也是在欺骗，你配得上有马吗，雪野无法回复。有马发现雪野的异常，质问浅叶做什么了，自己知道浅叶在利用自己，过去也有很多人利用我，所以不在乎，但不许你伤害她。浅叶问雪野哪里好，有马说她和我在一起是没有目的的。周日，雪野在电影院等有马，多等了两个小时也没等到，人也联系不上，这时浅叶来了，问雪野是不是被放鸽子了，雪野很生气，浅叶安慰她说自己不知道真的如此，接着为之前自己的行为道歉，至于乐园什么的，自己也放弃了，太虚幻了，而且去掉有马这个因素，自己也不讨厌雪野，和雪野交往可能挺有趣的。这时有马来了，他道歉说妈妈突然贫血，父亲又不在，所以来晚了，浅叶教训他一顿，雪野说自己不在意，浅叶松手了，刚才这是他故意做的。之后浅叶成了二人的朋友，一起吃饭聊天。
 cmt2022：男主和黄毛算营业cp吗？感觉各种意义上都好潮啊，对比国内。
 592541：这种互怼日常在别的作品大概会水一季（
 zhangzj030405：唉没有手机的时代
 hazard：这集多少有点无趣了，新加个角色的意义何在，剩下二十集不知道要怎么水

第6集
 gh824757004：男主你不要想太多好吗
 orgsun：这话省钱省得都快成幻灯片了，用心画的原画好像大部分都是背景吧。
 不过节奏很好，看起来很有趣～ 另外担任解说的果然是冬月副司令啊……
  >>lhb5883->orgsun：教主的个人风格
 akari：きも格好いいね
 216553：真•PPT回
 birdlay：其实那个操场边上的烂球门画得挺好的
 以及真是搞不懂你们恋爱中的人啊。。。
 为什么接吻的意义这么大呢？
  >>392128->birdlay：毕竟接吻是越过スキンシップ的第一步啊
 powdersnow：这集的“省钱大法”我可以吹爆
 lostanother：感同身受
 251614：服气
 392128：这个真的有24话么？真的好奇之后会是什么剧情
 windrises：这都省到家了
 eien：为什么省钱的同时还能有表现力
 311148：感觉像半个总集篇
 ultrarobotman：明明是省钱，可还是还想吹下这集的演出，真好啊
 463761：有够省的，完全就是有声漫画但观感并没有变差
 585218：痞子完美教学怎样疯狂省钱还能做好动画
 605528：有趣
 konata_izumi：严重怀疑这部片就是痞子痴心妄想宅男宅女相互奔赴与救赎的白日梦
 panacea：这集是真ppt了 不过痞子也能玩出花
 ackton：这集真是有声漫画了，文本框一个一个跳出来就像点ppt一样。同样是便宜动画，这种ppt手法拍出来的效果比那些没钱还追求“动”结果画面很崩的片表现力好多了，观感也强得多。
 二人开始约会，雪野感觉有马太美了，但自己不知道他在想什么。接着换到有马视角，有马感觉雪野真的很特别，感觉自己永远无法理解她的内心，但喜欢这样有趣的人，相处时间变多后，有马开始能看到她的内心世界，感觉与她相比，自己太没个性了，只有成绩好这个价值，本以为完美就是幸福。浅叶分别与雪野有马对话，他玩冲浪晒黑了，提到约会，雪野很开心，有马则认为和自己约会一点意思也没有。有马认识雪野第三个月时开始交往，自己还是压抑着内心，理性多于感性，感情被锁住，有马感觉雪野在变，自己会跟不上她。晚上回家，雪野的家人热烈讨论她的恋爱，有马养父母想说些什么却又没说出口。学校里的情侣少了。有马看到雪野浅叶在聊天，不舒服，不知道雪野和自己在一起开心吗，自己真的适合她吗。又是雨天，二人都没带伞，在学校里等着，楼里只有他们二人，雪野露出平时看不到的笑容，这是她第一次对人撒娇，告诉有马我不会对你以外的人撒娇，有马听了这话只有一个想法，想和雪野在一起，抱住了她，正要亲吻时，打雷了，二人冷静下来都害羞了。有马洗脸冷静，雪野脑子里都是要小心男生，男生都是大灰狼的歌，停不下来。有马回来准备解释，踢翻水桶，踢到雪野身上了，二人笑了，接着打扫起来。雪野说有马也可以向自己撒娇，之前这些年自己维持面子的努力也使自己有了支撑有马的力量，有马不用一个人勉强。有马与雪野亲吻。旁白回顾二人的过去，二人认识后发生了巨大改变，有马知道为什么喜欢雪野了，因为她一直在改变自己，二人在互相支持，解开自己心扉的钥匙就在雪野手上。浅叶分别与雪野和有马对话，二人周日要约会，浅叶希望那天能放晴，雪野有马给出同样回复，没问题，我们风雨无阻。我们现在才开始。ed画面来到海上。
 majo_abra：省钱PPT但是有趣，尤其看了会有种“说不定自己也能做类似的同人创作”的激动
 500654：这期真省的过分了吧。。
  >>500654->500654：看完之后，感觉玩的挺有意思的。
 609391：卧槽，本片怕是JC动态漫流派的祖师爷
 592541：拥抱和kiss都是特别的
 855192：省钱领域大神，开头的双视角，各种漫画分镜和静止镜头虽然省钱，但是表现出来还是很有趣的，挺有个人风格；
 少女漫的心理描写真的相当细腻，这集的青涩感真的溢出了
 hazard：这集是万策尽了吗，平移、静止、空镜头各种省钱大法都用上了，感觉就差个全集黑白了
 本集张数为697
 robot17：大量的静止张，不单调的漫符演出，反倒是目前最好的一话。

第7集
 airlandon：“高中的一天比长大之后的一月还珍贵”
 这集好棒
 老爹的话真不错
 orgsun：摊上这样的父母，何愁不会早婚...
 gon：这op
 akari：yukino父母太有趣啦2333
 syaoming：两边的家长都太好了……
 muhan82：这种典型的大天朝式的校方态度，原来在霓虹也能见到啊
  >>392128->muhan82：你想这是90年代的日本校园故事啊，想想几集前女主老爸的反应
 birdlay：原来学校也会管的啊
 不过老师真好说话，而且家长都这么开明
 为啥我没在高中谈恋爱呢？没机会知道爸妈是什么反应了。。。
 powdersnow：哎，我是真羡慕高中能谈成恋爱的...有种冲破桎梏的感觉
 299900：我的想法和腐朽的老师一样真是惭愧
 topqrh：只存在于梦中的父母
 392128：看到这集才发现女主这个裙子的高度竟然一直没被指导
 rog_defwang：xmsl
 windrises：快进着看完的
 动画里早恋本身是件很美好的事情，因为很单纯，而且是故意脱离现实的
 你这样直面现实冲突，青春期的任性，看起来很浪漫（？），实际上挺不负责的，特别是这片看样子是要一直撒狗粮
 除非之后的二十集一直能保持这集这样的坚定情感，不然不就是自己打自己的脸吗。但是不可能的吧，不然就没有剧情冲突了
 老师那面很现实，借此造成冲突然后推动剧情 然后家长这边却力挺，因此才得以继续轻松撒狗粮
 
 也可能是我心境的原因，总之不是很喜欢这种故事
 eien：这俩父母都太好了
 438454：学业和恋情哪个更重要，一直是矛盾的问题。
 但是对男女主来说，他们的恋爱是第一次对他人有了真正的接触，学会了与他人交往的同时认识了自己，从原本封闭的世界中走了出来。
 正因为家人相处时间更长，所以父母更能认识到这一点。保持着虚假的完美和排斥他人的孤独对成长并不是有利的。一起分担痛苦和烦恼反而更重要。
 所以这一集并不是强调恋爱比学业更重要的观点，并不是在强调一个教育观念，而是更注重因材施教、对人本身的培养吧。
 348579：家人的表态支持是很重要的，这样即使是再看重成绩的老师也不好多说什么，毕竟又不是自己的孩子
 490411：双方家长对学业和恋情、现在和未来关系的认识和对这段恋情的支持令人莫名感动，这种表现力在虚拟和现实中都很难得……
 311148：ed是兜圈子，纠结于思考的意思？（
 gurrenlagann：爆笑，这集的操作也太经典了
 少见看到日本作品管学生谈恋爱的校方
 ultrarobotman：这集有意思
 gsiah：乌托邦()
 463761：这俩学霸也会因为谈恋爱成绩下降(好真实)
 竟然会有这么通情达理的父母(这不真实)
 terminal_0：每次看青春恋爱总是很感伤。不知是因为番本身太古老导致的复古滤镜作祟还是为不曾拥有的青春与悸动而顾影自怜。
 585218：暖人心田，剧情推进适度又合理
 605528：泪目
 chiisanai：帅哥你谁啊 （宫泽爸）
 konata_izumi：父女俩真像啊
 ackton：本来要竞争榜首的二人却成了男女朋友。这天雪野带妹妹一起来有马家，妹妹来有马家的大院子种向日葵，作为学校里养的仓鼠的食物。浅叶昨天就睡在有马家里，穿着睡衣就出来了。二人玩的多了，期末考试都感觉没考好，但雪野说我们做的事比读书更重要，和有马在一起很快乐。结果成绩公布后，有马第三，雪野第十三，雪野惊了，认为有马背着自己偷偷学习，自己被骗了，随后二人被叫到办公室，教导主任川岛指出二人成绩下滑了，二人说是学习怠慢了，老师则说是二人谈恋爱出去玩导致的。川岛说二人前途光明，要多考虑将来，交往对未来前途有害。过去雪野就工于心计，为了第一背地里非常努力，大家都称赞她，雪野也认为自己未来一片光明，但后来遇到了有马。老师让二人大学后再交往，雪野果断拒绝，老师反复劝说，雪野则说自己过去就是这样的，但现在知道了这是卖弄小聪明的生活方式，遇到有马后，第一次知道有人接受自己，与自己会心一笑是什么感觉，明白了过去不屑一顾的事情有多重要，怀疑做优等生真的有这么好吗。有马也维护雪野，说我们无法接受你们的意见，我们会好好学习，证明能两者兼顾的。二人离开，知道要学习是真的，考好成绩就能蜕变为真实的自己，雪野感觉到这种有人陪伴的安全感，有马在身边就觉得空气清新，被人赞美或得第一都没有这种感觉，能遇到有马是自己的运气。二人没想到的是学校叫家长来了。雪野父亲曾因结婚太早，求婚时还被岳父打，他要为爱奋斗。雪野有马都想要自由，想做自己。老师指出二人交往后成绩下滑偏离正轨了，希望父母教育孩子。雪野爸问为什么交往就是脱离正轨呢，雪野父母感觉雪野过于聪明了，她一直都是自己处理自己的事，父母没有干预过，不能说为了将来，就要压抑女儿，现在逼孩子读书，只会扼杀她们的潜力，孩子又自由思考感受的权利，学习是重要，但高中每一天的生活比成人后的一个月更珍贵。有马父母也同意，说我们除了夸奖有马，从未照顾过他什么，如果将来他有困扰，能一起烦恼也不错。老师被说服了，两边父母一起喝茶，雪野有马向老师道歉，说我们会好好学习的，老师说就按你们想的做吧，最近我常不知道学生在想什么，好不容易有个能回嘴的学生，我也很高兴，回家路上小心。虽然有些不顺利，但正因如此才有努力的意义。我们还是无名的小花，依靠大植物的支撑，好不容易结了花蕾，但我们看到了梦想，在万里晴空之下，终会有绽放的一天。
 heybye：好爹好妈啊，真诚永远是最动人的。
 hazard：父母也太好了，泪目

第8集
 orgsun：这话的作画质量相对而言很高啊，因为作画监督是平松禎史？
 syaoming：这话的幻灯片很美
 howlaind：「桜の林の満開の下」好美
 lee960707：真好啊，我也想有线虫的烦恼
 birdlay：这一话两个部分都很棒（不过看的时候好紧张啊。。。还以为他们接下来要干很不得了的事情了）
 以及两个人的声音都好好听，尤其是最后樱花树的那段
 powdersnow：b part很棒，下集预告居然也玩起了旋转镜头
 topqrh：内心戏太棒了，PPT中毒中
 392128：男主视角的女主太美好了，我差点就忘记这是女主的伪装了
 ciooc：强
 311148：ed是不是人生继续前进的意思，然而不去看风景，两侧的道路像无限伸展的翅臂（
 sunmzee：这集好看
 ultrarobotman：Bpart演出真好啊
 605528：第二部分真牛
 bxx：ed的阳光真炫目呀，把演职员表的白字都盖住了
 698409：太灵巧了这集，兼用卡玩出花
 ackton：之前雪野和有马到处玩，现在重拾学习，恢复之前的苦行僧作息，说是为了学校的要求，实际上是不想输给有马。这天是补考日，普通同学放假，雪野学习做家务，中饭后去有马家玩。雪野突然想起来之前有马邀请自己时特地说了家里没人，雪野心跳不已，进门发现有马刚洗完澡，忍不住开始幻想，不过随后就发现浅叶也在屋里，他给二人做了拉面，随后二人发现浅叶挂科众多，他还不知道今天是补考，于是二人赶他去学校。雪野不知接下来会如何进展，有马喜欢长篇历史小说，雪野平时常看财经类杂志，二人一起读书，雪野想聊些什么，认为有马太冷静了，没有自己那么喜欢对方，有马认真说不是这样，让你知道我多喜欢你，有时我也无法压抑情感，只是怕你反感所以没有表现出来。随后有马与雪野接吻，这是二人第二次接吻，雪野脸红头晕，感觉心飞的很远，只能强烈感觉到有马的存在。之后雪野一个人回家，二人的关系就这样日渐累积，爱情的分量渐渐变重。回家后雪野吃饭洗澡，九点就睡了，像小学生。四月，刚上高中没多久，有马午饭后在樱花树下睡着了，上课迟到，那是他还是孤单一人，虽然也很受同学欢迎。有马当时感觉雪野稳重聪明成熟，能力强，很完美，同学听了则说这是在说你自己吧，女生都喜欢你。周围所有人都喜欢有马，有马也觉得生活快乐，自己过得幸福，但偶尔还是会想自己真的快乐吗，心里还是有冰山。平稳安逸的日子继续，有马收到不少女生的告白，全部拒绝，同学的包围反而让自己觉得疏远，这种日子变得可怕，笑容只是拂过内心表面，没有停驻在心中。没有对女生动心，因为心中一直怀疑自己是孤单一人，没有朋友，内心总是不安。之后某天有马问雪野为什么没考私立学校，雪野说家里还有两个妹妹，自己也决定读书不要花太多钱，想尽量减少父母的经济负担，在可能的范围里尽力读书，如果家里富裕的话，也想上私立学校。雪野反问有马，有马说原因和雪野一样。有马第一次发现身边的女孩不卑不亢，一切由自己决定，完全知道自己的前进方向，她和自己的差别太大了，所以对她的侧面留下了深刻印象，有马想认识她，多了解她。之后有马又收到情书，对方约自己在樱花树下见，有马想着如何拒绝，没想到在樱花树下遇到了雪野，有马很高兴，脸红了。随后真正邀请有马的女生从一旁出现了，有马知道自己误会了，雪野也说自己只是在这看樱花。有马忍不住笑了，他知道自己喜欢上雪野了，想抓住她，让她注意自己，如此清晰想要什么的欲望还是第一次。四月的微风将花瓣吹向天际，我的初恋就在盛开的樱花下展开。之后有马得知了雪野的本性，有些出乎意料，不过人生就是如此，自己不后悔，这样也不错。
 319272：好美好
 majo_abra：分了两part。由开头PPT一闪而过的概括约会的画面想到，可能只有更近代的动画才产生了“发糖”的概念吧。而在本作中，通过烦恼的抒发-烦恼的解决让情感关系更近，平和又愉快的日常似乎是可以省略的。
 heybye：B part神回，这片到目前为止，佐伯昭志的部分都很厉害啊。
 592541：樱花真美
 zhangzj030405：bpart的情感流动做的很好啊
 343982：有马喜欢宫泽是因为宫泽对目标的坚定，不卑不亢，虽然是装出来的沉稳，但宫泽也有能做到装得天衣无缝的能力与自信，所以在看到宫泽的“真面目”后并没有感到失望，反而觉得了解她更多。
 hazard：男主感情线的补完，观感很舒服

第9集
 gh824757004：那帮女生怎么这样啊，宫泽对她们那么好，骗人你妹啊谁不想做的完美啊
  >>392128->gh824757004：其实这就是那一小群女生导演的，日本学生最害怕不合群，只要有几个人说不是，就能影响一群人的想法
 orgsun：憧憬羡慕→嫉妒，这之间的界限还真是微妙，稍不留意不会打破这种平衡。
 
 这话的ED拍摄的是什么啊？从水下拍摄一盏灯？
 芝姬翼 的声优的声线搭配上这个角色，觉得怪怪的...
 hc：看过flcl就回不来了
 新谷声音只能配不良女
  >>392128->hc：我说怎么有种似曾相识的违和感呢，原来是flcl的大姐头
 howlaind：新谷真弓的辨识度太高了
 birdlay：目前为止唯一看了不晕的ed
 powdersnow：女生的嫉妒表现的挺夸张的，太过的话就变成欺凌了(不过中学是会有这种事
  >>392128->powdersnow：确实，不过选择这种在老师眼里也是红人的很不明智就是了
 239602：都高中生了还这么容易受挑拨的吗……
 sunmzee：新~谷~真~弓~~~
 ultrarobotman：本来还以为要开始补完了结果后半段就登场了个搞笑角色。。。
 463761：我说之前女生怎么都没表现出嫉妒，原来就是为了这一集爆发，但我觉得太刻意了，这上一段还有说有笑的问女主作业问题，下次见面直接翻脸不认人
 ackton：开头的前情回顾分了八个画面框快进前八集的故事。同学们听说了有马雪野被叫家长一事。雪野从未融入进过女生团体，虽然都说过话，但都没有深交，被大家当客人看。雪野教同学做题，有马来了，接着浅叶邀请二人去吃饭，于是有马雪野就和浅叶一起走了。女生们看着雪野与两个帅哥的亲密关系，不免有些羡慕，不过没有明确说出来。班上女生闲聊时说雪野真完美，这时旁边的真秀提出质疑，说雪野是装出来的，大家都被骗了，最近她的态度才是本性，大家有同感，真秀继续说世上就是有这种善于欺骗伪装的人，这类人特别会抓男人的心。真秀成功带起节奏，大家说很多人都喜欢有马和浅叶，不能原谅雪野是个骗子。之后雪野就被大家孤立，女生都不理她，真秀的跟班都说真秀比雪野美，和初中一样是班花。雪野知道自己和有马浅叶在一起，又装出优等生样子，现在的恶果是自己种的，这是过去欺骗大家的结果。反省结束，雪野决定从此自然表现真正的自己。雪野不想伪装了，这是她自己的战斗，需要由自己跨越，之后雪野偶遇一美少女，接着来见有马时，发现他和这美少女很亲近，还摸她头。这美少女芝姬翼暗恋有马，一上高中就住院了，出院后就发现他有女友了，翼认为雪野根本不漂亮，自己要破坏二人关系。有马向雪野介绍翼，翼是他初中同学，当时二人关系就很好。翼握手时猛捏雪野，雪野手一挥不小心打到翼，随后又趁有马不注意，假装自己被雪野攻击，有马察觉异常，假装没注意，翼故技重施被抓个正着，有马问她为什么这么做，雪野不会做这种事的，让翼道歉。翼之前滑滑板撞到石墙被压在下面一晚，因此住院。翼看着有马雪野，不想有马用那种眼神看着别人，成为别人的，生气骂了有马跑了。有马把翼当妹妹，翼也知道这点。翼的朋友安慰她，翼讨厌雪野，之后各种找茬，说雪野根本不了解有马，雪野现在被班上同学和翼讨厌，处境很惨。翼的朋友来找雪野，替翼道歉，希望雪野体谅她的心情，我们会尽量阻止她，你别受她影响。雪野羡慕翼有朋友。班上有同学开始动摇，不想再孤立雪野了，真秀果断压制这种想法。欢笑生气不安恋爱友情竞争意识成长与堕落，教室门里包含了所有感情。
 majo_abra：引入新角色就不纯爱了，不要啊
 但是败犬妹妹的声线好好玩
 609391：我勒个刚出道无比棒读的新谷真弓啊
 zhangzj030405：插一句，分镜演出的笠井贤一这个时间点主要在tms干活了
 343982：宫泽以为是自己装过头对谁都没有付出真心的恶果，其实只是女生们被轻易挑唆了，从这个角度说有极其自我极其坚定行动力极强的宫泽真的很出众。黑长直第一集出成绩时就出现过，卷发妹的妹妹的设定……把同学当妹妹的设定……
 不过倒是能理解有马对卷发妹的亲近，卷发妹也是毫不掩饰自己使唤男生的心情→不掩饰自己欲望的真实，宫泽也是因为真实的一面更让有马喜欢。
 hazard：表现形式也太夸张了，这些行为报警都不为过了吧
 新谷真弓这里配的不太行

第10集
 orgsun：之后芝姬和月野动武时，Gainax才能做出动画片的效果吗？其余的时候完全是幻灯片啊……
 那些动作场景的动作变形，一看就是今石洋之的手笔啊。
 birdlay：这一话太好玩了
 不过路人都变形了啊orz
 powdersnow：配角也有详细的内心os，女主颜艺 萝莉白的好熟练 今石嘛，怪不得暴走时变形的有意思
 294577：福井裕佳梨
 ciooc：大家都有、可爱
 239602：这集好有意思啊，女主生气时战斗力爆表
 sunmzee：这集好今石啊
 ultrarobotman：真好啊
 gsiah：善哉，真好啊
 554646：不愧是学霸的恋爱
 585218：你读13个小时，女主读20个小时
  >>585218->585218：一集都在惺惺相惜，挺好
 huyoouzi：庵野秀明能写这么清丽的脚本啊
 panacea：诶 女主真是阳光四射 但是也不是那种纯纯阳光的体系 知道反击 知道生气和愤怒 这才是正常人 没有忍受 也能冰释前嫌 我爱
 ackton：这真的不是爽片吗，换别的动画处理这个矛盾怎么也得花上几集吧，这里雪野一集直接把对手全部干翻，顺势又化敌为友，像是在看天元突破。
 真秀高中前也是文体全能，是班级的中心，结果上了高中后被雪野碾压，失去了光环。雪野现在完全熟悉了翼的对抗，躲过她所有的攻击。雪野比以往更努力的维持不卑不亢的态度。老师/教导主任看出班级里气氛不对，问雪野怎么了，雪野说自己能处理，不用帮忙，老师感觉自己帮不上忙挺寂寞的。雪野不喜欢被孤立，所以要反抗，所以不要他人的帮助，雪野也拒绝有马干预此事，让他看着就行，有马生气。浅叶给雪野看了有马小时候的照片，雪野把照片放嘴里，随后又放胸罩里，强行夺取了这照片，雪野把自己小时候演戏的照片给有马，这照片难以评价，浅叶拿出自己小时候的照片，被一群女生簇拥着。最终有马被雪野说服了，让雪野一个人解决，至于有马自己，他有剑道社队长支持，队长又认识其他体育社团的社长，所以男生们不会对有马动手。翼又来找麻烦，雪野全部躲过，翼的朋友邀请雪野喝茶，雪野坦白自己装的完美只是想得到赞美，但现实中自己没有朋友，遇到有马后才意识到这点，所以决定不再伪装。翼的朋友得知雪野现状后决定做她朋友，三人是排球部的佐仓，擅长手工的理花，文学派的亚弥。班上人发现雪野和隔壁班的佐仓几人处的很好，认为雪野是真的受欢迎，真秀继续压制这种观点。亚弥指出雪野被孤立的背后肯定有主使者。雪野回到班上，真秀忍不住嘲讽她又在骗人交朋友，雪野认定她就是主使者，说我知道你讨厌我，我过去也确实在伪装，你讨厌我也正常，但你为什么要联合别人让自己处于优势呢，如果我卑鄙，你不也一样，你没法一对一说出自己的想法吗，你一定认为拉拢全班就赢了吧，那你快乐吗。真秀忍不住扇巴掌，雪野说你开始就该如此。真秀跑出门，撞见门口听到对话的有马。放学门口，翼告诉真秀欺负雪野的只要自己一个就够了，你别插手，这样我无法尽兴。真秀认为没人理解自己。班上女生也不想继续被卷入乱局了，认为真秀只是讨厌雪野，有人提出雪野这么聪明的人，不会这么肤浅，只想着男人，也不会因为男人就暴露缺点，真秀是想打倒雪野，为此利用全班女生对雪野的嫉妒心。随后班上女生们找真秀对峙，说不再信任你了，我们不会冷落你，但也不会听你的，你想继续就一个人继续吧。真秀告诉跟班，你们也该离开我了吧，我已经完蛋了，你们跟着没好事，于是跟班也散了。真秀发现人外有人，雪野就是比自己优秀，自己忍不住一直盯着她所以发现了她的表现是演技，无法忍受这种不甘心，特别是现在开始恋爱就不装了，更不可原谅。真秀想毁了雪野，就像她毁了自己那样，但一切都结束了，这种意气之争该结束了。翼发现了雪野收藏的有马照片也想要。有马遇到翼，让她和雪野好好相处，雪野是自己喜欢的人。有马发现自己学生证掉了，里面夹着雪野照片。雪野发现翼去焚化炉了，打开一看发现被撕碎的自己的照片，知道是翼捡到有马学生证后这么做的。雪野愤怒冲向翼，要教训她一顿，无视想道歉的班上同学们，真秀和佐仓几人也见到这一幕，雪野像终结者一样追杀翼，最后质问他为什么有空针对自己却不去向有马告白，翼说自己初中告白过几次，都被有马误解或打断了，当时自己被当做妹妹，也算是特别待遇，有马没注意到自己也就算了，后来自己每天拼命学习考上了和他同一所学校，结果一上高中他就有了女友，自己很不甘心，羡慕雪野，自己都没被有马注意到。有马得知情况后安慰翼。班上同学向雪野道歉，她们见识了雪野生气的样子有些怕她，雪野有了朋友，亚弥指出翼喜欢雪野，雪野与真秀对话，说她最后暴露了主使者身份，要陷害就得更狡猾，如果是自己的话会做得更好，真秀生气，随后又和雪野一起笑了。暑假快到了，漫长的一学期结束了。
 dec0cto：热血番作画回（？
 majo_abra：人际冲突，但是配上清爽的钢琴曲和快速的独白，举重若轻地解决了。大师手笔，如果按现在的三流“过度演出”不得捏着鼻子二倍速
 411962：追杀戏那段今石洋之感太明显了
 milkakuma：好大肚
 592541：吼吼吼，这也是种女女关系性（神经）
 855192：这集吵架时情感的宣泄爆发，中间女生们的逻辑推理，以及精彩程度不亚于热血漫的追逐戏码，很难想象这是一部少女漫，不拖沓的节奏与巧妙的分镜演出恰如其分，爽
 694695：ep10应对霸凌和欺负的两集很展现女主不卑不亢、温柔待人的特质啊，简直是楷模。最后追逐战那里看笑。新谷真弓这声音太好玩了。
 hazard：这不纯包饺子吗，整个校园霸凌的剧情都挺轻飘飘的
 追逐戏的作画好强

第11集
 orgsun：这话突然变成动画片了，怎么回事？之前的幻灯片风格呢？
 tan90：一话之内交代这么多性格鲜明的女孩子真厉害，太可爱了。
 birdlay：这一话的动作好流畅啊
 powdersnow：一些片段的少革感w
 topqrh：有钱了 有钱了
 qq624130658：这集太好看了
 211020：今石真会玩……
 ciooc：太可爱了，大家都好可爱
 311148：似乎好长时间没有描写女主家庭了
 sunmzee：演出教科书//今石真厉害
 ultrarobotman：经费回来了
 554646：只会读书的人确实会有这种感觉，这一集聊的非常嗨
 ackton：第一学期快结束了，同学们都有各自的安排，翼故意趁有马在旁边时蹭雪野胸部气他。这一学期发生了好多事，暑假里雪野大概是去爷爷家，还会和女生们出去玩，有马八月要参加剑道比赛，暑假里需要好好练习，所以可能见不到雪野了，雪野震惊后又平静下来恭喜他，有马要去京都比赛，雪野没法去看，只能远程给他加油。雪野现在才意识到暑假里二人不会像现在这样每天见面，二人认识后从未分开过，彼此影响，成为了现在的自己，与其说是喜欢，其实还有种深刻的关系，终于知道对方对自己有多特别。有马约好八月比赛后再一起玩，这是二人认识后第一次必须独自度过的日子，因为暂时不能见面，所以有马提出想抱雪野，留下回忆，感受自己喜欢的人，于是二人拥抱，雪野感到安心，这是我喜欢的人的身体，重量体温，彼此触碰幸福的感觉，好像要扩张开来，其他什么都不重要。原来拥抱的感觉这么舒服，有马说回来后会多抱抱雪野的。这是二人相遇后的第一个夏天。有马要去比赛，浅叶则会和雪野一起去游泳，当然还有她两个妹妹，浅叶准备展示自己的肌肉，有马有些生气，不过他决定了要变成男子汉回来，要让雪野更喜欢自己。之后雪野带真秀来参加翼等人的朋友聚会，雪野表示自己和真秀过去都没认真交朋友，所以现在两人一起重新尝试。雪野感觉亚弥很正经，没想到她尽然吸烟，雪野严厉教育她。雪野见翼穿的可爱，准备给她换装玩。随后大家去卡拉OK，佐仓骗翼有龙猫，翼一个人跑到路上去找，发现被骗了，这就是友情。之后大家一起吃甜点，所有人都喂翼，翼受不了掀桌子了。佐仓翼幼儿园就认识了，那时翼怕生，佐仓搭话就被缠上了，害得她没法和其他美少女玩，她最喜欢美少女了，还称赞了雪野，雪野由此联想到浅叶。理花亚弥则是幼儿时就认识了，每次亚弥带着理花做坏事，都是理花慢一步被抓，亚弥拉着理花陪自己，理花有事时，亚弥不理。理花只是在一旁笑，雪野难以理解。亚弥有文采，写作得奖，理花说亚弥很厉害，能做她的朋友很骄傲。亚弥知道自己对理花过分，但她还能由衷赞美自己，亚弥感觉理花是圣女，角色互换自己做不到这样，因此感觉自己差劲。初中时亚弥佐仓缺点互相影响。理花说亚弥小说得奖了，继续称赞她，亚弥受不了。亚弥暑假准备继续写小说，她说不是自己特别，佐仓打排球，一来就是主攻手，理花擅长家政，会做很多东西，五年后十年后怎样都不好说，大家都有才华。雪野感觉大家都有自己想做的事真好，自己从没想过，只会学习，三人心想会学习就很好了，旁边是唯一什么都不会的翼。分别时，翼缠着雪野不放，雪野又拉着真秀。佐仓三人随后想到翼恋父，但她父亲准备再婚了，认为翼拉着雪野是不想回家。雪野这边想着自己只会读书，被大家甩下了，被抛弃了，自己的过去很贫乏。真秀说她可以现在开始找，你已经意识到学习好不是唯一价值就行，真秀也想改变，既然从头开始，那就两人一起吧。雪野有了朋友，恐惧消失，自己不再是孤单一人了。之后翼告诉二人自己要离家出走，自己不承认后妈，特别是她还有一个和自己差不多大的孩子，翼想通过离家出走让爸爸清醒。翼决定住雪野家，雪野拉着真秀。友情虽然不错，但有时也挺麻烦的。
 529559：神回
 majo_abra：女孩子们玩耍谈心的时间，真美好
 hazard：芝姬这么可爱真让人讨厌不起来，这集的q版演出好有意思

第12集
 orgsun：絵コンテ／演出／作画監督：鶴巻和哉。
 这话背景美术的静物画，不得不让人想起EVA TV版最终话。
 另外吐槽，这剧每话开头的PLAY BACK都要从第一话回顾到之前一话吗？
 
 另外这话的声优是怎么回事？樋口真嗣、贞本义行、神谷诚都跑去配音了？
 
 中间那个带黑眼镜的肯定是樋口真嗣，但贞本义行 和 神谷诚 就分不清楚了……
 hc：3分鐘前情提要
 肯定是工期趕不及了
 lee960707：新人声优*3
 powdersnow：这集表现人物心理，像厨房，街角等地方的照相，很有意味啊
 a10100wo：神似EVA
 rog_defwang：不是，你爸爸说话的时候嘴里是不是含着块石头
 311148：为什么一下子就想到SM
 sunmzee：梦回eva名场面
 ultrarobotman：各种神棍分镜。。。马上就要开始家有女友了是吧
 alceccentric：新人声优对着石头一顿亲
 554646：挺心疼的，这集诡异的是又有前景提要
 605528：这集真好啊……
 ackton：开头两分半的前情提要，完整讲了前十一集的剧情。雪野带翼回家，同行的还有真秀。佐仓得知翼真的离家出走后找了过来，要带她离开，翼说在爸爸分手前绝不回家，还说佐仓没有利用价值了，以后别和自己太亲热，佐仓打她一拳，二人吵起来。雪野父母答应收留翼，佐仓说已经告诉翼父亲了，他下班后会来的，佐仓让翼自己的事自己解决。佐仓告诉雪野翼出生后母亲就死了，所以父亲很宠她，但父亲工作忙，只能让别人帮忙照顾女儿，翼在这种环境下长大，幼儿园时表现孤僻，感情上她没有得到满足，只有和父亲感情很好，所以知道他要再婚后很反感。佐仓认为翼在感情上从没满足过，大家有的东西她却没有，所以会想把自己藏起来。雪野知道有马理解翼所以把她当妹妹看，当时的有马维持完美形象就很累了，眼中看不到任何人，翼则知道二人是同类。雪野感觉他们天生一对，但又让人悲伤。佐仓认为翼以后会改变的，希望她能发自内心的笑。雪野猜测有马心里比自己想的更混乱，自己了解的只是他的一小部分。之后雪野全家一起吃饭，饭后还叫上真秀一起玩uno，打了整整一分钟，翼一个人安静的躺着，想这就是普通的家庭，有马就是被雪野这点吸引的，他们好幸福，翼想有马在这样的家庭旁边不会痛苦吗。之后翼的父亲和未婚妻来了，父亲很帅，他向大家说明情况，自己和女儿相依为命，之前翼受伤住院，父亲既要工作又要照顾女儿，内心不安，这时他认识了护士，发现她丈夫去世，一个人照顾儿子，聊起来后发现二人兴趣爱好相似，考虑再婚。翼说不需要新的家人，只想维持现状，讨厌后妈装成妈妈讨好自己，说她看重的是父亲的脸和钱，翼问父亲为什么袒护她，不听自己的，自己只想和父亲生活，你为什么不能体谅我的心情，翼拍开后妈靠近的手，让老女人不要碰自己，父亲打她耳光，之前翼从没被打过，哭了。最终雪野母亲决定让翼在家里住一晚冷静一下。父亲说之前翼受伤时自己快疯了，要是失去妻女自己也不想活了，不想再害怕了，我也想有人能支持自己，目的也是继续生活下去，不一定要在这是结婚，只是想和你一起想一想，只要一起想想说不定能找到比现在更幸福的方法。双方告别，雪野爸告诉女儿，如果妻子去世，自己也不会再娶，女儿并不在意，去吃西瓜。晚上睡觉，翼回忆父亲曾说最喜欢自己了，但现在他更爱那女的，他也许认为养育自己的责任太沉重，说不定希望自己离开。雪野安慰她大家都重视你。翼说我讨厌所有男生，我对他们好，他们最后还是选择别的女人。雪野想迟早有一天有人会出现，填满翼的心。玩乐队的一马母亲要再婚，他认为只要母亲幸福就好，没告诉队友男方还有个和自己一样大的女儿。翼爸没有睡觉，他坚持认为只要大家一起思考，或许能找到比现在更幸福的办法。ed纯音乐。
 319272：（新人）
 milkakuma：令人想到渚薰。不知為何
 623577：樋口真嗣、贞本义行、神谷诚配的乐队老大叔，怎么ed表记里还写个“（新人）”
 看了这么多集op才发现这个op分镜好多照搬eva的地方
 啊，这个毛笔写的背景字好难认啊
 hazard：鹤卷和哉一人单刷分演作监，撕照片和空镜头快速切换的演出很厉害，加上本作喜欢对部分地方进行黑白的处理，这集很有感染力，张数这么低（797张）还能做成这样，真就全靠演出了

第13集
 orgsun：这话非常棒～ 节奏流畅，感情的转变刻画得细致入微，没有那些奇怪的搞笑。
 平松禎史担当作画监督，作画质量真是有保证，第一次觉得翼很可爱～
 在少女向动画里看到高反差大爆炸的机会真心不多啊
 实景拍摄的背景美术，这话用的很巧妙，不像之前那么突兀。在背景音乐和效果音的配合下，背景美术的镜头切换起到叙事效果，同时和动画人物融合得很好。
 lee960707：很温馨的一集
 216553：这集真是棒啊
 powdersnow：a part非常逗趣，屏蔽画面，爆炸，踢翻汽车夸张好玩，b part两个单亲家庭的孩子的回忆，温暖人心  ed男女主非主角时是伴奏
 299900：「义理的兄妹能结婚吗」哈哈
 lostanother：那个大叔疯了吗，踢翻汽车的美少女也敢招惹
 话说、片尾为什么会是伊戈尔王的变调
 212102：天降内桑。
 273615：作画因萝莉而爆炸，可爱就是力量
 rog_defwang：羡慕
 438454：其实这一话作画张数只有1382枚。但大家都赞不绝口，对气氛的渲染也是绝佳。
 这岂不是证明了庵野的演出魔法。
 239602：这集好暖
 sunmzee：这几集都好棒
 ultrarobotman：一话解决两对cp，神回
 463761：这集太棒啦，爸爸最后那句话难道有另一种可能吗
 200390：石田彰的声线太好认了
 585218：凭爸爸最后那句话，能拍多一部番
 605528：庵野牛啊
 konata_izumi：这个爸爸有问题啊
 panacea：这集确实太温馨啦 从拒绝到接受
 ackton：翼回忆小时候父亲给自己做衣服，带自己出去吃饭。翼想着自己把家务都做了，为什么父亲突然又需要家人，我不能支持吗。早上宫泽一家又是一起热闹愉快的吃早饭，讨论再要几个孩子。饭后翼回家了，她说留在这也没什么结果，爸爸一向最爱我，但这次却没屈服，所以只能屈服了。翼回家，父亲道歉，翼说是自己任性，之后就按父亲的意思来吧。翼怎样无所谓了。晚上二人来见对方母子，父亲也是第一次见对方儿子，一马来了，翼看着染发乐队风的一马想自己真倒霉，兄弟还是这个样子，要怎么相处啊。一马看着翼笑了，翼以为他喜欢自己，开始想象之后共同生活中他对自己图谋不轨，接着甜点来了，一马把自己这份给翼，接着说妈妈找的对象不错，我能有个好妹妹了，读初一真可爱，之后父母告诉他翼已经高一了，是你姐姐，一马很惊讶，翼直接爆炸，大闹起来。之后白天翼在路上想起此事生气，一大叔过来搭讪，翼难以摆脱，这时一马路过，过来赶走了大叔，警察闻讯前来，大叔跑了，警察把一马当成嫌疑人，好在翼解释后，一马被放了。二人随后聊天，一马为上次见面道歉，一马说自己一直想有个兄弟姐妹，可能是想保护别人或者被保护，看到翼的外形误会了。翼感觉一马和自己有点相似，一马正要走，翼还想多聊聊，一马于是带她回家，路上的景色比之前亮了很多。一马家里乱糟糟的，二人一起吃路上买的冰淇淋。一马感觉和翼在一起很平静，翼说很正常，因为我们的过去是一样的，打开门没人在，我们都知道那种寂寞，一马说那我们就像姐弟一样了。翼理解了父亲，有个相互理解的人在身边，他能在家等自己，就放心了，翼发现自己一个人其实很寂寞。晚上妈妈回来，发现翼来了，家里还很乱，教育了一顿儿子，翼知道了之前她是装出来的老实形象，说她和自己朋友很像。之后翼爸也来了，双方告别，一马说下次来翼家玩，翼说新妈妈很适合爸爸这种不谙世事的人，爸爸就拜托你照顾了，祝你们幸福。第二天双方公证结婚，四人住在一起，一马乐队队友帮忙搬家时发现了翼，直呼可爱。翼爸问妻子像一马翼这种情况可以结婚吗。最后的bgm又是鞑靼人之舞，前面有几集好像也出现过，之前看京吹时对这首曲子印象深刻。
 kalokbaka：后半段的演出真的非常喜欢…
 还有石田彰的声音实在是犯规啦
 milkakuma：這集太棒了，很有特色
 595631：芝姬翼妥妥的明日香2.0
 623577：这集脸和小表情画的很好看，果然是平松禎史啊
 majo_abra：三角关系会陷入死局，这时认识新的人就会突然好转呢
 hazard：张树这么低，效果能搞得这么好，太厉害了
 这集对单亲家庭的解构好棒

第14集
 airlandon：尼玛有比这更坑爹的总集篇吗？这是人干的事吗？
 orgsun：原来是总集篇，果然是GAINAX式的总集篇。
 居然给出了每话的cut数和作画张数，真不愧是宅向的少女动画。
 和EVA的总集篇类似，没有台词，但这次使用了最低限度的旁白解说。整话用配乐串接，简直像听了一遍OST（或者说PV）。虽然内容坑爹，但配合乐曲的镜头剪辑确实是见功力的东西。
 albuswang：一定是我打开的方式不对……
 lee960707：就这一话总集篇还要塞到DVD里捞钱，简直了……
 266927：这话除了ED全程跳
 powdersnow：我报警了 这是人干的事吗？
 topqrh：又到了一本正经省钱的季节
 392128：看到这话我终于认清为什么是个傻子都能看出时任Gainax社长偷税了
 273615：庵野哥哥真是超出我这种愚昧人类的想象
 rog_defwang：第一次见把作画张数都告诉你的总集篇……好狠
 438454：#6总作画枚数的697枚真的让人震撼……虽然都能看出来这一集动得不多，但这么少真的没有料到。
 彼氏彼女前13话无愧于庵野演出效率论的巅峰，在张数极限下的实验与强大的演出手腕，是教科书般的作品。
 barcelona：草
 剧情跳了，快速地过了一遍每话的cut数作画张数以及观众评价
 第六话……
 porepoem：我人傻了……
 firework_bd：拖了两下进度条后就快进到下一集的唯一感想：再次认识到这片的配乐真棒啊
 585218：........
 konata_izumi：原来总集篇也可以让人一点快进的欲望都没有
 panacea：第六集果然少 结果这么少 697张 我都肉眼可见的ppt了
 ackton：纯总集篇，前13集画面剪辑加配乐的20分钟mad，每集开头标明了观众评价、作画张数和收视率，这个倒是第一次见。雪野与有马对抗，有马说喜欢雪野，周末有马无意撞见雪野家中不修边幅的样子。雪野被有马威胁做仆人，终于雪野选择反抗，夜间追逐，袒露真心，关系变好。双方去了对方家，雨天，有马想起悲惨过去，对雪野冷淡，不过最后二人通过交流恢复关系，有马再次告白。雪野回应有马告白，失败数次后，最终在学生会工作会议上与其牵手确认关系。运动会，二人很忙，难以见面，浅叶登场，先与雪野发生矛盾，之后三人成了朋友，雪野与有马第一次约会失败。有马雪野约会，有马不自信，怀疑自身，某个雨天，二人在空荡的学校里交流后，拥抱，亲吻，有马自信了起来。二人因恋爱成绩下滑，被找家长，但双方父母并不反对，老师也被说服，二人保持成绩的同时继续勇敢向前维持恋爱。补考日，雪野去了有马家，赶走浅叶后，只剩他们二人，再次亲吻。有马回忆刚入学时自己的状态，当时对雪野的看法，在樱花树下遇见雪野，当时以为她准备向自己告白，实际是误会，不过有马因此确认了自己对雪野的爱。ed画面是建筑工地电梯上升。
 komatsugen：犹如魔术师揭露自己戏法的一集。复用，画框，夸张的定格，无数的技巧被裸露在观众面前，甚至都用上了数字来彰显自己的存在。但即便如此，在每一个步骤都被把握在观众手中之后，连故事都被仅仅一句话复述完毕，庵野依旧展现了自己的画面拥有的张力。在总集中模糊带过的内容，在前13集里已如此清晰又锐利的方式呈现，我痛恨庵野的一切都在这里被原谅了。
 heybye：没想到这片每集的枚数也就2000来张，ep6甚至只有700左右
 623577：真便宜动画，ep6作画张数697张，没有超过3000张的
 hazard：还能这么玩的，张数、观感调查报告全都贴出来，这也太诚实了作画张数全是2000多张，第六集697张没绷住虽然省钱但演出的观感真不错

第15集
 orgsun：又听了半话的OST……
 果然还是最喜欢第13话，但收视率只有3%吗？
 albuswang：半话总集半话剧情是要闹那样……
 lee960707：被弹幕剧透漫画剧情之后感觉整个走向都变鬼畜了……
  >>392128->lee960707：能告知一下么，上不了b站的海外党表示很好奇之后还能怎么演
  >>lee960707 -> Wz：剧透：浅叶和男女主的女儿在一起了
  >>392128->lee960707：我的天这是大了一轮啊，曾经的好友成了自己的爸妈
  >>392128->lee960707：我去看了下日文wiki似乎是这样的
  女主和男主在校园时一发入魂，产子后还去医大上学并到义夫的医院工作的女主非常忙碌，成为画家的基友就来帮忙带孩子，直到最终话女儿上了高中，日久生情告白，然后基友因为是代理爸爸拒绝了，不过两人确实也有意识到就是了
 392128：我在想这个总集篇该不会也是像之前那个井泽真秀做的一样，公布所谓的好评率和收听率来缓解观众对低质作画和ppt的不满吧
 rog_defwang：喷了，怎么还在总，过分了……
 438454：宣布作画枚数和好评率是一种炫耀吧。
 炫耀在这样的成本下也能达到这么好的效果，让百分之八十的观众感受到了有趣。
 ultrarobotman：不得不说每个配角都在衬托雪野的小天使属性。。。是不是太刻意了些啊，虽然这样和谐的家庭的确光芒四射呢
 605528：这番对于人物的内心刻画是真的深刻。
 ackton：开头继续总集篇，从第九集内容开始。在幕后主使的操控下，全班孤立雪野，同样喜欢有马的翼也攻击雪野。雪野与翼的朋友相识，随后确认了主使者是真秀，正面交锋，让她有本事就一对一，被扇巴掌。真秀针对雪野是因为她被完美的雪野压制，失去光环，一直盯着雪野发现她的形象是装出来的。翼捡到有马学生证把里面的雪野照片撕了扔了，雪野暴走教训她。最终班上大家都向雪野道歉，翼和真秀也成了雪野同伴。暑假里，有马有比赛，双方被迫分别，有马与雪野拥抱作为回忆。雪野带着真秀和翼几人一起玩，分别时翼因父亲准备再婚要离家出走，住进雪野家里。雪野了解了翼的家庭情况，翼也被雪野家热闹的氛围吸引，翼对后妈态度很差，被父亲扇耳光，翼暂时在雪野家住一晚。翼最终还是选择回家，和父亲第一次见到女方的孩子一马，一马把翼当初中生，翼大闹，后来一马帮助被搭讪的翼，二人借机开始交流，翼发现一马和自己很相似，之后来到一马家，双方家长也来了，四人互相认同了，双方父母结婚，四人住在了一起。
 后半段，雪野与有马电话聊天，感觉电话里有马的声音有些性感。浅叶来雪野家，与花野月野关系亲密，父亲很难接受，更不要说浅叶带女儿们去游泳了，花野月野把有马当哥哥，但对浅叶的评价则是可爱。浅叶脸上有伤，是之前有马强烈反对他带雪野去游泳时造成的。浅叶一个人住，见不到有马很寂寞，浅叶和父亲关系很差，父亲比较古板，不通人情，与轻浮的浅叶矛盾重重，父亲转职时把浅叶扔在这里，母亲只听父亲的话，浅叶也讨厌这个家，于是一个人住。大部分人和家人在一起感到幸福，但浅叶离开家人才幸福，他喜欢雪野这样和谐的家。浅叶有时感觉有马有点像父亲，自己不喜欢父亲，但喜欢有马，通过喜欢有马可以给自己救赎。被家人抛弃的少年和抛弃家人的少年，雪野不知他们是怎么相处的。晚上雪野又与有马电话聊天，听着那边有马的声音，雪野突然感到不安，认为有马可能有些事藏在心里，有马说没事，只是想和雪野见面。有马长高了些，到172了。晚上雪野继续想着有马，自己从旁人那了解了不少有马的情况，但自己对他真的了解吗，雪野发现自己并不坚强，有马不在时自己就会软弱不安。
 343982：等一下，长高了才172，多吃点饭吧（）

第16集
 airlandon：我的妈呀又是黑白的
 orgsun：像这话这样好好讲故事不是很好嘛～ 
 又是毕业又是离别又是黑白，总让人想起「飞越巅峰！」的第6话啊。
 albuswang：ed好评，喵星人～
 mrqken：这集是做到现在感觉的神回
 果然痞子还是黑白出奇迹么。。。
 lee960707：高级狗粮
 216553：父母的故事好甜，跳出有马和雪野二的人转之后，故事就好看多了
 266927：好看！ 还有ED真有意思！
 279730：想现在就去见你。
 powdersnow：父母爱情故事，那句“没有赶上”以及那个雪中的场景
 topqrh：省钱出奇迹
 392128：爸爸这经历说出高中一天比成人后的一个月还要重要很有说服力啊
 eien：这集好看
 甚至没有注意到是黑白
 下集预告失去了灵魂
 ciooc：迟钝的我现在才明白标题的意义
 535268：好感动
 438454：这集开始庵野降板
 461201：画面的简略掩盖不了情感的真挚
 sunmzee：孬//这集作画看得多少有点蛋疼//还需要以妈妈的视角再做一些补充，不然就太说不通了，看看后面有没有吧
 ultrarobotman：原谅你做了两集总集篇。。。这话真被感动到了，不上色原来还会有这样的特殊效果啊，也算是点明了全篇的主旨了吧。爱从爷爷那代传递下来又从雪野这里到了身边每个人，有够浪漫的
 firework_bd：感人//为什么不能出一个父母合唱的ed啊
 463761：父母爱情，目前最喜欢的一集，单集完成度就很高了，感觉都可以单拿出来安利了
 605528：哭死
 konata_izumi：涙が溢れた
 ackton：联想到了Clannad。
 宫泽一家坐电车去外公家，父亲洋之看着雪野，说她和当初的母亲长得很像，当时二人开始恋爱也是在母亲高一时。当初结婚时外公就反对，现在还是对女婿没有好气，不过对三个外孙女还是疼爱的，二人见面又吵了起来。女儿看了妈妈年轻时的照片，发现确实和雪野很像。雪野告诉外公自己有男友了，外公对有马外表比较认可。傍晚父母一起出门，走到儿时一起玩的公园，有些怀念，父亲回忆起过去。小时候洋之是孩子王，6岁时遇到4岁的未来妻子都香，游戏时把她绑做人质，后来还拉着她玩各种危险的游戏。洋之没有父母，都香也没有父亲，洋之与爷爷相依为命，很爱爷爷。洋之长大，上初一了，都香还在小学，二人没怎么见面了。洋之初三时，都香初一，入学式上，洋之与一女生相撞，他第一次遇到感觉可爱的女生，没想到这就是都香，二人时不时接触。某天洋之无意听到女生问都香喜欢洋之吗，洋之故意在都香说出答案前走过去，打断了对话。之后洋之上高中，都香的成绩上这高中很轻松，洋之说如果没有别的选择，就和我同校吧，都香答应。洋之高三时再次在学校里见到新生都香。洋之不上大学，直接就业，随着洋之长大，爷爷越显老态，洋之想快点长大，不想再被别人保护，想长大成人，靠自己支撑爷爷，让他放心好好过日子，回报他的爱。爷爷病了，在家卧床，样子此时已经找到工作了，爷爷看着他的身影说洋之你都长这么大了，好像昨天还是个孩子，转眼间已经是个英俊的小伙子了，真奇怪，我现在才发现。洋之一个人在天台发呆。之后某天，爷爷死在家中，葬礼后洋之让都香回去，剩下的自己处理，一段时间后洋之出门发现都香坐在门外，问她干什么，都香说想陪在洋之身边。洋之终于忍不住落泪，说自己没赶上，没能为爷爷做些什么，我一直害怕和他分离，但最后什么都没留下，脑中都是一直想做的事，现在做不到了。洋之抱住都香，都香说爷爷的爱比你想的更大，看到你出生在这世上，他就很满足了，爱就是这么深刻，不知我能否替代你爷爷。后来都香毕业后，二人结婚了，隔年开始连续三年，二人生了三个女儿，生活辛苦却幸福，现在洋之理解了爷爷当时的心情，看到孩子出生就满足了，爷爷的想法现在出现在自己脑中，未来还会传给孩子，因为爱是会扩散的。洋之无法维持当初爷爷留下的巨大老宅，现在这里已经是图书馆了。都香让父亲跟着一起住，外公不想让小辈照顾，洋之笑着看他和女儿争论，说爱是会扩散的。
 772798：最喜欢的一集
 592541：唉
 renbuliaoyidian：这一集真的很感动
 623577：g社猫
 343982：猫咪suki
 hazard：最喜欢的一集单元回，泪目了

第17集
 albuswang：总觉得这一话有马的画风变了啊……
 长高得这么明显不科学。
  >>392128->albuswang：坐在长椅上那段，我也觉得像看大哥哥和小朋友一样，吊り合わない的感觉
 birdlay：你们到底想干啥
 没脱过团有点搞不懂。。。
 273615：所以说有马是被狗舌吻了吗
 535268：小别胜新婚
 太甜了太甜了！！！
 438454：虽然笠井分镜演出
 但显然不太行
 537037：身處智能手機的時代，看到上世紀人與人之間只能靠家用電話有限度地通訊，真有種古老的陌生情境…
 sunmzee：apart大量漫画式的演出倒是有趣的很，可bpart这诡异的音画演出是真没看懂，连着两集下来都看得很难受
 ultrarobotman：这就是小别胜新婚吗，这么清爽的内心戏冈妈你来学学啊
 554646：小别胜！！！！
 zjc761712564：？我看不懂
 panacea：这两集的调调很奇怪啊
 ackton：谈恋爱就是容易胡思乱想，互相误解。
 有马寄信来，说八月五号回来，随信附带了一个小礼物，雪野很开心。之后雪野与朋友吃饭，听朋友说社团活动时见到有马了，想着自己也参加社团好了。佐仓建议雪野加入话剧社，说她很适合做演员。解散后大家回家，雪野一个人走在路上，想象有马在身边的情景，感觉他不在自己身边，自己就要不行了。之后雪野在家倒计时，数着有马还有几天回来，还有两天时雪野去真秀家学习，真秀说心里不平衡才会去恋爱，做出完美表象只意味着重视自己甚于对方，遇到内心将近崩溃的人才能得到他的心。真秀也在恋爱，她喜欢的人是个28岁的牙医，想成为受他尊敬的人。雪野感慨恋爱真神奇让人心痛，只对特定某人有反应。雪野带狗出去玩，坐在河边，又忍不住想象有马在身边，发现自己比意识中更喜欢有马。晚上雪野出门散步，有马站在路灯下，雪野没看到他，有马主动叫住雪野，狗抢先亲了有马。雪野兴奋抱了上去，发现有马变的更帅了。有马提前了一天回来，二人简单聊了聊，有马比赛赢了，相当于全国第一，雪野很高兴，有马说还是雪野在身边时最好，突然吻了雪野，雪野有种从未感受过的感觉扩散到全身支配着自己，简直无法呼吸，雪野发现原来自己会和同一个人再度恋爱。第二天二人出去玩，有马说决赛是队长赢的，他去年输了，今年很努力，队长知道有马想让自己赢，队长则说如果有马放水，自己就亲你，有马于是尽全力。雪野忍不住想象队长和有马的亲密关系。雪野穿着吊带，和有马在一起有些紧张，想告诉他自己比以前更喜欢他，在他身边就心跳不已。雪野随后表现紧张，和有马有无意的身体接触会躲避，也不敢说话，晚上有马问雪野为什么躲着自己，昨天还挺高兴的，为什么，雪野心里充满对有马的感情，甚至害怕他触碰自己，面对有马伸过来的手，雪野后退半步，接着直接跑了。雪野后悔自己说不出口，认为自己伤到有马，他最怕的就是被人拒绝。雪野停下，认为自己要道歉，转身发现有马就在身后，有马一把把雪野推到墙上，按在墙上说就算你逃避我，讨厌我都无所谓，为了让你注意到我，我等了好久，我不想再等了，不懂你在想什么，但我不想放弃你。雪野抱住有马，说抱歉吓到你了，我不是在躲避你，不让你碰我是不好意思，不敢看你是因为不知道该怎么办，昨天见到你发现比之前更喜欢你，所以在你身边就心跳加速，雪野吻了上去。有马感到高兴，雪野想二人终于心意相通了。二人最后坐在河边，看着月亮慢慢上升。
 592541：小别胜新婚！！！
 343982：好直球！少女漫的味道终于回来了

第18集
 gh824757004：1999年那个时候放H真的大丈夫
  >>392128->gh824757004：明明eva的时候刺激的多啊
 airlandon：我操居然做了？不愧是少女漫呐
 orgsun：作监平松禎史总是伴随着杀必死来的
 
 这话的配乐貌似用了很多古典音乐，但我只知道其中的「哥德堡变奏曲」……
 有马袭胸那段拍得最有趣，完全靠静画交替推进，但bgm却在中途更换了，把月野的情绪变化表现出来了。
 
 其实我没看明白，下雨时有马在邀请月野去他家过夜时，到底有没有那种草莓味的小期待呢？不过月野的那段回应的独白还真是感人啊～
 
 这话做了很多前后呼应，比如反复出现了有马记忆中的雨中的红色景象、比如两次身体接触时有马的说法、比如草帽飞舞的那个镜头，这些呼应以及有马的感情变化，让叙事结构变得非常严谨。但总觉得这样的叙事手法过于刻意了，有欠自然。
 skyxxzc：庵野你到底是有多喜欢巴赫啊...
  >>ssseagull8->skyxxzc：貌似是鹭巢诗郎喜欢
 albuswang：心痛啊……
 把我的雪野还回来……
 lee960707：没有标题党，还真是深♂♀入
 本话路人CV有00哦耶！
 birdlay：啊啊啊啊A Part结束时的bgm差最后一个音没弹出来好讨厌啊
 以及，真的啪了诶！好文艺啊，真是切题的一话。。。
 
 以及两个主角的声音真的好好听啊
 powdersnow：不可描述，挺文艺的；最后那段男主黑有点突兀  然后被下一集ppt闪瞎了...
 lostanother：居然是真的深入了
 392128：一直都有个感觉上世纪的番进展都好快，这一集里放了暑假的家族聚会，海边度假，两人的进展，放现在能做3集吧
 去看了下后续的剧情才知道这里是一发入魂啊，混蛋，这才高一第一个学期啊
 arimayukino：这集真棒啊，看了十多遍
 211020：del.
 242978：上个世纪的动画就是干脆
 eien：一点都不拖泥带水
 ciooc：哭了
 438454：这话挺棒的，喜欢
 311148：雨天真是一触即发
 su0tiuqibu：最后弹幕满屏孕吐笑死
 537037：真是不習慣日本大家族的想法：兄弟姐妹的旁系各自成家後，便沒了親情存在。所以他們的動漫作品，常出現未成年孩子失去父母後，小孩便在叔伯姑姨間當皮球踢來踢去（三獅）。男主也是，即使他的親生父母是家族之恥，但兒子何辜，為何姑姑和堂兄弟視他如仇？
 用個不太恰當的比喻，日本應該是不會出現像諸葛亮這種人物，幼年喪父後被伯父撫養成材，並與堂兄諸葛瑾一同支撐著南方的兩個政府…
 sunmzee：这集好看多了，各种意义上的//该说不愧是少女漫画吗
 ultrarobotman：巴赫好啊
 554646：不错
 573677：《朝雲暮雨》
 firework_bd：我想看的不是eva
 zjc761712564：竟然是佐藤顺一？
 chanceyan：神回
 585218：这个“深入”一词多义啊
 605528：看湿了牛逼
 panacea：看湿了 上世纪的动画就是直接啊
 ackton：这集联想到了堀与宫村，印象中非卖肉类的正常向动画里，往往纯爱作品中更容易出现上床的剧情。还有一点，看到第十八集才想起来，这片总让我联想到蜂蜜与四叶草，虽然相似的地方并不多，但脑子里就是会出现这种印象。
 雪野把暑假作业借给有马，方便他有时间看书，有马看着雪野的身体，想抱她。有马家从江户时代起就是医生世家，家族庞大，重视家风，家里人都对有马很疏远，因为有马父亲品行不良，搞出很多问题，最后还卷钱跑了。亲戚的孩子们也欺负有马，这天有马和养父母来参加家族聚会，继续被欺负。咏子姑姑说有马长得越来越像他爸怜司了，嘲讽一番后，说有马养父母可以把他送去孤儿院的，不会让他有继承权的，他只是寄住在这里，要是他早点毕业离开就好了。养父/大伯忍不住了，让咏子适可而止，说有马犯了什么错，就因为父亲是怜司，所以就该被苛责吗，在我看来，你们更丢人，他的头脑脾气都很好，也知道自己是寄人篱下，学习努力，在顶尖公立学校当学生会长，你们轻视他的优越感从何而来，他的家世不是问题，我爱的是这孩子本身，请你们不要说我孩子的坏话。有马听到了这些。回家后有马只想消失，但养父母的爱使其能向前看，有马又想到雪野，这样就够了。雪野来有马家，又是只有二人独处，有马问可以亲雪野吗，雪野答应，有马于是亲了上来，手慢慢向雪野胸部移动，有马说自己什么都不会做，但我说不定马上就要抱你了，我好想抱你。之后二人坐在草地上，有马为之前的话道歉，说如果雪野不愿意，我什么都不会做，雪野不知有马怎么突然说话这么明了了，认为他指的是精神层面。风把雪野的帽子吹起，二人同时伸手去抓，脸凑近到一起，身体未接触，心里却接触了。之后二人继续暑假，看书，和大家去海边玩。过了盂兰盆节，傍晚开始变凉，夏天快结束了，有马说雪野穿的太薄了，手伸向其肩膀时停住了。接着突然下雨了，有马搂着雪野肩膀来公交站躲雨，没车，有马问雪野要来自己家吗，晚上家里没人，怎样。雪野答应了，她对于二人喜欢对方，彼此信任，没有怀疑感到幸福，她永远也不会忘记，不管过多久，年龄增长也会记得。二人在床上发生关系，雪野的帽子被风吹起，有马在另一边接住了，二人相视而笑。晚上有马醒来，发现雪野睡在自己旁边，这时是晚上七点，之后有马做晚饭，晚上回家洗澡时雪野回忆起来，感觉这就像新婚夫妇一样。半夜下雨了，有马又回想起童年痛苦经历，母亲说自己根本不该被生下来。有马心中另一个自己说你认为你能获得幸福，心声就露了出来，你是逃不了的，我就是你的一部分。有马惊醒，吐了。这是永远无法醒来的噩梦。
 592541：这孕吐的角色不对啊
 343982：用幸福掩盖痛苦会被痛苦反扑
 hazard：硬核深入
 下一集讨论区炸了51条，是有什么大活吗

第19集
 feng720：这一话真是太坑爹了
 yoyo1412：省钱到丧心病狂
 airlandon：丧心病狂！！！！！！！！！！！
 orgsun：（前略）
 ——《他和她》第19话中的单幅画动画，您当时说“有人叫我这么做的”，难道是庵野秀明监督让你这么做的吗？
 今石洋之：嗯。庵野监督的“推陈出新”远远凌驾于我的“推陈出新”之上。我不可能做出比那个更出格的东西了。我跟本就不是他的对手啊。
 
 ——如果想要超过那个就只能是“没有画面”或者“人物分不清谁是谁”了。
 今石洋之：我当时刚刚当上动画师，还有很多东西想画。想画有个性的画、充满各种元素的画……心中有一种强烈的愿望，希望我画的画可以震撼观众，希望观众可以发现我在做一些奇怪的事情。但是，庵野监督的观点就是“什么都不做”。不用画得很精致，甚至可以不用画。我想要打破这个。
 
 ——也就是说，只要让静止的画面在镜头前移动就行了？
 今石洋之：嗯。这对我来说太超前了。
 
 ——哈哈哈！
 今石洋之：当时我还没有修炼到家（笑）。之所以说“有人叫我这么做”，一来是有点歉意，“不是我的错哦”，二来也是一种败北宣言。如果当时那些点子全是我一个人想的，就算被观众猛拍，我也会挺身而出承认“就是我做的！”这样才够帅。
 
 ——原来如此。
 今石洋之：在想点子方面我完全输了。有时候我听到庵野监督的想法都会“咦”的叫一声。刚开始的时候，第1话、第3话、第10话、第11话时我还可以很自豪第说“都是我做的”，但是到了第19话时仿佛被当头打了一棒。我只能完全照办，自己想不出更创新的东西了。
 （后略）——摘自《彩绘COMICKERS》2012年8月号 今石洋之专题。
 110531：留在动画历史中的一集
 albuswang：啊……真是太调皮了。
 给跪了。
 hc：原画比动画多
 zhksoul：惊呆了。
 lee960707：一整集的纸片人和实景摄影
 最猎奇的还是高村和宏那张暴漫脸，不忍直视
 powdersnow：嘛，这话真是敢玩，还玩了段特摄
 299900：真爱玩。
 lostanother：真能玩，嗨翻。又花样前情回顾，外加真的看了一集的纸（制）片人
 topqrh：各种意义上的厉害
 392128：问个问题，这番看到现在的应该已经没有少女只有大叔了吧
 273615：看到浅叶推门进来肌肉秀，莫名想到滑冰“骚的冰都化了”
 qq624130658：我佛
 eru：太煎熬了，这集看了得40分钟
 eien：我反而觉得十分的有意思
 硬核纸片人
 liuxiangw2：码一下，敢这么做的不愧是大佬
 ciooc：好看，真的很喜欢
 qq2541981549：F班班长 草死
 z01x02c：该说是简陋还是有趣呢？b38
 brainix：痞子和今石玩的最欢的一集
 438454：实验性又回来啦。
 neta明日之丈xswl。
  >>toresuka->438454：我还以为是巧合，原来真是neta力石啊
 barcelona：啊……
 285385：xswl，纸片人演出太有趣
 537037：ED居然將原畫賽璐珞片拿來燒…
 239602：动画就是要动起来才能叫动画，这样也能叫动画吗
 sunmzee：这集得一帧帧看//话说这真的有中割吗
 ultrarobotman：这也太有趣了吧，股监督的鬼畜笑死
 442112：一开始以为是简陋的一话，没想到是今石洋之做的，真的有点之后今石洋之的感觉了，特摄式分镜满满的一话，真的佩服当年创造这些镜头的人，就算20多年过去了，依然看着很有表现力的画面！
 firework_bd：害怕
 zjc761712564：属实受不了今石
 463761：本想大声呵斥，但我又看的开心现在已经看不到这种了
 chanceyan：f班制作人，特摄牛的
 585218：神回
 605528：庵野真秀……
 754915：看着像欧洲的文艺动画?
 panacea：呃呃呃 最难受的一集
 ackton：这集好强啊，很多人说这是省经费，其实更多的应该是省时间吧，画的好不好是一方面，但只要去画就需要时间，这集真正画的内容不多，全靠各种手法拼起来，有种剪贴画+皮影戏的感觉，风格强烈，表现力也不错，最关键是有趣。动画看得越来越多，有些时候审美疲劳了，突然看到这种让人眼前一亮的集数，印象深刻，可遇不可求，对staff的水平要求很高。这集的一些表现手法联想到孤独摇滚。
 开头继续前情回顾，特地提到现在日本正经历经济危机，回顾完前18集后，第二学期开始，雪野上学，回忆暑假经历。上学遇到有马，雪野说自己开学考要考第一，亲了一下有马的脸就跑了。学校里二人见到浅叶，晒得很黑，老师让他玩的适可而止。文化祭要开始了，雪野有马又要忙起来了，真秀对活动没兴趣，说自己会在家里睡觉，亚弥专心创作。隔壁班来了个转校生，时隔三年从冲绳回来的十波健史。之后雪野班上讨论文化祭，雪野想糊弄过去，接着得知文化祭收益最高，客人最多的团队将得到奖励，雪野看中了其中考上东大的毕业生的笔记这一奖励，立刻有了动力。浅叶说第一一定是他们班，因为他将举办个人健美秀，女生们都很期待，雪野为了与其对抗，让有马也做健美秀。十波与理花看到了对方，理花后来告诉佐仓新来的转学生叫十波健史，但不是二人初中时认识的那个十波，长得不一样，当时佐仓把十波当仆人使唤，亚弥说十波会找你复仇的。十波这边想见见佐仓。学生会会议上，雪野反对f班的健美秀，f班班长即健美秀制作人与其对抗，说f班一定是第一，a班最后，这话激起了雪野的好胜心，二人在城市里战斗，最终f班班长被击倒。后来有马问雪野身体怎么样，雪野说没事，很高兴有马重视自己。只要有你在身边就足够了。第二天，亚弥的剧本创作完成，她准备让雪野真秀翼三人在文化祭上演出自己的剧本。
 wzzzzz：这种偶尔来一集还行
 675888：虽然很有趣，但你是不是穷的过分了。这集张数超过600张了吗
 heybye：高村和宏
 955501：这一集很有意思！虽然是ppt形式，和纸片形式的作画风格，但丝毫没有影响叙述完整一个故事！很厉害，即使是说省钱才做成这样，那至少没有画风崩坏，比我之前吃过的没钱导致作画崩坏的番剧展现得好多了，很喜欢痞子的表现形式，某些角度和新房的风格很像！很喜欢www
 592541：又玩嗨了
 zhangzj030405：原画比动画张数多的一集，但是真的很吊啊我去。
 感觉省钱倒是确实是省下了画中割动画的人工费用，但是这样的点子、表达和分镜可能是多少钱都买不到的吧。
 623577：本 社 爆 破
 343982：今石洋之又名深田航平，全校第二，但第一有三个人
 hazard：省出新境界了
 但还挺有意思的，今石应该玩嗨了吧
 痞子真是点子王
 本集的演出还是甲级战犯木村隆一

第20集
 orgsun：其实不使用那些奇怪的实验性手法，做出像这话一样流畅的故事，不是挺好的嘛～
 howlaind：竟然……homo
 lee960707：看的字幕把“憧憬”翻译成“暗恋”也是SB到一定程度了 然而改变不了死基佬的本质
 ED官方鬼畜
 powdersnow：男三的一段台词被当成gay...好惨
 lostanother：上当了！居然是基番！！
 topqrh：雪野喂完有马以后，homo跑的老远？桌面上还留着他的便当，但几个分镜又表现出距离感，到底是心理上的具现化还是实际的物理距离呢..
 还是当作两者皆有吧
 392128：这个少女番竟然是抢男人
 我觉得制作组对女主有恶意啊，画的好看的都输女主的静止帧，动起来的3头身都很敷衍。反观男性角色都是等身大的画在动，画的都很好，难不成制作组也是homo？
 535268：我去，这是什么展开！？
 brainix：为什么没有实拍ED
 311148：草 我不要看基啊
 barcelona：把憧憬翻译成暗恋就离谱，但看完这话之后我怎么觉得翻得没错
 真的好给啊
 ultrarobotman：什么政宗君的复仇，真就各种桥段都领先业界呗
 442112：前半虚晃一枪，后半才是真爱啊！
 firework_bd：啊这是什么展开
 ackton：后续是不是都是常规校园日常了啊。这个14天是什么意思。
 十波出生时体弱多病，家里有钱，父母溺爱，十波要什么有什么，吃成了小胖子，被同龄人欺负。回到现在，十波给高中同学看自己初中的照片，说那个小胖子是自己，大家都不信，现在的十波仿佛换了个人，又高又帅，难免大家认不出。佐仓试着扣篮，亚弥理花一旁看着，十波默默关注。十波回忆小学五年级自己一次被欺负时，佐仓站出来把对方教训了一顿，同时也教训了十波，让他不要总是哭。佐仓体育全能，在学校里压制男生，后来盯上了十波，让十波给自己买零食，拉着不会骑车的他强行骑车，还有写作业之类的。十波给佐仓钱，希望她做保镖，结果被欺负时佐仓却回去看电视不管自己。佐仓总是缠着十波，这种情况持续到初一，十波转学时很开心，终于可以离开佐仓了，但最后他还是想确认一下，问佐仓之前为什么一直照顾自己，佐仓说是小学老师拜托的，我也最反对欺负弱小了，随后向十波告别。十波得知真相，她对自己什么感觉都没有，自尊受挫，十波决定改变，下次见面时决不再让佐仓无视自己，不想这么结束。回到现在，佐仓扣篮失败，球掉在地上，十波走过来拿起球直接扣篮，二人对视了一下，十波离开。佐仓问理花那是谁，得知他就是十波，大笑起来说完全不像。十波有些无语，心想那笨女人一点没变，不过不要紧，我已经改变了，不再任人使唤了，以后我会让你慢慢了解我的。开学考成绩公布了，有马雪野第一，十波同样并列第一，佐仓看榜，十波问她考得怎么样，佐仓说我学习不行，十波笑着看她，佐仓生气走了。十波认为翼能理解，她也是野生动物。随后十波注意到榜上的有马，没想到他也在这高中，初中时二人同班，自己一直憧憬他。有马雪野来看榜，雪野因为姓宫泽按发音顺序排在第三，她不服，说之后和有马结婚，姓有马的话就能排在前面了。初中时有马就给人一种不一样的感觉，他所在的班上没有欺负同学的情况，有人欺负十波被他阻止，包括佐仓，那时十波就感觉他很帅。随后二人相遇时，有马还记得初中时的十波，欢迎他回来，十波没想到为了向佐仓争口气回来的自己还有人迎接。有马把十波介绍给雪野浅叶，十波得知雪野是他女友后想有马喜好挺特别的，不过承认雪野不说话时挺可爱的。四人一起吃中饭时雪野告诉有马文化祭要演出，有马支持，十波看着聊得愉快的三人，感觉有马有些变了。时隔三年，自己终于又回到了这里。
 592541：你们不会要在我面前整点搞gay的事情吧.jpg
 hazard：加个男同何意味

第21集
 orgsun：「十波与众人的关系」- 「舞台剧演出」双线展开，几乎把所有人物都纳入故事中了。
 这话依然几乎不存在什么实验风格，而是流畅的故事叙述。难道这种正常向风格是「14DAYS」这个系列特有的？
 lee960707：这集除了男女主互动的部分以外都是催眠良药
 537037：十波向佐倉的復仇，是否正是後來漫畫《政宗君的復仇》的啟發？
 ultrarobotman：这剧本有点要补完的意味
 442112：高情商高智商情侣的恋爱，真的是让旁观的人看着都觉得愉快。
 firework_bd：醋醋醋醋
 ackton：不知这两集是不是政宗君的复仇的灵感来源，太像了。
 十波拜托雪野，如果佐仓问你十波是不是以前同初中的那个十波，希望雪野说不知道，雪野好奇他为什么要这么做，开始八卦，十波不说，接着说雪野这么怪的女生不适合有马，二人吵起来，有马旁边看着二人如此表现，心中不舒服。亚弥找雪野真秀演戏，二人拒绝，到处跑，最后还是被抓到，亚弥让雪野回忆起之前装出完美形象得到大家赞美的快感，用零食收买了翼。最后亚弥说你们不演我就当小说发布了，要不你们看看，雪野真秀对故事感兴趣，读了。剧本名为钢之雪，主角三人是发明家博士，初代机器人和最新机器人。十波加入篮球部，来到体育馆，和佐仓见面对话，佐仓看着十波想起小时候的十波，十波问她盯着自己是不是喜欢我，佐仓拿球砸他，二人打闹起来。之后二人走在一起拌嘴，佐仓回忆过去，忍不住想问十波是不是小时候的十波，说到一半没说出口。十波的目标是让佐仓注意到自己，等她无法无视自己时，自己就要背叛了。后来十波向有马几人说明真相，自己的目标是向佐仓复仇，为了舍弃过去的自己，十波拼命努力，雪野想到了自己也是靠努力达到了现在的水平，相似的二人间产生了友情。有马看着二人亲密聊天有些吃醋。之后有马又对雪野态度冷淡，雪野问他是不喜欢我和别人亲近吗，有马否认。雪野于是让有马坐下，把他的头抱进怀里，安慰他说对不起，我最喜欢的就是你了。有马发现离不开放不下的是自己。晚上雪野做梦，梦到亚弥剧本的故事，成为天才前的平凡人生与之后的人生，鲜活逼真，博士被这两种对立的思考折磨，感到痛苦，雪野感觉这出戏很有趣。
 592541：哎呦
 hazard：这两集好无聊

第22集
 392128：还是基友观察的最敏锐，这番本质抢男人啊
 535268：你们两个直接在一起算了
 438454：戴着面具的有马，真的很可怕。
 雪野向他人打开了自己的心扉，而逗留在自己的世界里的有马无法跟上。
 于是他们开始渐行渐远。
 雪野第一次认识到新鲜的世界，她的快乐让她没有注意到有马的内心。
 而这是两年后的悲剧的伏笔。
 ultrarobotman：这话心理描写可太棒了，感觉浅叶才是最喜欢有马的啊
 firework_bd：男二人是真的不错。另外十波可千万别是真的要整椿啊，这一对要是走成仇人就完蛋了。
 585218：构图很大的恶意啊
 huyoouzi：庵野秀明写的尬脚本
 ackton：有马这心理阴影需要治疗吧，感觉已经成为定期发作的ptsd了。
 雪野最终决定还是试着演演看，真秀直接跑了，雪野试图说服她也来演，真秀拒绝，雪野软硬兼施，说真秀之前带全班孤立自己给自己造成了伤害，真秀被迫接受了。雪野四处请教如何准备在文化祭上进行话剧演出，问题很多，雪野找有马帮忙说服学生会长，有马建议雪野再找个老师背书。有马找到浅叶服装秀内部资料，发现浅叶准备了大量周边。十波找有马搭话，想看他剑道练习，有马表现冷淡，说没什么好看的，十波以为他心情不好，实际上有马又想起了过去。之后雪野几人找老师讨论演出一事，川岛上学时也接触过戏剧，答应帮忙，这下有了学年主任支持，演出计划成功通过。同学们得知有演出都很感兴趣，雪野家人也准备去看她表演。花野得知自己喜欢的作家就是雪野同学亚弥后拉着雪野让她把亚弥介绍给自己。之后十波与雪野相遇，又开始开玩笑，十波的复仇准备慢慢来，雪野很理解，她还说如果自己没爱上有马的话，也会对他实施阴谋。二人都不喜欢对方，却觉得对方与自己相似，有种亲近的感觉，有马背地里听到对话，离开，心里非常焦躁不安。之后雪野几人讨论演出安排时，浅叶来帮忙，他说自己的服装秀有别人准备，自己没事做，浅叶混进女生中闲聊，有马一旁看着浅叶与雪野等人愉快聊天，走来问浅叶在干什么，说自己也想帮忙，雪野说只需要有马的智慧就够了，浅叶发现有马表情看似和平时一样，实则有问题。有马一个人在天台看书，浅叶背靠背坐在他身后，问了句你还好吗，有马放下书靠在浅叶背上。
 319272：越来越万策尽了
 529559：ed玩的好开心
 592541：你与我相似
 343982：朋友有朋友的视角，恋人有恋人的视角，恋人在上一集其实已经做够敏锐，马上给了爱的抱抱，但有马内心却还是。
 说明在恋爱当中不能放弃正常社交（）

第23集
 orgsun：呼～ 14DAYS的五话终于结束了～
 lee960707：连下集预告都懒得弄了
 topqrh：这几集非常平淡..
 392128：知道为什么剑道做不了动画了吧，因为部活之后骑自行车回家都不能在前面骑。不过这个男女反转的自行车怎么看都很违和
 ciooc：初号机可还行
 ultrarobotman：原来当时就有考虑过双座EVA了啊
 442112：感觉有马这里因为小嫉妒有点坏坏的了，不过对雪野的喜欢是没有变的，有点苦涩的爱情？也是常态吧！
 firework_bd：万策尽了，连下集预告都没人了
 585218：初号机，出发！
 ackton：九月第一周结束，文化祭相关安排稳步推进，下周开始学生会的活又要多了，雪野还得同时准备演出。没有空教室，老师给雪野几人用了指导教室，在雪野带领下，演出准备工作顺利进行。亚弥哥哥是做影像工作的，可以提供屏幕，说着说着她又开始吸烟，被雪野教训，老师来了差点看到。晚上众人解散，雪野发现道场灯亮着，她决定去看看，浅叶知道自己跟去会造成麻烦，和其他人一起走了。雪野门外看有马练习，感到兴奋，说下次还要来看，有马抱着她，雪野突然发现有马身上的防具发出强烈汗臭味，果断离远。有马练习结束后，准备和雪野骑车回家，自己坐后座，让雪野骑，有马故意把脚放地上，雪野骑不动。路上二人聊天，有马搂着雪野腰，头靠在她后背上。体育社团这边练习结束，佐仓十波又开始闹矛盾，之后十波见佐仓还在练习，留下来看，和佐仓打排球，佐仓问十波为什么和自己过不去，纠缠自己，十波说因为我讨厌你，讨厌你这种人，没有别的理由，佐仓说讨厌到最后就会爱上，讨厌就是对对方的执着，与爱情相似，佐仓认为十波对自己有意思，现在体育馆里又没人，适合做坏事，佐仓要走，十波抓住她说别误会了，我是讨厌你，你想和我比力气吗，你赢不了我，佐仓头顶十波，说打架靠的是脑袋，笑着跑了。十波知道这样无法伤害到佐仓，佐仓从以前开始就很自由，什么也束缚不住她，她不知道当初的话伤自己有多深，十波恨的就是自己的屈辱无法伤佐仓一毫，他一定要佐仓尝尝和自己一样的痛苦。雪野几人出去讨论演出，被搭讪，真秀强硬拒绝，浅叶来吓走了对方。雪野准备好了演出时间地点，讨论着，对话就变成去哪玩了，真秀想把对话拉回正轨，亚弥说真秀也有斗志了。最后大家还是去唱卡拉OK了。忙了一天，雪野回家很快就睡着了，这种努力和读书完全不一样，筋疲力尽但愉快，不知有马的社团活动是否也是如此。
 529559：删除了回复
 592541：我们重新战斗吧
 292502：动画？还不如听广播，看的头疼。

第24集
 airlandon：已经无力吐槽了 痞子你是多喜欢骗钱啊
 orgsun：这话的后半简直连诚意都不存在了啊。
 不过前半很好，虽然显得仓促和刻意，但敢说出在学期间恋爱的不确定性，又提出这段感情带给双方的积极因素，真是份难得的情怀啊～
 hc：前面很急，后面却是总篇集
 lee960707：前半是人类补完计划
 后半相当坑爹，虽然说黄金档收视率不用发愁，但加起来总共两集的总集篇塞进DVD里会有人愿意买吗。。。。。
 289006：这一集之前看的都还是津津有味的呢结果“啪嚓！”的这么来了一下子把我完完全全的给砸蒙B了！Excuse me ( ⊙o⊙ )??????
 不过我还是乖乖的给了9星......因为前面实在实在是太和我的口味了
 powdersnow：后面据说是番外和总集篇...嘛作为补番党瞅瞅过去了感觉也不错 a part做结尾真是熟悉的场景和配乐
 lostanother：见鬼
 topqrh：偶尔来个总集篇大家都会原谅的对吧
 273615：前半突然人类补完，以为庵野哥哥又发威了，看了下脚本分镜竟然都不是他
 rog_defwang：……
 z01x02c：这集...你敢信小翼居然开口说话了b38
 535268：莫名其妙的一集？？？
 awesome_failure：跟我写作文强行凑字数有一拼
 239602：后半总集篇，真有你的，痞子
 在总集篇里才有台词的芝姬
 ultrarobotman：Apart可真神，当成结局都很好了。。。总觉得艾丝蒂儿和约修亚很有雪野和有马的影子
 442112：后半段，两个妹妹的声优真是辛苦了......
 gsiah：时不时就跳出来的总集篇
 360670：痞子是真的喜欢特摄啊，还有初代奥的bgm
 firework_bd：迷惑了，a part我还以为结尾了。后面不断跳出来OP和attention我也是醉了。
 zjc761712564：おめでとう（鼓掌）
 463761：草，痞子你可真行啊！
 585218：彻底摆烂
 panacea：妈的不学好 我真烦痞子 永远来这套
 ackton：又是半集总集篇+半集老eva结尾那般的表现手法，有点难以评价，不过至少比老eva那一堆总集篇剧场版要好一点吧，但是对制作现场管理还是要打个问号，时间和资金安排太差了吧。
 开头是第二学期众人对雪野的印象采访，大家都知道了她的本性和原本装出来的形象差别很大，虽然有不少缺点，但也都承认雪野是个有个性很努力的人。雪野向有马吐槽自己的形象破灭，浅叶指出二人感情比起自己和有马的友情差远了，雪野公主抱了有马，浅叶看出来二人做过了，哭着跑了，说二人瞒着自己，有马追上去，最终与浅叶修复关系。雪野想如果自己和有马没有谈恋爱，自己可能会继续之前那样的虚荣女王人生。有马找雪野，得知其与十波在一起，来见十波，又对他很冷淡，到处找不到雪野。雪野本以为自己变了，不再好面子了，实际上自己还是欲望强烈，相当于自欺欺人。有马这边内心的黑暗想法又浮现出来了，雪野不知道到底是什么困扰着有马，她躺在屋顶上突然看到黑暗世界里蜷缩着哭的有马，另一个有马拒绝接受这个有马，雪野伸手拉住有马，说我会陪着你，但这必须靠你自己去解决，我能做的只有支持你。雪野和有马手牵手走向黑暗世界，有马向幼年时哭泣的自己伸手，让他过来，表现激动，雪野让他冷静想想真正想做什么。有马曾认为所有人都对自己有恶意，直到遇到养父母，有马害怕被人讨厌，所以努力不惹人厌，最终成了优等生，但根本上这是他害怕受伤，拒绝和别人交往太深。雪野打断有马的话，说这种自我揣测不能做依据，有太多你没注意到的事给你不同影响，造就了现在的你，想想心情就会改变，就算是一本正经的你我也一样喜欢。有马和雪野在一起时就像个小孩，如果没有她不知自己会怎样，我必须要改变。有马松开雪野的手，跳入黑暗世界，与幼年的自己和解。雪野感觉自己的改变很舒服，过去自己只考虑自己，雪野想或许二人是为了改变彼此才相识的，也许改变了之后，我们对彼此的必然性就消失了，即使这样也好，今后我们依然会像现在一样，遭遇不同的邂逅，又不停的分手，相信我们都还会不停改变。但雪野意识到不能这样自己认同，我们还没了解具体事实，雪野起飞飞向空中的有马。以上这都是雪野的梦，有马在屋顶找到睡着的雪野。我们说好不管什么时候会到那一天，都不要忘记我们一起感受的感觉。
 第二遍op，随后三集总集篇，天地人，人篇里翼吐槽自己戏份少，而且出场都是动物形态。佐仓几人认为有马自我意识过剩，感觉他和雪野做过了。
 319272：Apart不错
 dec0cto：apart实质上就是动画结局了吧，后半用明亮提示和标题画面凑时间真有点没绷住
 675888：两遍op加不停的开幕动画加半集总集篇，无敌了
 592541：a part不赖
 855192：无敌了，如此万策尽
 hazard：这片总共26集，总集就将近三个了

第25集
 airlandon：这集是怎么回事……
 最后的歌还不错……
 orgsun：这话本身是非常不错啦，但24、25这两话为什么要这么安排？因为之前的校园祭没画完吗？
 
 最后的ED很有少女动画的风格，歌名叫「風邪ひいた夜」（渡邉由紀、山本麻里安） ，这里有试听：
 http://youtu.be/wEyJnASGXJo（已爆菊）
 http://www.xiami.com/song/1771786071
 lunark：ED好棒
 xenogospel：特摄魂在燃烧
 hc：又赶不及
 把私货拿出来换换髮型直接录音上了
 lee960707：百合（
 诡异的氛围营造得蛮好的
 266927：人物是怎么了？我不认识你们
 powdersnow：三妹的日常，最终变成二姐的圣母在上了。即使加了私货，还是很好看啊这群老害
 273615：这片原来是讲什么来着
 qq624130658：这集有点意思啊
 211020：没想到少女的怀想也能用来塞meta私货
  >>249273->211020：啊咧，哪里meta了，没有看出来
  >>ciooc -> 吟游之狼：开头
 438454：动画进度追上漫画的后果。以及炸裂的工期。
 barcelona：？？
 461201：个人挺喜欢的一集
 ultrarobotman：真好啊
 gsiah：迷惑了
 firework_bd：前半段可能是我看番最迷惑的时候，痞子没点精神问题我真不信。故事还是挺有意思的其实，ED也还挺好听
 zjc761712564：这集在所有乱来的内容里应该是最喜欢的了
 463761：这两集是真莫名其妙
 chiisanai：很有意思的一集，比起看有马和雪野两人反复拉扯我还是比较想看看配角的故事
 ackton：这集甚至看出了今敏的感觉，真有意思，有些人竟然说水，难道只有主线才不叫水吗。
 开头又是实拍画面，再次强调现在正处20世纪末经济危机期间。花野初二，正处于多愁善感的年纪。花野不知月野平时在想什么，她常做出人意料的事。花野冷静，观察力强。宫泽爸带了彩票回来刮奖。这天花野放学和同学百合香一起走，路上遇到月野，三人边聊边走，百合香感觉有人跟踪，先走了，随后花野月野继续走，发现真的有人跟踪，准备逃，发现是死路，于是反客为主，主动跳出来吓对面，没想到所谓的跟踪狂是个同校女生，二人以为是自己弄错了。但从这天起，花野的战斗就开始了，月野之前以为自己弄错了，但花野真的看到了跟踪自己的黑影，她最近常看见d班的一个女生。花野开始胡思乱想，认为与父亲的彩票有关。放学花野一个人回家，感觉背后有人，到家后家里没人，电话响了，接了电话，对面就挂了，接着月野突然回来了，像个人偶一样站在那里随后上楼。晚上姐妹聊天，雪野认为黑影是喜欢花野的人。花野晚上无意发现d班那个女生在窗外看自己，雪野和家人认为这女生喜欢花野。花野感觉自己没有同伴，恋爱是一个人的战斗。之后上学，月野花野遇到那女生，月野准备叫住对方，花野回头发现黑影，突然卡车开来，那女生拉住差点被撞的花野。花野随后意识到跟踪自己的黑影不是d班女生。之后花野和那女生学校里相遇，二人接触后，似乎建立了亲密关系，这是花野的幻想，她脑中始终无法忘怀。第二天家门口有人送了盆花，上面写着我一直注视着你。花野纠结许久，征求建议。后来花野收到了那女生的纸条，邀请她放学后见面，花野想象了很多场景，月野听了发笑。放学后，花野与那女生见面，月野和百合香偷看。ed插曲起，花野和对方同时问你喜欢我吗，二人都有些惊讶，随后说对方总是看自己，还总在自己身边，但实际上，二人只是住的比较近，并且自我意识过剩，搞清误会后二人都笑了，二人都脑补对方喜欢自己，为此烦恼，这女孩叫惠，二人成了朋友。后来百合香说明真相，是她一开始让月野跟踪花野，月野也想看看平时冷静懂事的花野慌张的样子，答应整人，发现惠的存在后，月野还把花放门口加强欺骗效果。没想到第二天门口又有花了，这次是月野与百合香见面对话，花野惠偷看，这花是百合香送给月野的，月野一开始还以为是捉弄花野的道具，百合香说自己一直对花野姐姐有好感，希望月野做自己姐姐，月野难以回复，向花野求助，花野说你自己解决吧。
 319272：这集好
 dec0cto：最佳单集
 592541：卖朦胧的女女关系性是对的
 623577：感觉是作画最好的一集？
 画眼睛不画眼眶和眼白林有德很有特色，头发也简化了线条

第26集
 orgsun：（前略）
 ——我心目中“动画师今石洋之”的代表作就是《微星小超人》的第26话。
 今石洋之：那是我人生中最快乐的时候（笑）。后来再也没有那么开心过了。回到《他和她》的话题上，庵野监督画的最终话的分镜非常好啊。我可以在庵野监督身上感受到金田风格的那种破坏冲动。不用我说大家也能感受到。在《他和她》中，我做得都是孩子式的破坏，但是庵野监督做的却是成熟的大人式破坏。我心里想的就是怎么破坏原作，但是庵野监督在最终话时却忠实地再现了原作的画面。
 
 ——而且画的非常漂亮呢。
 今石洋之：嗯。内容上忠实地表现出原作的有趣之处，但是依然可以感受他正在冷静严肃地破坏一些东西（笑）。很厉害吧。但是我还没有画够，还想多画一点。就像摩砂雪画《猿飞小忍者》一样，画到不想画为止。
 （后略）——摘自《彩绘COMICKERS》2012年8月号 今石洋之专题。
 lee960707：闻到了一股腰斩的气息，裤子都脱了就给我看这个。。。
 宅社做动画的时候控制过预算吗。。。。
  >>392128->lee960707：这个地方是有原因的，时任Gainax社长偷税，实际现场制作的动画人都没有拿到钱，于是就有了这个
 powdersnow：怎么说，这种风格我看的很享受，总是对着“省钱大法”不放挺没意思的不是吗 直接一点的话，我觉得这集挺神的  男三这对好甜，ed破冰而行挺感慨的，这样的少男女的故事看不够
 topqrh：还是教主的分镜时间把握的好，就算是PPT也超舒服的
 像22集和23集，一个分镜念台词3~4秒就只动嘴的，真的很无趣
 392128：开场这个bgm是パクリ的宇宙戦艦ヤマト的主题曲吧
 说实话最后一话做成这样有一点不满啊，去wiki翻完了故事介绍总算好受了点
 其实这部番里能看到不少较新作品的影子啊，正宗君的复仇什么的
 273615：最后真是个大大的惊喜，惊是竟然这么完结，喜是没有强行完结，要不然真的恶心了
 qq624130658：？？？话剧怎么没了？？？
 535268：？？？无语了
 438454：因为追上了漫画进度，所以没有做舞台剧。
 如果khara能把这部漫画剩余的部分动画化，是能成为了不起的杰作的。
 但可能性很低。
 awesome_failure：?
 ultrarobotman：不得不说这集全靠bgm抬，真是意外的好看
 442112：感觉最终两话应该是舞台剧，没想到最终还是没做成，也没有OVA续作...不知道当时是因为追上了原作还是钱又花没了（为什么是“又”？），还是二者皆有之...总之感觉是一个没完成的作品...
 585218：唉，好可惜的感觉
 huyoouzi：严肃旁白配上俏皮的内容
 ackton：完结了，前面十几集都很不错，但最后几集明显感觉力不从心，故事/剧情其实还是挺有趣的，但制作捉襟见肘，只是勉强做到26集结束，很难说好，完全不指望能有重置版或是续集，想看后续只能去看漫画了，不过我估计我是不会去看的，这部作品我看到这里就算结束了，多少也有点可惜。本来还以为文化祭演出能做出来的，现在看只是个大饼，给人一种希望罢了。但话说回来，前半篇是真的不错，要是这片是分割成两季放送的，那我可以非常轻松的对两季进行评分，可惜没法切割。最后一集十波和佐仓的感情描写挺有特色的。
 开头强调现在是经济危机。浅叶发现十波和雪野的相处是问题所在。佐仓在树上，不小心把苹果掉在十波头上，十波也爬上树和她对话，佐仓对十波之前的话并不在意，还说十波挺有趣的，十波总是无法触碰到自由的佐仓，自己的感情传达不到。佐仓靠着树睡着了，十波吻了上去，二人都是第一次亲吻，十波也不知道为什么自己会这么做。十波之后还是和雪野表现亲近，得知是有马追的雪野，难以相信。雪野指出十波对佐仓的挂念。浅叶之后单独与十波对话，让他不要离雪野太近，真正的有马占有欲很强，他只对雪野好，你之前认识的是伪装的虚假的有马，有马知道自己不会碰雪野所以对自己没有敌意。十波难以相信。有马凝视内心，雪野可以没有自己，自己不能没有她。十波没在意浅叶的话，继续和雪野正常交流，之后见到了恐怖的有马，明显感受到有马对自己的讨厌，终于十波知道了雪野对有马有多重要，没想到有马会这样毫不隐瞒感情，开始相信浅叶的话。十波想与真正的有马成为朋友。有马想独占雪野，但说不出口。大家继续准备演出，亚弥突然有了短期连载的工作，压力很大，没有精神，于是几人来户外散心吃饭。雪野第一次感觉读书之外的事也挺有趣的，所以答应出演，同时也想找个爱好，像有马那样，他有更宽广的世界，雪野担心有马一个人承担所有痛苦，所以自己也想创造自己的世界，不想因为撒娇而怠惰。浅叶与佐仓相遇，二人都喜欢勾搭美女，是同类角色，佐仓喜欢看女高中生，这些承受社会辛酸的少女一瞬的闪耀。十波注意到浅叶与佐仓的亲密相处，感到嫉妒，忍不住说佐仓笨蛋，原因不明的举动，暧昧模棱两可的感觉，十波怀疑自己喜欢佐仓，跟着她。楼梯上佐仓滑了一下，靠到十波身上，十波这才意识到佐仓已不是过去那个比自己强得多的佐仓，她现在比自己柔弱很多。十波害羞把佐仓推开，跑了，他终于意识到二人性别不同，为什么自己当初会因佐仓的话而受伤，为什么想让她记住自己，为什么不想她和别人在一起，因为我喜欢她。别离的末了，忘却的终了，诚信的祈求在未来能有更多的幸福。（他和她的故事还会继续）。完。
 623577：就是在念话剧剧本的感觉。
 最后这个ed，是去南极找莉莉丝了吗
 hazard：好微妙的结尾
 ed怎么还去极地了，破冰船都坐上了
