第1集
 conan：粵語…﹖香港風﹖
  >>venusxx->conan：《英雄本色》
 voiceover：我记得有在哪儿听过，这部也是一开始不讲主线，从独立故事开始的。
 几个小细节让人觉得监督或者说制作组是很有意思的人，比如两次出场的那三个老头～
  >>airlandon->voiceover：公路片，这片主线比较差…
  >>voiceover -> 山乃檸檬：现在想想也是理所当然的事情...
 123729：TM的怎没得体。
 sophienakai：来部菅野女神旧番
 haohao69：酒店枪战的场景感觉像黑礁~
 kukomylove：卧槽，现在越发觉得老番的人设最帅最美了
  >>734742->kukomylove：男主是真的客观的帅
 minty：看完一集，西部牛仔式的片子。配乐棒，画面表现棒，简简单单的剧情棒，然后氛围跟着棒。维持这个水平的话即便是单元剧我也能接受啊。
 vulcanraven：所以才说现在动画商业、卖萌横行
 也难怪光头会大骂“动画没有未来”
 可能性都因为满足经济而被扼杀掉了
 ylc395：西部片啊。
 电影只看过《被解放的姜戈》，那爽感至今难忘。
 第一集不错。
 182604：初恋~记得当年上小学时在 《动漫驿站》第一次见到ta~然后变成每年都要刷一遍的痴汉~节奏很舒服~每集单独拿出来都可以制作剧场版的水准~
 211826：点解睇不到呢？
 kurichan：配乐大赞。
 wyxd：浓浓的西部风。。。
 配乐好有迷幻感！
 dzy：好看
 rainshiner：瞬！间！爆！炸！
 是的各位，又到了每个季度番组放到四分之三左右的倦怠期，身为一个早就没救了的死宅我只能睁着无神的眼镜例行公事一般扫完每天更新的番，然后又带着一丝饥渴与绝望开始找老番补，又因为浮躁的心态看了个开头或看了一集就想弃，然而——
 这部很让人提神。
 本人其实并不怎么想看单元剧啊，想看能一看到底的精彩王道剧情啊，就怕自己看不下去啊……看完第一集后，果然渡边老师还是可信的。
 一开头，“嗯？这不是随便死丹迪吗？”各种设定都很有既视感，除了主角只有两人，显得比丹迪那边闷许多。让我觉得很惊艳的是画面，特别是背景啊道具之类的画得真精细，特效做得也很用心，力求给人以身临宇宙之感。
 男主目前看不出什么特别的地方。故事很简单但很有韵味。脚本和导演懂得怎么用动画来表现故事，不是一板一眼的叙述，很多地方做了省略或添加暗示，使得简单的故事变得丰满。两次吃青椒肉丝的不同心情（想起一部叫《OH!BOY!》的德国片……），最后递烟那里简直太潇洒了。
 打戏很爽。我也没怎么看清= =看来需要喷点bloody eye。机枪扫射这部分、争夺神奇药水以及OP，和永生之酒有相通之处？
 看了一集感觉看了一整部剧场版。短小精悍真不错，要是我哪天也能写出这样的故事我就太满足了。铺长篇又要让每一集都吸引人更是辛苦，各位脚本大神向你们致敬。
 宇宙真是个浪漫的地方啊~~~随便死丹迪、希德尼娅的骑士第一季，不知道以后还会不会遇上这样的作品。
  >>rainshiner->rainshiner：哦对了，每次BGM一出来我都GC
  >>rainshiner -> 霞之丘伊文子：标题的意思是“小行星布鲁斯”？意志行星上略带悲伤的故事？求科普。
 torch_1007：我去，那女的最后那句Adios简直了···
  >>torch_1007->torch_1007：第一话就能紧紧抓住我心的动画好长时间没遇到了，不亏是CB
 izumo：除了赞还说什么呢……很棒的番
 beloydwu：找不到很好的画风，画面也像旧版EVA一样，但是感觉会是一个很带感的故事，jazz风的bgm也是加分加分。
 nihilum890：看了第一集，感觉很不错，西部片的破败感，基本上展现了一定程度的世界观设定。作画精良，那时候的作画质量比现在许多动画要好，尤其是猫的那段震惊了我；音乐方面很有种美国乡村风，配合剧情和画面；据说这种破败感的背景塑造难度很高，觉得是用心做了。总体感觉很好，期待剧情的后续展开。
 guide_love：对音乐没什么了解，尤其对爵士完全不知道，只知道这配乐B格足够高。片子开头就是枪战，给人一种有故事的感觉，而且这种感觉爽快而沉重，完全不是近二十年后的那种“做作”，现在看来有港片遗风。这种手绘做的科幻给人的感觉完全不同呢。男主抓毒贩的前后完全不一样，导演用了一整集给斯派克耍帅，而且他是真帅
 dhzy：自带泡妹光环的Spike，第一话FLAG就已立好
 craitch：那个年代的科幻呀，没有赛博。
 这种腐烂的社会，现在看着真是百味杂陈。
 这个时间出错了吧？
 ychan：太好看了。看起来。
 rog_defwang：贵站排名第一的动画，果然不同凡响，第一集就瞬间爆炸。
 那段最棒的打戏，从俯视广角和人物脚步横移来看是中村丰无误。
 菅野洋子的爵式风配乐和西部片的悠闲破败感完美契合，史派克终极帅。
 Adiós，音乐骤然停止，在我的高期待度下，还能给我以这种程度的震撼，真是不得不服。
 fusang2015：每一次每一次，如同与故人再相逢
 318147：有点意思
 mafise：回头再看第一话，别有深意
 basertyu：配乐和氛围都很西部风，可以的。画面有点老旧，但作画非常精细传神
 又是一部想让人喊出“这才是动画啊！”的作品
 OP越听越带感，明明在各种动画排行榜里看过无数遍，却还是不想跳
 cpulws：jazz棒！
 上一次看OP/ED没有歌词的动画是哪部来着的？永生之酒？
 97808：hard boy
 yonjar：装孕妇偷运毒品
 打架跟跳舞一样
 222546：音乐停的时候屋里的空调也突然停了
 397756：kkkkkkkk
 symphonicrain：二周目，op前的画面和印第安占卜师的话，在这里已经埋伏笔了
 tttbbx：首尾都是青椒肉丝，但心境变了
 路人老头三人组...
 中村丰崭露头角？打斗就像跳舞一样
 ilyasfeel：我始终认为好动画只消三分钟就能知道能不能合上观众的灵魂电波
 开头真的吹爆
 zhaory：二周目、
 
 石塚運昇さん、ご冥福を
 zxsjtd：这GATE可是我和我的朋友拼死挖出来的啊！
 你的朋友不就是我们吗
 干活干的可真累啊
 青椒肉丝，我可以只要肉丝不要青椒吗？
 artoyuki：jet桑哟……
 zhang2710743156：青椒肉丝
 418314：好看，被這西部片風格吸引了
 junegotist：大姐姐真好看可惜一集挂（
 yanshe：这也太西部了吧
 hydsiun：挺好看的，青椒肉丝没有肉
 coi：科幻+西部，以及那个年代的光辉
 plusect：真是个好女人啊
 522424：青椒肉丝だよ
 ackton：制作太强了。音乐也太强了。
 533694：马上就要21年了，我还是在今年试着捡起来吧。
 82575：令人感叹
 52462：不错- -很有味道
 649943：上就要22年了，我还是在今年试着捡起来吧。
 399494：看到一些人说要捡起来，我求求你们当没看见这番OK？
 christine_tree：2022.2.9/ep.1 Asteroid Blues，第一集观看还不错，片头制作很有风格，音乐品味也很好。作为一部太空片自然少不了库布里克元素，里面很多地名和建筑取材自实景，超多的繁体字牌匾和随处可见的中华特征，很有港风的味道，还有经典菜肴青椒肉丝。本集的假怀孕女士实在是太美了，可惜一集死。就像SPIKE说的那样，“真是个好女人啊”。
 googleplex：惊了，第一季就这么猛的吗
 感觉节奏好快
 seven_degrees：记得很久之前看过前面一点 开头那个大门好酷 结尾烟飘过去才意识到他们究竟是怎么站在地上让菜在盘子里的 没想明白那个星球的天是这么样的 所以是一个球然后大家都在球内的表面吗 男主是帅哥！ 感觉好北美 还有印第安人和墨西哥
  >>271679->seven_degrees：你有没有注意过飞船里有一个一直旋转的环形空间，生活区靠不停的自转来提供向心力，所以才能在地上行走
 529150：第一话那个姐姐是真的不错啊
 669081：当年就是被第一集骗进来的。。事实上后面没几集是这个质量
 gloria：姐姐说的想去火星，对火星的憧憬，就像现实里一直以来霓虹人对漂亮国的向往那样。
 从第一话开始的外语里就有很多中文，浓浓香港味道。但值得注意的是，很多文字出现都是简体字，有感到亲切。
 josh：嗯？动画封面怎么换了？
 698136：adios
 chibacitybamboo：导评音轨里山寺和石冢玩疯了，山寺的口技真的很厉害（斯派克的几个笑话什么的都是他现场发挥的，当时他应该比渡边大牌？所以渡边没啥权力让他改掉）。石冢的声音听起来好年轻……杰特的声线原来是刻意夹出来的吗？
 743210：一坨答辩了属于是，人物对话僵硬，对话僵硬。看了3集看不下去了，太无聊了。也许20年前很牛，因为动画才刚刚起步。现在就算了，好看的太多了
 abcddan：20多年前的作品 很厉害
 671117：补神作第一站
 音乐很不错，很有cowboy的味道
 该说不愧是神作吗，我在凌晨两点快要睡着的情况下越看越精神
 两个所谓“反派”寥寥几笔就刻画出形象，他们也有着梦想有着希望有着绝望，让人更能深思人的存在
 首位呼应的剧情，或者说整个剧情就是一个对称重复：两次青椒肉丝，两次adios，两次卖血眼，两次老头交谈。建议从《小行星蓝调》改名《螃蟹卡农》（我乱说的）
 画面就很有老番的味道，是那个年代的特征了
 445264：一人の男が花を持っていたが、なかなか帰らない. 最初のはもう最後の結末を見ていた.
 563469：还不错
 754355：很有浪漫的感觉，氛围很不错
 sunnyday41200：完成度极高的第一集，作为一个有始有终的小故事可以说单独拿出来也没有任何问题。角色很少，主角方的Spike和Jet，抓捕的Asimov和Caterina，除此之外就是其他的杂鱼赏金猎人和三个打牌老头了。但是这么简短的故事，氛围感却拉满了，不得不让人感叹当年那些staff功力之老练（其实渡边后面的作品我也看过，怎么就没有当初的味了呢）
 背景是星际殖民，故事、配乐和氛围像西部片，场景和打戏又有吴宇森的暴力美学港片味，多种题材毫不违和的融入在一起，属实牛逼
 背景作画和机械作画也是一等一的细致，赛璐璐的上色质感和手绘的机械美感实在是让人欲罢不能。以至于我每个场景都想暂停细细打量
 短短一集能看到太多经典影视片的精华了，这就是动画的优势吧，极大的题材包容性
 Asimov和Caterina这对亡命鸳鸯的故事令人唏嘘，最后Caterina亲手杀死已经困兽犹斗走投无路的Asimov，再对Spike轻语最后的“Adiós..."这种殉情太她妈浪漫了，浪漫至死
 故事从一盘没有肉的青椒炒肉开始，最后以另一盘没有肉的青椒炒肉结束，只是第二次下口的时候，思绪是否还和第一次一样呢？
 605528：第一集就如此精彩
 631969：我们无处可逃。
 sawarin：OP可以 ⬥ 喜欢孕妇可还行，原来是假孕妇 ⬥ EP1算是介绍了人物性格，秀了下作画肌肉 ⬥ 预言显然给整个系列定了贯彻始终的悲剧基调了
 ardvine2002：孕妇登场点了一杯酒原来已经轻描淡写地埋下伏笔。节奏愉快，三个吹逼老头、男主的风格以及轻松配乐的穿插让本来很紧张的故事不会过于紧绷。
 女人孕育的梦想与她肚中的假药一同在太空中流产。
 印象里配乐能与剧情如此协调的，为人能出其右。FLCL不知道算不算。之前早就知道OP是很屌，没想到配乐更是王炸。
 演出同样不可思议，最后女人凝视已经崩溃的男友的长镜头，以及最后将其抱在怀中展现出的母性的画面，加上布鲁斯的配乐……我不想很夸张，但这20分钟里的设计与编排，简直是创作之神显灵的水平，身为三流创作者的我有种见证神谕的感觉。或许是牛仔片的创作技法已经很成熟，但这一集就像是巨人的肩膀上站了个巨人。
 734742：好工整的脚本，看得好舒服
 ashion：还有粤语，国际化宇宙
 配乐太神了
 这三老头怎么吹逼吹到火星啊
 isakitokisatoko：讲个冷知识，这话副标题neta的是银河烈风幕臣我的ed
 hdssnn：「名作从它被创作出来的那一刻开始，就是名作了」
 太夸张了，我发自内心地感到震撼
  >>hdssnn->hdssnn：删除了回复
 yuanshichangan：扑面而来的静谧幽淡，夹杂着灵动，被笼罩在时代的影子之下。OP吓我一跳，这JAZZ更是如同浸没在尘土中。浪漫，狂野，无拘无束；最美不过初见，或许所有类型都是这般，那我可得好好珍惜这银河了。这大概是与亚瑟•摩根差不多的亡命徒？或许我还真能找到一些相同点（共鸣）。诙谐，话说这种玩笑在如今已能被人们侃侃于谈。穿梭的多声道。史诗级运镜，最后的赛璐璐杰作？“你将会遇上女人，女人将会盯上你 然后 你会死去”哈哈哈，不愧是你小子；竟然还能顺那么多“就算亡命天涯，又何处是尽头”小手不是很干净哈。那么帅吗，哥们？与荒野大镖客类似的世界观，那我或许的确可以得到相同的爱恋，体会其中之浪漫了。
  >>yuanshichangan->yuanshichangan：一个字，美
 bdfun：我就知道会虐这个女路人，老番太喜欢搞这一套了
 shinei_yunyi：重温的时机正是时候。太好看。
 开篇女人喝酒就摆明了不是怀孕。在乎的是药物而不是女人身体的时候，这段感情就已经结束了。
 pourtoi：第一话一般
 wyzc1：信息很密集，节奏很不错，初见很棒啊，要是早点看就好了
 1025338：2071年的相位空间转移技术，有够幽默的。二刷发现一个很有意思的细节， Spike他们用的筷子是竹制。星际时代的植物制品脱离的地球原生后应该是奢侈品了，这很有生活了。
 satokazuma：初见，像是太空版的成龙历险记
 800813：原以为是二人爱情结晶的孩子，没想到却是男人为了牟利而走私的药品
 大姐姐最后也是破灭了对现实中幸福的幻想，转而选择与她所爱的男人一起堕入美梦之中
 从第一集就可以看出导演是很有想法的人
 863296：一上来就是一个悲伤的故事开场啊，好像有点能感受到世界观是什么了，这种通过事件来铺开世界观的方式真是不错啊，演出也很棒，画风也很有时代气息，偶尔换换口味真是不错啊。
 
 话说里面有中文哎，也是展示世界观的方式吧
 999142：这个第一集就挺不错的

第2集
 conan：後宮居然是條狗。
 kazesey：我爱牛皮藓小广告
  >>hitaki_ver2->kazesey：最萌身高差
  设异轴滑轮A、B用皮带连接，半径比为1：8，求转速比
 voiceover：结果又白跑一趟...不过一般来讲就算再值钱也不会把狗卖了的反而留下常驻了吧～
 vince19：居然讲普通话而不是第一话的粤语了耶
 13454：各种中文.....狗什么时候才说话？
 byzod：咬手指笑喷了
 sophienakai：各种广告牌瞩目
 神犬get！
 bella：狗太可爱啦
 haohao69：这狗也太聪明啦~
 我听到了标准的普通话~
 话说日本人是很喜欢绍兴酒嘛~这么旧的番组和最新的鬼灯里喝的都是绍兴酒呢~是黄酒喵?
 minty：果然主角这种设定就是偶尔占一占小便宜，却永远都发不了财啊
 ylc395：新成员加入。看OP，之后还有新成员吧。
 dzy：狗狗超可愛～
 這回bgm好玩
 light_44：果然柯基大萌啊！
 rainshiner：这下主角三人组齐全了（笑）。一个耍帅一个家务一个吉祥物ww
 本集概括：
 为了拯救深陷敌阵的恋人，Hakim经历了重重困难：他在厕所设下圈套、在酒馆与人争执、从老鸨手中拯救出差点被卖身的她，甚至还与半路杀出来的另一个男人争斗，落水两小时之久。
 Hakim：明明自己付出了这么多，为什么还是得不到她的爱！！！
 望着三人落水前一刹那，她向那个男人飞奔而去的背影，他绝望地想道。
 不论用什么方法，哪怕是抢，他都一定要得到她！
 于是，他将挣扎着的她强行压上车飞驰而去，对着她喷下了麻醉剂……
 
 “你会遇到一个女人，然后爱上她，然后死去。”
 ——Spike脑中回荡着算命先生审判一般的话语。
 他从来不是个相信命运的男人，然而，在娼馆见到无依无靠的她时，他第一眼就感受到了激荡身心的冲击。
 Spike：这个女人，我一定要守护到底。
 
 于是，两个男人围绕一个女人的战斗，开始了。
 torch_1007：狗好聪明···下集faye要出场么www
 lee960707：上集粤语，这集普通话
 nihilum890：感觉总体质量相较第一集偏低，剧情方面充实了世界观描写了一些赏金猎人的生态，主要内容就是加入了另一主角-狗。看预告方面，感觉这集的部分内容是有铺垫作用，脚本看到了熟悉的横手美智子。总体做得没第一集好吧，剧情展开的也很缓慢，期待后续发展。
 guide_love：教练这OP有毒这一集是赏金猎人的日常，今天的工作是日狗抓狗。这柯基简直成精了，咬手指那一段233333。这片子的算命奇准无比，全是神棍级别给我算一卦我啥时候告别单身吧。最后赏金还是打水漂了。斯派克真惨，讨厌狗结果还不得不养。
 dhzy：竟然是普通话不是粤语
 藤原叔，真是到哪都听到你
 craitch：编剧：横手
 《猫和老鼠》印象太深，横版跑动真是满满滑稽感。
 rog_defwang：横手的脚本，讲道理比较中规中矩。
 曲风偏向轻松，比较风趣的一集。倒是难得在动画里看到这么可爱的狗，可惜没给太多作画资源和特写镜头。
 318147：意外地竟然是一个单元剧……
 295414：第二集意外的有趣多了，要都是第一集那个样子我还真没兴趣看下去
 97808：智商不如柯基
 yonjar：香港在以前的番组出现率真高
 zepp：火星居然是放大版的香港，背景里很多有意思的东西，想起了王立宇宙军
 zhang2710743156：一开始没想到 中国要素这么多的吗 与其说是中国要素 不如说是老港剧的味道
 418314：和上一回那帶有一絲的悲情感不同
 這回出乎意料的有趣，搞笑方面真的不錯
 junegotist：神奇小狗
 coi：小短腿跑的可真快
 223895：香港在以前的番组出现率真高
 481154：开头的配乐一阵非洲味，以为自己开错番……噗
 517904：开头中文,以为有中配呢
 husy：戏剧性好强啊，有老港片那味了
 52462：好狗我养
 fisherman：好可爱的狗
 yangstar：好可爱啊！
 leftaoyi：喜剧回，狗狗好可爱
 christine_tree：2022.2.9/ep.2  Stray Dog Strut 本集是赏金猎人捉狗记。本来要捉hakim，捉狗又遛狗，结果到头来还是没拿到赏金。本集是为了引进是新成员柯基（其实是体内有超珍贵数据的）ein入住。
 为Hakim算命的大爷简直太写实了，非常像公园里的大爷。里面的小商铺也很有中国8/90年代的感觉。
 googleplex：啊这，闹剧一回
 开头的汉语还以为自己切错了音轨
 算命的老爷爷怎么这么神
 seven_degrees：要开始养狗了吗 才注意到jet的胳膊是义肢
 gloria：柯基是主角队的智商担当吗
 这么萌哒哒的基基真的是少见
 咬手指和嘴上不要身体却拼命救狗子的剧情联想到了银桑，俩人也都是玩世不恭+战力天花板+穷困潦倒为生计奔波的人设。
 698136：好多中国元素啊
 chibacitybamboo：变成带搞笑风格的港片了，实际上这一集定了后面星际牛仔很多日常集的调子：好人坏人整到最后都没好报，忙活一通反而落得两手空空。斯派克一行人貌似到最后都不知道艾因真正值多少钱吧……
 671117：好像也就那样，希望后面震撼我
 771885：看了前两集，中国元素太多了，难道背景是中国牵头探索的太空？
 787969：好看
 445264：また犬を拾ってきた，犬と飼い主の関係が決まると，犬の運命は決まっている.
 563469：说不喜欢狗，结果还是捡回来了
 hao3yi4kai1：柯基可爱的
 竟然是横手美智子的脚本
 sunnyday41200：挺好看的单元回，一大帮人捉一条狗也太乐了，最有意思的是结局，要捉拿Hakim的Spike没能成功，Hakim被警察抓了；要捉狗的Hakim也没有成功，最后自己进局子了；第三方势力研究所人员也没捉到狗，最后研究也败露了；而狗子最后被Spike捡回去了，但是他不知道狗的价值所以对他来说根本没用啊
 火星上的环形山都市看着很震撼啊，这集应该是受老港片影响香港元素一大堆，这个场景里甚至直白的出现了李小龙、“香港”招牌和船身上的“尖沙咀”，从高达G武斗传到星际牛仔里的港片元素，不得不感叹上个世纪八九十年代香港文化输出之强大...
 
 当然也有一些令人捧腹的小错误，这个“公用垃圾手”是什么鬼啊...不会写简体字的“车”完全可以写繁体字的“車”，反正日文里的“車（くるま）”也是一样的还不会写错...
 
 婚礼偷车也是经典港片桥段了
 
 总的来说是还不错的单元回，内容自洽，情节紧凑，气氛欢乐，制作扎实，好看的
  >>734742->sunnyday41200：这番的背景作画真的太精致了
 726245：好嘛，主人公去吃北京烤鸭啊。各种场景倒是港味浓厚。
 sawarin：楽
 770155：横手美智子这么早就开始当脚本了啊，真的厉害。
 732249：补番到此，突然对这集ED和插入曲感兴趣，也许这就是牛仔音乐的感觉？
 ashion：中文都来了，背景好多汉字，港片味好浓
 宠物店老板好惨
 电视里这女牛仔穿这么色吗
 hdssnn：才发现老板娘头上趴了只乌龟
 kazenokizi：十分欢乐，一看脚本果然是横手美智子
 yuanshichangan：...这世界观看来是什么都有了，各种关系冗杂。这中文说的已经比绝大部分作品好了。哈哈哈，好欢乐。斯派克也会有这种疏忽。这付钱还真答应了哈哈，斯派克还是善“我最讨厌小狗了”ヽ(≧Д≦)ノ
 shinei_yunyi：因为喜欢猛龙过江而给出情报的店员、把小强扔进酒中给别人喝下的哈基姆（这个人在结尾出现了），卖狗的人最后成为宠物店的店员（因为不少宠物跑了吧）。看似稀松平常的一话实则细节注意得很棒，完成度很高。
 1025338：哎呀，这黄毛小哥熟悉的声音，这不是藤原叔吗？一看到通缉令登场bgm的跳跃感，我就知道这集有乐子看了。时隔六年的二刷啊，二刷的感觉挺棒的，回过头来看乐子很多，甚至不亚于追这季度的原创。
 
 突然想到，横手阿姨是不是和这种不会说话的高智动物很搭？寿飞行队也有只邮递员鸵鸟来着。另外这个玻璃丝袜是什么玩意儿？
  >>1025338->1025338：还有一个细节，哈吉米(？)这家伙在说动物保护组织的时候用的词是『動物のマフィア(mafia)』。看来早有预告了啊。 Cv表上藤叔的名字果然出现了，扮演的角色叫刺青(いれずみ)男笑死，还以为叫モシカン男呢。
 780815：我的天哪这个配乐王朝作画王朝
 satokazuma：这又是一个单元剧了吗，目前不知道主线是啥
 横手阿姨那么早写脚本了啊
 573817：两集下来，中国元素好多呀，看的很舒服，火星还有和平饭店
 863296：看来是单元剧的感觉，狗子挺可爱的

第3集
 conan：呑煙…嚇了一跳
 
 
 
 呑籌碼…再嚇一跳
 
 
 再吐出來…徹底 囧rz 了。
 9525：楼上截图GJ
 刚想吐槽SPIKE展现了吞烟神技
 voiceover：这部的中国元素好多...或者说，香港元素？
  >>sxh1991->voiceover：其实故事的本质就是部经典港式黑帮片啦=。=
  >>voiceover -> 邵小貓：黑帮片看太少不熟悉
 sophienakai：感觉银桑身上有很多SPIKE的影子呢
 haohao69：为什么都是中国字的地方都是一群五颜六色头发的外国人...这个设定的背景真有点奇怪...
 那个少女除了出手快,驾驶战舰也好厉害的说~不过她越狱全程的经过太不真实啦~明显就是作者就想让她逃走嘛~
 q3502221：马戏吊
 虽然不知道3000W在他们那世界购买力如何，但是那些导弹和子弹估计都不便宜。
 ylc395：easy come ,easy go.
 chu2otaku：easy come, easy go. wwwww
 light_44：稍稍有点闷。。
 izumo：一下子就听出林原女神的声音了。
 nihilum890：感觉比较闷，就是介绍一个新角色的样子。
 guide_love：菲登场啦。这一集有港片赌神系列的范儿。哎，愚蠢的赌场老板呐，好好地能用钱解决的问题，为啥要搞成这个样子呢。说实话导弹乱射打灰机的镜头有点惊艳到我了。
 dhzy：老头三人黄金路人组...
 认错人笑尿
 guiu：枪弹轨迹帅到爆，毕竟日升老本行
 craitch：分镜不是渡边了。
 ychan：easy come easy go hhhh
 spike什么都能吞，服
 rog_defwang：这马戏好厉害。
 spike什么都吃，吃了还能吐出来。
 林原女神的声音还是好认。
 从脚本来说跟上集比较相似，都是巧合堆出来的故事。令我好奇的是这部片子到底是因何能稳站第一宝座。
 easy come easy go。
 318147：林原惠声线大赞
 basertyu：这番竟然有马戏，质量还挺高
 这集港片味儿很重啊，有种神奇的喜剧风格
 期待新角色的表现
 yonjar：所以这次是澳门吗
 挺有趣
 男主你的胃连着哆啦A梦的袋子吗
 355338：马戏好厉害
 h751984871：主角都要有个好胃
 296079：吞下去我可能也行。。。但是吐出来。。。这个做不了，做不了
 赌场老板还是想太多了。。。本来大家都各自满意的事，结果自己命都丢了
 tttbbx：easy come，easy go
  >>rivers17->tttbbx：指吞烟和硬币
 rivers17：好好奇这是个啥……
  >>srvenx->rivers17：（是个蛇
 zhang2710743156：最后把筹码流散在赌场这种做法有点炫酷啊 过度解读一下就是 说不定哪个赌徒手里的筹码 就是这个无价之宝 这种流言一旦散出 是何等的增添赌博的魅力（不）
  >>ak1ra->zhang2710743156：我看到后面正想感慨"他们终于赚到钱了"时突然想不起来那个密码筹码的去向, 按剧集中提到的应该是个"无价之宝"怎么没卖掉呢? 跑回来看发现居然是当作普通筹码用掉了? 这么说这么做真是超浪漫的, 不愿意把这种可能可能引起纷争和混乱的东西流入任何人手中.
  >>ak1ra->zhang2710743156：不过他们的筹码不是某个赌场专用的而是通用的? 如果是通用的才有可能流传到别的地方去, 赌场专用的大概率只会待在一个地方, 这样的话各个赌场方只要排查下自己产的筹码应该很容易找到吧. 嘛, 既然是流言会有多少人当一回事那就是另一个问题了.
 418314：什麼都能吃
 junegotist：Spike是不是一直含着筹码
 268035：他们真的又把筹码拿去赌了吗？
 coi：筹码应该是含在内侧
 481154：应该是把筹码贴在了上颚……spike口技一流
 km_hong：欢迎光临火星的蜘蛛
 plusect：摸丝袜好评
 hydsiun：好酷
 52462：这身材很烧
 591180：经典认错人
 christine_tree：2022.2.9/ep.3 Honky Tonk Women 北京是澳门赌场的感觉，女主Faye登场，主角团感觉都很擅长赌博，而且Spike展现了吞下去又吐出来的特异功能。在赌场的那段打戏很有李小龙的感觉。
 gfzum：情人节姐姐声音好听，裤底抽卡好涩哦 巧合很潇洒，主角团永远拿不到钱
 googleplex：气氛拉满，太潇洒了
 seven_degrees：原来是这样控制太空行走的重力的 用吸力 好巧妙
 处理方式看上面才意识到是要流通掉
 gloria：白瞎了赌场老板这么高输出的飞船，操作员都太拖后腿了
 看了这话，后悔没去澳门见识一下真实的赌场了
 687892：除了反派过于弱鸡，还是很棒的
 698136：价值连城的筹码拿去赌掉，浪漫
 easy come, easy go
 chibacitybamboo：菲雅终于出场了！感觉前面几集人脸部分的的作画和后面差的挺多的，后面的好看些，前几集总感觉多少有点崩……斯派克怎么老爱乱吃东西
 669239：老套
 671117：啊姐姐的腿hso
 445264：1枚のチップによる連鎖反応
 563469：吞烟、吞硬币也太厉害了，关键是还能吐出来
 595981：吞下去在还能吐出来，这尼玛什么绝技
 hao3yi4kai1：林原女王
 怎么都爱往筹码里藏东西啊
 马戏好评
 sunnyday41200：Faye好可爱啊，林原惠美当年配少女也是配的活灵活现的，Faye和Spike说悄悄话的时候可爱极了，明明人设这么御姐性格却有股少女的俏皮，很有意思
 Spike还是魔术师啊，吞烟魔术耍的一套一套的，筹码也靠着魔术藏了起来瞒天过海。会魔术真是给人格魅力加大分，我更喜欢这个玩世不恭的男人了
 至于被认错的跑腿仔就很惨了，筹码莫名其妙被换走，明明没做错什么还是被毙了...果然这种高价值危险品碰不得
 想不到居然还有一段马戏，水平相当了得，当年的日升属实厉害
 赌场老板这过河拆桥的行为最后葬送了自己，不过这导弹能飞着飞着飞回来也过于劣质了
 价值600万的Faye带着3000万跑了，Spike和Jet一合计最终决定把手上的无价之宝筹码去赌场用掉...何其浪漫的结局，以后怕不是会流传“赌场里有个价值连城的筹码，没准它昨天就在你手心躺过”这种都市传说...
 sawarin：机战太爽了 ⬥ 结尾够潇洒，强行牛仔~
 898207：神人斯派克，什么都吃
 ashion：ez come ez go
 又放跑大鱼了
 这都有马戏看的哦
 认错人也太草率了
 仨老头再登场
 
 结局真浪漫，不论在他人手里价值多少，于我而言始终只是交易用的筹码
 742255：感觉，女的那腿画的有点太长了
 hdssnn：林原女神的声音多听一秒都是享受啊
 yuanshichangan：本片的科幻味道不少，整体如同东方与西方某些时期特征的结合//hh，这世界是这样的。合着你们专打老板店是吧真土块。Spike真馋哈这顺手的事。太自由了啊？原来是那个意思吗？这长的真的像吗？好一个大方。hhh，命运的选择。（女主声音好好听）人情世故啊。哥们，你啥都能吃啊（反正不干不净的东西往嘴里送就是了）。老登好可爱一装扮（噢，你叫杰特啊）；hhh没兑钱可太遗憾了。无法想象斯派克知道这一切会笑成什么狗样。不愧是你hhh...你还知道啊...补兑......咳咳。欸，刚刚手铐是不是开了？大神在民间。这玩意不开三亿可惜了“这年头还要现金交易啊？”会不会有些超前呢，；但那个时代连铃音都有，似乎也没什么了...丸辣，看斯派克力挽狂澜钱是不可能不要的。“伯乐来了都要说好马（戏）”
 easy come easy go...
  >>yuanshichangan->yuanshichangan：观感好顶
 shinei_yunyi：和时代格格不入的一群人的故事，甚至交易还要使用现金，但这群人却该死的迷人。
 faye出场。
 wyzc1：吞咽神技啊
 1025338：你们这群反派，从来不吸取教训，舰桥从来不加固。某紫色老太婆是，某男发贵公子也是。
 satokazuma：spike是什么都可以吞吗，吞烟可还行，我还以为那时烟型糖果(bgm38)
 女主这是正式登场了么
 855192：这结尾真浪漫
 863296：小姐姐挺有魅力的，不过是过客呢，还是重要人物呢

第4集
 voiceover：Spike在一边狠弄病毒瓶笑死了...
 
 看到了“不要宇宙弄脏”这样的语法
  >>13454->voiceover：不要宇宙弄脏！！+1
 keasen：跟现在的狗厨一对比真是大讽刺啊
 sophienakai：大妈好颜艺
 bella：这集很精彩
 haohao69：通道什么的物理知识不明白呢~
 看来队伍不仅多了只聪明的狗狗,又多了个厉害的女生啦~
 spiritistz：木卫三上的海洋是闹哪样...
 nuvola_wolke：保护海鼠不杀！
 我也喜好海鼠！
 light_44：spike玩病毒瓶真是看得心惊胆颤得啊~~
 这集不错哦~
 然后环保方面，为什么把人类变成疯猴子会有助环境啊，全部都消灭了不是比较好吗
  >>torch_1007->light_44：可能是他们觉得这样就不算杀人，又达到了保护环境的目的。
 virvert：这就讲到生态恐怖主义了真潮
 guide_love：很精彩的一集，最后的追车情节相当精彩，而且那个意味深长的结局真是赞。就应该恶有恶报吗。
 dhzy：也算是有点剧情
 283154：Faye这个造型prpr
 craitch：几集都是单元剧。
 这类型的恐怖分子图样。
 ychan：这批判得太有前瞻性了……
 rog_defwang：比较标准的恶有恶报式剧情。
 欢迎新成员的加入。
 你是怎么把狗和你置换的，有这个水平为什么还要用到狗……
 cpulws：不要世界污染！
 不要宇宙弄脏！
 yonjar：这是机翻
 老太的颜艺666
 林原惠好棒
 265851：就算是智障也不会在这种设定的通道里发导弹吧,感觉有些莫名
 296079：极端环保主义的作死实录
 tttbbx：作死的生态恐怖主义
 yejingchen：这集的中文标题把 gateway 翻译成「网关」也真是……
 srvenx：六成归我！
 zepp：不要宇宙弄脏迫真日式中文（指语序）
 418314：笑死我了，宇宙環保恐怖份子
 junegotist：这集有趣的 极端生态保护恶党
 Faye上船啦
 yanshe：PETA激怒
 296580：这种不用自己动手就搞崩对面心态的操作太浪漫了。
 coi：不要宇宙弄脏！
 442230：原来关闭通道就行了啊！
 257753：spike应该是本来就知道那是病毒之类的玩意吧。作死给大妈看好有趣。
 321275：spike每集都浪的不行，真的很担心他哪天翻车了。。。
 553855：这集终于有点看明白了……
 hydsiun：看女生洗澡可不好
 52462：恶有恶报,好
 nothingbut：最后莫名其妙就入伙了
 476179：呀呀呀呀
  >>476179 -> 侯南：。。。。。。
  >>476179 -> 侯南：。。。，，，
 christine_tree：2022.2.9/ep.4 Gateway Shuffle 木卫三动保恐怖组织，大妈要把伤害海鼠的人类全部都变成猴子！
 里面的宇宙横幅“不要宇宙弄脏”好好玩。
 gloria：faye和spike追逐戏同步率太高了
 有个镜头是宇宙漂浮着大量的垃圾场区域，另外上一话和本话都出现了faye爱机上的垃圾和jetspike爱机上的垃圾特写，算是呼应了。这篇几乎和03年的星空清理者一样都是指出了过多的宇宙垃圾问题。
 开始感动了
 seven_degrees：好好奇空间门是个啥原理 感觉好神奇
 狗狗好惨
 oliki：好看哈哈哈哈哈哈哈
 sivikia：环保大妈可以说是很有预见性了（
 chibacitybamboo：恶搞PETA，其实这一集就能看出来渡边的价值观算是那种比较偏右的牛仔心态（后面某几集也有类似的感觉），跟《十二只猴子》相比说实话关系倒不算是特别大吧？斯派克和菲雅在相位空间里开飞船那一场戏太强了……
 343927：这几集单元剧都挑不出缺点，名不虚传，细节极其惊艳
 445264：「みんなで猿になろう」「12匹の猿」を上映する準備ですか？
 生態系テロ組織は祖先に帰る準備をしているのだ！
 563469：斯派克偷放东西太强了
 hao3yi4kai1：只能说是很有前瞻性的一集
 820669：原来那个年代就有极端动保了啊
 sunnyday41200：98年描写环保恐怖分子，可以说是极具前瞻性了...这帮人管领袖老太太叫妈妈有一种天空之城里的空贼团的感觉，虽然这帮人干的事比空贼坏多了
 Spike玩弄病毒瓶的时候老太一副看似稳的一批实则慌得不行的样子太搞笑了
 最后这帮人不仅被永远困在了通道里，而且还被自己整的病毒变成了猴子，标准的恶有恶报了，只不过Spike一行的赏金又一次泡汤了，你们是怎么没有入不敷出的
 通道的设定有点硬伤，要是一关通道就万事大吉那干嘛不早点关了...？我觉得只能理解为是通道关闭了就不能再开启，重新建设需要大量成本这种样子
 海鼠还挺可爱的，小白鼠的海豚的结合体。这集关于捕捞业的描述是不是有点影射环保组织对日本捕鲸的抗议呢？也可能是我想多了
 Faye因为没油对着过往的船只发求救信号，见到对方没有回应时发飙也太可爱了，第一次发现一个角色可以又御又少女，不得不说这帮staff塑造角色真厉害
 现在Faye也入伙了，之后的剧情应该是有眼福了
 aperilouszip：星际PE〇A！
 605528：有趣（哈里森莫名让我联想到了披头士）
 862623：这时候就有描绘动物保护恐怖组织了，挺前瞻的
 sawarin：https://zh.wikipedia.org/wiki/%E ... E%E9%98%B5%E7%BA%BF
 https://zh.wikipedia.org/wiki/%E ... E%E9%98%B5%E7%BA%BF
 前瞻性不至于，明明就是90年代兴起的，可能是写脚本的时候新闻看到，就顺便写进去玩玩
 建议bgmer补番的时候看到当今现象，先像#48那样感叹「原来那个时候就有了啊」，而非大惊小怪，暴露自己的愚昧（当然不是单纯不知道知识的愚昧）。文艺作品说穿了都是基于现实创作的，真正极具前瞻性的作品极少，也肯定是历史留名的了
 756278：关门就解决了那你们进去干嘛
 914709：你们木卫三没有自己的防卫武器吗，spike一个赏金猎人都能想办法用民间武器处理导弹，你们卫星只能高喊没时间啦
 734742：这集真的太有意思了
 891695：那个警察卧底是打算取回样本做分析吗
 607309：极端动保组织，当时就有雏形了吗？
 ashion：动保笑话永不过时，太前瞻了
 faye太风情了，上集被骂完这集就好好从出仓口起飞了
 最后是想偷看洗澡被打了吗
 885608：动物保护是吧，什么往事越千年
 hdssnn：喂喂，这个女人的魅力简直超标了啊
 yuanshichangan：hh什么玩意，hh。话说就这样子...感觉什么债的应该也无所谓了吧（还没交代这个世界的警察）对酒杯恋恋不舍？？这什么玩意...我没理解错的话...赏金猎人的原则，我们至今仍未知道斯派克的第一桶赏金会什么时候来h。这恐怖分子..?噢，大家都是有背景的人（话说撤销悬赏不怕直接崩你吗）；这能忍住不打开才怪这是真不怕死啊。缘，妙不可言；宇宙真小啊有点涩。噢，应该是什么阴间武器，把柄hh，和死党也是这样hhhhh，世界是一个巨大的（）（），汗流浃背了吧老登。只会对人类起作用，动保这波太狠了hhhhh，我看是直接给吓疯了。嚯，还有简体中文。hhhhh，豪爽的上帝视角。hhh“星际玩笑”。hhh，玩脱了。这不还有600万。这是直接一起混了hh
 突然感觉单元剧还是挺有魅力的（尤其是2000年上下的），突然发现排行榜上9分的两部攻壳，cb， cl（这个支线好像不太行），猫鼠都是单元剧，都是主线穿插支线（猫鼠不知道），现在感觉挺在理的。
  >>yuanshichangan->yuanshichangan：好超前的环保理念
  补：上面所提到的在理指形式，质量另算
 shinei_yunyi：faye不记得高中的知识。过去的空白。
 wyzc1：斯派克在那里捣鼓病毒罐子的时候真捏了一把汗啊
 1025338：你说一个赌徒看不清人的微表情？我是不相信的。斯派克肯定是看到玩弄病毒时老太婆的表情了。哎呀spike怎么这么坏。
 
 关于环保恐怖组织，可以看一看小约翰可汗关于组织第30期，还可以看看著名纪录片《海豚湾》。这个环保恐怖组织把标志设为海豚是有说法的。
 
 ［不要宇宙弄脏］。这真是春秋语法了，春秋时代古人类才会用的谓语后置。参考上一集的火星蜘蛛，制作组汉语有些认真，但不多，是三体星人。
 satokazuma：村井的脚本，极端动保无敌了
 kazenokizi：不要宇宙弄脏！
 863296：爱护自然是对的，但是一旦过了度，那和恐怖分子无异，可以说当时的人就意识到这种问题了吧。
 
 男主真帅啊，每次都能做出让我感到解气的举动（虽然释放了对方，但那一个小举动可真是伏笔了）
 
 “不要宇宙弄脏”，这个中文感觉有点日文语序样子

第5集
 9525：打斗场面好经典啊
 sa10：前十话只有这一话带感啊
 30002：金塔山乱入了啊。
 syaoming：这话真带感啊
 
 2L的话 看来值得参考
 voiceover：坠落的慢镜好棒！
 
 金塔山
 14072：坠落BGM响起那瞬间超带感
 13454：BGM加十分！
 vallegronopants：Green Bird
 byzod：关系真好啊=v=
 howlaind：毛恩来……好可怕
 bella：堪称经典的悠长的坠落
 muru：终于有正片的赶脚啦！！下坠BGM32个赞！！！顺便上面的毛恩来真可怕
 haohao69：这一集好像脱胎换骨一般的精彩啊~
 好像认识导演啊~镜头拍得好美~对峙时候身后巨大的彩色玻璃窗~坠落的时候高大的哥特式教堂和散落的碎片~真是太美太美啦~~
 情节设计也超级棒~坠落的时候穿插回忆~而且结合的很完美,镜头切换很棒啊~超级棒~
 还有还有,配乐也非常完美~
 最后也想说——
 好像认识导演啊！！！
 spiritistz：这集太吊，男人该看的片子
 kukomylove：这一话坚定了我的评分从神作转为超神作的信念
 别的不加以赘述了。。。。Val这欧派抖的印象里还真只有Cowboy Bebob做出来了
 sha1360：神回
 npc0730：神回
 mwlls：准备打瞌睡的时候突然就在教堂打起来了，回味3遍！
 215620：和第一集开头呼应 坠落的时候放的片段 男主是因为什么自己去教堂火拼？为女人？（有一帧画面是一对男女在一张床上。。。）可能我脑洞又大了
  >>venusxx->215620：男女一起不是脑洞。
 ylc395：这话不错。
 167788：看到这集路转粉，太厉害了
  >>mewing->167788：路转粉+1
 chu2otaku：赞，求配乐
 m454139220：这话棒哭了，另外ED简直让我大开脑洞
 kurichan：这有向港片致敬吧，棒棒哒
 miss_lonely2074：本集脚本横手美智子分镜渡辺演出渡辺哲哉 还有各种吴宇森即视感
 pianer：从脚本到分镜都是炸裂的一集
 bgm加成，锦上添花，瞬间爆炸，真的是瞬间爆炸
 light_44：spike神枪手
 virvert：初步体会到的炸裂感，老港片风味真地道，漫长的下落回忆杀段轮了好几遍
 毛恩来好可怕
 whsdd123：乳摇10/10。终于开始有回忆，挖过去了
 kamekame：bgm鸡皮疙瘩
 a1233947：就差鸽子了，那只鸟没鸽子漂亮啊...
 266927：神回啊！ 两首插曲太棒了！
 guide_love：主线一。菲的装扮好漂亮，超有气质的好想舔。最后简直枪战动画的巅峰，掉下教堂的闪回赞！！手绘的玻璃碎片赞！！！从这里开始注意到ED大有深意。
 dhzy：两首神bgm加成
 怎么有ntr的感觉
 结尾的音痴，难道Faye一直在唱歌
 yanber：吴宇森……
 lalalalalala：神回 
 fayn这身美哭了
 craitch：台词问题很严重
 291460：很美
 rog_defwang：下坠部分太美了，即使回忆杀或许是用来服务二周目观众的，配乐也已经足够动人。
 不过听说星际牛仔的主线部分是弱项，恩，对这集的意义持保留态度。
 这一集强调了两次黑桃A，有些不解其意。
  >>34236->rog_defwang：扑克牌的黑桃花色一种说法是代表长矛/宝剑，象征死亡；另一种说法是代表橄榄叶，象征和平。A 是花色中最大的一张牌，至于象征意义是最好还是最坏就看各人理解了。
  >>rog_defwang -> 慕小骨：感谢解答
 cpulws：主线故事浮出水面
 295414：看上面吹得我都不好意思了这集故事性弱的一批，好像是主线出来了却没有交代清楚半点实质性的东西。spike和V的对话以及那一连串闪回更是给我一种“恩大家都懂得，大结局，回忆杀，释然了，然后一切都结束了”怪异的感觉。
 97808：oh my god！！！！！！！！
 难以呼吸！
 yonjar：两男一女
 这集男主让我联想到切嗣(假如这个先看的话大概反过来)
 34236：经典插曲，各种致敬，值得反复看的神回。另外这集之后才明白 ED 画面传递的信息。
 xdyllx：这集没看懂在讲啥
 264270：音痴2333
 kanfanshengwu：教堂nice
 wudiangongyuan：每一个主线集都是炸裂的精彩。
 392085：下落时间真是把气氛渲染到了极致
 375248：身份更加神秘了，也更吸引人了
 397790：放心吧我不是去救你 , 毫不犹豫开枪 , 音痴 
 faye
 296079：坠落的时候真是让人心醉神迷
 tttbbx：枪战和坠落的气氛绝赞
 因为女人而反目成仇的两人
 400741：脚本：横手美智子  絵コンテ：渡辺信一郎
 ilyasfeel：我 渡边 菅野 吹爆
 渡边你！！！为何如此善于塑造美丽的成熟女性！！！！！！
 啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊我原地爆炸
 270324：别拍那些没用的，我只爱看奶子
 zxsjtd：林原女王的声音真的是酥到骨子里去了（jet可真是个傲娇打男人啊）
 zepp：坠落的那段炸裂，BGM、镜头切换、金发妹子撒下的碎片与教堂玻璃窗的碎片、spike空洞的瞳孔。
 faye美爆。
 看了楼上的截图才发现是毛恩来，天香×漫游翻译成了毛延来，看来要考虑换灵风的了。
  >>zepp->zepp：结果网上找到的灵风字幕都是640x480的，而且翻译貌似也没有更好，算了吧……
 418314：太浪漫了這集
 zhang2710743156：就是很帅很帅 掉落那段帅炸惹~~
 junegotist：这集好有港片风味www坠落的走马灯气氛很好
 faye真的真的太美了我被魅了
 296580：spike从教堂掉下 蒙太奇 过往的浮现 那个金发女人 掉在雨潭的一支玫瑰
 zhicangyifang：这集太棒啦！
 coi：过往的剪影
 对港片枪战的记忆还是留在过去吧.
 442230：宿命敌人见面一通对诗
 faye也太好看了。被剧透了faye的身份。
 321275：神回。果然比起叙述，动画更强调渲染
 plusect：蒙太奇，faye装扮很美，而且从教堂落下时回忆里金发女紧身衣背影蛇了
 ackton：音乐还是强。
 522001：我只想问，毛恩来是巧合吧？
 520895：音乐碉堡了
 397762：从教堂坠落那里简直是教科书级的蒙太奇运用
 532323：喜欢！！！！！最后那段给人的印象实在是太深刻了
 553855：终于精彩起来了
 最后那段枪战的蒙太奇和光影配上音乐真的太美了
 hydsiun：罪人舞步旋
 566032：BGM很美，意境也出來了...
 52462：这话很惊艳
 514673：所以这集到底啥意思？两男都喜欢那女的，那女的死了？
 nothingbut：音乐搭配上阴暗美丽的画面，太惊艳了。
 572539：毛恩来 认真的吗？就算是恶搞也让人很不爽  臭小日本鬼子
 yangstar：大家都在吹这一集啊我没get到
 super_mader：坠窗那段美得不可方物
 看回忆怎么有股ntr的味道
 rainlowing：氛围太强了
 520865：动画原来是可以做到这种程度的
 605433：女主好抖啊！Q弹，不只是画出来而已！
 christine_tree：2022.2.10/ep.5 Ballad Of Fallen Angels 这集过分惊艳，开头的仇杀阶段分镜体现出高水准的审美水平。教堂部分取景巴黎大教堂，紫色色调阴郁凄凉，鸽子+风衣+手枪镜头致敬吴宇森， 和V的打戏不落俗套且演出流畅。重点是破窗下落走马灯似闪回过往镜头，配合BGM，引出主角模糊过往，那一段我看了5遍试图看懂，可惜还是需要他慢慢讲述。
 大妈的俄国王女名称；死去的恩人名字“毛恩来”；Faye舞会扮相太美，还有身材也太Q弹(*╹▽╹*)；另外乌兹出场过多。
 googleplex：为什么主角总能在最后快被打败的时候留下一个杀手锏
 教堂打架太有气氛了
 下落的慢镜头真是浪漫
 gloria：惊艳的浪漫。这一话值得反复loop。。
 faye有点送人头的安排虽然不太满意，可spike也切切实实帅了一整集。
 横手美智子在8年后做银魂时看到银桑会不会有强烈的既视感
 687892：太匆忙了吧，要是做成主线会不会更完美
 byl1234567：关于毛恩来，我建议各位不要过于纠结是否应该避讳、是否不该把角色写死等等这些表层问题，而是应当考虑制作组安排这个角色的用意。
 毛恩来是Spike的恩师，同时他又一手推进帮派之间的和平共处，由此不难看出这个角色是受人尊敬的、锐意改革的，这与我们认识中的伟人形象有很多共同点。他虽然身死，但完全是出于剧情需要。
 当然，特意使用这个名字我认为制作组还是有自己的政治考量的。毛恩来是在组织的内乱中被害，再结合一下我国两位伟人去世时的国内情况，以及后面Vicious背刺革命战友的剧情，就不难猜到Vicious指代的是什么人了。
 综上，毛恩来这个角色我认为设计得相当巧妙，是一个加分项。
  >>sawarin->byl1234567：好家伙，这么解读
  >>linoo->byl1234567：这解读真不错
  >>byl1234567->byl1234567：ep25里vicious杀死了代表封建传统秩序的三长老，褫夺红龙大权，应该是比较明显的隐喻了。
 chibacitybamboo：英文版导评音轨里貌似是英配的制片人间濑场礼和菲的英文声优温蒂李讲的，几乎没啥干货，不过这么一看零几年的美国市场主流动画社区还挺淳朴的吧……？
 726185：真正的神回
 605528：神回，分镜很强，配乐锦上添花了，使得氛围塑造得非常好，毛恩来这个名字也很有意思。
 671117：这集神回，spike主线推进狠狠的爱了
 虽然说了很多次，但是这个配乐真的神
 （Faye怎么次次都这么涩
 761601：教堂坠落那段真的好浪漫
 445264：かつて一人の女性がいた、彼女は私に感じさせた、何が本当の生きている感覚なのか. ずっとこのままでいてください…...
 563469：所以斯派克是怎么获救的？菲用车子接住了他？
 754355：神回，神演出，神配乐
 hao3yi4kai1：回忆部分就留给二周目的我吧
 688687：什么意思？俩人以前是兄弟，然后爱上了同一个女人？这集真滴不错，动手也干脆利落
 822795：好神，这种回忆的形式太棒了
 inchei：这集Faye太美了……
 sunnyday41200：叙事性很差但是演出性顶尖的一话，演出和配乐强到什么程度，强到哪怕完全没看明白Spike和Vicious的恩怨，都能在Spike于歌声中伴随玻璃雨落下时看得肃然起敬。
 一整集都是相当港片，相当吴宇森，相当男人的复仇故事。风衣，双枪，噼里啪啦的枪声，毫不犹豫的在室内用手榴弹，我一度以为自己在看英雄本色……
 不过还是有很日本动画的一面，Faye在这集明显就是放送福利+活跃气氛的，不得不说和看正片前以为的完全不一样，看之前还以为是高冷御姐，看了才发现是搞怪小姐姐，好可爱啊她
 Spike的恩师毛恩来这名字认真的？还是渡边另有所指？我不想去猜测
 Spike和Vicious以枪和刃在教堂花窗下互指的画面宛如油画的构图一般，热气四溅的鲜血洒下的是冰冷的宿命感。也是这集之后，我终于看懂了ED与ED歌词的意味。Vicious作为Spike曾经的兄弟，应该不会就这么退场了吧？
 
 这集最让人感慨的是，玩世不恭的Spike哪怕走得再远，再能装出一副无所谓的样子，在毛死后，还是义无反顾的披上风衣前往了十面埋伏的教堂。人呐，逃的再远也会被自己的曾经追上的，无论谁都逃不过……
 620208：就硬送是吧。
 这战友是自己想死，还是真想把主角杀了？
 759534：充满艺术味儿的bgm搭配战斗场景真有种黑帮片的经典感。也是让个人真正为其标定为超神作的一集神回。与凭借意识流之流的高深的场景与手法名列神作的作品不同，斯派克独闯龙潭的分镜、战斗与坠落的闪回，以蒙太奇的抽象描绘的仍是具象的事物，为简单的剧情增添了艺术感却不显得镜花水月，可谓是实打实的神级演出。
 被斯派克和瓦伦丁完全俘获
 525775：我看的第一版翻译是毛延来，然后中间换了一次……你不要吓我
 811807：耗油感觉
 yzlmw：开始有关于主角过去的事了，表现手法太厉害了。
 音乐，画面，分镜，演出都恰如其分。两段音乐，第一段进入教堂，音乐随着斯派克出场而想起，紧张感油然而生。第二段音乐随着斯派克破窗掉落而响，空灵且温柔，回忆如碎片般闪过，两次爆炸重合，斯派克与过去诀别。这里的表现手法真的是太帅了！
 sawarin：乳摇太骚啦 ⬥ 看来是被警察女友灭门了。堕落的剪辑可以的 ⬥ 塑造了spike的另一面
 876560：这段蒙太奇简直动画史留名✌
 896044：第五集，spike被扔出教堂的那一刻的蒙太奇插入配合着green bird 那种轻盈的坠落感，真的神了
 ardvine2002：不知道这一集的剧情在后面会有补充交代还是就这样一笔带过了。如果斯派克的过去真的到此点到为止没法想象结局要怎么处理，如此想来肯定还是有交代的吧。
 教堂花玻璃前的对峙，玻璃花纹上犹太以及十二个使徒，坠落时候的蒙太奇。极端性感演出，使我滨州旋转。
 期待后续的发展。
 xxrslxy1248：这话要mark一下
 756278：最后看不懂，都说神神神，我：？？？
 770155：这集氛围塑造展现出一种独特的魅力
 914709：mark一下，等二周目再回来重温
 734742：这集的演出真的神仙了，信息量也大
 h751984871：几年前第一遍完全没看懂。
 现在第二遍看后，确信得把字幕文件里的歌词删掉再看第三遍。注意力总是跑到歌词上去，浪费了这么美的画面。
 898207：教堂 枪战 风衣 圣歌 慢动作，这是在致敬吴宇森吗
 linoo：二刷，太惊艳了，无可挑剔，顶级神回。
 ashion：乳摇太懂了
 一整集的信息不对等，看的有点懵的，不过从只言片语和最后的蒙太奇中也能推测出个大概
 不喜欢这种叙事，耐不住这集演出实在太强了
 507766：极致的分镜与演出，堪称艺术品的音画体验，教堂彩色玻璃之下刀光与枪声的起伏，直坠而下之时与剧作开篇呼应的回忆，玫瑰花落入水坑，浪漫与优雅溢出屏幕，观赏这种作品是种享受。
 880977：教堂，双枪，披风大衣，合唱，有种吴宇森电影的既视感。
 spike单刀赴宴，大杀四方，确实英雄本色。极致的暴力之美
 889464：这集太帅了，认真起来的spike真是魅力十足，后面坠楼的蒙太奇真赞，同时与首集开头呼应
 234127：略微有点空。基本前半在烘托，后半在装逼，但偏偏最根本的有效叙事整集下来都很少。放歌装逼的那两段，因为叙事根基的缺失，其实有点新海诚式抒情的感觉，虽然氛围和符号都更强
 重看感觉演出其实也没有好到eva或者追忆篇文戏那样几乎找不到调度瑕疵的程度
 hdssnn：顶级美人的含金量啊
 yuanshichangan：哦？人畜无害的斯派克竟然会扯上这种关系。？不认识？噢。已经变成同伴了h（好丰富的表情）。美女你谁...原来之前说的斯派克回来是这个意思...他们全都知道。原来是深交的友人。对啊，之前斯派克从来都没用过这些家伙。“所谓处世的仁义吧”。还这么淡定，合着被抓住已经是日常了是吧？“被放逐出天国的天使，只能成为恶魔”斯派克的眼里是什么呢？画面表达干脆利落，史诗级的画面与配乐，充盈着浪漫与艺术气息。三年前，就已经迎接过一次死亡。感受留给下一次吧。
 魂牵梦绕？沁人心脾？下坠带来的令人不解的梦幻感
  >>yuanshichangan->yuanshichangan：几乎每个单元卷都好像在试图快速完结，简明直接的说，干脆利落。至于是优点还是缺点嘛//我的想法最近变得只能跟着剧情一起推了
 bdfun：神回，就是男主之前到底怎么了，能不能讲明白点
 762189：毛恩来，还红龙，这名字很难不让人多想
 shinei_yunyi：黑桃A有最好的（the best one）意思，也有象征死亡的意思，个人倾向于前者？眼前人其实就是最好的？
 神回，氛围包裹叙事，不说清楚过往的三角恋继承自超时空要塞plus。
 小细节，报信说有重大线索的人在后来的演奏圣母颂的时候专门给了特写镜头
 下坠的过程中镜头给到斯派克的左眼，看着过去的眼睛。
 wyzc1：这集好有感觉啊，特别是男主从楼上坠下的走马灯回忆片段，感觉信息好多啊
 pourtoi：啥玩意
 1025338：涮锅水百事能存活到宇宙世纪，这种事情不要啊
 
 大黑星加金(红)塔山，这辈子有了。再加上被杀的干部姓毛，很难不让人有端联想。联想归联想，我极度讨厌黑道浪漫叙事，我也不喜欢吴雨森，全都是港台糟粕文化的泡沫。这话有些严重，但我真无感。
 
 诙谐跳跃的ending jazz.优品
 941834：信息量挺大 有点没看懂
 390493：好帅的脚本，后半段的镜头感好强，音乐也是加大份，终于有主线的感觉了。
 就好faye的pai这一口
 772798：这个走马灯的剧情信息量和ed也就五五开吧，看了跟没看一样
 woodenrafter：没太看懂但演出好叼
 satokazuma：有一说一，一种大结局的感觉，但窝没咋看懂
 pppppunk：这集无论是故事完整度、节奏、、情感表达还有配乐都堪称一绝
 后面的坠落走马灯对剧情的补充是点睛之笔，做到了音画两全
 863296：怪雅的一集，斯派克毫不犹豫开枪的那一瞬间真帅啊，女主胸前的物理运动和腋画的也是不错，挺美的。
 
 虽然不知道斯派克和银发男的过往，但整集都挺有味道的，中间那段走马灯莫不是主线相关？

第6集
 conan：好恐怖的女豬…
 9525：不死身什么的好精彩
 skip：变老那里巨猎奇
 keasen：这集不知怎么比较脱力...
 sophienakai：口琴点赞
 bella：预告好好笑
 haohao69：依然不错哦~整集的口琴配乐相当精彩~
 决战前一段的bgm变奏很棒~
 不过全集有点恐怖的感觉~
 minty：的确剧情有些脱力，尤其等三枪开一枪那里。到头了那个孩子只是不明白到底是什么在束缚着自己，不明白死亡也是一种解脱。值得讨论的是，作为长生不死这一种特质，除了自己的选择，他人有权干涉么？而如果他进行的不是这种无法无天的行为的话，又会有人来拯救他么？
 tyouten：怎么办，越来越喜欢了呢！
 ylc395：永生之酒
 miss_lonely2074：预告
 pianer：这话脚本文字量估计只有平均的三分之一，不过氛围实在是太棒了，用在这里真是相当棒
 light_44：不死的正太~切斯~赛里姆~欸不过这两个反而比这位出现得晚啊。还以为正太有什么特殊能力能让jet和另外那个赏金猎人都喜欢上蓝调。原来只是不死吗。
 onceagain：所有集数里，这一集重复看的次数最少。
 我一直对长生种抱有期待，吸血鬼也好，神也好，一直期待有作者能写出他们超人的智慧，另类的世界观，无限的后手，千万年的谋划之类的东西
 lee960707：这集真是迷之感动
 guide_love：斯派克换假眼的那段有点惊悚，开始还有点接受不了。
 dhzy：Faye你吃的是狗粮你知不知道
 剧情吃屎
  >>hydsiun->dhzy：笑死了
 209456：@ 人鱼之伤
 真的好像，从设定到故事展开都像
 craitch：这蓝调挺好听的。
 rog_defwang：这集剧本比较普通吧，还是永生和渴望解脱那一块的东西。至少放到现在来看是比较司空见惯了。
 几个有些意识流性质都是为单集服务，但最后对于孩子的内心表现依然不清不楚，个人不是很喜欢。
 无论如何，脚本量和反派刻画都不算饱满。
 
 但是这集的气氛和菅野的音乐搭配实在是太合适了。
 318147：这集讲的毛线啊……
 cpulws：吃狗粮……
 97808：biu~
 yonjar：吃狗粮...
 biang!
 34236：画风结合故事特别有《三只眼》的怀旧味，虽然差不多是同时代的作品。
 264270：吃狗粮笑死
 
 spike：我先让你三枪
 ychan：蓝调口琴真好听。
 faye这个……吃狗粮……
 222546：褪黑素也不能让人中弹不死吧
 296079：并不是很能理解最后zebra到底在想什么，没有体会到他无法死去的痛苦，最后死亡的解脱自然也就无处可寻。
 感觉看到现在这话的剧本是前6话中最薄弱的
 蓝调很棒
 tttbbx：蓝调口琴很赞
 ilyasfeel：原来早在这里就预示了结局
 bang
 信本敬子阿姨真是nb
 silver_pleiades：标题Sympathy For The Devil是滚石乐队的一首著名的歌曲
 418314：劇情反轉的措手不及
 junegotist：Faye吃狗粮笑到我了
 宇宙开发事故害人（
 268035：斑马和长颈鹿
 296580：布鲁斯
 coi：永生不可怕，只是人的精神无法承受过长的时间，这小孩没疯倒不合理
 321275：相比于不死的小孩，我倒觉得这集最打动我的是斯派克、吉布拉和泽拉夫的“男人的义气”。为了拯救自己的战友，吉拉夫花了十年去寻找打倒一个不死恶魔的方法，即使死前也念念不忘此事。而被控制了十年，近乎植物人的泽拉夫也为此流下热泪。斯派克则为这两人之间深重的义气所打动，仅仅因为“食わね”而冒着生命危险去杀不死生物。菲因此评论“男人都是笨蛋。”这么一想，这确实是一群无药可救的大笨蛋啊
 plusect：天命之子的堕落，修身不修性的结果，肉身不朽精神却已腐朽
 461201：被两个男人之间的情感打动了
 99822：这长的跟赛里姆布拉德雷一样啊
 532323：？观感奇差，不明不白
 hydsiun：谁会懂啊
 52462：这小屁孩也是乱杀人,到最后还说我终于能死了吗,这
 firework_bd：三刷，我是真的喜欢这话，仅次于ep24和ep10吧。
 yangstar：一般
 mynameismio：这口琴一下出戏到《西部往事》
 super_mader：珠玉在前，这集观感奇差
 配乐挺优秀的，但是剧本和演出有点拉导致这集有种被音乐带着走的感觉
 rainlowing：剧本不大行，感觉意识流与蒙太奇演出有点过分了，导致关于永生的主题几乎没有展现什么特别的想法观点；男人间的义气，无论是战友情还是spike和jet之间的友情，倒是很好德表现出来了。
 氛围和音乐还是顶尖的。
 605433：作为口琴爱好者，曾经的口琴社团会长，这一集听的一本满足~太好听了8
 christine_tree：2022.2.10/ep.6 Sympathy For The Devil 
 本集回归单元剧形式，主题是男人的义气，与永生的话题。
 Faye在飞船与他道别：不知道还能不能见到你回来。
 最后天选不死之子对于衰老与死亡的描述很有趣：身体很重但是精神很轻松。
 Spike向空中丢子弹的分镜太帅了。
 409457：居然还有吃（真）狗粮情节
 kamikaze226：没看懂这小孩为什么乱杀人……
 gloria：开始spike应该以为giraffe是去救小孩子的，俯冲接住giraffe那几个分镜真的帅哭。
 之后spike得知了真相后，出于什么原因还是选择去杀那个不死的孩子，可能跟本话开头的义眼手术有关。
 开头黄绿色的光点到手术灯显示的过渡也非常有感觉。
 klearsoul：“你知道吗，这种感觉，你知道吗？”
 “我怎么知道。”
 byl1234567：标题起得好。
 给恶魔的哀怜，就是给予他真正的死亡……
 chibacitybamboo：斯派克杀了人以后真正感到无语或者悲怆的时候不多，这集算一个。一开始的叙事诡计非常有意思，不过我自己相对而言感到最悲伤的时刻还是斑马投射自己的回忆的时候流泪的那个镜头啊……不死其实真的很没劲儿对不对？但是斯派克也许永远没机会变老了
 343927：这小孩属于笨瓜性质，永生这么吊的东西，你就用来吹口琴表演谋生。还到处杀人，生怕自己不被抓。
 671117：他说别相信外表我就猜到是那个小孩有鬼了
 标题暗合“生物节律（sympathy）”
 褪黑激素抗衰老吧，为什么能不死啊，不合理捏
 771885：所以小孩的目的是什么？
 一方面杀掉来杀自己的人，逃避死亡。真正的死亡来临时又感到解脱，是被永生束缚住了？
 licodesi：这集感觉槽点好多
 563469：眼睁睁看着战友被杀
 754355：ky一下，这个正太让人想起fa里的pride
 口琴声塑造的氛围感很绝
 最后的对枪仿佛是牛仔决斗一般
 这两集的演出真是让人叹为观止，这就是所谓的浪漫感吧
 hao3yi4kai1：Faye怎么上船还在继续欠钱究竟欠了多少啊
 620208：最莫名其妙的一集。
 我早就想吐槽了，看番就是听一个配乐，看想表达什么主题吗？
 大家真不觉得这集的枪战是不是过于儿戏了呢？为什么战友无掩体对峙让人一枪打死？为什么主角也是得先站路上让人打一条胳膊？为什么褪黑素能让人被爆头都死不掉呢？
 上一集其实也很莫名其妙，主角以前那个战友放了多大水啊，就硬送。
 525775：对枪的时候还真有点牛仔决斗的感觉
 862623：看见标题是滚石的乐队的歌曲，还专门去网易云搜索一下，发现不是对我的胃口，滚石热门的歌曲基本都很喜欢，这首就很无感了。
 sawarin：普普通通的故事，总能故作深沉也是一种才能
 756278：不符逻辑吧？早该疯了
 914709：氛围塑造的不错
 姐姐你吃的该不会是狗粮吧
 734742：这集感觉装逼凹造型已经大于内容本身了，不是很精彩呢
 h751984871：不错。我挺喜欢在设定尽量少的前提下的“形式大于内容”。
 （设定多的就不喜欢了。比如阿基拉和玲音。）
 ashion：spike也被改造过？
 “我老爹还没生我时我就爱听蓝调了”
 
 无关赏金，这次出手只为男人的义气，战友间高尚的情谊被玷污，“真令人看不下去”
 hdssnn：总觉得这集对永生者的描写有点缺乏魄力啊
 yuanshichangan：最近我的思考僵硬不少，不能像以前那样了，唉。像是对于作品的几乎只剩下享受，对于各种事物也越来越词穷//不愧是你。这搁两演员呢害，复杂的世界啊。义气沾身“这是我所希望相信的”。原来要拯救的是曾经的战友啊。氛围感一绝。这就是义气啊。最终还是解脱吗？终于还是解脱了啊。“谁会懂啊”//这集对我而言挺特别
  >>yuanshichangan->yuanshichangan：斯派克还是没有赚到第一桶金
 669239：原来是战友情
 wyzc1：女主和狗抢食是吧，看笑了
 1025338：一个胖子叫fatty，还真是字如其名。但是这集台词真的很有味道。不死人和战友情。这小鬼还真是个耐活王，月球都炸掉了他还能活。
 研究他的实验室叫WWW ，献祭一下。
 shinei_yunyi：开头和泽拉夫回忆和扔口琴的演出真好。
 星际牛仔的故事背景（相位差空间门爆炸事故）
 780815：斯派克为什么要管这个小孩？女主吐槽一句笨蛋就说明原因了吗？难道你要给我讲真是因为男人的义气？
  >>780815->780815：哦哦哦哦，还有开头的一段，是因为斯派克也被改造过身体吧
 861742：差，无论是逻辑还是设定。
 woodenrafter：还是挺喜欢这一集的，不过有些枪战戏处理的确实很神秘
 很喜欢最后捡起口琴却没吹响的设计
 satokazuma：本集口琴BGM超神，还有不死身
 sunnyday41200：时隔两年零一个月再看星际牛仔，23年我看这片的时候心里还满怀对渡边信一郎的崇敬，现在我已经看完LAZARUS这个CB超劣化复刻版了，26年的我再看CB，心里只剩对信本敬子的惋惜...
 这集的剧情在整部CB里算比较一般的，但是其剧情张力仍然吊打渡边近几年的几部作品几条街...虽然简单，但是该有的都有。Giraffe和Zebra的战友情，天才小子Wen因为长生而导致的精神负荷和心理扭曲...特别是Spike在出发前对Jet说的“但是啊...但是我实在是看不下去啊”让屏幕前的我肃然起敬。风流身形外，侠义心中存。Wen并不是任何悬赏目标，Zebra脱离了他的控制但是也已成为植物人，Giraffe已死...追杀他对于Spike来说并没有任何实际意义。或许就像Faye说的那样，男人就是这样“笨”的生物；又或许像Jet说的那样，男人也是为了义气而活着的...
 当然渡边有一点还是不得不夸的，他对于配乐的把控真的无出其右。虽然今天的渡边在这方面也没有那么强了，但是从CB里我们仍然可以一窥渡边的黄金时期对BGM的天才运用。这集利用萨克斯和天才小子Wen的口琴，把配乐用到了出神入化的地步。特别是Spike一行人窥视Zebra的记忆，看到生前的Giraffe如何试图拯救他，在Giraffe被Wen击飞的时候，悠长的萨克斯响起，画面转到震惊的Spike、Jet和Faye三人以及饱含热泪的Zebra，我真的看得头皮发麻...很奇妙吧，明明就是这么简单的剧情，在优秀演出的BGM的加持下居然产生了这么厉害的效果，我只能说叹为观止
 
 另外Faye的塑造也太可爱了，和狗抢东西吃什么的看到狗狗Ein凝住的那个画面xswl
 863296：好神奇的一集哦，看得我有些似懂非懂，特别是泽布拉吉拉夫，这两名字我傻傻分不清

第7集
 oulaity：已开始以为是gay没想到是女人！！！太霸气了好么！！
 71176：这...这么彪悍的女人！？
 13454：照片里那么大胸后来都成胸肌了吗！！！
 keasen：我真以为是gay...
 justwe421：刚开始音量小完全以为是大叔
 hongsly：居然是女的！……话说终于有了一点收入呢。
 haohao69：喝鸡蛋的动作好奇怪~嘿嘿~
 另一方面,如果动画中出现照片,并且照片会有丰富的信息可以摄取的话,好好就会觉得很为难,因为大脑转不来那么快,所以很多时候就不明白啦,就比如这一集~
 kukomylove：开头太欢脱啦
 酒吧的那个可爱的招待妹子真天然啊
 minty：男主穷得我都快哭了，结果还总装老好人！
  >>caleb89->minty：主角光环效果：飞船维修免费，武器免费，青椒免费
 light_44：你们设备也太多了
 
 每集虐一次萌艾因
 guide_love：货车女司机的回，宇宙火车司机的文化也很有意思呀。菲又认错人了诶，为什么要说又
 斯派克那蛋疼的表情233333哈哈哈哈哈
 dhzy：动量守恒了...
 209456：讲道理人在宇宙里不可能能活这么长时间啊
 craitch：目前最大的问题是单元剧太短了。情感没建立起来。
 rog_defwang：在最后spike说：试试prairie oyster。的时候，突然感受到了那么一丝生死永隔的无奈。
 
 我还是不喜欢重金属。
 cpulws：这一集好棒啊
 295414：7集了，保留意见：都吹疯了吧。。。
 yonjar：从小混混那里听声音就知道是女汉子了
 34236：宇宙货车女司机真帅，展示不同车内饰的部分也很有个性，虽然就那么几秒的画面。
 p931：宇宙货车真TM帅
 我也想开卡车上天欧卡2能不能追加个宇宙DLC
 ychan：woody allen老头子笑死
 kanfanshengwu：终于有点收入了+1
 296079：最后只收一张钱，真正的绅士啊
 tttbbx：直接进真空？？？
  >>rivers17->tttbbx：其实这番的物理一直搞不懂阿，比如第一集飞香烟的时候人明明能站在地上
  >>tttbbx -> Rivers：作为科幻，设定确实不够严格
  >>srvenx -> Rivers：本来就不算硬科幻。
  >>rivers17 -> 東雲閑：你应该回复他吧233
  >>zepp -> Rivers：人能站着应该是服装或者鞋子的帮助，经常可以看到按下什么按钮然后就能浮起来的镜头。2001太空漫游里也有类似的设定，可能有所参考也说不定
  >>698136->tttbbx：出去之前往耳朵里塞了个东西
  
  之前有部番就有类似的东西，叫空气接收器
  >>tttbbx -> Clayden：出去之前往耳朵里塞了个东西
  >>698136 -> 雪の宿❄️：那一部呀？看着感觉不太靠谱星游记
  >>tttbbx -> Clayden：星游记
  >>698136 -> 雪の宿❄️：那一部呀？看着感觉不太靠谱有没有关系就很难说
 ilyasfeel：tender sadness
 junegotist：大姐好酷
 yanshe：好绅士
 coi：小硬伤倒好，不穿防护服直接暴露在真空中就过分了
 481154：看到第七集，真香了……
 532323：？？继续观望，目前最喜欢的只有1和5，其他几集剧本质量不咋地啊
 553855：总算没那么松垮了，但其实除了第5集，到目前为止还是很普通啊
 hydsiun：秀啊
 fisherman：彪悍的女司机和宇宙卡车的设定意外的有趣，故事也很不错。
 593837：应该不是真空，而是其他种类的气体吧。。。。真空中有煤矿也不可能爆炸啊
 super_mader：我就当男主身体素质异于常人了
 话说楼上两张截图都是两个版本了吧，这动画是有重制过吗？
 520865：我超喜欢这种展示作品社会生态的的单回
 605433：好猛的女人！年轻时也挺漂亮嘛
 christine_tree：2022.2.10/ep.7 Heavy Metal Queen
 宇宙女卡车司机的故事，丈夫意外去世所以独自生活的强悍女性。Spike跳入真空那一段很有趣。
 人物名字取自人类第一位女太空前苏联宇航员。
 最后Spike为了配合她而顺着出差说下去的话，让我觉得这个男人好有人情味。
 另外本集又没拿到赏金，但是有来自猜对名字的一张纸钞的收入。
 googleplex：合着这三人就是永远赚不到赏金是吧，目标死了多少次了（
 612936：发现横手脚本非常对我的电波
  >>1025338->612936：太对了bro 我也这么觉得
 gloria：一出场以为是登势婆婆
 没记错应该是本话开始俩大老爷们儿正儿八经称呼faye了。
 宇宙这么大，飘来飘去搞爆破真是愉快呐
 z704632506：太空大货追逐战，这是要有多浪漫才想得出来的桥段
 seiran：神回, 让人想深吸一大口空气的余香
 oliki：动量守恒
 726185：先看攻壳机动队吧
 chibacitybamboo：终于来了点轻松的东西（重金属其实也没多轻松啦）。这一集的故事其实最适合衍生个剧场版出来，传奇赏金猎人泰勒浦西科雷想想就带劲啊！斯派克最后没拿那一沓子钱才是最有醍醐味的地方。
 671117：各种伏笔，路边老头说带出传说赏金猎人，vt痛骂赏金猎人，孤身一人干货运，这集剧本很可以
 licodesi：人直接进真空太离谱了，体内的气压会瞬间把人撑爆的；这集整体好普通。
 563469：憋气那段看的我好紧张
 754355：软科幻小bug自动忽略
 这个男人实在是太帅了
 fy939：你们为啥会以为是男的
 811807：好浪漫
 yzlmw：斯派克跳出驾驶仓那，气氛很到位，我也无意识的跟着憋气了，紧张感拉满。耳塞细节
 sawarin：删除了回复
 896044：人情味的一集啊
 ardvine2002：不穿太空服为啥能到处飘，这种设定有种为节奏发展图方便的感觉，不知道有没有相关资料。
 猜名字跟拯救大兵瑞恩里猜职业一样。文豪野犬里好像也有类似的属性。神秘感。
 914709：好爽的一集
 你们宇宙货车司机货车内容都是这么有特色的吗
 这位大姐好霸气好帅
 乳摇真的是晃眼睛
 ashion：这集还挺乐呵的
 主角团怎么永远揭不开锅啊
 electrician：作画细节好丰富，尤其是不同货车司机的内饰处，生活感和真实气息很足。
 hdssnn：非常好战损版Faye
 yuanshichangan：看来这些人在彼此之间信誉挺高。hhh，不愧是你。嗯。hhh，说出手就出手，菲这世界是这样的。哈哈哈哈，什么有趣的灵魂会纹这种东西“拿人生当赌注”Spike，你是什么样的人呢。hhh，虽然斯派克至今还没有第一桶赏金的说。哈哈，好呆的小姐姐。依旧很顶的追逐战，配乐还是舒服。男人啊，你也是拿人生当赌注吗 。话都在酒里了
  >>yuanshichangan->yuanshichangan：最好的单元剧集吗
 wyzc1：经典亡夫曾经是赏金猎人
 1025338：停车处这方面什么鬼
 
 开头这个货车配色太吉翁了。
 
 真佩服横手阿姨，阿姨真配适这种嬉笑打闹的风格。
 
 鸡蛋胡椒加威士忌，牡蛎鸡尾酒有点怪的感觉，但是想尝尝。
 
 这集的机械作画看得好爽。let me see see who you are，冈村天齐，谁啊这是?
 
 这是谁？赏金遗孀大妈。
 shinei_yunyi：在知道了失去丈夫的女人面前，潇洒地说出“他估计正因为宿醉而头疼呢”，富有魅力的男人啊。
 woodenrafter：目前最喜欢的一集
 satokazuma：7集了还感受不到哪里神
 855192：这集不错，依旧浪漫

第8集
 conan：男男！﹖驚喜不斷啊…
  >>9525->conan：这张ww 我在看的时候也截下来了www
  >>oulaity->conan：这下我特别的惊讶…………
  >>w->conan：哦艹……
 oulaity：好虐………………难道都是因为爱才会去做过分的事情的么…………
 sophienakai：yooooo
 haohao69：死人是不好的哦
 kukomylove：Faye勇闯基佬巢
 minty：开头居然赚到钱了！居然真的赚到钱了！
 sha1360：这集终于赚到钱了
 mwlls：终于收到钱了
 q3502221：终于赚到钱了
 变声好萌
 一对基佬
 这很煽情
 妹妹竟然是铃村太太，竟然没听出来！
 prevails：“如果能和你早点认识的话。。。”
 lee960707：俗气的煽情却非常好看
 guide_love：差点忘了这一集有个灰常灰常劲爆的镜头，在98年真算是前卫了哈哈。裸男相拥一张床，简直无法直视。
 dhzy：变声好萌
 不死人不舒服？有点小感动就是
 craitch：这种故事这么短，感觉也没做出来就结束了。长度很尴尬。
 az1399727695：看不下去了。
 rog_defwang：猝不及防的基佬……
 居然赚到钱了。
 突然意识到，cowboybebop或许讲的是相遇和离别。
 很久没碰到能靠剧情而不是煽情让我哭出来的单集脚本了，这次也没有，就是鼻子有点儿酸。
 basertyu：让我想到了怪医黑杰克OVA的单元剧……主角只是每一话的过客，而只有一次出场机会的配角们却演绎着整个故事
 w2jmoe：基佬98、以为看正常番就能避开了么！？（太嫩啦）——
 What... just FKG 哈朋的！... = w lll
 yonjar：中尾隆圣
 34236：金星的环境都是偏伊斯兰的风格，现在看起来真是意味深长。
 355338：结尾的场景太美了，配上八音盒一样的bgm真时美哭了
 ychan：faye这个捉奸在床厉害了……
 脚本不算出挑，但是这样悲伤的故事还是不禁让人动容。
 “是一个好人哦。”
 h751984871：到目前为止剧情不差但算不上非常喜欢。
 
 中尾爷和坂本太容易听出来了。
  >>h751984871->h751984871：二刷有意思多了。
 390235：终于赚到钱了。。不过这集有点虐呢
 375248：roco也算是死得其所了吧
 288280：所以八音盒的种子是那株植物长出来然后私藏的？
 296079：终于拿到钱了
 “他是个好人”这句话虽然很老套，但真的让人动容
 rivers17：总感觉这一集有点赶
 418314：他們終於賺到錢了
 話說這集很有意思，各種意義上
 junegotist：(´･ω･`)来钱了！给狗狗买点好吃的吧w
 Spike你的弟子命真短（。）
 最后蒲公英飘落像雪一样，有点怅然
 coi：希望之花
 461201：把功夫比作水，似乎李小龙有过类似的比喻
 82575：唉……
 a_bai233：有种淡淡的心酸，感觉这部番越来越有意思了
 hydsiun：牛仔，随心所欲的执行心中的正义啊
 52462：坂本真绫的声音好像也没怎么变过...原来这么早也是这个味道..
 542990：最后那个是西红柿吧？为什么咬那一下发出了脆苹果般的声音？
  >>428068->542990：为什么会认为金星上的水果一定和地球一样呢
 mynameismio：这集一般
 rainlowing：剧情比较俗套，不过也还行
 越来越好奇spike的过往了
 kakvn：居然有基佬艹屁眼情节
 googleplex：上集还说赚不到钱这集居然就赚到了？！（虽然不多
 根本没注意到是基佬
 gloria：真是骨子里透着浪漫的spike。
 faye目前还是处于打酱油或者来事儿的位置，不过本话开始因jet提到的“回来”，逐渐有同伴的感觉了。
 539053：太乐了
 698136：赚钱了
 为什么这么悲伤
 chibacitybamboo：死神看多了果然一听就听出来是中尾隆圣配的洛克！这集故事还挺伤感的，斯派克好不容易赚了好几份赏金最后却要眼睁睁看着自己的弟子死去，最后妹妹摸斯派克脸的时候装作毫无感情的对话反而倍增伤感啊……混沌武士里也有一集基本上一样的剧情。金星伊斯坦布尔风格的设定感觉剧场版里也沿用了一些
 606618：突然的一枪，直接给我干傻了
 jirehlov：哭死了
 671117：总算赚到钱了好感动
 总是能塑造出刚开始很讨厌后来惋惜的角色，剧本一般
 733611：他妹妹本来挺感动的，突然来了男同，一下子心情就下去了
 563469：拯救了妹妹，牺牲了自己
 imaginations：目前除ep5之外最喜欢的一集。好笑又伤感。
 萌萌的声线，禁止吸烟就是看不到哈哈
 突然出现基佬
 混沌武士里也有类似的剧情，为了给亲人治病去做坏事，结局也差不多。还是有点感叹的
 zhiqiu123：目前为止最喜欢的一集
 47808：金星那么恶劣的环境都能改造得适合居住，太厉害了
 总感觉这地方有股咖喱味
 668994：他为什么能把如此庸常的故事拍的这么酷啊
 hao3yi4kai1：男同这也太.......
 目前赚得最多的一集
 看这集时总觉得之前看过非常相似的剧情，也是哥哥和失明的妹妹，最后哥哥也死了，错觉，一定都是错觉
 aperilouszip：孢子...好像下雪一样
 716202：be water my friend，应该是致敬了李小龙吧，这集故事确实比较让人动容
 620208：我真的不吐不快啊。
 到现在为止，出现的枪战戏都非常儿戏，真的让人绷不住。
 这集也是，打枪呢，你咋从掩体后面直接跑出来了就站着不动了？然后打到一个人之后直接站着让人打，真离谱啊。
 811807：艹，刀子
 sawarin：猫鼠是吧 ⬥ 金星这么多氦气，随时随地吸毒是吧，爽死了 ⬥ 也太港式武打片
 ardvine2002：不管怎么说总算干成了一单，笑了。
 这么一想，洛可一开始去找斯派克学功夫也是出于想保护妹妹的想法吧。
 菲这集没啥存在感，中间找黑帮老大跟最后的出场都是帅的，是因为赌场输太多心情不好吗hhh还是说就是想凹一下工作时候很认真的人设。
 每集悲剧结尾的爵士真的太西部了。
 massacre_martyr：宛如梦境一般的结尾，配合八音盒清脆的声音，让这一切更加难以接受了
 914709：原来你们这个团伙是能赚到钱的吗
 卧槽你的，怎么上一秒还好好的用出来技能，下一秒就死了
 结尾淡淡的悲伤，浪漫啊
 wurian：男同我去
 734742：我没算错的话，这集赚了两次钱了吧！
 c4h10fo2p_phant：等一下没人发现这集开头抓住的三人名字是Huey Louie和Dewey三只小鸭吗喂（
 ashion：头一次见你们开张
 怎么有男同
 喜欢这集
 945408：这集太有感觉了，给满分
 885608：看难受了…
 977946：终于赚到钱了哈哈
 234127：这集剧本不错
 hdssnn：在这种情况下还能尿出来
 真是强大的膀胱啊
 yuanshichangan：哈哈，时代。不愧是你...们。试探实力是吧？优雅啊Spike。。？《禁止吸烟》hhh，开口没绷住，那么久之前就有这种音效了吗变得像流水一般。这...兄弟“有些东西盲人反而更明白”小心翼翼的，美丽的心灵。还得是你。？？？不是...这对吗？“要是能早点认识你的话...我们会成为朋友吗”“就算看不见，也能明白吧”世界上好多美好的东西啊。晚安，兄弟
  >>yuanshichangan->yuanshichangan：第一桶金
 bdfun：这集真就强行悲剧，洛可有死的必要吗？
 669239：催泪小故事
 wyzc1：可悲的洛克，可怜的妹妹
 1025338：从来没用自己的眼睛看过哥哥，真是意难平的一集。果然人死之后就是得配爵士乐。猝不及防的男同。还有赌鬼（汗）。话说这二零七九年的行星改造技术也太强大了吧，金星的地表温度可是有300多℃啊，这是把整个星球的二氧化碳抽干了吧？
 shinei_yunyi：情绪错位配乐，主角性格，LGBT，渡边作品风格很多都在这一集体现。
 禁止吸烟的地方叼起了烟但没有点燃，象征着斯派克反叛但有原则的性格。
 武井良幸厉害的，演出节奏把控很好。
 780815：又动容了？Spike难道还有过失明的姐妹吗？
 satokazuma：还以为这个徒弟会是主角团的，这就下线了？
 这集还有男男关系性
 kazenokizi：尼玛，半场开香槟

第9集
 eva01peterpan：这话总算介绍了地球发生的事情以及第四个成员的加入，不过ed居然是女的，一开始真没看出……
  >>venusxx->eva01peterpan：安能辨我是雄雌。
 lonvce：菲究竟对死宅和IT男有多大的怨念，一黑黑一堆啊
 byzod：队员全都赞齐了！可以进发地下城咯！
 sophienakai：人齐了
 hahaliu69：暗杀教室好像ed的logo
 bgm喜感
 79490：人齐了，超喜欢ED的声音。
 bella：ED的声音好甜
 kbqnmyszm：纳斯卡线条……
 haohao69：又增加了一个厉害的家伙哦~不过最后知道是女孩子好惊讶啊~
 注意到地球的播报字母用英文中文日文三种哦~
 spiritistz：ECM都有，一定是古斯塔斯制造，快装备ECCM
 
 "身高2米 干过篮球队员 的儿童美人 的同性恋的外星人"
 
 jet桑 这么整理收集来的信息真的大丈夫么...
 npc0730：Ed的logo很像暗杀教室呢
 minty：“我最讨厌的三样东西是：畜牲 小孩 和顽劣的女人，可是为什么都到齐了啊！”啊哈哈哈哈 Ed好萌啊
  >>hydsiun->minty：暗示阵营已经齐了
 voiceover：为什么没写Jet的性别？
 q3502221：是女孩子哦！
 ylc395：约定这种东西就是拿来打破的！
 kurichan：狠多
  >>w2jmoe->kurichan：叱咤风云、够狠！... ^ ^
 qiuyanglee：ED竟然是女孩子
 nuvola_wolke：jet走路时候脚的特写好妖娆！美脚！
 light_44：终于到地球啦
 lee960707：多田葵声音萌死惹
 julius69：多田葵哎
 guide_love：BGM赞，宇宙战机躲激光帅呀
 273378：麻婆在这集演了个卫星
 craitch：这黑客技术……
 216493：Ed不是一看就是女孩子吗？不像后来越来越多画女硬说男
 rog_defwang：我也没看出来Ed是女孩子，打扮比较中性啦。
 居然还有新成员加入。
 怒黑一波死宅。
 然后还是没钱。
 basertyu：人家的船只用途都是Business或Private，到了BEBOP画风突变，Vacation什么鬼啦
 cpulws：这一集的可爱的男孩子的声音就像是绝望老师里面的玛丽亚的
  >>zerozan->cpulws：是的，上一话预告出场的时候就突然感觉有些神似
 w2jmoe：小鬼、野兽、女人，宇宙旅行三活宝凑成！... /w
 97808：哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈或
 yonjar：无聊到去做黑客的人
 不是就是些个性阴沉，戴眼镜的肥仔
 而且是有脚臭的变态Otaku画画真是愉悦啊
 34236：很多细节和梗现在看起来还是很潮哇
 264270：Ed好可爱
 ychan：Ed居然是女孩子！
 这一话很有意思啊，太空垃圾的寂寞。
 kanfanshengwu：ED好可爱啊！如果是男孩子就更可爱了（x）
 AI也很可爱为什么没人讲！！  我还期待它被带走呢，切切
 390235：人工智能也是会寂寞的啊
 296079：程序员突然被黑
 ed挺可爱的
 diang：多……多田葵？！原来这么早就有出道，我还以为是新锐歌姬……
 srvenx：皮皮鲁4世
 igaryhe：这作画太飙了，中村豊和後藤雅巳秀飞了
 381295：看到这集忍不住惊叹，这科技设定为什么这么超前啊。
 418314：想不到在這時候就能見到多田葵了
 junegotist：好喜欢这集
 Ed太可爱了www
 coi：想起来趁生命气息逗留他们称他弗洛斯特。他们称她贝塔那么弗洛斯特就是卫星，贝塔是小孩(有些强行orz
 15168：算是没能超越时代一话吗...
 481154：我第一反应却是攻壳的笑脸男的logo……先入为主果然不好
 kumakun：喜欢下集预告念的那一段……诗？
 500757：十二种语源，在全世界狠多国家播放
 532323：好有趣的一集
 hydsiun：人工智能不算生物么
 52462：这不突然吗- -
 nothingbut：看来人工智能被认为是生命还有很长一段路啊
 这集比较欢乐
 424786：色疯了，色疯了，色疯了
 bllchen：因为AI不被认为具有生命而无法获得赏金；AI觉得寂寞在地面作起了画。和ep4同样有点意思的一集
 googleplex：这小屁孩看起来好讨厌...
 下集莫非是讲杰特的情史么
 gloria：看来ED很早就注意到了bebop，可这么想加入bebop的原因是啥
 让这么萌的柯基试毒。。。最低
 chibacitybamboo：主角团齐了！这一集的脚本是后面给攻壳SAC写东西的佐藤大，所以笑面男的概念是不是这里就有点了呢……？艾德可爱滴捏❤️
 671117：话说前面那个空间门爆炸的剧情还能上下文衔接的吗
 563469：虽然没得到赏金，但多了个黑客和AI
 hao3yi4kai1：怎么想都应该是和黑客死宅有些过节啊
 天啊，最后那个地球上的大笑脸
 568912：制作人是滚石死忠粉?
 525775：这个电视节目被翻译成十二种语源，在全世界的狠多国家播放
 我从上一集的下集预告开始就看这句话不爽了
 862623：这一集好无聊，新成员的登场也不是很有意思。
 sawarin：有这么屌的黑客在，不愁吃喝了
 ardvine2002：不知道怎么说，有点摸不着头脑……
 756278：可爱  来了个通天代
 734742：本来觉得斯派克接着这么难得任务很装逼，看到后面的飞行马戏顿时悟了，不接这个任务，这段精彩的飞行戏就没有施展空间，话说这集又在打白工
 898207：流窜ai聚集地吗，好超前啊这集
 ashion：又白忙活
 坏女人faye
 新成员有点超模了
 hdssnn：所以为什么说我喜欢吊带呢
 yuanshichangan：挺可爱一小登，应该是主角团四分之一吧。hh，不愧是你。噢，原来是你。好逗，以后狗叫就给他逗。热衷于牛仔啊；本事不小。这里的信息体也孕育了生命吗？溢出的天性。哈哈，还有这新生命的天性。哈哈，缘，妙不可言。我想想，那个请求回不回是把“小电”弄下来当朋友，或者是加入他们。hh，Spike。生计为上。哈哈好孩子。哈？那么豪爽寂寞啊。寂寞啊。“约定这个东西就是为了毁约而存在”不愧是你“你知道我最讨厌的三种东西吗？”哈哈女孩子吗；地球…
  >>yuanshichangan->yuanshichangan：最后还是没有拿到钱hh
 bdfun：这集脚本感觉不够完整……
 169308：这个声音一听就是女孩子
 560637：小孩子黑客么~
 wyzc1：终于来了个正经的技术人员了哈哈
 1025338：地图上安德鲁家乡的位置，看来是在印度东北七邦。
 
 16分15秒：整个长岛海峡和纽约州全都没了笑死我了。这么大一个，这么大一个陨石的撞击坑洞，一发下去地球生态会毁灭吧。
 
 这些激光卫星网络应该是大战的残余吧。把地球搞得这么凋敝。
 
 上船了个技术人员。狗子的一生之敌看来要来了。
 
 绷不住了。电视节目上的字幕［ This program is being broadcast in 12 different language］［这个电视节目被翻译成12种语言，在全世界的狠多国家播放］。除了日语是正确的，中文和汉语人机感都很强烈，甚至有错别字。是制作故意的吗？
 390493：ed好可爱啊，我还以为是小男孩，原来是女孩啊
 shinei_yunyi：绚烂空战，
 斯派克和时代的剧变格格不入。
 再次提到五十年前空间门事件。
 依旧浪漫，对AI生命的思考。
 satokazuma：总算有了个主角团人物加入了

第10集
 freeyoru：下集预告的语调好搞笑……
 9525：JET是真汉子
 oulaity：这集太美了><
 音乐太赞了！
 w：这苦逼的……
 keasen：JET纯爷们
 windchaos：这话音乐太美了
 怀表那两段好棒
 byzod：Problem solved！
 sophienakai：木星很美 女性很美
 79490：JET过去篇……
 athrun1120：丢掉过去
 haohao69：酒店里,杰特问女人出走的原因,女人说"在你心里,就像一直停在那段时间里.对我来讲已经是很久以前的事情了,我已经忘记了",感觉非常的有感触呢~
 当然感觉更好的是,这集又想要认识导演啦~伴着焦躁地一直擦燃火机不成功,脑海中一直回忆着自己的杀人情景,那种紧张恐惧的心情非常出色地表现出来啦~导演的这个安排超级棒哦~还有最后杰特追击的时候,背景音乐太赞了哦~很刺激的狭窄隧道的长距离追击却配了很柔和的音乐,想法超级好呢~效果也超级好呢~
 好想认识导演!
 另外,这一集的女主很美~
 另外,感觉新成员很想舞-hime里的命~
 spiritistz：帅气十足的一回  追逐那段音乐神了
 
 浪漫主义依旧迷人
 minty：“在你的心里面，就想一直停留在那段时间里。对我来讲那已经是很久以前的事了，我已经忘了。不能动的时间我是不会要的。”可是你必须紧咬住什么不放，等时间流动起来的时候，你才知道自己在乎些什么，又要放弃些什么。
 sha1360：本集各种神BGM    JET叔真是太帅了！
 chaucerling：这集很有味道
 ylc395：见鬼，Jet把表扔了，我竟然哭了。
  >>rog_defwang->ylc395：+1.
 krizald：追逐过去的那段BGM和分镜，还有场景刻画，真是让人有点泪奔~扔表释然了
 aoarashi：所以说Faye姐你那个防晒油果然是無駄無駄……还不是晒成印度人
 virvert：被人说过停留在过去的时间里不想向前这种经历真的非常、非常、非常郁结，尤其对方一副已经完全放下了的样子（微笑
 听到山口瓮里瓮气的声音我才正经意识到啊这真的是上个世纪的片子啊...
  >>dhzy->virvert：多情总被无情恼233
 prevails：啊哈.
 light_44：艾德好萌
 lee960707：点不着打火机那段循环了好几遍
 guide_love：Jet好男人典范，就是和初恋不合适。最后jet给了接盘侠一拳真是浪漫！
 dhzy：预告卖萌
 229972：暂时最喜欢的一集，很有感触啊，jet叔偶像
 craitch：最大的问题是单元剧故事短感情没建立起来。越看越佩服富野，一堆铺垫加一集单元剧回忆就引爆感情。
 rog_defwang：敬往事一杯酒。
 音乐直逼泪点。
 yuu7rumi：非常喜欢这回 让停止的时间流动
 kanzoso：我哭了，Jet是个好男人。
 gg_：女人不想像男人的所有物一样活着。或许只是遇人不淑罢了。不会流动的时间毫无意义。
 owlx：这集酒吧scene九分钟处远景直接切特写又切回...迷，迷得不能再迷。
 yonjar：又虐狗
 165279：一枪枪没打在身上 都打在了心里
  >>hottomper->165279：Jet 的时间在开枪时已经开始流动了，枪声是了断的象征。
 ychan：Rient是山口胜平啊，点不着打火机伴着回忆中的杀人显得极有味道。
 Jet停止的时间最后随着钟表扔进海里再度流动起来。
 390235：这一话真棒。。jet真男人，扔表的一刻释然了，放下了过去
 375248：Jet真是个好人
 hottomper：Jet 真男人啊，能将曾经鲜烈的情感干脆地抛弃，是多少人做不到的，Jet 的内心和他的肌肉一样强大。
 啊，Jet 叔好帅，一生付いて行くっす、ジェット親分！
 296079：随着停止的钟表落入水中，jet的时间终于再度开始了流动。
 这个动作真是无比浪漫而洒脱
 tttbbx：想必这就是相对论吧（
 追逐戏和点打火机这两段的演出很棒，配乐非常赞
 397790：jet的时间恢复流动
 rivers17：这集分镜有点神啊
 
 Jet叔果然不是天狗【
 alexzyf：这集演出很异质啊，很多单张静镜头设置非常讲究了，并且比起之前的集数也更倾向于用静止镜头切换，异质感就如同这集的BGM风格一般吧，很好看。
 260715：这集太有味道了，真正的男人果然是要能放得下过去爱过的女人
 oalvay：扔手表帅爆
 418314：好浪漫啊這集
 junegotist：大姐姐好好看
 coi：Jet告别过往
 aeieop：Jet真的超温柔，追逐的那首歌一响就流泪了，也说不出是什么感情，最后Jet也放下过往时间又再度流动起来，实在是太浪漫了
 zhicangyifang：Jet真男人！非常喜欢这一集！
 kuma_tang：The singing sea
 The talking trees
 A silent in a noisy way
 The stars are bright
 But give no light
 The world spins backward everyday
 446263：有缘无份啊......真伤人
 438598：如果不能继续背负这份感情，那就去放下它吧。放下往事的遗憾，让它成为心中最美好的回忆，偶尔会想起来，对此笑之，这就已经足够了
 a_bai233：好棒，莫名的触动。等时间沉淀
 553855：Apart部分切镜好突兀。。。
 hydsiun：我是不站女人立场的
  >>hydsiun->hydsiun：看了大家的评论后站了。
 fisherman：老男人的浪漫。
  >>hottomper->fisherman：还不算老吧，熟...男？
 a3284729638：jet真男人！
 firework_bd：除了ep24最喜欢的一集
 nothingbut：jet真帅
 bllchen：曾鼓起勇气保护Arisa却害怕面对后果的Rhint，已经离开但却再次希望Jet放过他们的Arisa，还有看似坚强的Jet却因为爱人的离开而停留在了那段时间。最终，他们还是选择放下过去。
 rainlowing：丢掉停止走动的怀表真是浪漫啊
 605433：其实我也停留在分手那时候，感觉这两年时间没有前进。但是在她看来肯定是过去时了，还是尽快丢掉停滞的时间吧
 googleplex：打火机那段演出好评
 但是酒吧里那段快速切镜是啥意思
  >>612936->googleplex：我看的时候也觉得奇怪，之前叙事一直很平缓，这里跳切的每个机位都不重复。
  应该是突出情绪动荡，Arisa的债主被男友杀了，跑路前又遇上老前任，表面镇静实际上慌得一批。
  然而奇妙之处在于，两人被特写的部位并没有动作（除了喝酒、托下巴），切到地板机位时腿也没动
  >>612936->googleplex：不到半秒的跳切都给了Arisa，而且是Jet主观镜头。可能表达老男人面对前任的纠结和踟蹰
  看来这段值得做个分析视频
 671511：很有味道的一集 就和喝了一杯黑咖啡一样苦涩
 kitahiragawa_ta：神回
 hippocrene：妹子漂亮
 580622：jet真男人，拿的起放的下，每一个人都有塑造的很到位，整集的风格都好适合
 yangstar：前女友真美啊~性格也很喜欢，不想被男伴决定所有事物，所以我选择离开过自己的人生~jet还是一如既往的洒脱和浪漫，只能说和前女友性格不合适吧
 gloria：除了打火机点不着过程中的几个闪回的杀人回忆镜头，最喜欢的是spike起飞时掠过地面上悠闲晒日光浴的faye那几个镜头，既把主角团各自在做什么衔接到了一起又节省了画面时间，虽然本话faye并没怎么表现。
 截完图才发现前后还有明显的明暗处理，简直太美了。
 bottledkzk：真浪漫
 633392：要是我也能放下就好了
 okabe：另外，这枪里到底有多少发子弹啊
 oliki：不知道在她心中是否已成过去时
 698136：扔手表，放下
 真是浪漫
 chibacitybamboo：英文版导评音轨还是间濑场礼和温蒂李，基本上讲的东西和这集的剧情没啥关系全是业内配音的细节。美国配音行业比起日本配音行业花的时间貌似还多一些，CB大概快一点，1-1.5天配一集左右吧。不知道后面会不会有斯派克和杰特的英文声优来……
 675347：“只要是自己做的，宁愿是错的也好”。先借了高利贷，随后还想要包庇罪犯；在没有一切物质基础上幻想着去另外的城市生活，并且交上了一个随时可能抛弃自己的男朋友，虽然一切都忍不住插手，但是最后还是把手表一扔，潇洒离去。
 281296：音乐好评 打火机好评 扔手表好评
 671117：jet个人回，情感渲染很好。真实系的物是人非，以及并非完美的人生
 目前和第一集还有spike教堂回并列为最喜欢的几集
 766117：jet叔好帅
 asd060527：放下过去，放下过去，不可挽回的过去不必再留念，放下它接着向前进……T_T
 cracker：实在接受不了Alisa这种爱情观，真是烂女一个，配不上我Jet叔
  >>734742->cracker：能写出这种评价的，你怕不也是烂男一个？
  >>cracker -> 回复 杏帘在望：能写出这种评价的，你怕不也是烂男一个？：平时别人都叫我舔狗，但是你竟然叫我烂男谢谢你陌生人
 761601：jet真男人！
 563469：没想到杰特还有这样的过去
 753179：这集神了
 imaginations：jet和女人会面时快速切换的镜头
 点不着烟与回忆穿插
 飞机掠过吹起faye头发
 追击时的bgm
 668994：浪漫主义真好
 hao3yi4kai1：扔掉怀表的那个动作，太帅了
 uss_missouri：第一次完全被感染到
 bakasira315：最牛仔的一集。
 lberg3：在酒馆大大方方把三观不合的理由说出来不丢人，非说别人活在过去来回避自己不告而别对别人造成的伤害实在是怂
 620208：好看的一集。
 唯一想吐槽的就是，这时代原来是p大点罪犯也要先上悬赏的啊。信息都全被警方掌握了，不是警察先来抓人，而是先准备上悬赏吗？
  >>sakuranokuriko->620208：可能是靠杰特那个故友警察开了个后门吧。
 700018：jet和前女友本质是一样的人啊，两个人都是掌控欲比较强，比较独立的性格，所以两个人终究是过不到一块去的。所以前女友的现男友是个小白脸
 satone：停滞的时间开始流动了
 525775：Jet内心似乎还是个警察啊。
 631969：脱离正确与标准而做出只属于自己的决定，那个决定可以是错误的，罪无可赦的，唯独不能是逃跑。
 你要坚强起来，保护她。
 862623：杰特回忆篇。最后放下那块儿手表对往日的经历的释然
 faderrol：故事性很好的一集
 sawarin：作画真顶级 ⬥ 「你要坚强起来，然后，保护她。」怎么你们人人都这么潇洒这就是赏金猎人／牛仔的共通宿命吧。当然，Jet开始装作不痛苦，之后追着她更像是一种下定决心前的迟疑，一枚枚扑面而来的子弹才让他真正下定决心，显然比不上Spike潇洒。或许只是真正让Spike犹豫的人(失忆前床边哼歌的Faye？)还没出现吧
 massacre_martyr：停滞的时间是没有人在乎的，能够和自己和解的，也只有自己。当JET释怀又嘲弄的一笑，随后不经意之间抛远那块怀表，或许这就是真正的放下吧。
 770155：全集高水平，最后半分钟差评
 539386：神回。
 刚看完滨口龙介的欢乐时光，再看这集真是感慨万分。果然老保男爱情观和后现代爱情观相遇的剧情什么时候拍都好看。只是从男性视角和女性视角拍完全是两种故事。
 nagisa_shun：这集真是神了
 “EJM”的悲情音乐真的太牛皮了
 演出也很行 节奏非常好的一集！星际牛仔
 EP10
 Jet&Alisa&Rhint
 “这单我来干 你回去”
 “你该不会想徇私吧”
 “我以前在这儿可是干警察的”
 “是咬上了就不松口的「黑狗」”
 734742：故作深沉半天，就因为这么逆天神奇的理由分手？这番剧本有些时候真的有点幽默，有时候就为了那所谓的氛围感，把人物动机写得像过家家一样，人设完全立不住
 796147：太好了这集
 898207：分手原因并不重要，重要的是不要活在过去，更不要让过去的包袱影响到当下和将来。
 569814：拿得起放得下 好喜欢这集
 ashion：表停了时间不会停，停滞在过去的只有已经过去的事物，不会走的时间没有价值
 sakuranotoki：我想不会花很久，因为时间是一直在流动的
 milkakuma：再會了過去
 yuanshichangan：哈哈，连犯人都逗。女孩子呢...有故事的老登“脑门上清爽了不少”，哈哈。这边翻译的是“恋曲”，学到了一个同义词代换。还真是情深义重啊。这这这这这...斯派克亲手领到赏金了?！“无可救药的浪漫主义者啊”。再怎么说画面这种东西不主观是不行的。怪不得听到是赏金猎人的时候那么凝重。人会更复杂一点。“我早就忘了”“我不需要不会走的时间”。兄弟，我知道。生计为上其实你能猜到的吧。世道是怎样呢。好啊，这是我喜欢的。
  >>yuanshichangan->yuanshichangan：赏金越来越多了，可以
 hdssnn：看了半天终于理解Ed这里在干什么了
 原来是在给狗狗做教学啊
 可惜是条学不会的笨狗
 481719：意难平。
 bdfun：这集看的我犯恶心，用最精湛的厨艺去做大锅菜的感觉……
 669239：好儿戏的剧情
 wyzc1：黄毛可以等，苦主就不能等是吧
 1025338：第6分钟，[なにはぶしだね、またく]，突然意识到这句是“幸子小姐拜托了”那首蒸汽波采样里的。
 
 这三角关系散发出一种食髓知味的感觉。遗憾的是，这种复杂深邃的感情的事看不懂啦，我只知道フェイ小姐的cv是林原惠美。杰特抛掉怀表的样子真的很帅，而且在木星环上漂浮的卫星海这想象力爆棚了好吗？太浪漫了。
 941834：好tm蠢的离别理由 这女的有脑子吗
 shinei_yunyi：脑门上清爽了不少。
 神演出带来的神氛围。
 酒吧里闪切的阿里萨正脸，打火时快速的回忆犯下的“罪”。演出节奏把控厉害。
 杰特扔掉了时间停滞的怀表。
 satokazuma：这集好苦涩~
 573817：神回。jet丢掉表，意味着已经他在木卫三的时间又流逝起来了
 halleychen：我还被过去束缚着……

第11集
 freeyoru：艾德才是最强的存在啊！
 conan：豬角們都是神人，甚麼都能吃。
 9525：这一集各种神……
 
 还有这预告....SUNRISE是从这个时候开始说谎的吗！！
 sa10：卧槽我本来就对放坏的食物什么的有阴影
 eachgo：最后都2001环游太空啦
 trustme233：不行這回好可怕
 aiyo：好密集。。。好可怕。。。！
 9023：这集渡边一定是一边拍着动画一边对着库布里克撸管自嗨
 keasen：这话最后居然还打了个“END”还有那个欺诈预告
 一点都不好玩好吗
 sophienakai：软软萌萌的Ed
 hahaliu69：spike这眼神儿
 79490：不行了。。。这一集在某种意义上好神（经病XDDDDD）
 athrun1120：最后那病到底怎么样了啊
 elwin：冰箱好可怕
 bella：这一集神了 圆舞曲
 从某种意义上来说好恐怖呀
 muru：所以说最后到底那迷之生物是什么啊！还有他们是怎么好的啊！冰箱最后没有在宇宙里造成灾难吗！！好在意！！！！
 moenayuki：新约圣经·出冰箱记
 kbqnmyszm：异形……
 haohao69：这一集有点恶心了啊...
 最后来自地球的新成员竟然吃掉了那么恶心的东西,这难道是在反讽地球人什么都能吃都能消化嘛...我肯定是想多了...应该不是这样...
 但是到底他们几个是怎么能好的....
 spiritistz：这氛围营造绝了...
 
 最后那段差点没把我笑死
 minty：哈哈配上圆舞曲真是笑死我了
 话说最后咬伤到底怎么样了？好在意
 npc0730：神回，最后配上华尔兹真是绝了
 mwlls：突然又成了惊悚片，最后华尔兹配上两个人的动作有喜感啊
 ylc395：喂，我在吃午饭啊！
 vicia：想抽个烟真不容易啊
 matrix67：自此冰箱内的生物形成了一个新的种群成为宇宙一霸
 virvert：卧槽比腐化变质更可怕的是变异喂！
 march866：目前最喜欢的一集，不说了我去收拾冰箱里放了几个月的牛奶了
 light_44：飞船看起来那么破实际上还是很结实的啊
 
 宇宙督察队叔叔，宇宙中随处投放未知真菌生化武器的就是他们！
 
 艾德不愧是地球人
 lee960707：神回！这脑洞简直了！
 julius69：Ed的胃究竟是用什么做的……
 guide_love：新知识Get：龙虾容易长菌
 dhzy：2332333
 lalalalalala：冰箱回6666   ed叼炸天ww
 birdlay：把这话重温了一遍
 整部片目前来说最喜欢的一话吧
 craitch：目前最有趣的一集。
 为什么是虾呀？
 216493：不愧是cowgirl ed
 rog_defwang：神经病回
 szmybcw：“冰箱里的东西不能一直放着不管，这就是教训”
 basertyu：全剧终脑洞真大
 cpulws：这一集什么鬼辣
 295414：艾玛这集给我笑得不行
 w2jmoe：地球黑客的胃都是怪物吗！？... = w！
 zaichuan：太可怕了……但是我还是要哈哈哈哈
 dohle：惊了
 yonjar：有毒
 xdyllx：这集太厉害了
 ychan：输得真·精光的Jet 233333
 埃博拉病毒……还以为是近些年才比较出名的致命病毒
 真的厉害，龙虾精团灭全bepop号。
 这话结尾居然是THE END 喂!
 h751984871：二刷给Bebop号关联CV——茂呂田かおる
 239564：看了最臭兵器，异曲同工之妙啊，哈哈哈哈
 390235：艾德是站在食物链顶端的人
 329431：有点异形的感觉，好吓人啊
 375248：最后配乐什么鬼
 龙虾是怎么成这样的啊
 296079：食物链顶端的ed
 这集突然不正经hhhhh
 tttbbx：各种教训...这话神了
 srvenx：一口一个毒液
 oalvay：这集灵感来源是异形吗
 biyayaa：居然还有搞笑回
 zepp：脑洞好大啊，圆舞曲那里笑死了
 junegotist：期待已久的船内日常 这集太好玩啦！一直笑个不停www
 充满教育意义
 最后竟然吃掉了，Ed真可怕
 coi：日常+致敬回
 majo_abra：在封闭的太空舱里面对未知生物的恐惧，这集终于看出宇宙的感觉了
 感觉结尾像是暗示谜之生物并没有毒，但还是很在意主角到底挂了没有
  >>288340->majo_abra：最後謎之像彩虹嘔吐orz 感覺是挂了重啓的感覺
 zhicangyifang：致敬《异形》，恐怖感、悬疑感以及最后的搞笑感兼具，这集太有意思了！
 520895：各种？？？笑死我了，有丶异形1的既视感
 retormli：深刻的中心思想：“冰箱里不要的东西赶紧扔掉”
 82575：口区
 553855：设想还是有意思的，但是前面半段真的闷得可以
 hydsiun：the end哈哈哈
 52462：..吃了吗..
 542990：经典脑洞篇...
 病毒圆舞曲
 a3284729638：在冰箱里的东西，不能一直放着不管www
 wanten：馒头真好吃
 nothingbut：一开始以为要做一集恐怖片，结果最后成了搞笑片
 Ed真能吃
 548269：奇怪的教训又增加了草
 424786：草死了居然是搞笑回，ED宝贝真可爱
 logicdx342：圆舞曲的创意绝了
 rainlowing：在吃饭啊草
 这一集是吐槽地球人的胃吗
 591180：日常回 Ed你的胃还好吗
 461872：冰箱一定要经常清理啊
 kakvn：这集好好看，看到现在最喜欢的一集
 googleplex：前半还挺恐怖
 后半直接草死
 虎标万金油友情出演
 yangstar：Ed,敬你是个妹子这集好好笑
 gloria：真·有毒的一话
 spike一个一个报病毒名猜测的时候，jet反复被耍弄哈哈
 原本以为spike会把冰箱丢到宇宙里引爆什么的看来是我想多了
 你这不是在宇宙里乱扔垃圾吗？！
 697167：看到了下一集，没看明白这集最后几个被怪物咬的人是怎么好的，所以说是单元剧吗。感觉这集就是前半像异形，全员化身恐怖片角色，在队友倒下的时候洗澡，没头脑分开白给；后半风格一转，最后ed直接把怪物吃了唐突搞笑，给我的观感很差。
 所以有喜欢这集的人讲讲这集的优点吗？
 okabe：这集笑死我了
 seiran：地球娘们, 何等强大...
 592664：草
 589664：笑死
 chibacitybamboo：艾德，你好强大，简直是地上最强大……
 yukitohikami：最后真是笑得我不行
 selina_dc：蛮有意思的一集
 671117：最诡异的单集，前面那种太空恐怖塑造的很好，后期一转无厘头
 650688：最喜欢的一集. 
 分镜演出好棒
 795739：比较喜欢的一集
 563469：爱德太狠了，竟然直接吃掉了
 imaginations：喷火器点烟乐死我了
 668994：这集ed笑死我了哈哈哈哈哈
  >>668994->668994：the end说明这集是实际上的be了吧
 hao3yi4kai1：喷火器点烟也太强了
 所以那到底是个什么生物啊
 355338：ed不要什么都随便吃啊多年后来重刷这集 没想到居然是在致敬异形最后的昏睡圆舞曲太搞笑了
 819598：对上电波了，好好玩啊
 714005：这冰箱从此就在宇宙散播孢子了吗那希望遇到的飞船不会变成石村号吧
 525775：有点恐怖片的感觉。说起来我前年过年回老家吃的涮羊肉就是放了一年的，搞得我大年初一就不舒服
 631969：太有意思了……玩类型片玩嗨了
 862623：哈哈放了一年的龙虾生蛆了
 811807：生吃回
 460290：所有科幻作品都会借鉴与致敬的《2001太空漫游》的科幻惊悚感
 yzlmw：这集挺有趣的，有悬疑也挺搞笑，寓教于乐，放在冰箱里的东西一定要及时吃掉呀！
 sawarin：总觉得狗是船上最聪明的 ⬥ 这个恶心「洞穴」不错 ⬥ 够生草的
 flovv：the end
 mikikinoko：真是一本正经地搞笑）
 ardvine2002：这一集不豪堪
 756278：这镜头音效被吓着了，我草反胃了
 丢太空垃圾是吧
 最不喜欢的一集
 nagisa_shun：笑死我了
 升华了捏冰箱里的东西 一定要及时吃掉 这就是经验教训
 734742：《异形：起源》
 936907：爱情公寓有一集蟑螂鼠和这个好像啊，一看就想到了，应该是有借鉴吧
 796147：这集什么玩意啊，拉低平均水平
 c4h10fo2p_phant：好神金的一集
 xiexiaobing：到头来就一出荒诞喜剧啊，但是恐怖风（）
 想来这一集差不多也可以具象化地反映当代人的精神状态了
 569814：好神经
 vingio：恐笑回
 ashion：神人斯派克
 搞笑回，THE END了这下
 885608：最喜欢的一集，OG的幽默你学吧
 milkakuma：星際牛仔真是甚麼都有。優秀
 yuanshichangan：不愧是你们；还是要脚踏实地；这不会是输得裤衩子都没了吧输赢的世界是无情的。这样的消肿药请务必给我来一打。hhh。小登好可爱。合着你被咬了是吧？挺吓人一东西。我去，原来是你；这是变异了吗？有一说一斯派克还是强啊丸辣。哈哈哈哈哈哈哈，冰箱里的东西，一定要及时吃掉；配音拿到这份台词的第一时间笑了没这是直接甩了一个大坑给太空人。？？？啊？？不是哥们？阿不，姐们。这个时候还要秀一波配乐。绷不住，这集甚至没有给出结尾
  >>yuanshichangan->yuanshichangan：挺欢乐哈
 hdssnn：cb要是搞笑起来
 那确实是很搞笑了
 神经
 
 Ed原来也是赛马娘，果然是上位的存在吗
 bdfun：又是没头没尾的一集……
 话说结尾怎么放着“THE END”，真就团灭了？
 882544：剧情逆天，太好笑了
 669239：还挺幽默
 wyzc1：冰箱里面的东西一定要及时吃掉
 1025338：这一届的lesson就是告诉我们不要随便浪费粮食吗？还是说在宇宙漂流久了，连真菌都会进化为可怕的生物？
 941834：没头没尾的 好歹是什么症状讲明白啊 意义不明的单集
 shinei_yunyi：虽然看似没尾，但飞船已经设定好到火星停下的程序了，最后应该是被救了。
 演出很厉害，文字演出（Lesson），圆舞曲演出，恰当好处的俯拍镜头增加恐怖感，下集预告好玩。
 satokazuma：这集结尾为什么是the end
 855192：这集玩嗨了，喜剧效果一绝
 dewsweet：有点异形的感觉了

第12集
 9525：GREN...你.......
 
 难以解释的虐...
 mucc：我就是来刷一下这只太帅了= =……还是特意一集集找过来刷的……太苏了！
 snakemm：次回预告笑尿...
 haohao69：配乐超赞~
 mwlls：越来越向奇怪的方向发展了
 mewing：常听人讲一个人是很难活下去的
 但是我却活了那么久
 在人群里面感觉到自己孤立无援
 还不如一个人感受孤独
 跟他们在一起
 就会发生许多麻烦的事
 根本没人注意我
 反正我在和不在都一样…
 kalasnikf：没人觉得这个流氓头子长得巨像我们蛤总吗？水表已拆
  >>lee960707->kalasnikf：一颗赛艇
  >>wudiangongyuan->kalasnikf：这集看起来有一种时间的流逝感
 virvert：贤雄！这个性别为谜的也这么苏！
 izumo：补完才知道她写的有多烂
 light_44：次回预告好棒
 vicous谁来着我怎么忘了
 guide_love：主线二。这一集各种意义上的亦可赛听福利呀、倒霉的碰瓷黑社会呀、弹幕里说的冰箱呀、狗狗枕头呀、没有男人的城市呀、蜜汁漏点呀之类的
 dhzy：这番的女人画得相当合我口味
 这一集什么鬼都出来了
 283154：寒冷的jupiter啊 faye躺沙发的镜头真是可舔 还有你们不要总想搞个大新闻
 craitch：哟！
 rog_defwang：猝不及防。
 这也太帅了吧。
 w2jmoe：人妖好评w
 
 这颗星球的某处，不相信神灵的某个人—— 中大彩票啦！w
 cpulws：蛤蛤？
 ychan：20年前的扶她。
 wudiangongyuan：精彩的战斗，美丽的菲姐
 329431：bgm营造氛围配合画面满分啊
 tttbbx：害怕分离而自己先离开
 这话的faye很色气呀
 竟然有扶她...
 srvenx：反向女装？！
 zepp：中间那段丝袜的质感……以九十年代来说真的社保。萨克斯迷醉
  >>605433->zepp：现在也很社保
 junegotist：啊？？？帅倒是挺帅的
 Faye又魅我
 你们怎么搞得跟最终话一样www
 coi：男性脸，不是扶她，是扶他 药娘？
 jiapeng32111：看到gren墙上一度撕成两半却又粘在一起的照片与明明坏掉了却一直留着的曾出卖自己的音乐盒，顿时觉得CB的细节实在做的太好，大概直到最后一次见面gren的心里或许一直都还相信着vicious，实在是太重感情的人，只可惜他遇到的是vicious。
 kuma_tang：人の中で一人ぼっちだって感じるより、一人っきりで孤独を感じる方がまし
 只不过是因为前一种孤独太真切了，而人总在想办法活下去
 520895：啊黑丝，我死了
 okkr520：就没有关注林的吗
 ya_daman：最终回撒花撒花
 434053：Lin开枪后Vicious露出了极为不爽的表情www
 hydsiun：omg
 52462：...这男人还有一对大奶子,这么早就有扶她了吗- -
 rainlowing：演出好晦涩，好多细节都没有注意到
 googleplex：绝了，前面被港片元素熏陶了好久，这集听了五分钟粤语音轨还以为是故意的，直到比夏斯说粤语才发觉不对劲
 （粤语配音相比原声少了太多感情和细节了...）
 gloria：木星的雪真的是美哭。
 josh：药娘是药娘，扶她要下面有两性器官才是扶她
 698136：才听出来vicious声优是银魂的松平片栗虎
 只是缺少那种霸气
 chibacitybamboo：最后这个药娘的转场挺惊人的，格伦这人真的……为什么偏偏碰上了比夏斯啊???
 671117：第一集的红眼，第五集的比夏斯（我还以为他死了），这伏笔好多
 这个双性人好诡异啊我去
 cracker：扶她出去！！！！！
 563469：人走就算了，还把钱带走（
 hao3yi4kai1：？这片怎么还有药娘啊
 shizutori：终于要进主线了吗
 spike打混混太流畅了
 怎么还有个扶他
 sawarin：嘿嘿嘿，要NTR是吧 ⬥ THE WORK, WHICH BECOMES A NEW GENRE ITSELF, WILL BE CALLED....COWBOY BEBOP口气好大 ⬥ futa是吧 ⬥ 林这狗还抢着献忠诚了 ⬥ 音效挺有感觉
 faderrol：细节很多的一集
 914709：菲这集的丝袜好迷人
 nagisa_shun：次回预告，，，你 杰特你。。。
 ashion：呃呃长老会这长相
 这是什么男同人妖镇吗
 赏金猎人不小心闯逃犯大本营，一窝端了不是赚爆
 预告难绷
 yuanshichangan：还会有更多深挖。或许这个世界观有神喻？类似的我可能相对还是更喜欢偏真实拿拳脚枪支说话的世界（就是那个游戏啦）。不知道能不能抒尽浪漫之味呢？话说这个应该算主线吗。？？狗子可爱说走就走。你们这怎么一股子分别的味道。？？什么惊世回眸哈哈哈哈哈，估计斯派克脚底一凉。那女人说的不会是菲吧...姐，你要不穿厚点呢？嗯 冤家路窄。这是真生气了。你这前台人还怪好的嘞；啥都往外说啊话说杰特这面相的确容易让人误解这伙人一天挨两次打菲才是真正的寂寞吧。“你害怕和那些人分离啊，所以才自己先离开”。大家都是有故事的人。一次就已经记住了啊hh。菲拿起枪的那一刻，我就知道寄了？？？噢，这配乐...是我猜错了(bgm43)
  >>yuanshichangan->yuanshichangan：原来本作还有下集预告
 bdfun：这家伙竟然没死吗？这都没死的吗？
 男主真不是东西，前面杰特的女人出问题，你二话不说为了赏金就要搅局，这集你的女人出问题你就跟个傻逼一样不管自己朋友的事，临走前还吵场驾，真他妈不是东西
 女主那部分搞得这么暧昧干什么，在房间里喝酒那里我是真感觉女主想来一发了，那些镜头太暧昧了……
 女主这集的转变也很唐突，多来点铺垫啊，根本代入不了她的心情……
 wyzc1：双性人挖槽
 1025338：MD神经。谁能想象得到大晚上看到一个黑长直双性人的醍醐感。
 shinei_yunyi：不光是打戏卡，斯派克和杰特分别的时候也有两卡很棒的作画，关键集数作画质量也上升了。伊藤嘉之、中村丰、富冈隆司、斋藤恒德，川元利浩作监。
 这集的斯派克太冲动了。
 渡边早期作品中对于LGBT群体的关怀。
 “比起在人海里感受孤独，还是一个人感受孤独要来得好一些。”faye对人际关系的不安感。
 冈村果然适合做这种东西。
 下集预告依旧好笑。
 satokazuma：配乐很浪漫

第13集
 freeyoru：2话的故事，成倍的寂寞啊……太喜欢背景的Jazz了
  >>9525->freeyoru：+1！！这惆怅感.....
  >>skip -> Misao：音乐太带感了！！
 stvictoria：真心哭了。尤其最后带点world风格的JAZZ。。。
 oulaity：男人和男人之间的情感啊…………
 qtabc123：说不出的感觉
 w：当年我他妈的怎么就没看出来这么基
  >>venusxx->w：因为剿匪不力。
 13454：这剧音乐简直是神级的啊！
 byzod：原来是Faye寂寞了=^=
 要不怎么说好男人有时候很讨厌呢（雾
  >>minty->byzod：+1！
 sophienakai：space lion
 dk：我想回去...
 太有感染力这一段
 bella：小时候没看动画就被space lion感动得一塌糊涂
 菅野大神
 haohao69：是因为太高大上了吗?不管是最后的背景音乐还是故事走向,都没太看明白~硬要说的话也就是一点莫名其妙的难过而已
 minty：孤单和群体没有什么执拗可言，无奈独自一人是常态，那么有归属的短暂时刻就该享受。离别本来就是群体生活的一部分，因此也没理由称为拒绝的借口。倒是“伴侣”“COMRADE”这种偏执的存在，才是执拗产生的根源吧。接Faye的话，今天发生的，大概都是一些大人的故事撒。
 mwlls：继第5集有一个感情爆发点
 ylc395：No,I don't need comrades.
 mewing：这集Bpart的配乐简直上了一个档次
 qiuyanglee：给配乐赞一个
 matrix67：……说不出话
 virvert：换个ED哭惨了...
 这种一厢情愿地执着于不被理解的camarade的感受...
 guide_love：主线三。Gren和Vicious的爱恨情仇。看完有点堵。
 209456：See you space cowboy变成了Do you have a comrade？
 97808：最有一段满分！
 cpulws：这两集真的不错，各种故事穿插在一起
 相濡以沫，不如相忘乎江湖
 34236：_(:_」∠)_
 ychan：这两话真心神回 Do you have a comrade?
 296079：从cb到混沌武士，人生皆离别可能是渡边信一郎始终想表达的东西
 tttbbx：关于同伴和离别，这两话串起了好几个故事，配乐再次做出巨大贡献
 zepp：主线回也是多线并行，回忆那里过于蒙太奇，观感有点差。库廉实在是太美了，不过他的故事不知为何感染不到我
 silver_pleiades：“你说过不需要朋友，我却为同志这个名词着迷，无法克制到几乎要流泪”
 junegotist：好寂寞的一话
 听着结尾的曲子非常怅然若失……
 coi：嗯相爱相杀，又是孤独与过往
 majo_abra：麻醉枪神了
 The work which becomes a new genre itself will be called Cowboy Bebop
 424156：这两话是逼格最高的两话然而评论的人数最少
 321275：这两话里寂寞哀愁的气氛几乎浓郁如同流水，蜿蜒曲折
 517847：宁愿回到战场也不愿意被背叛，对他来说那种在战争中相濡以沫的感情才是他最珍视的吧，悲
 520895：这爵士神了简直
 446263：寂寞啊
 okkr520：神回啊
 ignite：蕴含众多，从Faye到Spike，再是Jet，Gren和Vicious，还有Julia,所有人（除了ED），都笼罩在浓郁的blues中，萨克斯和Jazz营造的氛围太美妙了。这是大人的故事。
 553855：最后那段世界风很棒，但故事还是很虚……
 josh：这两集是承上启下的章节。
 hydsiun：太牛了。
  >>hydsiun->hydsiun：真的是处处可圈可点
 514673：看不太懂
 52462：这篇氛围做的真不错
 288340：最後那段音樂，是Pharoah Sanders風格的啊 我的爵士啓蒙之一
 nothingbut：比夏斯说自己谁也不相信，结果装红眼的袋子里有炸弹却没察觉，可笑啊
 mynameismio：开头几集都觉得不错，反而这两集的故事没有太大的感觉...
 rainlowing：音乐强
 612936：槽点：星际战机机炮狗斗，毕竟冷战思维的产物，热焰弹是只有菲的Red Tail配制吗，剑鱼可不能这么被糟蹋(
 671511：回忆那里故事没说清楚。。。但看完一股孤独和怅然若失的感觉
 kitahiragawa_ta：神回
 669081：只有这两集好看一些
 yangstar：帅哥不要死啊音乐真牛
 gloria：如果不能死在故乡那就死在去往故乡的旅途中，最后spike果然助你实现了心愿。
 seiran：草, 我朋友锐评星际牛仔是港片换皮. 林替白毛挡枪之后白毛说“他保护的不是我, 是规矩”, 味儿一下子就正了
 634467：太震撼了！这一话实在是太震撼了！前半段的蒙太奇绝对教科书级
 chibacitybamboo：林死的太冤了！格伦……太可惜了，怎么就碰上了比夏斯这种人啊！不相信大灵的战士魂归泰坦星，跟值得团聚的战友们重归吧……
 353112：好
 343982：众人对comrade的理解与态度是暗线；Vicious无视&不在乎，Spike Jet尊重&将comrade视为独立个体，Gren对comrade信任且怀有很高的希冀，林对comrade的在乎有条件，Faye看重内心的体验，ED 那是什么？有趣吗？可不可以吃？
 671117：我好像看懂了很多，但没看懂的也很多
 tomatocon：战士的眼泪啊
 761601：看完这集怅然若失 感觉好难过 虽然这集没交代什么
 563469：原来上一话开头掉落的是库廉的飞船啊
 tebiese：结尾的jazz真的太神了
 py：ost太厉害了，无意识状态下看完了表记
 620208：神回。
 但既然Vicious是这么冷酷的人，为什么一直放过主角？已经两次了。
 zffon：这集好棒...这集很星际牛仔...
 862623：战士泪洒故土。也许开头结尾说老人说的的 伟大的意志便是命运
 mecanique：无论多么的不公，放在宇宙的背景中，一切都好似不那么重要了，但即使在小，也是确实的存在着。
 omri：神回，太赞了这一集
 yzlmw：这部动画的音乐太牛了，配和高超的分镜，演出，看的我头皮发麻，看的真的是太享受了。
 sawarin：又不缺资源，为啥剪这么多前情提要… ⬥ 原来是药娘 ⬥ 麻醉弹，还是有良心的 ⬥ 搞半天，原来是问你爱不爱我的女人 ⬥ 「我尊敬(爱)过你」（大雾） ⬥ Spike选择追Gren而非复仇，他内心的天平已经有所不同了。原来是为了Julia，那没事了 ⬥ 我也想舔faye的脚趾，啊不是，涂指甲油 ⬥ 音乐太有感觉了！再配上「那不是颗普通的星星 是战士的眼泪 在这个星球的某个地方 一直在战斗的人 不相信大灵的…可悲的灵魂」普通的背叛故事也有了宇宙的厚度
 threelights：……真是悲伤的一话
 faderrol：很喜欢gren这个角色，结语被换成了“Do you have a comrade? ”也很有趣
 massacre_martyr：哀伤浓郁如水，随时都要倾泻而出，可是偏偏节奏保持克制，还有精巧的结构，让人完全沉浸在故事中。当Space Lion响起，橘红色的色调绚丽鲜艳，而库廉却在座舱内回到了他魂牵梦绕的土卫六。不过那不屈灵魂或许不仅仅是库廉吧。。。
 这一话结束后要按一下暂停键了，有点扛不住了。
 734742：太悲伤了，这一话
 898207：所以库廉男女同体的设定，是他内心感情的一种象征吗
 c4h10fo2p_phant：gren……为了『同志』的信念，可以放弃生命的男人……愿你的灵魂能在木卫六与其他同志一同安息——————很难想象vicious经历了什么变这样的
 ashion：朱莉娅还是个迷
 在背叛中寻找同志的故事
 不过没太get到这一话，两集的篇幅只有这种程度有些失望
 885608：说起来也是老二次元了怎么看个番还难受起来了……难受
 milkakuma：ed滿分
 yuanshichangan：脚印被雪盖掉了。战友情深，是人生中为数不多荒凉中的温暖吧。“或许是想找个人陪吧”。hhh，我第一眼看成“你确定这是女人吧？”很顶的画面；好像这事有点复杂...。这哥们;这得干自闭了呀斯派克不是为了别的。什么玩意仨傲娇。我都知道“要想活下去，有时候背叛我也是必要的”“这个世上 没有什么值得相信”。无法言述的感觉，浪漫的极致演出。“死在路上也不错”“我只想再回到那里一次，哪怕是离得近一点也好”寂寞啊。“不相信伟大意志的可悲灵魂”浪漫的星空
  >>yuanshichangan->yuanshichangan：感觉下来还是很出色的，但叙事等与如今还是有很大差异的
 hdssnn：花褪残红青杏小。燕子飞时，绿水人家绕。枝上柳绵吹又少，天涯何处无芳草。
 墙里秋千墙外道。墙外行人，墙里佳人笑。笑渐不闻声渐悄，多情却被无情恼。
 bdfun：结果到最后还是男二把女主接回去的……我想看的男女主互动这就没了？前面哼歌那集才觉得不错，女主在意“朱莉娅”给人的感觉也是因为这集这个库连，愣是一丁点都没连接上……
 wyzc1：要是当年古廉当兵的时候遇到的是温柔的斯派克该有多好啊
 1025338：列文虎克时刻：菲看的时尚杂志右上角有一个拼写错误， Weekly fassion magazine。
 
 不愧是信本敬子，港片换皮能换皮能换得如此对胃。故事技巧上无法指摘，但我不喜欢港味。
 shinei_yunyi：依旧情绪错位配乐，渡边的常用手法，悲伤的时候用荒凉寂寞的音乐，不过分煽情，让观众留有自己体会的空间。
 DO YOU HAVE A COMRADE？渡边早期作品中对LGBT等边缘群体的关怀。库廉希望回到那个拥有同志的土卫六。
 本集个人最喜欢的一段是随着BGM：Words That We Couldn't Say 的响起，和歌名呼应得，斯派克，杰特和faye三人的交流，他们各自有着无法说清楚的言语，杰特明明关心着faye，却要说成是为了保险箱的两万块；faye明明想要他们来找自己，但又担心自己在他们心中并不重要，做出了一步充满不安感的试探；杰特给了一个抓到库廉的台阶，让斯派克回来，可斯派克放走了库廉，依旧回到了船上；斯派克也心知肚明一切，但没有对这群伙伴说出茱莉娅的事情。
 satokazuma：这集太棒了！

第14集
 airlandon：天才都是小孩子
 skip：X博士...
 马克。继续补·
 saten_ruiko：时间会冲淡一切
 byzod：好舒服的一话。且让时间静静流过，一切随风而逝……
 sophienakai：男人的浪漫
 hongsly：這貨是女？？
  >>venusxx->hongsly：哈哈～
  >>yonjar->hongsly：火星人
 haohao69：嘛~总之天才这种东西的存在真让人嫉妒啊~
 kukomylove：这集营造的世界真让人着迷啊
 mwlls：这集很浪漫~~~
 ylc395：我记得攻壳机动队里有一集挺像的。
 qiuyanglee：木有看懂
 q3502221：这集挺轻松，不是苦大仇深啥的。
 light_44：艾德好厉害
 
 艾德的将来恐怕和这位也很相似
 guide_love：最后那个倒霉的大叔报复社会哈哈哈确实是倒霉
 rog_defwang：那三个龙套老头以前也出现过吧。
 
 菅野阿姨的收尾音乐一出，总是带着煽情的浪漫。
 toxication86：有时候遗忘也是一种获得
 yonjar：一直在下棋?
 34236：预告……你们这样吐槽 Faye 真的好么，哈哈哈
 cpulws：喜欢这集这样的节奏
 264270：三个老头真是无处不在
 zhksoul：不管是装失忆还是真失忆，老人都忘记了曾经的憎恨，快乐地下着棋。
 390235：时间会冲淡一切
 ychan：复仇被时间冲淡，变成一个只是喜欢下象棋的老头子，也挺好。
 376958：喜欢这集
 265925：时间甚至抹平了仇恨
 296079：时间的流逝是一切仇恨的克星
 曾经的天才，现在只是个爱下棋的老头罢了
 莫名的浪漫
 tttbbx：被时间冲淡的仇恨，和前面从执着到放下的爱对比起来也挺有意思
 三个老头混得越来越差了呀
 zepp：佐藤大的脚本都很有味道
 418314：時間會沖淡一切啊.....
 junegotist：很喜欢的一集
 遗忘一切，在喜欢的国际象棋中结束也是一种幸福吧w
 coi：被时间的某个点所束缚的可怜人，有如吸血姬美夕中那张永远无法忘怀的画
 majo_abra：Ed好犬系
 517904：看了这集感觉有点神了
 553855：目前演出最丰满的一集，也是对我这种一般观众最友好的一集
 hydsiun：仇恨，复仇都是vain
 rainlowing：新老天才程序员的象棋对决，有趣的一集
 z01x02c：喜欢
 gloria：本话配乐简直封神，特别是随着spike和faye下了飞船一路探索深入流浪者居住的中心地带时的BGM，诙谐又生机的配乐和越来越强的人类活动痕迹搭配在一起，加上俩主角一出的瞠目结舌的表情，特别有趣。
 流浪汉见到主角提出“吸一口吗”的邀请也很真实，话说吸毒这个现象无论在地球还是宇宙怎么都存在
 589795：举世闻名的天才，蝉联几十年冠军，空间门之父，数十年的布局……宏大的一切都成了背景，最后落笔在一个下棋的老人身上。
 神作。
 seiran：草, 程序员楷模
 698136：老头的一切都遗忘，在下棋中结束一切也是一种浪漫吧
 chibacitybamboo：片子里的那个象棋网站我还特意去看了一下，在2021年停运了……这也是一种虚拟照进现实吧。老头海克斯生生下了一周的棋啊这是？
 701107：一个人为了复仇，耗费了50年时间，自己却记不清有复仇这件事了，真是让人想笑但又笑不出来啊
 671117：“放过那个老人”很有cb的感觉
 时间会淡忘一切，最后牢记的只剩热爱
 596884：漫长的时间中证明了自己，同时在最满意的时刻结束一切。我太喜欢这集了
 563469：乔纳森惨啊，钱没了只好浑浑噩噩过日子了（
 hao3yi4kai1：这仨老头什么来头
 inchei：全自动复仇！
 sawarin：什么笑脸男（） ⬥ 你们三老头怎么还在 ⬥ 哈哈哈全都磕爽了是吧，哪来这么多大麻 ⬥ 忘记了五十年前的复仇大计，复仇不如游戏人生／甚至磕大麻让人满足。喜欢这集的非主流价值观 ⬥ 不过GATE使用者的安全就…
 faderrol：进入空间站那段bgm搭配镜头切换完全是在炫技嘛
 734742：很爵士的一集
 h751984871：现在的AI应该够陪老头下很久棋吧？
 898207：科技这么发达了，怎么还和人下棋，找个ai能玩一辈子吧
 ashion：怎么又是这仨老头啊
 五十年过去，什么恩仇都不剩，唯有对下棋的热爱依旧
 milkakuma：希望老年時期也能忘卻愛與恨
 234127：这集故事不错
 yuanshichangan：不愧是你们。全是棋子啊。原来平时这么穿是那么用的小灯还是那么可爱。噢，突然想起来之前斯派克啥都吃来着；然后这小灯下次把那怪虫直接吃了没事吗。后面禁止吸烟牌子的小姐姐挺美。不愧是你。hhh，不是笨蛋，就是天才；两个有趣的灵魂。hhh，不知道那些破烂里面有没有斯派克的冰箱。到的时候还说一声突然想到那时或许没有想到人工智能（真的会像如今这般）。世界错了。50年太过漫长，这里什么也没有吧。其实我觉得再要点钱也不错乌托邦在何方？晚安，尽兴。
  >>yuanshichangan->yuanshichangan：最后的配乐不错
 hdssnn：五十年啊
 在座的诸位，五十年后还会看动画吗？
 wyzc1：有人情味的赏金猎人
 1025338：五十年的时光啊。。。。。。也就是2020年代左右。很可惜90年代的科幻狂欢还是过于高估后世的经济动力了。后冷战自由主义高歌猛进的黄金时代里谁也没想到在脱离一个巨大的假想敌后西方社会会堕落得如此迅速。上一集是战士之死，这一集则是对狂放的时代本能带了一丝惋惜吧：就让那位老人随风而去吧。
 shinei_yunyi：佐藤大的科幻回，对这集印象不深了，重看还想着完全没有共同点的一群人进行同样的犯罪，这不是stand alone complex吗？
 很棒的一话，都留稔幸的分镜也很棒。时间静静的流逝。“赫克斯已经不在了，这里只有一个喜欢下棋的老爷爷。”
 乔纳森的结局好笑，严肃中的几分幽默。
 感谢楼上考据党，hex的原型保罗·莫菲的棋局。
 855192：斗转星移，旧恨遗忘，唯棋为爱

第15集
 conan：價值19,800的過去…真悲哀。
 9525：........吐槽无能。
 oulaity：下集预告什么的全是骗人的><
 aiyo：曾经拥有啥的w
 57699：缘分啊缘分
 byzod：笑死了XDD  最好玩的一话了~可怜的Ein明明是无辜的XD
 sophienakai：这集很可爱
 athrun1120：神回 各种神展开
 bella：还以为会很沉重 没想到很轻松有趣
 haohao69：54年前发生事故,现在是2068年,所以女孩子20岁的时候,就是2068-54=2014年,也就是今年咯~
 kukomylove：Faye好美啊
 minty：昔日的男人也变成了死胖子，一点也不浪漫
 npc0730：各种超展开，把我的被感动的心情还回来
 spiritistz：所以说男人的浪漫都是谎言
 mwlls：洗衣机，洗脸机，体温计，噗！
 ylc395：这集太棒了啊
 caleb89：最后黑屏时的字是"sleeping beast"
 aoarashi：3000万本金54年利息，2亿7300万，年利息差不多4.17%？啊咧……好像不是很高的样子
 izumo：四人一狗的星际故事发生在2071年。
 菲醒来是在2068年。
 发生事故时在2014年。
 出生是1994年。
 然而去年并没有20岁的少女被冷冻，除了使徒来袭又见证一个没有发生的故事，唉。
  >>a1233947->izumo：不是有个作家说是要冷冻吗...
  >>428068->izumo：冷冻应该每年都有吧
 lee960707：这集蛮好玩儿的
 还我感动哈哈哈哈哈
 guide_love：CB给我这么一种感觉：生活很大，世界很小，一切都是缘分编剧的锅
 rog_defwang：感情这种事情真真假假。
 FAYE的过去，难得没有借题煽情。
 再敬往事一杯酒。
 再也不回头。
 zyc：感觉在好多作品中都看过婚骗的故事
 basertyu：不刻意煽情，却散发着淡淡的忧伤和坦然，这样的感情塑造真是绝了
 一切都是那么地可笑而真实，标题的My Funny Valentine令人回味悠长啊
 295414：这集好
 yonjar：神展开
 cpulws：My Funny Valentine
 ychan：最后被画上粗眉毛的Ein
 265925：沉溺于过去的男人，放下了过去的男人，和被过去抛弃了的女人的故事。。
 296079：猜到了男人就是骗子，但依然感觉各种神展开
 当然最神的是脂肪注射
 tttbbx：洗衣机、洗脸机、体温计...喷了...
 faye也有放不下的东西
 307782：real......
 silver_pleiades：My Funny Valentine是Chet Baker的经典歌曲，同时也是faye名字的由来.....这集莫名的让人感到funny，但更多的是唏嘘
 418314：你被坑的好慘啊
 junegotist：笑惨了 Ein最后还被画了眉毛www
 Sleeping Beast还行
 coi：绝望中又生绝望233然后又被坑，这男的从头骗到尾
 majo_abra：片尾曲“叹息曾经爱过”很点题
 kuma_tang：嗐
 216493：这味道有点欲罢不能
 82575：Sleeping Beast
 446271：sleeping beast笑爆
 ak1ra：感觉那时候通货膨胀好厉害啊!
 hydsiun：沉睡的野兽，faye
 52462：太快乐了- -
 593837：“私は誰なの”直接串戏到丽
 rainlowing：“不管过去怎么样 未来总还是有的吧”
 659627：我觉得Faye应该就是前文提到的Poker Alice距今两百多年，从未失手，逢赌必赢，详见第三话。
  >>sawarin->659627：可是把之前的3000万，后面还有一次40W都输清光了
 googleplex：菲这张脸就只剩颜艺了
 z01x02c：这集菲怎么老是挤眉弄眼的？？
 gloria：难以接受faye初恋竟然是这种油腻的渣男。
 698136：意外的展开
 脂肪注射什么鬼
 chibacitybamboo：菲雅认错那三个未来设备的桥段看起来搞笑其实是最悲伤的地方。从新加坡青春少女变成如今的星际老油条，菲雅这三年到底经历了什么啊……松本最后其实也不太算是坏人了感觉
 343982：不能看错男人的价值啊 Faye（Faye这种容易入情的性格真可爱www）
 671117：诈骗犯，诈骗女&擅长预告诈骗的制作公司
 761601：Faye这段往事有点好笑 没想到被男人骗了啊
 563469：还真是可笑的过去
 imaginations：那原来是菲的发际线啊
 47808：如果菲的回忆描述都属实的话，律师（伪）很可能并不是像他说的那样对菲的身世一无所知，毕竟他和他叔叔医生（真伪存疑）是一伙的，而且医生显然是有医院唤醒设备的操作权限，也必定会知道菲这样的上古休眠人体的来源，所以才会熟练地做唤醒之后再敲诈一笔高额费用的局。不过菲在唤醒之后失忆、想不起自己留存的财产情况并不在计划中，才想出让律师（伪）另做一个局想把菲变成免费打工人吧。
 811807：最乐的一集
 sawarin：这律师就是婚姻骗子是吧 ⬥ 另一个版本的Arisa ⬥ 难绷，债更多了，串通的是吧 ⬥ 集美是真的缺爱，Spike老哥别说什么「不管过去如何 还有未来不是吗？」了，你自己赶紧放下Julia，接受Faye的劲爆身材吧
 flovv：哈哈sleeping beast
 ardvine2002：瓦伦丁生理年龄才23？
 话说这种冷冻续命做的时候没有相应的理财服务吗，比如信托基金啥的……
  >>ardvine2002->ardvine2002：这么说来的话如果能查清楚菲的身世说不定还是个有钱的主，剧情应该是祖上阔过但是被灭门了所以菲解冻也没人接
  >>ardvine2002->ardvine2002：sleeping beast 我笑了，这一集豪堪
 faderrol：这集构思太有意思了
 756278：脂肪注射是什么鬼啦
 914709：各种展开的一集
 796147：哈哈这集确实有意思，结尾太乐了
 898207：讲主角团过去的几集都很不错
 c4h10fo2p_phant：其实这一集中间菲姐逃出来那里看着挺难受的……忘记了自己，一无所知的未来，面对着全新却陌生的世界换谁来都得崩溃———但是这展开什么鬼啊还我的感动来
 734742：这集有意思菲的过去设定，我喜欢
 cyrilkz：NCC1701B草
 ashion：我以为有什么悲情过去呢，怎么是搞笑展开
 19800修理费都不够吧
 sleeping beast
 569814：……这什么玩意儿
 ka2usa：这集可太好看了
 yuanshichangan：哈哈，这标题。冰箱里的东西要赶快吃掉哦？我想知道。我看了这个版本，翻译成了“可笑的情人”。哈哈，没事，我笑了。零（丽）？是你吗？昂，刚刚没认出来。话说那个老登医生不会54年过来的吧。那欠的确实好像不少。的确像睡美人那样呢。本性啊。哈哈哈，发明这些的人简直是天才。一定很寂寞吧。“只要活下去，或许就还会有美好的邂逅”。哈哈，大叔你看你把她惯成现在这样。突然发现本作很多插曲只给了英文字幕没有翻译（倒也挺好的，关于这个以后再说吧）。怎么不算一切从头来过呢。保重。hhh，这两人两个天才不愧是你这是真打哈。缘，hh。自己的过去啊，很重要吧。男人啊；保重。
  >>yuanshichangan->yuanshichangan：现在还愁吃喝吗
 hdssnn：竟敢欺骗Faye的感情
 你这十恶不赦的男人！
 bdfun：我算是看明白了，主角团这几个人都只是纯粹的利益关系，朋友算不算得上都有待定论，期待男女主慢慢走在一起真的是我的问题，毕竟第一集那个预言就让我期待拉满了……
 你最好真的自始至终，不然我可要开骂了。
 wyzc1：集美哈气了，集美被骗了，集美的过去竟然只值19800
 1025338：这种没有利益纠结的伙伴关系在太空中自由的飞来飞去，这样的事酷爆了好吗？只是没想到菲的过去居然是一个冷冻了54年的青蛙公主，因为雏鸟情节居然还被一个二流骗子骗了：这故事很拉斯维加斯。
 shinei_yunyi：又是信本敬子+冈村，太够味。
 菲逃出医院后的俯拍镜头，冈村的镜头语言，菲在漫无目的的奔跑，却和这个世界隔了一层屏障。
 BGM：Flying Teapot，那一段菲和骗子共度的过往演出很舒服。
 把一句真心藏在千百句玩笑中。
 “明明吃醋了吧。” “不管过去怎么样，未来总还是会有的吧。 ”
 特意把爱因眉毛画粗了hhh。
 原画表中村丰、伊藤嘉之、斋藤恒德、逢坂浩司。
 woodenrafter：这集太搞了

第16集
 9525：大叔之间的基情啊...
 stvictoria：这背叛之背叛的背叛||||||||||||【喂
 oulaity：预告乃调皮了~
 aiyo：预告不能这样卖萌~！
 sophienakai：男人の浪漫
 haohao69：回忆篇~
 sha1360：这集太男人的浪漫了。。。。大叔年轻的时候好帅！！
 caleb89：没看懂，Fad在手枪里只装了一颗子弹，打了Udai后，为什么还会剩一颗子弹？如果跟Jet对射时是剩一颗子弹的话，是不是意味着他想着这一发就由命运决定？
  >>247197->caleb89：俄罗斯转盘。前面有个镜头给了Fad，Fad在左轮里上了一发子弹，然后拨了轮。就是1/6的几率。
  >>caleb89 -> k2syfhl：问题是Fad先打了Udai一枪啊，难道用的不是同一把枪？
  >>247197 -> caleb89：有可能Fad在杀Udai之前只在转轮里装了一发子弹，并且击锤与子弹就位。杀掉Udai后，枪里就没子弹了，最后Jet看到的只是没有退出转轮的弹壳而已。但这样前面拨转轮的镜头就多余了（第一次见到Fad就强调了Fad用的是左轮），所以我也觉得是另一把枪。
  >>668359 -> k2syfhl：有可能Fad在杀Udai之前只在转轮里装了一发子弹，并且击锤与子弹就位。杀掉Udai后，枪里就没子弹了，最后Jet看到的只是没有退出转轮的弹壳而已。但这样前面拨转轮的镜头就多余了（第一次见到Fad就强...。。。那是弹壳
 krizald：不是俄罗斯，Fad来送死怎么可能玩俄罗斯，应当是左轮或者说有些枪不抛弹壳，Jet看到的只是一个空壳。
 aoarashi：左轮本来就是手动退弹壳的……Jet看到的只是弹壳而已
 keyforlocked：山内回。
 guide_love：那个杀手也蛮可怜的，早就被抛弃了，最后没有意义的死掉
 dhzy：连环套
 rog_defwang：この船は俺の船だ、この腕も俺の腕だ、口出しはやめろ。
 zyc：警察故事
 gg_：风格强烈的山内回。或许男人就应该这样。
 横手不只会写搞笑剧本啊。
 yonjar：男人!
 97808：oh my god 我的眼泪
 ychan：只是想重温搭档时的感觉 欠下的都还清了
 265925：男人的浪漫。。
 296079：为过去的赎罪，是现在的悲情
 418314：大叔之間的浪漫....
 junegotist：太空警察故事
 coi：反抗组织的下场是什么你造嘛！
 也不用这样偿还啊
 这灰暗的感觉是越来越沉
 aeieop：Jet回都好浪漫，两次都哭了
 321275：大叔的故事，为何如此醇厚甘甜？
 520895：大叔的友谊和时代的黑暗
 500757：太浪漫了
 hydsiun：好好看
 nothingbut：违抗组织的人，要么辞职，要么死路一条。
 而背叛兄弟的人，要么舍却情谊，要么以死赎罪。
 479971：一发子弹那里还真没看懂
  >>lyf->479971：枪里只有一发子弹给杀手了, 左轮枪是要手动退弹壳的。跟新警察故事里阿祖没装子弹一样,大叔就是一心求死了
 gloria：冥王星成死囚监狱了这设定。。
 黑人犯人最后否认说废了jet左手的人不是他那里就猜到了jet也是背负着沉重过去的大叔。。
 chibacitybamboo：法德左轮里的唯一一发子弹和杰特最后伪造现场让警察以为法德殉职都是给对方留的最后一份情面啊……乌代这个角色感觉有点浪费了（长得好像绝命毒师里的炸鸡叔！），换成一个组织线人什么的也行，不用特意写个顶级杀手出来
 woaibingguo：其实没懂...要除掉组织的眼中钉，只废了一只手就了事了；违抗组织的人，除了死，还能选择辞职，听起来不是挺宽容的吗不是很理解有什么即使违背本心也要待在组织里的必要；这组织就是ISSP？果然感受个氛围就够了吧...
  >>sakuranokuriko->woaibingguo：组织可能指的是黑帮吧，辞职指不再与黑帮作对。搭档与杰特有交情，只废了杰特一只手吧。这集开头也说了，警察也是普通人，前面一集说到杰特的另一位警察好友也曾贩卖过红眼药，像杰特这样在浊世不与坏人同流合污，在清世不迎合时代改变自身的人打动了Fad吧。
 671117：实话说本来以为会是开枪自杀的。不得不说很有牛仔味
 563469：还是机械手好使，接下子弹也不会痛
 hao3yi4kai1：转左轮是的真帅
 乌代也挺惨啊
 812857：每个杰特回都很强啊
 914709：faye在浴室里面蹦来蹦去也太有意思了/杰特在监控那里好帅/我宣布，这是我最喜欢的一集
 734742：每次 ED一响起来，都有种如梦初醒的感觉，太爽了
 ashion：要么辞职要么死...额这不是挺好的吗
 没看太懂，所以fad是卧底吗
 怎么是三老头来预告
 yuanshichangan：还剩下斯派克哪。又是一个过去啊。大概是想说你变了吧。咬住就会死死不放的黑狗。这小灯越看越可爱时代已经变了。“清清白白是活不下去的”我们该像样地活。好精细的配乐，浪漫啊。原来了结自己的过去那么容易嘛。晚安
  >>yuanshichangan->yuanshichangan：是愧疚吗；有一个体面的死法啊
 hdssnn：人在江湖，身不由己啊
 481719：主角团们一个个的过往。尽是遭到背叛
 560637：快补齐spike的过去吧~
 wyzc1：老男人的赎罪，男人的浪漫
 1025338：这么有男人味的故事，居然是美智子阿姨写的，想不到想不到。杰特和乌代的外号都是狗诶。老伙计应该是很羡慕杰特的，羡慕杰特能摆脱一切，而自己却仍深陷泥潭中。不过，按照剧情惯性来看，下一集的主角应该是艾德了。（bingo!）
 shinei_yunyi：拿着空枪对准杰特。
 BGM：farewell blues 依旧情绪错位配乐，并不使用煽情的配乐，而是用孤独寂寞的音乐让观众自己酝酿情绪。
 山内的单集气质总是最为特别。
 789259：开枪那个分镜有点帅的

第17集
 freeyoru：谢谢你~~
 不客气~~
 哈哈，笑死~~
  >>conan->freeyoru：笑死+1
  >>134874 -> 滾滾洗衣君：笑死+1总觉得这牛的造型好别致好猎奇啊,,,
 sa10：这片是有多喜欢猎奇食物啊...
 eva01peterpan：香菇啊，各种香菇..这集实在太搞笑了~ed要不要这么坏
 sophienakai：ed卖萌专场
 79490：ed卖萌场，这一集真的要笑死了_(:з」∠)_
 athrun1120：棺材笑抽了 各种因果链
 muru：毒蘑菇...笑的整个人都不好了，还有棺材也是
 haohao69：life is but a dream
 好好是不喜欢吃蘑菇的~
 艾德终于大显身手了一集呢~
 另外,本片除了导演很厉害外,配乐也超级神啊~
 kukomylove：hhhhhhhhh笑死了
 Ed和Ein把这群逗比玩的团团转啊233333
 npc0730：这集笑的停不下来
 sha1360：这集从头笑到尾wwwwwwww
 krizald：渡边的片子总是这么杂糅，搞笑的时候也是文艺似的搞笑，而且我还全盘接受甚至能从领略到一种比正剧更好的感觉，浪漫的一侧——散漫。散漫到极致也是这么让人心醉。
 pianer：这话太开心了
 march866：目前第二喜欢的集数
 izumo：想起了云南人吃蘑菇的微博23333
 wyxacl：哈哈哈
 iiiilllliiiilll：哈哈哈哈
 guide_love：蘑菇回哈哈哈，ed专场。因果一团又丝毫不乱，大闹了一场钱还是飞了，倒是达成了最开始的目标这应该是最像西部片的一集了吧。
 yanber：好奇Jet产生的幻觉画面 其实更好奇Ein的
 lalalalalala：这集好逗www
 rog_defwang：又是看得非常开心的一集。
 我最讨厌吃香菇了。
 Ed跑步的时候简直就是个奇行种。
 EIN好可爱。
 basertyu：真随性的一集，配乐从某种角度而言已经超神了
 kepler452b：这集把我逗乐了
 295414：这集也很不错
 w2jmoe：一舌取胜w
 
 香菇恐惧症... =   =
 307642：笑豹
 yonjar：这集笑尿
 其实我觉得ed吃了也没啥问题的
 菇宴麻吉牙白?
 236211：看完这集大概能理解混沌武士中的蘑菇集了
 owd：日常神回
 h751984871：采蘑菇的小姑娘~
 390235：艾德真是太萌了
 ychan：太逗了
 dinokiller912：据渡边信一郎在评论音轨里说，客串的黑人女性的原型是演员帕姆·格里尔。
 296079：真实爆笑2333
 tttbbx：笑死了，想起后来的混沌武士也是有一话毒蘑菇，还有一话大麻233
 rivers17：那个拉棺材的有原型吗
 srvenx：Life is but a dream
 alexzyf：这集很强啊，好几个地方的镜头处理很有意思。
 zepp：哈哈哈这集超好玩，艾因打嗝一跳一跳超可爱，追逐战那段也很棒
 418314：玩的很嗨阿這集
 junegotist：欢快的日常回很喜欢！
 追逐战配上bgm有种特别好玩的感觉w
 lovedoraemon：评论音轨菅野洋子声音有点可爱（
 coi：Ed回，太调皮了吧
 majo_abra：笑了一整集Ein难得活跃
 517847：太搞笑了，哈哈哈，很喜欢这一集啊
 520895：哈哈哈笑死我了，果然饥饿的人是没有智商的
 216493：太搞笑了
 okkr520：笑死菲姐用手划水.jpg
 500757：笑死了，真是鬼才编剧
 553855：这集还蛮有意思，做个记号
 hydsiun：人生如梦
 w1507566640：笑死了，火车那段也太欢乐了
 548269：太草了
 bllchen：这么一路看下来最喜欢的好像反而是这集
 这集Faye和开跑车的姐姐倒大霉了一个在厕所呆了几乎一整集一个车没了
 mynameismio：非常有趣的一集！
 424786：ed偶滴乖乖……
 很喜欢结尾那种合理的经典反转……
 605433：艾德！真是又聪明又笨，哪有拿队友测毒的啊！你要不是可爱的女孩子，我肯定不会放过你
 googleplex：绝了，搞笑回
 转场和分镜妙啊
 z01x02c：混沌武士也有一集吃毒蘑菇了吧哈哈哈
 gloria：ed刚敲打ein头教育它不能吃独食，扭头就让队友一个个试毒哈哈哈
 本话神回，特别追车那段演出效果拉满，ed一人一狗也能把大人们玩得团团转。
 柯基和牛的对话绝了
 yangstar：好欢乐的一集，Ein和Ed太可爱啦
 chibacitybamboo：导评音轨里三个人玩的好开心菅野的声线确实很像艾德，很可爱（你也是作豚！），渡边的声线就有点黏黏乎乎的。佐藤大听起来竟然像是个帅哥……这集的内容几乎都是一拍脑门想出来的，作曲也是，世界观设定就是稍微参考了什么照片集里的美国风光之类的吧
 woaibingguo：这集节奏感很强
 mitomito：看的很开心的一集
 671117：ein一蹦一蹦好可爱，几个人的幻觉好有趣
 plsn：de好像猫啊，穿上袜子就不会走路
 563469：千奇百怪的蘑菇
 gfzum：吃刨冰笑死我了hhhhhh
 623076：吃刨冰的黑哥们长的好像prince
 hao3yi4kai1：好厉害的跑步姿势
 355338：最喜欢的一集 没有之一 借鉴了很多以前经典的黑人电影 可惜b站的注释版片源没有了 不然还挺想去了解一下那些老电影的
 aperilouszip：我冰吃多也头疼
 lberg3：最喜欢的一集
 517211：很巧，我也喜欢吃香菇
 713021：神回
 shizutori：这逼小孩有点烦人
 camayouk：删除了回复
 sawarin：是时候吃狗肉火锅了 ⬥ 去了一趟云南 ⬥ 渡边真喜欢这种脱线的，专门亲自做这回
 mikikinoko：幻觉来了我操！
 追火车那段是真爽
 faderrol：磕大了的一集
 a1121001096：最好笑的一集
 914709：好欢乐的一集
 901297：挺欢快的
 898207：狗子跳着走那块太好笑了
 c4h10fo2p_phant：ein好可爱啊
 607309：这三个老头到底是什么人
 734742：这集真的有意思，太爵士了
 ashion：挺有意思的一集
 云南人呢救一下
 黑客怎么肉身去抓犯人啊
 快说谢谢牛哥
 electrician：笑得最开心的一集
 885608：最幽默的一集，最后要是Ed也是吃了蘑菇后幻想出来一集就更神了
 blitzark：配乐真的神。。。火车上打斗那一段分镜好棒
 milkakuma：fool集
 889464：很好笑，比起文艺伤感回，这种搞笑猎奇回更配合这片的表现方式
 yuanshichangan：不愧是你们，今天吃狗肉吧这小孩怎么那么多活力；好可爱背景音乐很应景的。hhh，不愧是你。没绷住真是幸福的死法不对，这不好笑。是个人才坏了，全疯了，直接秀一波作画。哈哈，狗吃了没事。欸，这仨老头有点眼熟。好了看出来这很热了。一想到是个女孩，就感觉更可爱了哈哈哈，还挺有规矩。当我没说，哈哈。
 Life is but a dream
  >>yuanshichangan->yuanshichangan：该说这是个有趣的世界吗？
 bdfun：结尾的话点睛之笔，“life is but a dream”
 hdssnn：小拳石形态Ed
 wyzc1：爱因三杀MVP
 941834：吃云南蘑菇了
 1025338：莫名其妙在台阶上踱步的男子（通往天国的阶梯，这是在Corning剧场版天国之扉的标题吗），在马桶前立定划水的女士，还有用奇怪笑容抚摸着自己盆栽的半机器人。蘑菇的乐园，云南欢迎你！话说一开始出现的路标上写的是western world诶！
  >>shinei_yunyi->1025338：感觉渡边这个摇滚老炮提到通往天堂的阶梯应该是捏他齐柏林飞艇的名曲吧。
 shinei_yunyi：车牌号CB-4183  渡边回。
 BGM：Chicken Bone BGM：Mushroom Hunting
 蘑菇干翻bepop号。
 这集真有意思。四波人因为不同的原因“聚”一块。
 爱因和牛说谢谢笑死我了。
 通往天堂的阶梯，又捏他齐柏林飞艇是吧。
 Life is But A Dream.
 想起混沌武士大麻回。
 855192：混沌武士也有类似的单元回，一脉相承属于是

第18集
 fmfsaisai：女王您萌了啊。。
 freeyoru：催泪了……
 airlandon：小时候的Faye太萌了！！TAT这集真棒
 stvictoria：这集太棒了QWQ
 syaoming：来支持卖萌
 eachgo：这集棒！
 seed0079：催泪的一集啊.......女主萌！
 aiyo：这是女王？退货！
 不过小时候的faye又文艺又普通啊
 14072：录像带太催泪了
 felix2yu：蛋蛋的忧伤。。
 windchaos：决定十年后再看一遍这话
  >>134874->windchaos：确定，十年后这个网站还在？
  确定，十年后还存在能播放这一集的“beta”？
  >>scarlet_feather -> 愛德華蘭尼斯特：确定，十年后这个网站还在？
  >>659627->windchaos：现在是2022年，马上就到了哟。大家，还在吗？
  >>675708 -> 黑猫奈奈：在
  >>591508->windchaos：还有一年
  >>568978->windchaos：还有半年
  >>breadkiller->windchaos：就剩两个月了！
  >>645537->windchaos：记得看哦
  >>716410->windchaos：十年之期已到，大哥怎么讲？
  >>761490->windchaos：大哥看了吗
  >>693613->windchaos：还在吗
  >>josh->windchaos：十年了呢
  >>671257->windchaos：十年之期已到，大哥还龙王过来吗
  
  查了下主页 这不还很活跃嘛
  >>fy939->windchaos：老东西居然还在追新番
  >>yuanshichangan -> 回复 愛德華蘭尼斯特：确定，十年后这个网站还在？确定，十年后还存在能播放这一集的“beta”？：确定，十年后还存在能播放这一集的“beta”？
  >>732713->windchaos：等待下一个10年
 57699：淡淡的惆怅感扑面而来
 keasen：看湿了
 byzod：Spike你好烦啊(╯°Д°)╯︵ ┻━┻
  >>134874->byzod：Spike你好烦啊(╯°Д°)╯︵ ┻━┻ +!
  >>481774 -> 愛德華蘭尼斯特：Spike你好烦啊(╯°Д°)╯︵ ┻━┻ +!
  >>734742->byzod：spike这集真的太欠了
 79490：这一集好催泪TVT小时候的Faye好嫩好青春
 athrun1120：史派克各种熊孩子...
 elwin：阿勒勒 到底是为什么触到了泪点
 snakemm：CV表里 少女A 堀江由衣 是什么情况   录像带大叔看得影片里只有一对兄妹啊，，少女B是哪来的
  >>basertyu->snakemm：是寄给Faye的那个录像带啦，不是之前大叔的那个
 haohao69：真感觉意犹未尽啊,女孩子好萌~其实小时候的性格就已经那么努力了呢~给自己加油什么的好厉害~真的不知道自己10年以后会是什么样子呢~
 kukomylove：啊啊啊为什么要戛然而止啊啊啊
 minty：感觉年轻Faye有点像短发荡漾呢
 spiritistz：这集好棒...
 linali：这话好棒！看完有感动有忧伤。
 10年后自己会是什么样子呢，会为10年后的自己加油吗.........
 sha1360：看哭了T T
 mwlls：Faye让我蹭一下你的小腿！
 预告山寺宏一扮狗叫
 ylc395：妈呀，这集
 231197：情人小姐真是太可爱了
 vicia：好棒的一集。
 chu2otaku：“我已经不再了，但这一天的我会一直在这里支持着你”
 miss_lonely2074：狗说话了
 krizald：可能有些人在回想十年后的自己，有些人在回想十年前和展望十年后的自己来回想现在的自己，有些人只能回想十年前的自己。菲应当是最后一个，她的现在估计她自己也没啥活着的感觉，而我确实第二个，回首又难免有后悔或遗憾，展望未来再回顾现在又难免堪待昔拾。感触颇深~
 pianer：这话太棒了，标记
 小时候的faye真是青春啊，很不错
 virvert：从没有认真地想过十年前或是十年后.. 或者说是不敢想，怕愈发没有实感吧...
 Spike熊得我很想替店主揍他...
 ED后山寺宏一一个人玩得好开心
 march866：最后真是湿了..不行，想不起来，那是我？17岁的堀江由衣还是个跑龙套的啊
 izumo：早上好，我自己，睡得可好？ 完全醒了吗？
 光线、风、空气和味道，都感觉到是清新的吗?
 身体里的细胞是否一个个的苏醒了过来？
 今天你是个全新的你，也是一个全新的我
 说起10年后的我
 对现在的我来讲实在太为遥远，完全想像不出来
 我还是单身，还是说身边已有了一位不错的人?
 不过，以我这种性格，一定又给周围的人增添麻烦了吧
 但是没关系，没问题的，我一定会支持你的
 那么让我从心底里为你加油，,我-自-己，加油!
 加油，我-自-己
 不要认输，不要认输，我-自-己
 我已经不在这里了
 但是这一天的我
 会一直在这里支持着你
 给唯一的我自己
 lee960707：迷之感动！林原的少女音真心赞 堀江由衣打了个酱油没有听出来
 不过我要是那个录像带死宅的话早就把spike拆了
 guide_love：少有的想给熊孩子斯派克一顿揍，虽然我打不过他
 lishunan246：斯派克没被打死,真是民风淳朴啊
 283154：这集给一万个赞 贯穿整集的怀旧情结 索尼大法录像带 沉没的电器博物馆 录给十年后自己的加油影片 情怀爆表啊 一种难以言说的感动和忧伤 就凭这集怎么吹CB神作都不为过
 prevails：给十年后的自己
 xyzlululmmlr：我来泼冷水，这集设计感太严重了，全集唯一重点是结尾看录像带，前面的剧情设计完全是添油加醋凑起来的。莫名其妙的邮寄带子；莫名其妙的卡带；spike这货莫名奇妙的要弄坏机器；两个人智商下线莫名其妙要选“大”录像机，人家早说过了beta是小带子，没听？莫名奇妙又来邮寄机器，上天的眷顾啊（反话）。当然单个拿出来都说的通，整体来看也很有趣味，世事无常。但是说痕迹不严重的都是睁眼说瞎话
  >>rog_defwang->xyzlululmmlr：但事实上谁在乎呢。
  >>rivers17->xyzlululmmlr：的确啊，Spike智商下线太严重
  >>srvenx->xyzlululmmlr：我没明白你这个思路…
  >>216493->xyzlululmmlr：你要这么说的话，几乎每集都是这样
  >>541535->xyzlululmmlr：但事实上谁在乎呢
  >>701107->xyzlululmmlr：两个连录像带是什么东西都不知道的人还指望他们能拿对，没拿对还要被说智商下线。另外的那些所谓的莫名其妙，说实话你也没办法说它有多么刻意，故事不就是这样发展的嘛。那ever17为什么要有人踢罐子啊？谁踢的？事实上谁又在乎呢？
  >>701107->xyzlululmmlr：当然Spike故意弄坏录像机确实有点刻意过头了，其他的反正我是能理解和接受的。。。
  >>belowiet->xyzlululmmlr：几个细节纯粹是为搞笑服务，没必要这么较真吧，不过Spike搞破坏确实让人火大
 ahcahc：楼上挺逗
 craitch：总算有点情感波动了
 rog_defwang：目前为止最感动的一集。
 FAYE年轻的时候好可爱。
 SPIKE你好熊喔。是我早打死你了。
 也是最有趣的一次下集预告
 
 给十年后的自己。
 来自七十年前的卡带。
 我已经不再了，但这一天的我会一直在这里支持着你。
 
 
 
 希望十年后的自己。
 还能记得现在的我。
  >>akb49->rog_defwang：看到这层我好难受，一声叹息
 basertyu：spike莫名其妙变熊孩子那段特别尴尬，除此之外本回完美，单元剧要的就是这个味道
 yizhilee：泪目…
 kepler452b：向10年前和10年后的Faye表白
 295414：结局画风一转话说这寄件号执著啊寄了几十年啊
 看到18集喜欢的几集都是顶有趣的，这集例外吧
 fff_pluto：这集的spike不知道怎么回事，突然变得特别手贱讨打，让人想拉黑的程度
 少女菲似乎是个善良到有点虚幻的人物，之后失忆+被坑导致变成性格完全不同的人
 虽然大家都在说神回，不过说实话我个人非常不喜欢这集，除了上面某位提到的整个过程堆砌得太明显，这集的精华部分也不合喜好：我绝对不想存这种资料给未来的自己，想也知道留了也是无法直视的黑历史，要是十年前、现在、十年后的自己聚在一起，肯定是互相看不顺眼希望全灭的
 yonjar：女神回
 236211：看这种录像莫名的有些羞耻感。就像看去年写的日记一样
 h751984871：暂时最喜欢的一集。
 （另外吐槽下7楼那张不知为什么我会想到《恋物语》OP……）
 ychan：当年的堀江也只能打酱油……结尾预告说话的Ein
 不管是寻找播放器的过程还是最后播放出来的“给十年后的自己”，观感都很棒
 296079：发现龙王第七集完全就是这话的劣化翻版。。。。。又想给龙王降分了
 想起高中的时候埋的时间胶囊了，想想那时候的豪言壮语，感觉羞耻的不得了
 10年后的我，大概是我从小学写到现在的命题作文，然而我始终找不到那个固定的点，人就是这样在不断变化着的，别说10年，哪怕是1年，半年，几个月，甚至几天。逝者如斯夫，不舍昼夜。
  >>tttbbx->296079：人一直在变，但是“希望越来越好”这样的想法大概是不会变的吧，虽然反观过去会感到羞耻，但也恰恰说明了自己的成长，并激励自己更加努力，这一话就是在唤起这种共鸣吧
 288280：所以到底是谁寄过来的呢？
 tttbbx：浦岛太郎的letter song
 ilyasfeel：完全无感
 wudiangongyuan：果然处处都有幽默的小细节，前面的快递公司是乌龟快递公司，后面发放映机的公司是rabbit快递公司，龟兔赛跑。哈哈哈。
  >>rivers17->wudiangongyuan：我草这个真没注意到！
  >>734742->wudiangongyuan：这么一看这集的脚本真的是处处巧思啊
 dohle：龙宫城啊...
 
 20世纪的遗孤emm
 rivers17：哭了啊，如果失忆可能比死了还痛苦
 srvenx：时代变化导致的技术常识更替…
 就像GUI出现之后命令行就逐渐没有普通人去用了这样…
 260715：这话太棒了，神回。余音绕梁的那种感觉，十年的光阴，自己对自己的鼓励
 zepp：这集的斯派克好贱，想打。
 地下探险那里，如果有一层积水的话，岂不代表那层以下全都被淹了？
 出戏到抱Q去了
 418314：很關鍵性的一集吧
 莫名的溫情啊
 delitofu：天啊…我都怀疑spike是不是故意的了好气啊…想打
 录像带的内容好棒，总算是了解了一点Faye的过去，虽然看起来那么陌生
 junegotist：谜之龙宫探险看的时候总是在想你们要回来也太麻烦了（
 看到Faye给自己加油的地方有种怅然若失的空虚感……大概是已经成长为看不出过去痕迹的大人又失去了记忆，看着那样的自己也仿佛陌生人吧
 lovedoraemon：喜欢这集的感觉
 spike各种搞坏别人的东西突然有些讨厌了（
 yanshe：前面看的心烦，但最后一段真不错
 coi：致十年后的自己
 majo_abra：前半段有点尴尬，丑化御宅族，主角这么拿贵重的东西开玩笑感觉不太舒服
 结尾就那样戛然而止了，看完也很想给未来的自己留下点什么。看起来与普通少女无异的小Faye，也是小时候的我们自己
 458527：写过“给一年后的自己的一封信”，初三中考前又收到了这封信。在做题到昏天黑地时看到这个躺在操场上仰望星空又陌生的自己为自己鼓劲，心情大概和faye有点相似。
 现在的自己已经几乎遗忘了当时的那种感觉。遗忘了过去，却仍为过去所困。
 321275：杰特开篇说给艾德的浦岛太郎的神话暗示了本集的主题。因而，可以把这一集理解成一个基于神话的寓言。录像带就是玉匣，玉匣中的财宝就是录像带所记录的过去的美好时光，菲则是一位离开了名为“过去”的龙宫城，只能活在当下的浦岛太郎。当录像带被寄来时，菲却因为6800五龙的邮寄费离开了，对于活在当下的浦岛太郎，现在比起过去当然更为重要。为了强调这不是偶然，当斯派克三人组装好设备，准备观看录像带时，杰特又重申了观看的代价，菲再次选择了放弃交易。然而，她并不能完全不在意，不能完全舍弃过去，于是偷偷观看。但是往日的影像并不能唤起她的记忆，更多唤起的是一种诧异和惆怅。于是主题在此朦胧的显现了：过去的自我对于现在的自我，究竟具有一种怎样的意义呢？
 沿着这种解读思路，杰特、斯派克和艾德也被抽象为一种象征。他们是纯粹的当下的人，录像带—玉匣一开始只是一种可以售卖的、但是没有意义的古董。录像带的真正意义，只有到一些极少数的有闲阶级—一群富足到不在乎当下而关心起意义的人—那里去才能得到开示。而过去的司空见惯的自然存在的事物在这些有闲阶级手中变成易碎的、要认真保存的“古董”，暗示了时间流逝所导致的物是人非：本来处于日常的事物，现在已经不能作为日常之物对待，一旦这样做，比如斯派克用日常修理东西的手段去修理放映机，就会导致损坏。
 另一方面，斯派克弄坏发烧友的放映机也是使故事成立的一个必然要素。发烧友可以扮演为英雄揭示冒险意义的“长老”角色，但是他不能代替英雄，因而斯派克和杰特能够通过他对录像带的真正价值有所了解，但是想要真正获得录像带的价值，就必须他们自身的“探险”，也正是在这个过程中，他们注意到了录像带—玉匣、博物馆—龙宫城的对应关系，自然，这场探险，当下的浦岛太郎—菲是不应参与的。
  >>568242->321275：大佬nb
  >>659627->321275：厉害了
  >>659627->321275：厉害了
  >>sawarin->321275：可以的，头头是道
 kuma_tang：「おはよう、あたし。
 よく眠れた？そして、よく目覚めた？
 光も風も、空気も匂いも、みんな真新しく感じられていますか？
 体の細胞、ひとつひとつ目覚めていますか？
 …
 …
 …
 私はもう、ここにはいない。
 でも、この日の私は、ずっとここからあなたを応援している。
 たった一人の、あたしへ。」
 
 给自己的情书
 
 太抱歉了
 216493：人是唯一会怀念的动物吗
 okkr520：该怎么用语言来描述呢反正看完莫名感伤
 josh：絵コンテ：佐藤順一
 461430：环境改变人，把可爱的女主变成贵物
 linyuheng：你站在桥上看风景，看风景人在楼上看你。明月装饰了你的窗子，你装饰了别人的梦。
  >>linyuheng->linyuheng：十年后我也三十了，会在哪里呢
 hydsiun：遥远过去的记忆
 ttuugsjq：每看一次都想哭
 52462：这2集看的好吊胃口,好想知道以前的事- -
 nothingbut：有种说不出来的感觉，想想十年后看自己以前的照片也会有类似的感触吧。
 bllchen：因6300五龙逃开，到联络不上误以为被抛下，选择赌狗转移注意力。在失去了这一手段后，再次尝试联络伙伴，想着他们是不是因为自己不在而沮丧。最后因看着录像带里完全不熟悉的自己，留下泪水。录像带的部分确实很棒，但这个心态变化的手法也同样让人打心底佩服。
 xiyan：设计很讨巧
 577860：目前最喜欢的一集
 424786：以前一直觉得菲花瓶，性格也不太讨喜，有这个十年前的认真小菲作反衬，时间和人的厚度一下就出来了，突然很感慨……
 362263：给十年后的自己
 
 今天过完了吗？
 又是一天过完了吗？
 今天也不留遗憾地、用自己的方式过完了吗？
 
 “我”这个东西啊，明明感觉这一秒的我和下一秒的我并没有什么不同。
 跟下下一秒的我也没什么不同。
 可是一秒又一秒，忽然察觉到的时候，竟然发现：啊，“我”已经不一样了。
 已经不是从前的我了。
 就是这察觉不到的一秒又一秒，让十年前的“我”如何也无法想象现在的我的样子吧。
 然后，也是不知在哪一瞬间，十年后的“我”也会幡然发现自己已经和现在的我截然不同了吗？
 那么，十年后的“我”，你是被世界改变了呢？还是改变了世界？
 
 十年前的“我”最渴望的就是改变了，想要变成那种饱经人生、不动声色、游刃有余的大人。
 可是现在的我却觉得那时的天真、那时的自大都无比纯粹，无比耀眼。然后，再生出对现在的自己的厌恶，然后重复着”想要变成什么人“的举动。
 可是我们不停地想要变成什么人，不停地变成什么人，最后的最后又究竟要成为什么人呢？
 所以我希望你不要改变。
 我希望你永远也不要改变。
 不时的犯蠢也好，不时的飘飘然也好，
 我希望你直到八十岁依然是这个样子。
 oreoolymlee：佐藤顺一回。
 crest：这集挺好，龙宫的玉匣，打开了失去的时光就会重现，但是记忆却没有
 605433：好傲娇的菲。小时候也（竟然）那么可爱
 596324：这集斯派克人设有些崩
 chanson：我会记得“你”，就算“你”忘记了我，我也一定会，记得“你”
 googleplex：OP前的引子很有意思
 “2022年前的数据全部丢失了”
 Spike怎么这么熊孩子，血压高了
 录像带里那个莫不是新加坡？
 上集看预告就知道是要讲Faye的过去了，然而这一集看下来好像也没多少信息，连自己原来的名字都不知道，可惜这要是单元剧的话就没个后续了...
 671511：跑狗那個應該是澳門(
 莫名的感動和致鬱 最喜歡的一集
 「我已經不再了，但這一天的我會一直在這裡支持著你。」
 jimleestone：十年后再见QAQ
 591508：看完就在想，后面会出现Faye的老朋友么，相遇了又会是怎样的呢
 z01x02c：呜呜呜
 gloria：faye小时候应该是比较富裕的，看卧室摆设能看出来，有钢琴和各种充满少女心的物品。但似乎是一个人，并没有家人一起居住的迹象。
 第一个包裹辗转地初始是木卫二修道院，经过冥王星监狱、小行星演员工作室、天王星第四观测站、金星新闻网只有第一个修道院稍微合理些
 589795：最后看录像带的时候，那种过去和现在的割裂感真的好强，感觉我自己切身体会到了菲的感受。
 尽管优点巨大，这集缺点也蛮明显的。
 因为涉及到技术要素，这种未来科幻的背景有些站不住了，但这只能算时代局限性，真要说的话算不上缺点，毕竟星际牛仔也不算科幻番。只能说我错过了合适的观看时机，导致出戏吧。。
 真正的缺点是去录像店那段，看作画方式好像目的是搞笑，但我实际看到破坏机器时只有愤怒的感觉，我看完评分时可能会因为这一点略扣小分。
 409457：回忆总是难免令人伤感，
 预告最后狗竟然说话了
 ppwq：真的有病，故意把spike整成这样
 yangstar：令人感动的一集，菲真的好有魅力啊...可惜现在的动画几乎已经看不到菲和素子这样的女性角色了
 预告的ein说话了
 ahonok：菲好可爱鸭！
 689464：牛仔特拽，Spike顽劣的一面
 byl1234567：删除了回复
 557707：最后的结尾莫名很感动
 chibacitybamboo：十年以后看过星际牛仔十遍的我对这一集又会是什么感觉？
 五年的青春一片空白，浪费在鸟不拉屎的新英格兰，就跟被冻了几十年的菲雅一样；成熟的日子刚刚好过了一年，生日的那天无人在意，每一天都过的浑浑噩噩毫无纪念意义，连在班固米上写点什么东西都要搜肠刮肚的思索……从什么时候我的人生变成了这样？我也和活在生活断层里的菲雅一样看不到任何清楚的未来。
 是时候该买个什么能拍片子的东西了，给三十岁的自己吧。
 woaibingguo：醋是好醋，饺子太难以下咽了。前面的单元回也多多少少有这毛病，这集我是真受不了。
 343982：Faye once spoke like a child. 
 看到这集应该很明白制作组对于伏笔、暗示的看中了，浦岛太郎的故事对应了这整集的剧情，那必然会有一个去到龙宫城（博物馆的）的桥段。而想要触发这个桥段，Spike破坏Beta与选择VHS这两件事其实是必然的，因为身处未来的他们的常识（踢一踢就能用；越大越好）已经无法解决过去的日常。退一步说，Spike和Jet也是抱着玩票性质去到店里的，没估计卡带值大价钱，就不够珍惜，也就没成想卡带那么容易坏，当然表现出来的Spike多踢两脚机器就坏了观感不太好也是事实。
 671117：幼体菲好可爱
 tomatocon：啊，这集分镜是佐藤顺一
 761601：好温馨的一集啊 说实话很喜欢把自己成长历程记下来留给未来的自己回忆 可惜我小时候没有留下来什么东西
 596884：落泪
 abcddan：有点感人呢
 gfzum：不看讨论真的想不到那么多诶
 563469：斯派克这话确实有点毛手毛脚的
 753179：这集太让人感动了
 hao3yi4kai1：可爱！
 599815：spike这集的礼貌被ein吃掉了
 py：好可爱的 Faye。青春真好。
 我也有这样的录像，不过已经是电子档了，爸爸拿塞班系统的初代智能手机拍摄的。小时候的我非常可爱，可惜没有做好对着镜头向未来的自己说话的觉悟。这样的视频真的非常奇妙（尤其是多年以后忘却，然后突然在某处翻到的那一刻），对着那些门锁画质的视频，你会对里面的一切大惊小怪。有些是老的记忆被唤醒，有些是记忆已经断代，和 Faye 一样忘在冷冻仓里完全想不起来了。画质很低音质很烂，你却好像能闻到当时那天空气里的土腥气。
 只要看五分钟就会神游太虚，不自主地开始思考关于时间尺度的论题。当然我不会有睡眠50年这样的背景设定，还不至于掉眼泪。
 
 Gmail 的定时功能是可以定时10年后的。如果有人想给自己寄一份磁带的话。
 inchei：啊啊啊好想杀了 Spike 啊
 bakasira315：同一個片段，2014年時看了覺得還好，現在看就忍不住淚了。
 594745：后劲大？
 这尼玛才叫劲大
 525775：好嘛，今年的数据还有呢。
 631969：#75说的很有意思。
 “过去的自己给未来的自己的一封信”这一在文艺作品里不算少见的母题，以一种精巧的设计感呈现出来。角色们各自在故事中站好自己的位置，而Faye在“挖掘过去”的这场冒险中以“担心讨债”为借口缺位也是精工设计的。
 “过去传递给现在的信息”这件事，在此处的叙事目的，反而不是托出信息或是传递这一行为本身，对Faye而言，过去的自己是一个彻底的陌生人，那个说些自己听不懂的话，什么什么为自己加油什么全新的我，她到底是谁啊？那个与自己有着相同面容的女孩所不断重复的“あたし”，又是谁呢？
 人们在这一“实验室”假设环境里，被迫去思索过去的意义，甚至是此在的意义。
 没想到这一哲学命题以如此轻巧的形式抛了出来，厉害
 688687：spike乱动别人东西
 sawarin：这集好多脚本，重点回？但系构和监督又没参与 ⬥ 高血压 ⬥ 可爱捏！ ⬥ 难怪这么多吐槽，原来只是有卖萌 ⬥ 以失忆凸显过去与现在的自我的不同，还是挺有趣的
 感动与脱线搞笑割裂、情绪渲染留白（个人感觉过多，既没有以台词，也没有以影像表达），不太同意楼上说这回优于小南极
 flovv：喜欢这集
 mikikinoko：对这种情节完全没有抵抗力
 775900：人不能同时拥有青春和对青春的感受
 shinei_yunyi：吉永亚矢的脚本参与度有多少呢，还是很喜欢她的单集脚本。稲荷昭彦脚本主力。
 很棒的一集。不知不觉眼眶就湿润了。佐藤顺一的节奏把控真棒，像是流动的水。
 756278：非常不喜欢这集 结尾完全没有感动到，内心毫无波澜
 前面spike这样对待别人的宝贝？？？有啥大病
 massacre_martyr：过去与未来，正是因为未知才显得迷人啊
 菲所触碰到的，是一团迷雾一般的过去，要靠近却不知路途，想抽离却始终无法放下，纠结之下便放浪形骸，但是真的要面对过去时，泪水依然浮上眼眶。或许自己永远也弄不明白了吧，过去究竟发生了什么，未来又会发生什么。
 真是让人动容的一集啊。
 faderrol：这集在开头用童话映射主题设计得很好，打开“玉匣”之后就“老去”了。
 看录像带 这一形式，相信你在经历过一定的人生的失败之后会更有感触吧，
 时间和自己都已经不可挽回，我们是唯一被抛在当下的人类。
 914709：致独一无二的我
 576636：啊，时间胶囊，很感动
 guitarhero：“致独一无二的我。”
 
 特别喜欢的一集，剧情上的分线处理也很有趣（“龙宫寻宝”太有意思了），通过一卷Beta磁带，不仅赋予了这一集复古的质感，也传达了对未来的祝福和希望。不出意外的话这一集将会是我最喜欢的三集之一。
 c4h10fo2p_phant：除了前面Spike人设有点崩堪称完美的一话///一直看到后面才意识到开头浦岛太郎的伏笔///でも、この日の私は、ずっとここからあなたを応援している。不知道为什么看到这里总是泪目，并不是悲伤而是一种百年过去物是人非的忧愁，无论十年后的自己会是什么样，都是最独特的那一个……
 734742：我单方面宣布，这是目前最好看的一集！
 ps：人类的好奇心果然是无法抑制的啊
 ashion：这集好棒
 spike手真欠
 谁寄的东西啊，这么多年过去，faye认识的人都死了也不奇怪，而且还分两次寄，反正是到付就不在乎运费了是吧
 burningrain：差不多是十年前多一点，那时我正式成为了一个日本动画观众，也是初中生的年纪。
 
 今天，我看到了这集。
 
 希望十年之后，我还能再回到这里，找到这条留言。
 885608：spike兄这集成弱智了怎么回事，不过，还是很伤感——菲小时候和现在反差这么大，冬眠技术害死人
 blitzark：太棒的一集。从被抛下时情感变化的暗线最后汇合到找回time capsule的主线，Faye这个角色无论是纵向还是横向的厚度一下子都体现出来了。
 831841：这一集真的好有感觉
 718376：絵コンテ：佐藤順一
 本集分镜：佐藤顺一
 234127：纯纯的吊了一整集胃口啊
 yuanshichangan：Speak Like a Child.
 这就流口水了。哈哈，那时候已经流行这种到付了吗。不愧是你。哈哈哈，原来可以直接用脚趾头玩鼻子吗。有一说一，这店员脾气还挺好？？？怎么能那么暴力？我也想看啊中间转场的英文好长一段...算了，不看了。哈哈，好奇心的力量吗。现在回头也变不年轻了。从开头的赌马，又或者再到之前的一点一滴，所期待的好像刚好到达了那个地方。
 呐，为了一个事物而找寻的过程还真是无聊枯燥。等了那么久，那果然是无人知晓的过去啊。原来几十载以前并不是现在这般，10年也真是漫长。看到那没有遮瑕的纯真与友谊，会让人不由得一颤呢。现在的你还好吗？那和平与美好，溢出的天真，不管现在怎么样，一定能感受到吧。“我已经不在这里了，但这一天的我一直在这里为你打气”“致独一无二的我”。很容易让人想起从前啊，我才不会说我真的泪目了呢...
 十年以后，一定要记得speak like a child.
  >>yuanshichangan->yuanshichangan：该说些什么呢...
 bdfun：男主这集的行为跟个街溜子似的，把烟头往一眼是商品的东西上掐灭，弄坏别人东西还把零件偷走，打着修东西的名义搞破坏，诶等等，这不就是乱玩你家电脑和手办的熊孩子吗，区别就是不抽烟
 hdssnn：西子捧心
 我见犹怜
 wyzc1：菲小时候好萌，现在却变成了一个集美
 1025338：一个细节：寄播放设备的亚洲地下都市位于秋叶原(秋葉原あきはばら)，秋叶原是龙宫城吗？对渡边这群老家伙，或者对老宅们，秋叶原就是承载时间记忆的“龙宫城”吧？笑死。话说火星都市居然不是密封，而是外层一圈氧气生成器，这个设计怎么看都不靠谱吧。
 
 cv表里居然找到了堀江由衣少女A，笑死我了。

第19集
 airlandon：哥伦比亚航天飞机…空中接力…这个难度也太高了点啊混蛋
 skip：哥伦比亚中枪.各种神操作
 stvictoria：这种爷爷太尼玛萌了
 eachgo：USA啊= =
 trustme233：預告的信息量
 oulaity：这人设太带感了好么！！
 felix2yu：我艹 这猎奇的预告。。
 orgsun：开篇和结尾的配乐都相当赞~
 Felt Tip Pen：http://www.xiami.com/song/1769081585
 Don't Bother None (Long Version)：http://www.xiami.com/song/1769081644
 
 预告的笑声之前听OST是就很有趣，这次配上画面居然这么猎奇：http://www.xiami.com/song/1769081638
 haohao69：太难啦,没看懂...
 voiceover：哥伦比亚号在2003年2月1日，在执行代号STS-107的第28次任务时，于重返大气层的阶段中与控制中心失去联系，并且在不久后被发现在德克萨斯州上空爆炸解体，机上7名太空人全数罹难。
 mwlls：预告什么东西
 t4：回去拉进度条也不晓得斋贺姐姐的电脑配音到底是哪一段……
  >>299454->t4：大概是七分半那段
 231197：每次都被临死不惧的潇洒打断，虽然我已经这么老了
 247197：迄今为止最好看的一集
 FM收音机、哥伦比亚号航天飞机、M4谢尔曼坦克
 qiuyanglee：男人的无可救药的浪漫
 pianer：实在是厉害，应该说很有味道吧
 花式黑哥伦比亚号
 wyxacl：高难度动作
 guide_love：男人的浪漫回，让那些老古董机器再次动起来就是让人感动。最后为哥伦比亚和挑战者默哀。
 mewing：开航天飞机才是男人的浪漫
 312754：人生玩家
 rog_defwang：下集预告也太不适了吧。
 basertyu：这集真会玩，连预告也是
 264270：哥伦比亚号、、、下级好像很刺激啊
 296079：哥伦比亚号。。。。。。
 航天飞机，坦克。现代科技的复古浪漫。
 tttbbx：车到山前必有路
 zepp：航天飞机原来还可以助跑起飞的吗？开飞机果然够浪漫呀
 junegotist：多亏看的翻译注释很详尽才没有太迷糊
 216493：没看懂啊，spike把两根鱼叉射回到海盗身上？怎么做到的？还有剑鱼上的钩子怎么突然就没有了？绳子无限长？
 ignite：开飞机太酷了!车到山前必有路23333
 dfm：这两集太浪漫了！
 hydsiun：下集预告这是，小丑？？！！！！
 fisherman：用坦克拉航天飞机真是太帅了！
 crest：弱者才坐联盟，是男人就开航天飞机，这集大概就是这种感觉
 ychan：浪漫。
 591180：开航天飞机 酷毙了
 612936：星际牛仔终于有点星际的味道了，航天宅哭死
 哥伦比亚号如果只是爬升到大气层高度（12km），倒确实不一定要垂发，也不需要满载燃料。（隔壁暴风雪就做不到）
 那四个助推火箭感觉挺劲爆，外观和B47助推火箭差不多Orz，主要还是靠自带的主推，助推负责拉机头起飞+调整方向和姿态。
 理论上STS机腹迫降，除了姿态难控制外，安全系数挺高的，毕竟结构刚度和绝热不是一般飞机能比的
 googleplex：到头来还是白忙活一场
 配乐神了
 gloria：爷爷和源外爷爷蜜汁相似。。。
 693613：借用银英传的一句话：“我们的征途是星辰大海！”
 seiran：哪怕只是最后剑鱼钻进哥伦比亚号载荷舱的场景也够让人感动了.
 chibacitybamboo：哥伦比亚号前面那六个推进器也太胡逼了！不过后面接剑鱼号整一段都神中神啊，不是老爷子出手相救斯派克就寄在这里了
 343982：应该是引力圈致使物理注入病毒的绳索刺到自己，导致海盗本身自动操作系统失灵？ 顺带讨论了一下机械与人的关系：是想被机械利用还是想利用机械？
 breadkiller：科幻太硬了，有点闷。
 selina_dc：航天飞机 酷
 671117：old fashion romantic，老航天的执着是吗
 38号空气软管，就是38子啊
 599815：预告出现一个疯狂气球人。。。
 aperilouszip：这集超帅的好吗
 sawarin：机械是男人的浪漫。火箭／穿梭机升空在漂流少年，还有一部忘了什么也看到过。
 756278：有点不知所云
 914709：最后BGM一起，航天飞机出库的场面看的鸡皮疙瘩起来了，真的浪漫啊
 896307：我堅信人類的未來是浩瀚無垠的宇宙尋求進步，而非在狹小的賽博空間中研究性別多樣性
 nagisa_shun：老爷子这操作也太帅了
 c4h10fo2p_phant：这才是太空浪漫啊
 607309：看到航天飞机时泪目了
 734742：这集有点装过头了，纯粹是为装设计的巧合，为了装而走入绝境，反而让我无感了
 ashion：有艾德在还怕病毒吗
 还是传统派带劲，怎么会有男人挡得住手操机械的魅力呢
 棒球光听解说有意思吗
 885608：太帅了也
 firework_bd：后知后觉，这集的标题是neta的是滚石的那首Wild Horses
 yuanshichangan：删除了回复
 bdfun：推动方式越来越生硬了，原创的通病，比如这集明明爱德一个黑客高手，却对这方面束手无策，后面验证哪个企鹅快递是真的的方式也够弱智，被攻击是个人都会跑吧
 hdssnn：少讲话，尽量用画面呈现信息，我喜欢这种
 669239：王牌地勤
 wyzc1：我不是一个航天迷，这集看的有点迷糊，好多梗都没看懂、、、、
 mujitogawa：太浪漫了
 1025338：妹妹的，我也没想到这维修车间里是哥伦比亚航空飞机啊。本来觉得老头子是抱残守缺的类型，但如果你转手掏出一架航天飞机来，我愿意称你为真男人。
 shinei_yunyi：频率调成和旧卫星一致了真是神来之笔。
 哥伦比亚号航天飞机（英语：STS Columbia OV-102）是美国国家航空航天局（NASA）所属的航天飞机之一。哥伦比亚号是美国的航天飞机机队中第一架正式服役的，它在1981年4月12日首次执行代号STS-1的任务，正式开启了NASA的航天飞机计划（Space Shuttle program）之序章。哥伦比亚号在2003年2月1日，在执行代号STS-107的第28次任务时，于重返大气层的阶段中与控制中心失去联系，随即确认在德克萨斯州上空爆炸解体，机上7名宇航员全数罹难，该事故是美国航天飞机计划中的两次重大事故继挑战者号航天飞机灾难后的第二次。
 艾德应该是不怕病毒的，但这个病毒是从物理方式进入的，导致硬件的损坏，爱德不会修飞船的硬件。
 这集的脚本协力是山根公利。“メカデザイナー・山根公利の趣味が炸裂した一本。”直译是这是一部展现机甲设计师山根公敏爱好爆发力的电影。
 山根公利老炮的私货。
 这几集的原画阵都很豪华。
 712074：好无聊这一集
 qfeng2208：本集标题取自The Rolling stones 1971年发行录音室专辑《Sticky Fingers》的同名歌曲。

第20集
 yuanyouyo：这集碉堡了。打的是总BOSS吧！前边的枪战和游乐园都是剧场版水准啊！
 9525：太伤感了我X...“好痛啊妈妈”那里听得我心疼，ISSP什么的.....
 airlandon：真像千年伯爵
 25277：这集换了一种风格，很特别。
 游乐园狂欢那一场，我想起了今敏的《红辣椒》
  >>13454->25277：《红辣椒》+11111
  >>300786->25277：我倒是想起了魔法使之夜
 eachgo：热闹中得冷酷啊
 oulaity：T    T
 lukethemadao：有没有人告诉我为什么一刀就把那胖子飞倒了啊啊 啊啊 啊啊啊啊啊 啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊 啊不科学啊 啊啊啊啊啊啊啊
  >>sxh1991->lukethemadao：只设计了防弹……没设计防飞刀……
  >>lukethemadao -> 邵小貓：- -这也太。。。。。独立故事不够时间再展开就收尾了吗
  >>athrun1120->lukethemadao：我觉得之前防子弹那招不是被动的 是要主动发动的 
  那一瞬他被史派克的眼睛吓到了 没有看到飞刀 
  所以后来低头才发现膝盖很痛
  >>benshu -> A.one：我觉得之前防子弹那招不是被动的 是要主动发动的
  >>baobao1323 -> 本树：+1，感觉的确是个主动技能spike有一只是义眼 一闪光胖子以为是猫眼呆住了就没发动
  >>silver_pleiades->lukethemadao：有个说法是那个能力只能防护动量比较大的东西，子弹就是典型，飞刀和最后布偶的那一脚速度明显不大，这样的就无法防护。像飞弹这种可能也是有用，但是这一集他都躲过去了，可以认为无法防护，所以要躲
  >>kusunoki_tomori->lukethemadao：可能是类似于沙丘中防护罩的设定，可以防高速的子弹之类，但是冷兵器不行
 sxh1991：和攻壳一样啊…独立的小故事总是那么的出彩
 aiyo：看斯派克的游乐园play，结尾的小飞刀太伤感情了。
 b3_rei：超棒。
 
 另外faye和spike渐入佳境了啊。
 orgsun：「道化師の鎮魂歌」——小丑的安魂曲
 Eyeball:http://www.xiami.com/song/1769081637
 游园地：http://www.xiami.com/song/1769081639
 On the Run：http://www.xiami.com/song/1769081640
 79490：这集略屌。。。游乐园和小丑的狂欢。。。小朋友看到会有阴影吗_(:з」∠)_
 athrun1120：踩扁的地方笑抽了
 muru：这集的枪战各种屌啊...
 haohao69：开头的地方好精彩,光与影的设计,还有各种打斗都非常精彩,真的是90年代的作品嘛~后面的游乐园马上想到了今敏,但是是另一种精彩,尤其是两个人站立着等着游行队伍过去的场景,千钧一发的激战在各种游乐音乐中进行,真是很有想法,总之还是好想认识导演~
 但是最后那个人抱着受伤的地方叫疼的时候,我也觉得好难过,最后竟然死掉了,真想流泪啦啊T__T
 npc0730：这集太屌，前面的枪战简直电影一般
 sha1360：这集打斗太屌
 风格明显跟其他几集不是一个   给人红辣椒的感觉
 linali：千年表决好像boss，游行给人一种红辣椒感觉。
 原来不止我一个这样以为。
 ylc395：(　д ) ﾟ ﾟ
 (　д ) ﾟ ﾟ
 (　д ) ﾟ ﾟ
 231197：荒诞美学和暴力美学，色彩真漂亮，游乐园赞极了
 chu2otaku：啧
 110531：这集主要应该是致敬电影吧 batman之类的
 matrix67：神回
 pianer：作画回，神回
 小孩子，太可怕了
 march866：真·神回
 izumo：不知道为啥想起了银魂红樱篇，猩猩肯定看过这个动画吧，越看越觉得银时身上满满的spike的影子。
 virvert：没有比小时候更纯真而残忍的了。
 q3502221：这集演出好有味道，作画也屌。
 chenguangcd：这集分两段看的，两段之间差了有1个月的时间。
 最后哭着喊妈妈的时候眼泪都要出来了……
 退行（regression）是自我防御机制的一种，在过高的焦虑压抑情绪面前采取的放弃成熟防御手段转而采取原始、幼稚的行为。
 可以想象他在ISSP中受到了多大的伤害，他的一切所作所为
 都是他最后说出的那些话“妈妈，好疼啊”
 lee960707：这集的枪战很精彩，可以说是这部作品看到现在最满意的打斗镜头。棒呆了。
 guide_love：最惊悚的一集，CB里暴力美学的巅峰，也是最荒诞的一集。为这杀手可怜，但他确实不该活着。
 yanber：感觉这种设定上非常强的角色都会由于自身的某种特殊原因而被终结
 lalalalalala：厉害
 light_44：很精彩
 
 结果就这么被踩死了
 rikka_takanashi：说明一个真理
 熊孩子一定要打一顿才听话
 273518：这一集很适合拍成特摄片啊
 rog_defwang：荒诞而阴暗的暴力美学。
 其实我不太喜欢这样残忍的故事。
 craitch：枪战是不错，但哪里今敏了……
 basertyu：作画音乐氛围都非常棒，又是一个很强势的单元回
 最后一段营造的荒诞气息让这话又上升了一个水准
 预告里的妹子！我喜欢！
 gg_：被人毁掉的一生啊……好沉重……
 这一话最适合做一个扩充，或者单独做成剧场版、特别篇之类的
 xhy24825：关注点都在Pink Floyd了
 zaichuan：简直了
 335811：多大的伤害会导致退行这种防御机制呢...由于全能自恋，婴儿的破坏欲确实非常大，只是一般婴儿没有任何力量实施所以不会造成什么实质性伤害，最后叫妈妈的时候好悲伤
 目前最喜欢的一集
 307642：这集好棒！
 yonjar：有这么厉害的吗
 最后死得真滑稽
 296079：感觉有点美漫的风格，总让我想起小丑企鹅人什么的。。。。。。
 反派荒诞之下，细想也是相当悲惨的
 tttbbx：一周目时印象最深的两话之一（另一个是ep18），打斗极其精彩，氛围也很让人入戏，“没有比人小的时候更单纯却残酷的时候了”
 faye还是跑过来想救spike啊，关系越来越亲近，想到之后的离别真是不舍
 就是有一个问题，退行之后的杀手也能保有高智商么？能追查到spike，还能操纵游乐园什么的
 288280：邪典动画
  >>288280->288280：我是不是被折叠了
  >>426337 -> 陈苦瓜：（还没）
 ilyasfeel：好难过
 428600：残酷又天真
 260715：这话故事感觉是全剧最没有味道的一集了
 oalvay：那些玩具让我想到玩具熊的五夜后宫
 zepp：好cult的一集，作画爆炸，开头的打斗超级有味道
 kobe4423：原来这集的标题是与戈达尔经典电影《狂人皮埃罗》同名啊
 delitofu：好诡异啊……鸡皮疙瘩
 418314：這集整個風格突變
  >>418314->418314：怪誕，荒誕，黑暗，這一集是目前觀感最好的一集
  CB單元回中最強的一集
  作畫大炸裂，最後聽著逐漸遠去的BGM又有一股落寞感
  話說東風的CV是誰?看了一下好像是馬甲
 junegotist：我真的好不喜欢游乐园，特别是深夜的把我极其厌恶的氛围营造得非常出色（褒义）
 前面Faye把橘子皮放Spike头上的时候好像给他别了一朵橘子花，一下就喷了www
 以及Spike刚出水的时候发型有一瞬间塌了反而比较帅
 242978：看完这集和上一集，终于明白了为什么在北美的评价永远第一
 yanshe：可以拍一部剧场版了...
 coi：又是致敬回
 没有比人小的时候更单纯却残酷的时候了
 321275：风格与之间迥然不同，最为荒诞，诡异，恐怖的一集
 kuma_tang：好强啊...
 根本不用台词多做修饰也能把情绪调动到这种地步...
 plusect：开头我就在想这么无敌的角色怎么死，果然是自己疯魔了
 ammi：奇怪啊，档案里说了精神退行，胖子最后死的时候喊“妈妈”；然而刺杀ISSP头目不需要精密谋划吗，逃亡在外他是怎么活下来的，他的外表装束是自己设计搭配的吗，他的武器是怎么搞到的，在游乐园战斗中的花式演出是他自己策划的吗。总感觉矛盾的地方太多了
  >>ammi->ammi：问题还是在胖子台词极少，单单从狂笑不止上只能看出是个疯子啊
  >>687892->ammi：毕竟是杀人机器，杀人能力点满，应该跟杀人相关的方面都无所不能无师自通
 retormli：后面的外包商里居然出现了早期的京都动画。。。
 216493：极其荒诞
 这又是ESP开发？而且还开发“成功”了？
 这种风格完全欣赏不来，在我看来就是扯蛋
 508402：今天是六一儿童节。宜把《星际牛仔》ep.20 重新刷一遍，并且循环播放音乐《遊园地》。
 okkr520：好沉重
 q453974158：莫名其妙地帮ISSP擦屁股。
 500757：儿 童 邪 典
 485526：这集真的各种意义上的震撼，开头的镜头切换真的是业界标杆，氛围弄得太绝了。
 dronce：妈妈
 553855：目前为止唯一能称神的一集，这种演出才叫做留白啊，相比之下前面那些不说人话的歪瓜裂枣都是什么玩意
 另外这集是变成数码制作了？摄影稳定了不少啊
 579190：有一说一，红辣椒06年的吧
 461430：儿童鞋垫
 linyuheng：魔夜那个场景参照了这集？
 hydsiun：游乐场里很多单通道颜色的快照，是为了更加凸显出一种荒诞感。
 死亡对他来说也是一种解脱。
 fisherman：So sad.
 nothingbut：老实说，这胖子的设计略夸张
 但游乐园与杀戮场景的反差做的真的好
 548269：像小孩子捏死蚂蚁一样
 mynameismio：渐入佳境，最近几集都不错。
 
 游乐园的童真和现实的残酷形成强烈的反差，这集水准很高。
 604292：游乐园的那一段像极了有珠的魔术
 424786：精彩，完美，无声的惨烈，简直白日噩梦……
 ychan：星野桂的千年伯爵的形象感觉就是由此而来的。
 591180：好精彩好荒诞。。毛骨悚然了
 593837：所以基因技术是如何让人能防弹还能无视重力的
 659627：好棒
 googleplex：虽然之前见过类似场面，但看到最后还是震惊了，作为上个世纪的动画做到这种程度也算是超前了吧
 欢乐的游乐场在夜晚的阴森感，童话的演出与残酷的屠杀，这种反差和荒诞感真是耐人寻味
 小丑这个角色也是十分经典了，滑稽但又有些恐怖的妆容，喜剧的表面与悲剧的内在，时常被拿来做文章
 不知从什么时候意识到小孩子可能具有潜在的攻击力，会因为恐惧和自发的保护本能而伤害他人，不能与他人共情而将破坏当作纯粹的快乐
 进一步想，能力巨大而心智不成熟的巨婴岂不是更加可怕？
 671511：神回
 惊诡又疯狂的一集
 gloria：本话前几个killer视角的镜头推移很有感觉，打斗华丽异常。
 感觉渡边做CB的时候是不是完全不考虑经费的问题好多话都透着财大气粗的味道。。
 oliki：想到了魔夜的游乐园篇，荒诞诡异疯狂
 chibacitybamboo：浑身恶寒。东都算是这片子里少数能把斯派克当皮球拍的那种人了，他被踩死的时候斯派克也是少有的露出了那种无奈的表情（跟上一次的口琴恶魔小孩一样吧大概？）。说实话我也不知道该对东都这种从存在意义上就非常可悲的人抱有什么样的感情啊……
 togata：好戏剧啊这一集
 533740：cult
 mitomito：比起小丑的笑声，还是女人高且尖的嗓音都更吵我的耳朵，如果要是再大声嚷起来，那还是把这双耳朵卸去吧（属于是现实物理干涉了，如果有二刷的机会印象会完全改变吧
 200390：游乐园部分的镜头语言运用很有意思
 650688：看高潮了
 761601：这集风格突变 让我恍惚了一下看的是星际牛仔么 中间的回忆有点EVA味了
 作画美感十足 最后的游乐园荒诞的配乐鸡皮疙瘩都起来了
  >>761601->761601：又是最喜欢的一集（）
 563469：虽然打戏确实爽，但东风也是被改造的可怜人
 671117：看得毛骨悚然浑身冷汗鸡皮疙瘩的一集，莫大的笑话和莫大的单纯体现莫大的恐怖与惊悚，当欢乐的音乐在荒芜的夜空中回荡，最后死于荒诞的游乐装置，一种不适感和惊悚感涌上心头
  >>671117->671117：这集是反反复复最多想起的一集，当我想起什么是悲哀，什么是悲剧，什么是荒谬，什么是荒诞，我脑中就会浮现出那黑夜中的诡异的哭叫和刹那间的死亡和安静
 hao3yi4kai1：漂亮的枪战戏
 754355：目前看下来最神的一集
 难以想象这集的剧本是怎么想出来的
 也许是由性恶论得到的启发
 599815：issp真不干人事。。游乐场好恐怖啊。。。
 47808：防御子弹那个特效有点像出入空间门的特效，估计是用了同类型的技术吧
 lberg3：故事脉络相对来讲过于简单和直白了
 更多的精力投入到了渲染氛围和加强感官刺激上
 satone：外包里有京都 当然没什么关系就是想到甘城
 shizutori：这集也太牛逼了
 631969：单纯而残酷的孩子，最终粉碎在了游行的狂欢之中
 719439：cult味儿很足，喜欢
 688687：这什么恐怖游乐园
 605528：和第五集一个水准的超强单集，联想到了阿基拉和红辣椒，CB的单集风格还真是多元啊
 sawarin：小丑恐怖片，相应地有不同的演出，但没什么意思，毕竟本质不是恐怖片。作画还是那么屌
 alxec：时隔三年重看CB，最印象深刻的一回
 thisntme：目前观感最佳，非主线支线最好的一集之一，可惜缺失了如同第一集所能体现出的浪漫和格调
 massacre_martyr：我靠！动画还能这样做？太帅了！太癫了！太爽了！
 914709：经典自己给自己造爹这集蛮适合挖深一点当剧场版用
 dxjg1101：太精彩了
 c4h10fo2p_phant：神回氛围的塑造出神入化，作画经费拉满 最后的对决看得人头皮发麻，曾经凶神恶煞的杀人机器消失在了游行队伍中，带给人的却只有莫名的讽刺和感慨……作为本就不该存在的生命，最后在盛大的游行中被一脚踩死也算是解脱了吧……
 734742：这集风格好硬！
 901297：村井太牛了，电影般的畅快
 ashion：恐怖气球人
 这集作画太强了，而且风格很强烈
 electrician：这集的异质感给我留下深刻印象
 885608：诶神了吧这集，这作画这张力这隐喻…其实仔细一想boss和爱德不是很像吗，他俩打一场会不会很好笑
 234127：纯纯的换场景打了一整集啊
 yuanshichangan：好浓烈的环境和氛围。我去，这什么枪？我去，这是什么挂？好爽的打戏。不太走运啊。基本都是脱线叙事，独立性还是挺强的。啊啊啊，好可爱菲，可能变了呢。斯派克真男人。我去，派蒙。怎么像是回家了一样？这怎么打？“没什么东西比孩子更为纯粹又残忍了”。眼睛也是异瞳呢。归根结底还是个小孩...极端的产物，时代的牺牲品；话说那么强的人没有赏金吗？
  >>yuanshichangan->yuanshichangan：现在菲会更关心同伴了
 bdfun：这集的分镜是真的牛逼，但故事不好评价，男主在游乐园都怂了哎，这不算人设崩塌算什么，这集反派这么牛逼也没告诉你是怎么赢的，设定都不明不白……而且都被吊打了，男主竟然还什么都不准备就去了……需要观众脑补完整的动画就是屑。
 这集反派感觉想塑造成小丑那种，感觉看了这么多版本的小丑，扎导的小丑或者小丑独立作品里的小丑真的独一份，别的塑造太烂了，只觉得傻逼，而且真感觉这集反派的人设就是爱德的微调……
 hdssnn：最后为什么不是Spike眼睛闭上前跌到Faye怀里
 669239：非得去人家主场送死吗
 死的莫名其妙
 wyzc1：神回啊，这打斗作画分镜太tm流畅了，吊打现在的垃圾PPT动画
 1025338：这一集画得可真牛呀。感觉就是纯纯炫技，每一帧都在明说技法的富裕，从没见过抖烟都能画得都能这么性感。至于故事，风格上像罪恶都市，但这故事略显平庸了我的朋友，不太耐看。
 shinei_yunyi：库廉死之前对斯派克说 茱莉亚谈到斯派克的眼睛像猫一样，这个设定用上了。
 实验过程中对某个东西产生ptsd，想到发条橙。
 武井良幸是真的厉害，虽说他可能是真的喜欢摄影，但从一个骨头社动画粉丝的角度来看，武井良幸不做分镜去做了摄影部部长绝对是损失，作为演出家的武井良幸绝对是一流的。这一话对于演出节奏把控的敏感度太强了。
 东风的声优居然是银河万丈。
 本集特别表记イメージボード入江泰浩。
 belowiet：分演太帅，膜拜
 573817：这就是鞋店
 534987：ED响起的时候似乎一切都已离我远去
 855192：爽

第21集
 sxh1991：大天朝的各种伪科学各种躺枪……话说宇宙时代要是还有风水想必很有意思
  >>venusxx->sxh1991：天朝文化博大精深。
 13454：尖沙咀躺枪无数镜头。。。。这里的东方元素其实是香港元素吧，香港确实超级讲究风水
 byzod：养盆栽的都是萝莉控
 orgsun：Piano Bar I：http://www.xiami.com/song/1769081612
 Waltz For Zizi：http://www.xiami.com/song/1769081620
 hongsly：包包包包抱朴子！
 haohao69：又是各种各样的中国元素,抱朴子好无辜地变成了人的名字....
 但是我还是不明白这集的故事是什么意思...
 mwlls：亲身去过香港，许多场景中枪了
 t4：包朴子 包梅花
 214139：大叔的第二春  转折有些看不懂
 chu2otaku：大叔的侦探剧ww
 caleb89：原来Jet还是个妹控
 aoarashi：所以说……日本人连“甲”“申”“午”“牛”都分不清么……
  >>rivers17->aoarashi：所以这两个应该是什么
  >>yanshe -> Rivers：甲和午
 pianer：本话主旨：封建迷信不可取
 whsdd123：这么叼也没能把自己算回来
 guide_love：算命回，恩，女配角声优也配高达OO里面的白毛。算命的奇准，结果专门那一集讲故事。
 light_44：火星的这个城市好赞，好多想截图的地方
 
 总觉得梅芳棒读严重，搜了一下确实是电视动画出道角色。然后发现也配了我喜欢的panty……http://chii.in/person/4909
  >>rivers17->light_44：其实我特别喜欢这种棒读是为什么……
 273518：没想到Jet你这个浓眉大眼的也叛变革命了
 rog_defwang：查了一下原来抱朴子是个专用术语啊……
 船舱的禁言解除了，只是以后杂志上的占卜再也不会看了。
 破除封建迷信，不过如此。
 craitch：风水还进化了，居然能算命了，玄学的胜利。
 295414：老牛爱吃嫩草
 yonjar：开始有点受不了ed了
 390235：这一集观感不是很好
 wudiangongyuan：这集算最弱的一集（加上邪教吧，不过邪教应该比这集强一点）？嘛，无伤大雅。
 296079：封建迷信的背后，实质还是亲情的矛盾与理解
 包梅花这个名字太出戏了她爸包朴子也不逞多让
 srvenx：八卦分天干地支？（宇宙奇门遁甲
 418314：港片元素超重的
 junegotist：节奏有点微妙的一话(´ｰ｀)但宇宙风水感觉很好玩
 coi：风水只是表象
 424156：上面那个说最弱一集的，是没长脑袋还是没长眼睛?？
 321275：我还以为会和主线有关呢，居然只是带女儿来见父亲最后一面······确实有些意料之外
 520895：我淦杰特当年是真的帅炸啊，真的像狼叔有木有，i了i了
 216493：这集还有点喜欢，虽然没有什么东西。可能因为我是萝莉控
 579799：父女情，一句爸爸说明一切了
 hydsiun：不言中
 moonaiur：星际穿越的精神内核和本集高度相似
 52462：我还是喜欢这种鸡汤小短片
 542990：抱朴子？宇宙风水也太草
 crest：姑娘不上船么？
 ychan：风水算得再好也不如亲情的血脉链接。
 googleplex：挺套路的一集...
 下一集是真正的Cowboy吗（
 gloria：两个烟鬼被赶出去抽烟，一人一支烟+罐子画面笑死
 bottledkzk：梅花好可爱
 okabe：包朴子是什么鬼？《抱朴子》的谐音？风水相关的内容实在是不喜欢，看着不舒服
 698136：抱朴
 为了见女儿最后一面的父亲
 chibacitybamboo：颇有种医者不自医的意味。包朴子天算地算也栽在空间事故上，最后包梅花也是把罗盘放下自己活自己的人生去了……不过杰特真的喜欢小的吗？?
 343982：确实是梅花想见包才会来的，风水的预测也要有人开启预测
 563469：还挺有趣，本以为最后能救出来，结果还是不行啊
 imaginations：年轻时一本正经的男人，年纪大了一般都喜欢小一点的，哈哈哈好懂啊。
 宇宙风水这脑洞不是一般的大
 671117：好可爱的梅花
 holdbadwind：感觉这集有点拉，包为啥在不稳定空间也没说，梅花其实也没写清楚，不过破除封建迷信+亲情的主题还是不错的
 hao3yi4kai1：还是好可爱！
 satone：梅花好可爱
 sawarin：典中典，一堆留白
 756278：？就这理由
 914709：爱德是真的好有意思啊/不是杰特你不会真看上这小姑娘了吧/原来四圣兽可以这么抽象的吗/杰特你不会真看上了吧/汪汪队立大功/杰特你穿西装真的帅/不是哥们，这石头能开空间门的吗/唉，杰特和梅花其实还蛮配的
 898207：菲好多金句
 734742：这就是90年代香港的魅力啊！各种文化入侵！
 vingio：“越是年轻时一本正经的男人，年轻以后就越容易迷上年轻女孩”
 ashion：你们给人家坟头打烂了
 草，这集是科幻还是玄幻
 885608：斯派克和菲像极了班上起哄乱点鸳鸯的同学，不过梅花和杰特也蛮般配嘛
 909336：是否设计借鉴了戴拿奥特曼结局，这集播出时间是99年3月6日，戴拿完结是98年8月29日，都是类似黑洞(异空间内有线索人物的父亲
 yuanshichangan：好可爱的小姐姐。小灯正常发挥。hhhhhh，不愧是你。不管不顾的话，肯定放不下啦。可惜还是厄运降临。hhh，好可爱；你还真就招了是吧？狗子加餐。一句我爱你就已经足够//或许有些单词有点日常向，但说实话都没差到哪去
 bdfun：杰特见色起意可还行，先是“对这个女孩很在意”，又是“硬要说的话是情侣才对”，哥们你俩差20岁哎……
 要给发配新cp也不带这样的，再说你里开恋爱不会写故事了？
 742255：我反倒觉得越往后越感觉人设没有前面好了
 wyzc1：我是杰特就老牛吃嫩草了
 1025338：菲的评价很不错啊『年轻时候越正经的男人，年老的时候就会越喜欢年轻女孩。』抱朴子，包朴子感觉渡边似懂非懂的样子，但是也确实证明是去认真学了点，但不多。
 shinei_yunyi：这集光影的运用感觉明显是受到出崎影响。
 倒是挺喜欢这集的。过场音乐都是低音连奏。
 故事的内核其实是或许一切都是命中注定，但其中人们做出的选择却是发自自己内心的。
 dewsweet：梅花可爱的，还得是美少女

第22集
 fmfsaisai：本集真是喜感十足啊。。
 conan：TB叔真可憐。
 9525：最后喷了...........
 vince19：这集笑翻了XDDD
 25277：这集恶搞十足
 30002：tb是苦命人啊。
 stvictoria：这集噗哈哈哈哈
 trustme233：TB好苦逼...
 oulaity：自带bgm的奇葩= =
 eva01peterpan：cowboy，26话中点题的一话，各种诙谐幽默……
 57699：笑惨了，自带BGM的男人和阿卡林TB
 keasen：预告又欺诈233
 athrun1120：这骑马的二货
 dk：其实爆炸叔最后那一幕很有内涵，andy一下冒出来更是连接巧妙
 kbqnmyszm：风一样的男子
 haohao69：黄马王子嘛~
 讨厌最后的说教呢~嘿嘿~
 huansyc：为你瞳中倒映的我干杯( ˊ_>ˋ)-o█"█o-(ˊ<_ˋ)
 minty：史上最悲催罪犯
 mwlls：这种牛仔真实。。。社会祸害
 231197：为倒映在你的瞳孔里的我干杯
 zhttty：哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈
 vicia：逗比的一集。
 m454139220：喂，你们好好听大叔说话啊！
 chu2otaku：所以说啊，这就是为什么我讨厌那种自以为是的龙傲天……他们的脑子里到底装的是什么啊……
 krizald：这集我最喜欢。当每个人都为了追求自身的存在意义与爱好而行动时，什么资本主义、什么爆破恐怖都要对其毫无意义，BOMB大叔最后应当感觉到自己完败了，2B牛仔哥实际上是成功的牛仔，要说SPIKE是表面的散漫，而2B哥是真正的散漫，SPIKE跟他比试就是比散漫，毫无疑问，比输了。要说资本、赚钱，SPIKE要是用心赚钱应当也能像骑马哥这么潇洒，可惜SPIKE内心根本不够散漫，只是单纯的男人浪漫了。而搞笑的是，骑马哥表面觉得自己很浪漫，实际上很2B，这方面比SPIKE要差多了。
 pianer：为你瞳中倒映的我干杯( ˊ_>ˋ)-o█"█o-(ˊ<_ˋ)
 TB节哀
 izumo：两个熊孩子
 lee960707：哈哈哈哈，这集超逗，顺带黑了一把社（）会（）主（）义
 208450：哈哈
 guide_love：可怜的大叔，因为制作组的恶意，每次犯罪宣言都说不完，最后只能和警察说
 lalalalalala：大叔好惨23333
 light_44：后面的打斗很帅
 273518：真是日狗的一集啊
 xyzlululmmlr：spike的金发追梦翻版，是一种good ending的spike吧。但是他出场真是蠢的让人想弄死他，又蠢又作
 312754：你们就不能认真抓我一回
 rog_defwang：这集和11集冰箱回都是森邦宏的演出，简直搞笑担当
 以眨眼干杯。
 craitch：标题。
 basertyu：我以为自己看到了西部片风格的猫和老鼠
 下集预告已经被玩坏了
 w2jmoe：奔跑吧、武藏！宇宙的未来就看你的了！... ^ ^
 yonjar：为你瞳中倒映的我干杯( ˊ_>ˋ)-o█"█o-(ˊ<_ˋ)
 mdzz
 97808：有病哈哈哈
 aragisela：外表像模像样的牛仔只是闹剧，真正有拥有西部精神的人反而被人们所忽视。
 390235：大叔太可怜了，哈哈哈
 296079：当人眼中只映射自己时，警示又有什么用呢。
 既然无法改变，就让Andy继续放浪下去吧，直到宇宙的尽头。
 tttbbx：楼上总结的很好，“当人眼中只映射自己时，警示又有什么用呢？”
 ilyasfeel：C U SPACE SAMURAI!
 428600：很有西部味的一集
 rivers17：太傻屌了
 srvenx：可爱！
 chengweijiuquan：For love and peace
 psychosun：最无聊的一集
 主角全程智商下线，看得人很不爽
 zepp：星际武士还行
 delitofu：这骑马的逗比是来干嘛的可恶，笑死我了
 TB真是残念
 418314：什麼沙雕劇情
 artoyuki：SEE YOU SPACE SAMURAI
 junegotist：从Andy出场一直到下集预告都太沙雕了
 coi：你们就不能认真抓我一次QAQ
 我不做牛仔了！
 majo_abra：说到炸大楼就想到911然后看了看播出年份
 279798：Inspiration！
  >>279798->279798：这集faye的颜艺我能笑一年hhhhh
 517847：spike你也有今天，太爽了，哈哈哈哈，笑死我了。
 520895：全剧终，欢迎收看第二季：混沌武士
 216493：草，我是真的最烦这种自说自话的人。spike是主角就没那么烦人
 话说这人出场自带bgm啊。吹口哨的话嘴不用动的吗？腹吹？
 okkr520：带预言家
 82575：？
 500757：SEE YOU SPACE SAMURAI...
 oopanoo：泰德 卡辛斯基lol
 ignite：头笑掉了
 hydsiun：宗教
 52462：很有趣的一集- -
 288340：嘲笑聯合赤軍的餘孽，不愧是後資本主義，不過至少指出來困境了
 548269：太草了
 418622：SEE YOU SPACE SAMURAI
 tasukamoto_kumi：结尾挺有意思的
 591180：爬楼那段，好胜心克服万有引力
 leftaoyi：删除了回复
 googleplex：草，离了个大谱
 这哪来的逗比
 菲每集颜艺（流汗黄豆，迫真假笑
 这马还会自己按电梯的么
 gloria：无厘头搞笑回。
 hata王子口头禅love & peace难道是来源于这里
 589795：安迪说自己要脱帽的时候对斯派克的称呼是space cowboy而不是普通的cowboy，这把过去和未来的交接藏在里面了。
 论完成度的话，这集在整个星际牛仔中都名列前茅。
 seiran：无厘头中多少带点只在此山中的自嘲, see you space samurai
 698136：没有存在感的罪犯
 角色重复的cowboy
 最后居然有些惺惺相惜
 see you space cowboy 点题
 andy怎么又当起samurai了
 see you space samurai
 chibacitybamboo：安迪是真滴二逼啊，这一集果然就是让我们看看二逼化的斯派克是什么感觉吧……很好奇那个罐头汤尝起来味道怎么样
 761601：这集有点无厘头搞笑风？Andy挺中二且沙雕的哈哈哈 感觉能截出好几个表情包
 后面cowboy对决让我想起了sbr里男人领域  最后Andy在夕阳下策马飞奔的场景又浪漫又温馨 让人物形象更加丰满了 真的狠狠爱上了这幕
 770547：TB好惨，和他那没用的梦想
 563469：tb惨啊，最后只能和警察说出自己的理想
 forthelostthing：See you space samurai
 z704632506：左翼思想被后现代乐子人疯狂解构
 671117：究极自恋狂，笑起来除了发色和spike一模一样
 tb可怜捏，遇上两个不听人讲话的家伙，没人在意他的目的
 太喜剧了
 holdbadwind：明明是最点题的一集为什么这么乐
 hao3yi4kai1：星际牛仔中牛仔含量最高的一集
 754355：很有趣的一集
 599815：难得看spike吃瘪www暗爽
 47808：惊现YMCA
 aperilouszip：TB，开拓者就是像那两个人一样的吧
 824778：这集真的太有意思了！最后骑马的安迪是星际武士吗，2333，
 voyage1969：哈哈哈，最后还真cos武士了啊
 sawarin：难绷，还以为厉害人物，原来是傻屌。傻屌与傻屌的惺惺相惜 ⬥ 脱线回感觉这集最好 ⬥ 结尾难绷 ⬥ 这集的战斗看着也不错
 flovv：搞笑回
 756278：神金，耐炸王
 914709：faye这集的衣服好漂亮，半球诶/自带bgm的男人/姐姐你要是不敢骑马为啥要坐上去/菲这辈子是不是没遇到正常男人啊/这个安迪，是武藏，好快的变身
 727183：真假美猴王
 796147：这集蛮有意思的哈哈
 nagisa_shun：哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈
  >>nagisa_shun->nagisa_shun：啊啊啊啊太美了菲
  >>nagisa_shun -> 渚鹿カヲル：片尾字幕:你抢我的词？那我抢你的
 vingio：神人tv之暴力(指对建筑暴力)美学，，以及最牛仔的一集
 ashion：最神经的一集，在楼顶骑马到底何意味
 569814：意义不明……本集与其说是有什么“表达”不如说是在表现一种“创作者不自知的洋洋得意”……
 734742：最神经，最奇葩，最搞笑，最混沌，最解构，同时也是最有意思的一集
 885608：SEE YOU SPACE SAMURAI笑死了…
 milkakuma：太抽象了
 234127：整活相对最好的一集，但是演出很烂，几乎没有一个包袱接住的，剧本上各种挺自然的段子都显得很尬
 yuanshichangan：哈哈哈，不愧是你。你以为斯派克是什么实力绷不住，而且这是日语穿插塑料英语吧；心疼斯派克我看到了雄狮出没。啊，这小登还是可爱啊hh，受不了这家伙。不是哥们？要不是按本作的套路一般会反转，不然我早就来一句“你无敌了”...好吧，兄弟玩尬的。菲的表情最丰富了。hhhhh，我最讨厌无视我的人，这不得给他气死hhhhhhh，无敌了，男人啊hhhhh，别的不说，果然在某些方面还是挺相似的。诶，你别说，勇敢这个词...滤镜上来了，氛围上来了。我去，这打戏哈哈哈，男人啊。优雅啊（指形式）。See you space boy.“最缺乏哲学精神的资本主义制造出的一切浪费行为胡乱开拓的行星，徒劳的不断播放的媒体，还有这种浪费的象征，高而无用的大厦”“通过破坏它们，来叩问原本的开拓者应有的姿态”他也会考虑到波及他人呐。何等的行为艺术
  >>yuanshichangan->yuanshichangan：欢乐为主吧//原来不是space boy啊
 889464：这种故事水平真的能托起隐喻吗，不过是嬉笑潦草的解构罢了。演出并不出色，滞涩的故事只能达到故弄玄虚的程度，论喜剧风格还是更喜欢毒蘑菇那一回。
 所谓复刻一个spike，但是spike究竟是什么样的人格，二十余集下来，也并不稳定。毋宁说在每个单元剧中spike的人格都会有一定程度的变形走样。牛仔说“只要找准目标，就不管其他任何东西了”，faye吐槽到“好像在哪里听到过同样的豪言壮语”，分明是暗指spike，但是我愣是联想不到spike有说过这样的话。
 牛仔和spike真的像吗，也就是外形像，然后在这个单元剧里强行纠缠。
 bdfun：女系构是这样的，总想让女主和别的男性搞点cp，无缘无故跟着过去他家里，还彻夜未归，绝了
 抛开这点不谈这集也是莫名奇妙，想表达什么？我是看不出来……
 742255：你说它不好吧，似乎有点本质回的意思，你要说她好，就太抽象了，而且spike也不是这么个人设吧
 hdssnn：有牛仔的皮，但是说实话，我没能从这集中体会到牛仔的魅力
 wyzc1：喜剧回
 962360：有没有可能TB才是真牛仔
  >>1025338->962360：TB，，，更像是失语者的咆哮
 941834：罪犯都怕冷暴力
 1025338：这集我挺喜欢的，神奇葩搞笑回这集在我看来有点预言的意味了。无数的“安迪”诞生了，在安迪看来，牛仔武士什么的就像化妆舞会的面具一样，根本毫无意义。这不就是在讽刺，自我主义者也像安迪罐头上的廉价批量生产的标签一样吗？
 
 对于爆炸魔，应该是代表了沉默的嘶吼吧。至于spike，我觉得菲的评价就很到位，本质上他是和安迪是一类人，只不过他扮演的角色是◆渡边桑◆。诶，spike扮演的是渡边吗？因为我觉得spike的形象和主线中很割裂，一到主线就变为情所困的港系美男了。
 shinei_yunyi：这集结尾的字变成see you space samurai了，哈哈哈哈，那就混沌武士再见。
 这集又是信本敬子+冈村。
 安迪也是与时代格格不入，恪守自己美学的人啊，和bepop上的人相性很高。
 789259：有点无厘头抽象了
 jh1：给公子哥玩嗨了

第23集
 conan：不是網絡啊…才12年啊…
 yelloweven：电视让我们作为受众更被动啊。正是网络解救了我们呢……想到了波兹曼的那本书
  >>236945->yelloweven：电视让我们只能接受别人的观点，但现在的网络让我们只局限在自己的观点中。
  >>yelloweven -> 耆朱：跨越了6年的回复！
  >>hydsiun -> 耆朱：有点意思
  >>xiaoxiaobbs->yelloweven：站在2022看，互联网的现状并没有变得更好。人类还是人类，人性并不以工具的出现而改变.....
  >>byl1234567->yelloweven：删除了回复
  >>967563 -> 虚猫：人们被囚禁在信息茧房里，看到自己喜欢看的，相信自己想去相信的。这么些年，什么都改变了，又什么都没变。
 oulaity：小孩子的妄想能力还是不能小视的……
  >>venusxx->oulaity：不只是孩子。
  >>oulaity -> Venusxx：嗯……也对…………不只是小孩子
  >>oulaity -> Venusxx：我也不知道00话是什么……嗷！！
  >>basertyu->oulaity：http://www.bilibili.com/video/av303312/
  >>oulaity -> basertyu(流氓豆)：感谢！！！
 sxh1991：很多日系动画对于本体论的探讨都相当有意思呢。或许本身东方哲学的思路就更加宽广吧。
 w：说不定真有那么一天，我们的身体承受不住时灵魂却能活在网络中……
  >>134874->w：许多科幻作品里描述了此类世界，人类通过新网络实现了永生不死。但是，那依然是一个不平静的世界。其实这不难设想。
  
  另外，人通过摆脱肉体的方式来摆脱欲望，只会失败。失去肉体后又会增加新的欲望：获得一个完美的肉体。从这一点讲，人，即欲望。
  >>scarlet_feather -> 愛德華蘭尼斯特：许多科幻作品里描述了此类世界，人类通过新网络实现了永生不死。但是，那依然是一个不平静的世界。其实这不难设想。
  >>scarlet_feather->w：但至少这集中那个黑客描述的方法是不可行的呢，单纯的记忆、人格复制只能创造出第二个自我，对原本那个意识的延续并没有帮助啊。
 elwin：Ein真是神狗...
  >>muru->elwin：这群愚蠢的人类，汪
 kbqnmyszm：有人还记得BIG SHOT从开始到现在一共播了多少期么……
 haohao69：小孩子的想法还真深刻呢~说道人相信神是因为"想相信"的时候,还真有触动的感觉,但是后面说到电视,顿时觉得没意思啦~嘿嘿~
  >>scarlet_feather->haohao69：人相信神是“想相信”，在现在来说已经是唯物主义的通识了吧？
  >>bogoo->haohao69：对 就是马克思
 minty：BIG SHOT就这么停播了么
 spiritistz：他的梦，终究不是他的现实，他的现实，终究只是他的梦。
 214139：灵魂与肉体的分离 一下子就想起了攻壳 
 警卫实在是太欢脱了 一下子就被骗过
 231197：不是神创造了人，而是人 创造了神。
 chu2otaku：不由得联想到攻壳SAC啊
  >>light_44->chu2otaku：http://chii.in/person/921
  同一个人写的
  >>chu2otaku -> lighthouse：http://bgm.tv/person/921
  >>424156->chu2otaku：神山健治就是看了这话直接给佐藤大打电话邀请加入脚本
 krizald：这集却掺杂了点讲哲学的感觉，也为这部科幻片真正地讲了些似乎科幻的事，实际上，都还是讲人，讲人性。
 matrix67：这集的脚本是佐藤大
  >>295606->matrix67：看ergo proxy就知道這貨其實是。。。。。。。。
 pianer：果然这是十几年前的片子，如果现在出的话，可能教主说的最好也最坏的发明就是网络了
 izumo：这不就是乐园追放么
 chenguangcd：植物人在网络的世界无所不能的故事好像在哪里听过
 guide_love：意识流的感觉，被媒体控制，细思极恐。这一集Ein终于体现了自己的价值。马上就要走了
 mewing：谁知道片尾预告哼的曲子是哪首么……
 yanber：Ed离开医院时说的话希望这次你能做个好梦天才能够遇到对手的那种感觉……
 light_44：这话也很不错呢，网络和肉体
 craitch：突然就三四流科幻了……
 basertyu：剧中剧先一步完惨结遭撒腰花斩了？？
 Jet大叔和小朋友们抢游戏机
 Ein终于有机会展现身手啦
 295414：灵魂肉体什么一出来就想到攻壳机动队。。
 335811：神作之间有神似之处啊
 bgm实在是太厉害
 325253：很喜欢这一话
 390235：不是神创造了人，而是人创造了神
 296079：到底做着梦的他，是幸福的，还是不幸的呢？
 或许永远都不会有答案了
 tttbbx：自己所失去的，也不想别人拥有，仅此而已
 神山正是看了这一话之后，把佐藤大拉去做了攻壳SAC第九话
 ilyasfeel：梦之安魂曲？
 junegotist：看着看着突然想到攻壳，然后发现脚本是同一人
 每次看到邪教要素都感到身心不适，大概是自己一直以来对于极端盲信的恐惧吧_(:3」∠)_
 coi：想起SFW上一短篇 坠入天堂 (百度搜出来的都是啥啊
 321275：因为自己失去了肉体，就鼓吹精神的伟大，诱骗他人也抛弃肉体，确实是最为下劣虚伪的骗子
 520895：开头差点以为在看功壳机动队..
 311148：这集棒
 想起来前几个星期的asmr S1575 大概类似这种？
 517904：Ein真神狗
 216493：SF里更重要的是S还是F？
 ignite：由当时的人们对电视节目的无脑相信展现对人们借新媒体娱乐至死的担忧，讽刺的逃避现实的行为。自己失去的不想别人拥有的心不值得肯定，由于看过《未来简史》的缘故，我斯认为大脑数据化是人类在实现肉体的超人化未来探索宇宙的目标得以实现的必要途径，我认为抛弃肉体其实并不是一种坏事，当然这也是极其遥远我们不会遇见的未来，也无需担心，作者所要探讨的也不过是逃避现实的不可取，这种人类终极问题就交给未来人实现就行了。爱是我们在这个肉身、在这个现实获得的最好奖励，spike的反驳或许就是基于此吧。
 553855：这集有逼格了，演出也不错，但是最后那段说教有点强行
 hydsiun：赏金小姐姐不要走~~
 ak1ra：思维上传 在未来或许是必然的, 但在这个世界似乎还不行, 到头来只是一个骗局, Ed 最后的回头有点意味深长, 作为同道中人可能有相同的感受吧.
 
 如果 思维上传 这项技术真的实现, 以"抛弃肉体追求人灵魂真正的解放"为噱头有可能成为新的 宗教/邪教 吗? 或许现实中早就有了? 只是形式不同而已. 不对, 真的实现后就是科学了而不会是宗教了, 没实现之前"谎称已经实现"才可能成为宗教.
 fisherman：感觉这集的灵感来源自邪教“天堂之门”集体自杀事件
 52462：邪教类的比较难写,适合在里番发挥..
 288340：考慮的上映的時間是世紀末，在當時日本各種New Age系宗教大行其道的時候談論這個，屬實有點蹭熱度嫌疑，並不算什麼激進的批判，蜻蜓點水而已。但畢竟還是製作精良，Cable salad做得有點Lain的感覺了
 ychan：lain当初看时就觉得讲述方式过于晦涩，本身讨论的问题并不复杂。
 605433：这一集，是攻壳机动队吧！
 671511：这话挺有意思 攻壳味
 googleplex：这不就是电子赛博人么
 不得不说这番思维还挺超前的
 估计是之前看过类似的，所以感觉内容并不丰富
 kakvn：神没有创造人类，是人类创造了神。可以
 gloria：不论脱离肉体与否，人的意识都是有欲望的。只是谁也不知道脱离肉体之后的意识会拥有什么样的欲望，也许是想让意识永远延续，也许是改写记忆。意识本身就是欲望了。
 589795：元宇宙的雏形啊。看得出来，虽然细枝末节方面本作有着明显的时代局限，但是大方向还是超前的。
 687892：神回
 chibacitybamboo：重看感触最深的还是最后艾德的那一句“希望这次你能做个好梦”，给小黑客连了个局域网一个人自在去了。一直以来疯疯癫癫的艾德第一次表现出这么富有灵性的地方……
 togata：爱德卡哇伊，big shot没了
 343982：Do Androids dream of electric sheep? 借用梅塞主义的概念，加入了对宗教、信息化、娱乐化的思考，将落脚点放在与Ed年龄一样的一个孩童黑客上，对抗。
 mitomito：真是，看个动画也感觉逃不过现实
 629330：想到《传播学教程》上提到的“电视人理论”，整集不仅在探讨电子媒介对于人的异化，也有对于信息时代人类信仰归属的思考，很有深度，以及这个教是在映射aomu真理教吧
 701107：牛仔，攻壳，lain，eva多少都带点哲学意味，这就是神作之间的共同之处么。
 761601：这集很有哲学味
 “是人创造了神”
 563469：想到了攻壳机动队和lain
 imaginations：就目前来看，所谓数字生命肯定是不会被当代伦理所认可的。最后一段独白。。。还是把问题抛给了观众吗？
  >>imaginations->imaginations：看到最后才察觉到一个有意思的小细节:本片中经常出现的赏金猎人节目停播了，也暗合了这是他们抓到的最后一个犯人。
 671117：赛博飞升教
 hao3yi4kai1：big shot
 754355：删除了回复
 47808：和年龄较小的朋友一起看的这集，他不理解为什么片头spike看电视要不停换台，也不理解反派控诉电视的动机。我想了一下，说"你理解成抖〇就行了"
 aperilouszip：犬回 Ed你要失业了
 zffon：后半段的配乐和Nier的是一种风格唉，空灵
 satone：Lain SAC 电波 宗教 肉体 意识 现实 妄想 网络 孤独 庞大 渺小 梦
 
 不是神创造了人 而是人创造了神
 
 下次做个好梦吧
 525775：电视什么的已经过时啦，现在起码要说AI毁灭人类之类的吧
 微妙的恐怖感，很有佐藤大的风格。
 862623：不少作品都宣传唯灵论吗，精神脱离肉体飞升。但我觉得还是有肉体好，有了肉体才能感到一种活生生的存在。漫天的精神生命体不也很嘈杂的感觉。这种唯灵论来自于基督教思想的灵肉分离吗
 sawarin：佛教涅槃是吧 ⬥ 关于电视布尔迪厄（）
 896044：直到2024，本集仍具有启发性，电视或者说媒体本身就具有导向性，煽动性，人们能否正确的分析，筛选内容已经成为了互联网时代一种重要的能力，或许我们能看到的只是事物的一半，看到前面就看不到后面。
 551037：4202年，看这集还是会反思。
 如今的社会早已不是26年前的社会了，物联网时代的今天人类面临着比过去还要严峻的问题，即“如何判断事物的真伪”，但我们似乎都没有很大进步，仍然像那个孩子说的那样被“传教”着。造神之后又被自己造的神控制，人类还真是奇怪啊。到底是我们在使用工具还是工具在消费我们，我需要一些时间去思考。不过既然是那么久以前的问题说不定大家早就有答案了吧。不过要是真有答案人就不是现在这样了吧。
 突然想起了某个番的一句话，人类唯一从历史中学到的东西就是什么都没学到。
 770155：这集攻壳味好重啊，确实精彩，不过和攻壳里电话亭相似，当时的人们还意识不到电视会在未来逐渐被淘汰。
 914709：艾因真的是概念神，遇到危险能第一时间察觉/话说杰特不就是爱德的爸爸嘛，虽然没有称呼
 nagisa_shun：这集剧情牛的 脚本牛的
 898207：深刻
 ashion：Ein太强了吧
 big shot怎么停播了，这破节目是不是只有赏金猎人看
 又是拿不到赏金的一天
 令人感叹，现在都没啥人看电视了
 529496：2025年了，这集讨论的东西貌似还没有过时
 electrician：ED前的那段音乐让我想到《Velocity: Design: Comfort.》
 234127：可能是故事本身最好的一集，不过演出没跟上？
 yuanshichangan：我去，一进来就一股宗教（＆攻壳）味。“只要欲望存在，人们就无法摒除自私”。噢，原来不是我卡了。欸，我好像在哪看过这集？hhh，不愧是你。啊，完了完了，对这小灯心动了。看着这脸确实吃不下饭哈啊？这么大的节目说不干就不干，爷青结爷青结。哈哈哈，没别的，单纯看到那个banana就笑了。狗子加餐。爱德可爱捏。hhhhhh“你觉得人们为什么会相信神？”“是人创造了神”。“电视通过信息控制人类，让人丧失真实感”。“简直就像个小孩啊”“梦 你就一个人做去吧”你也很孤独吗？全都是小孩子的梦啊。“下次做个好梦吧”果然是个孩子啊。好梦
  >>yuanshichangan->yuanshichangan：最后的音乐很喜欢
 hdssnn：青椒肉丝竟然有肉了
 可喜可贺
  >>belowiet->hdssnn：确定不是豆干？
  >>hdssnn -> 亦天：素肉也是肉
 wyzc1：这集对于互联网技术发展对于人类的影响有点浅谈则止啊，远没有功壳深入
 1025338：什么嘛，这集还是很有攻壳机攻队TV单元剧的味道的。一看吐槽区，果然，英雄们所见略同。
 shinei_yunyi：杰特去查以前的老同事的时候，合照上就没有隆迪斯，伏笔做的很好。
 又是武井良幸回，和同样由他负责的ep20一样是小孩子的闹剧。很喜欢斯派克在大楼中行走时的光影演出。
 “下次做个好梦哦。”或许艾德一直很清醒。
 确实很攻壳。
 BIG SHOT停播，即将迎来终曲。
 汪汪队立大功。
 入江泰浩单开原画表记。
 1189595：相当有意思的一集
 855192：电视早就无人问津了，现在是AI时代

第24集
 freeyoru：see you cowgirl,
 someday, somewhere...
 越是接近结局，越是抗拒结局啊……
 9525：说走就走啊........................泪腺崩坏
 skip：怎么女人都走了= =。
 会回来的吧。
 好喜欢菲~
 这玩意怎么才26集··
 vince19：SEE YOU COWGIRL,
 SOMEDAY!SOMEWHERE!
 要是叹号才是本剧的气氛和风格啊！
 说走就走了，女人…
 30002：see you cowgirl,
 someday, somewhere...
 yuanyouyo：see you cowgirl，
 someday，somewhere！
 eachgo：SEE YOU COWGIRL,
 SOMEDAY!SOMEWHERE！
 trustme233：see you cowgirl,
 someday!somewhere!
 oulaity：女人心，木卫三的天……
 sxh1991：妹子们就这么走了……
 w：黯然销魂者，唯别而已矣
 windchaos：see you cowgirl,
 someday, somewhere...
 太忧伤了
 最后两话都不敢看下去了
 57699：这话call me call me这首熟悉的歌响起的一瞬间，真的泪了(┳＿┳)...
 lonvce：这话竟然有三首插入曲！THREEEEEEE！
 好喜欢第二首，
 
 
 但是为什么只有三十秒……
 lzx：see you cowgirl,
 someday, somewhere...
 
 求八分半处插曲!
 79490：see you cowgirl,
 someday, somewhere...
 
 
 这一集好伤感啊，大家说分开就分开了，call me call me这歌一响起我就泪目。。。
 justwe421：ed原来是女孩子！！！！
 不敢看结局了
 dk：see you space cowgirl!
 kbqnmyszm：离别不一定需要眼泪
 haohao69：为什么要离开啊~大家一起多好啊~
 spiritistz：See you Cowgirl,
 Someday, somewhere!
 sha1360：这集没哭。。。。虽然很伤感。。。。
 see you cowgirl.
 someday,somewhere!
 voiceover：唉，太难过了...
 mwlls：女人心海底心啊
 see you cowgirl.
 someday,somewhere!
 t4：我怀疑……Ein是女汪
 scarlet_feather：See you cowgirl,
 Someday,somewhere…
 ylc395：说走就走啊，自由的两人
 早上就被一股情怀打倒，眼睛湿了
 stay：这话配乐太神，Faye回忆的几次分镜都超赞
 102539：SEE YOU COWGIRL ,
 SOMEDAY , SOMEWHERE . . .
 231197：这一季的音乐是最好听的，每次告别都像是旅途结束，即使做不到真的如此潇洒也应该知道潇洒是什么样子。
 m454139220：see you cowgirl,
 someday, somewhere...
 chu2otaku：seeyou cowgirl, someday somewhere!
  >>chu2otaku->chu2otaku：都是如风一般呢……
 xiaowufeixia：see you cowgirl,
 someday, somewhere...
 krizald：划地为床，这里的划地为床让我十分震撼。家的感觉，存在的感觉，就算知道是无法挽回的也想寻找，FAYE这集的行动和SPIKE最后两集的行动出发点基本一致，只是FAYE恰好没有过去，只好又回到船上，而SPIKE则没有现在，一旦回到过去就回不来了。
 matrix67：SEE YOU COWGIRL,
 SOMEDAY!SOMEWHERE!
 pianer：SEE YOU COWGIRL,
 SOMEDAY!SOMEWHERE！
 啊~，走了
 vxow：没有什么比星际牛仔24集更神回的了，同等级比较的话甚至26集也有些许可以料到，但24集，当call me call me响起，当faye画地为床，当ed只剩回首，当ein稍稍离去，当spike失去的是他最讨厌的三样东西，女人、小孩和狗。什么话都说不出口
 izumo：faye的名字命名是醒来以后取的，莫名其妙在曾经收养ed的地方遇到一个老妇人叫出了faye现在的名字，说是faye的高中同学，整个故事充满了荒诞，让我怀疑这话就是faye的一个梦
 物似主人形啊不龙生龙凤生凤，ed真是他爹亲生的，话说他爹我不知道为啥感觉这个形象好像成龙。ed和ein的走也是突然地说走就走。
 女人们都走了，spike真的可以了无牵挂地去战斗了。利落不拖泥带水地不真实，简直就像假的一样。
 这话就是梦吧，是梦吧？
  >>313677->izumo：原名就是Faye，为她做冬眠的博士给她加上了Valentine的姓才叫Faye Valentine。建议再看一遍第十五集My Funny Valentine
 q3502221：这集确实和梦一样，虽然前面像梦的更多。
 自己真正的归宿，怎样才是真正的归宿呢，离别是因为寻找归宿的话，那人生会有多少次离别呢？
 call me call me我觉得是这片插歌插得最好的一首。
 chenguangcd：就像猫或狗一样，有时候会想她现在在哪，做些什么
 guide_love：Ein的奇葩老爸，菲最后的记忆
 mewing：九分半的插曲
 菅野よう子 - Wo Qui Non Coin
 http://music.163.com/#/song?id=22767381
 toxication86：看完这话已经第一感受是不想再看下去了，真的太不想把CB看完。
  >>671967->toxication86：八年之后，我也是这个想法
 lalalalalala：see you cowgirl,
 someday!somewhere!
 ifate：完美的一集，神作中的神作，我觉得这一集就是星际牛仔的一个代表，相聚与离别
 312754：See you cowgirl.
 Someday! Somewhere!
 rog_defwang：Something but nothing to say.
 
 
 See you cowgirl.
 Someday somewhere.
  >>rog_defwang->rog_defwang：Once again.
  And farewell again.
  >>rog_defwang -> 逆袭de字母君：Once again.
 craitch：小数点害死人。
 yuu7rumi：SEE YOU COWGIRL,
 SOMEDAY,SOMEWHERE!
 basertyu：不知为何突然想说两个字：乡愁
 kanzoso：女人啊。。。
 kepler452b：see you cowgirl,
 someday,somewhere!
 cneoryan：see you~
 w2jmoe：我的老爸由我来悬赏！... XD
 335811：啊
 简直内伤...
 yonjar：牛仔的自由么
 97808：好难过啊！
 p931：这话真伤感
 中间Ed和她爸那个体操太喜感了来回看了几遍
 390235：see you cowgirl,
 someday,somewhere!
 392085：菲洗完澡出来那段 眼神完全就已经变了一个人了  撞到斯派克  最后憋出一句对不起  看得我真是感触良多啊
 265925：对于渡边来说，人生就是相遇，一同度过一段旅程，然后别离吧，星际牛仔如是，混沌武士也如是
 296079：如风一般，忧伤与潇洒同样挥之不去。
 相聚终有离别，goodbye cowgirl，somewhen，somewhere。
 tttbbx：和混沌武士一样，渡边对相聚与离别的表现真是感人至深。spike失去了他最讨厌的三样事物：女人、孩子和狗，却只能沉默不语。两个男人对坐着吞鸡蛋的心情难以言表。插入曲都很赞
 416572：无解，本作核心，音乐人物画面铺垫处理无可挑剔。
 ilyasfeel：相聚离开都有时候
 没有什么会永垂不朽
 SEE YOU COWGIRL
 SOMEDAY
 SOMEWHERE...
 rivers17：这集制作太好了
 260715：SEE YOU COWGIRL,
 SOMEDAY!SOMEWHERE！
 所以看过的故事中最棒的离别
 silver_pleiades：标题Hard Luck Woman是KISS乐队的经典歌曲。结合歌词看这集的话会有新的感受吧.....
 zepp：神回，喉咙里仿佛塞满了鸡蛋一般，说不出话也流不出泪
 418314：好感慨.....這幾個人一同冒險了好幾集最終還是分離了.
 242978：see you cowgirl，
 someday，somewhere！
 
 这集看到一半，忍不住去拿了包烟
 人生就是别离。日本TV动画最高杰作
 233286：Ed长大了！
 biyayaa：胆固醇过量
 268035：太寂寞了，不想看下去
 artoyuki：SEE YOU COWGIRL，
 SOMEDAY，SOMEWHERE！
 junegotist：看到Faye在地上画床的时候真是心头一颤
 Ed就这样走了啊希望某一天能在宽广的宇宙中再次相会呀…
 coi：离别 嘛人总是要有归宿的
 zzhh0131：强
 aeieop：这集配乐真的是强，特别的Faye说自己的幽灵走的那段。离别真是永恒的主题，这集太厉害了
 majo_abra：Ed各方面都是祖传
 321275：SEE YOU COWGIRL,
 SOMEDAY!SOMEWHERE！
 kuma_tang：破败的绝伦美景
 476950：“到乡翻似烂柯人”
 517847：毫无预见的相遇，毫无征兆的别离
 505417：天下没有不散的筵席啊
 520895：找回了回忆，却没有一件好事
 311148：SEE YOU COWGIRL,
 SOMEDAY!SOMEWHERE!
 517904：走了,都走了,又回到了原来的状态
 216493：都走了
 原来是富家小姐。按理说冷冻护理费应该是付的起的，被医生护士律师敲诈了一把
  >>671967->216493：我猜是不是faye的家人直接寄了，只有faye被冷冻了
 dcjiang：https://dcjiang.weebly.com/uploa ... backdougas_orig.jpg
 okkr520：归宿。。。
 q453974158：“我最讨厌三样东西：小鬼、畜生、野丫头。”
 82575：See you cowgirl，
 Someday! Somewhere!
 
 神回
 kevinleung2020：Spike最初所说讨厌的三样东西都走了，毫无预兆的离开。现在又是什么心情呢。
 泪目。
 ignite：泪腺崩坏
 josh：重看多少次还是会哭，人的归宿啊
 hydsiun：一流的导演用镜头/
 linyuheng：麻了，想重温发现睿站已经下架了
  >>linyuheng->linyuheng：4th rewatch
 fly15156135830：水煮蛋的把握。。。实在是太强了
 52462：有点突然有点伤感
 a3284729638：SEE YOU COWGIRL,
 SOMEDAY,SOMEWHERE!
 氛围真好，音乐真好，离别有点难受
 firework_bd：每次重看都会心颤
 nothingbut：SEE YOU COWGIRL,
 SOMEDAY!SOMEWHERE！
 悄悄地来，也正如她们悄悄地去。
 都回到自己的归宿或许也是最好的结局。
 548269：有种说不出的感觉
 gsc27712：SEE YOU COWGIRL,
 SOMEDAY,SOMEWHERE!
 再见，女牛仔
 总有一天，在某处！
 ceynri：最后只留下Spike和Jet两个人默默吃掉了原本已经分好的五碗鸡蛋，不由感慨。
 577860：这集配乐太神
 479971：反应过来菲正躺在床上的时候，哭成狗
 liuxiangw2：SEE YOU COWGIRL,
 SOMEDAY, SOMEWHERE…
 424786：T T
 641179：细节太犯规了，我哭死
 546189：这集好悲伤
 ychan：有相遇必有离别。
 591180：心梗住了
 593837：call me call me好听
 605433：555
 659627：再见，牛仔女孩
 428068：ed她爸什么来头，能吊打spike的出场角色除了那个改造兵器小丑没什么人了
 612936：去过SG，去过圣淘沙的鱼尾狮喷泉，为这集的废土离别滋味嗟叹不已；
 Faye散发从浴室冲出来的瞬间，Ed和狗狗离开的瞬间，两男人看到甲板上‘Bye bye’大笑脸的瞬间，离愁攻上心头，梗在喉中，欲哭，却无泪。
 唯一曲Call me call me，萦绕不散
 671511：相遇和离别
 活在已不存在的过去的faye 的确就是幽灵
 纵使有一天地球文明毁灭 地球人还是会不停歇地找寻自己真正的归宿
 没有感动落泪 只有无限伤感的一集
 googleplex：二十多集之后终于等到了主题的升华
 相聚与离别，漂泊与归宿
 世事无常，往事随风
 浴室喷头下的幻象、坡道上的奔跑；甲板上的"Bye bye"、蓦然回首的纸风车；一切尽在不言中
 五味杂陈的感情，深沉、浓郁而含蓄内敛，如醇香的美酒
 忧郁、纠结、空虚、寂寞、伤感，分镜中显功力
 kakvn：居然真的走了，哭
 kitahiragawa_ta：神回
 gloria：4人1狗的时间，对于这2个无言吃鸡蛋的大汉来说，也许也是一场梦吧。
 539053：这集太悲伤了
 693613：这个call me call me 搭配吃水煮蛋的镜头，实在是太好哭了
 708710：越是分别，越是舍不得啊
 589795：菲和爱德反复外出有归来，总是让我对突如其来的离别没有实感。
 695549：狂塞水煮蛋的镜头真的把我看泪目了
 byl1234567：之前一直有点排斥吃水煮蛋，看完这集后，基本每天都可以吃一个
 698136：怎么突然都走了呢
 sivikia：诶就这么走了么…
 故事来到了尾声，演员们也逐渐散去，只剩下浓浓的酒味。
 chibacitybamboo：导评音轨里的故事好感人啊，葵酱最后两集没戏份了都坚持去录音室参与一下。话说这一集台词是真的不多，很多时候就是用画面去演戏。菲和艾德作为俩故事前中期才参与进来的角色最后的结局真的是……
 togata：cowgirl都走了，call me call me一曲出来已然泪崩。这集让我对星际牛仔又多了一份理解啊，这就是单元剧的魅力！话说开头爱德初吻是不是被菲夺走了？（）
 629330：see you cowgirl,
 someday, somewhere...
 701107：spike失去了最讨厌的三样东西。。。。
 756907：最讨厌的一集
 691614：难以忘怀，最惊艳的一集
 761601：天下没有不散的筵席
 see you cowgirl，
 someday，somewhere！
 596884：怎么能做得这么好，怎么能这么空虚
 tomatocon：啊……猝不及防
 732526：每个人都有自己的归宿啊
 563469：蒸蛋吃那么快容易噎着（
  >>l1592887658->563469：哈哈哈，这不是水煮蛋吗
 671117：每个人都有她们自己的归宿，faye和ed就这么离开了，还是好伤感啊，也许这就是cowboy 的感觉吗，旅途上本就是偶然的相逢，离别也不期而至。一切就像回到了最开始，却不是最开始
 hao3yi4kai1：蛋都分好了，人却不在了
 女人，小鬼，野兽，Spike讨厌的三样东西都离开了，但换来的不是高兴，而是离别的寂寞与空虚至少还有Jet陪着吃蛋
 754355：人都是有归宿的呀
 599815：酸酸的 see you Cowgirl
 741171：伙伴们分别，令人感伤
 bakasira315：離別無需儀式。
 inchei：小孩和狗在夕阳下奔跑，女人在残垣旁画下了过去的墙壁，两个男人坐在飞艇里，四个盘子，狼吞虎咽着水煮蛋。追着陨石画地图，直到所有的陨石落完，它落下的地方，曾经又是怎样的土地？
  >>671967->inchei：faye画的是床(自己的归宿)，另外是五个盘子(旁边ein的盘子也装满鸡蛋)
 hjlllllllllllll：See you cowgirls
 [来自Bangumi for android] 获取
 satone：同学的孙女好可爱
 
 不舍地告别COWGIRL们
 接下来是只能属于COWBOY们的舞台了
 
 Jet的过去，Faye的过去，Ed的过去，然后最后是Spike的过去
 shizutori：see you cowgirl,
 someday, somewhere...
 688687：Ed她爹体术这么强？
 Ed走的太突然了，faye我看着还要回来，但是看评论最后两集也没戏份了吗
 spike最讨厌的三个东西突然一集全没了
 769444：真神回
 862623：每个人都有自己的归宿，离别总是不告而别
 605528：空虚了……
 sawarin：强吻未成年 ⬥ 我去，猎人雷欧力 ⬥ 渴望了解过去，却又逃避过去 ⬥ 还有两集就各散东西了吗，每次看到果然还是会唏嘘的，SAC如此、蜂蜜与四叶草如此、CLANNAD如此很多很多…
 896044：世上无不散筵席啊，see you cowgirl
 yzlmw：这集真的厉害，无论是音画、演出还是脚本感觉都是整部里数一数二的了，感觉能与之相较的只有ep.5了，甚至已然超过。由同样为神回的ep.18为引，将想表达的观点深化，探讨的关于归宿和人的过去。正是因为他们是散漫的牛仔，所以当他们找起归宿时，以及归宿已经消失的落差，都让人深深共情，不禁潸然泪下。另外这一集确实展现了女性多愁善感的一面。别离真的太伤感了。不知不觉，飞船上又回到了最初的状态，这样看下来他们真的是很牛仔呢。说实在的，好的剧本碰上好的制作，实在是享受，真的会让人产生能遇到这样的作品真是太好了呢。
 alxec：感动溢于言表
 flovv：see you cowgirl,
 someday, somewhere...
 终究回到了最初的二人组了
 thisntme：对不起，这集才是观感最佳
 814308：bpart交代的内容太少，ed怎么放的悬赏，ed爸爸找没找到ed，修女与孤儿院的孩子们又发生了什么。这些内容疑问还没有解决的情况下就急匆匆进入结局，ed离开未免过于突兀了。
  >>814308->814308：或许把这集ed线和faye线拆开成两集，等到女人们连着两集接连离开后再由野狗向我们宣告剧章的结局，才更显得完整
 756278：突兀，完全无感
 massacre_martyr：近乡情更怯，不敢问来人
 无言，有情，或许在这一刻，spike才真正下定决心去面对自己的宿命吧。一条无法回头之路，一场大梦之后终究要确认自己是否清醒呐。
 绝对意义上的巅峰作品，作画音乐故事节奏，这辈子看动画能遇到这样的作品，不留遗憾了。
 770155：太棒了，这一集感觉真是把之前剧情里四个主角的点点滴滴全都汇集起来了，对友情和归途的描绘太让人震撼了，真正的神回。
 914709：沟槽的四盘鸡蛋，为什么要走啊，为什么一切都回到了原点，斯派克失去了他最讨厌的三样东西，却为什么这么悲伤呢
  >>914709->914709：舍不得看最后两集
 592869：SEE YOU COWGIRL,
 SOMEDAY,SOMEWHERE!
 guitarhero：我心目中的文武双峰。
 ashion：目前最喜欢的神回
 又变成了二人组，仿佛和以前一样，但多了一抹寂寞和空虚
 SEE YOU COWGIRL,
 SOMEDAY，SOMEWHERE!
 omri：someday,somewhere…
 734742：最惆怅的一集
 885608：唉怎么还看破防了
 883596：see you cowgirl
 someday,somewhere
 234127：这集制作和演出倒是回升了不少，不过故事还是太突兀，真正称得上好的也只有最后的mv了。真到分开的时候说走就走很酷。
 yuanshichangan：为什么我的心一直在跳？大概是期待吧。“人类一定要珍惜羁绊才行”。好久不见“不是都说幽灵会在过去留恋的地方出现嘛”...是永别吗。看到这张脸，竟然多了不少心酸。这浪漫而忧郁的配乐啊。你想起来了吗？归宿。在何方？世界上也有追逐陨石的人。“Call me，Call me. ”好像只在那一刹，一切都结束了，一切都从未来过。Spike失去了他最讨厌的女人，小孩和狗。我喜欢那个世界的自由，让我们与美好的相遇邂逅；我讨厌那个世界的自由，让凄楚怅然的离别不期而至。还是像当初那样。还是像当初那样。
 如鲠在喉，词穷意尽。要过多久才能咽下这寂然凝虑的孤独。好像突然发觉这场旅途已经走了好久好久。明明我们都找到了自己的归宿。旷世的浪漫，跨越次元的孤独；岁月沉淀，愈久愈醇，如梦如幻，回甘无穷。
 
 SEE YOU COWGIRL，
 SOMEDAY SOMEWHERE！
  >>yuanshichangan->yuanshichangan：每品一次，心中的痛楚就多一分
 bdfun：哎不是，能叫醒爱德的方法有几百种，女主直接上嘴嘬？这贞操观简直了，都是女的也不能这样啊
 hdssnn：故乡是一个很飘渺的概念。就好比有人说自己怀念故乡的黄土地，并不是因为家门前渣渣块块的土壤多么令人难忘，而是赤脚踏过的田埂、随手剥开的豌豆、以及那片温暖的土地所承载的一切感情，把我们记忆中的故乡晕染成了一个遥不可及的归处
 
 最后划地为床的这个动作，可以说是Faye人物塑造的点睛之笔。当她跨越一整季的追寻、跨越数年的漂泊、跨越心底的胆怯，终于回到记忆中的那个家乡之时，等待着她的只有一片废墟。这其实就是「乡愁」的核心之一：人永远无法真正回归故乡，就如同我们永远无法寻回童年时的无忧无虑
 
 但是故乡并非仅仅锚定于记忆中的人或者建筑之上，而是其背后蕴藏着的深沉情感。苏轼也写过「此心安处是吾乡」的句子，人并不是只能执着于过去的，既然已回不去故乡，我们至少还可以向别处寻找归所
 
 所以Faye给自己搭建起一张床，固执地宣称着自己已回到了家。无论是聊以自慰也好，就此释怀也罢，这都是她给这段漂泊的旅途画上的句号。以后会怎样还无从知晓，那么我们就在宇宙的另一端再见面吧！
 
 SEE YOU COWGIRL,
 SOMEDAY, SOMEWHERE!
 y27_miao：神回.
 wyzc1：天下没有不散的宴席，最寂寞的一集！！！！！！
 1025338：THIS IS TRUE ANIME!
 
 This is the reason for me to find you♫
 
 [女人的心就像木卫三的天空一样]，这样啊。
 shinei_yunyi：BGM：PAPA Plastic
 faye一直没有意识到一直疯疯癫癫的艾德也有自己的过去和家人
 BGM：Wo Qui Non Coin 歌手：多田葵
 艾德的父亲也是与时代格格不入，恪守自己美学的人，即使地球早已不适合做地图了也依然坚持。斯派克依旧吃瘪，打戏卡作画真好看。
 BGM：Call Me Call Me 杀疯了。
 当斯派克最讨厌的畜生、小孩、野丫头都走后，二人不语，沉默地吃完四人份的鸡蛋。
 回忆与现实的穿插，冈村厉害的，想到他后来在翼神传说的发挥。
 820468：此心安处是吾乡
 855192：神回，真正的浪漫，人终归需要适合自己的归宿
 gao84690572：鸡蛋容纳的是无限的寂寞与忧伤，成年人总是比孩童还要别扭，他们不愿意透出自己的情绪，这是独属于成年人的稳重也是固执，矛盾，左右脑互搏。喜欢的人在身旁，缺不愿意将那四个字说出口，曾经的美好突然离开总是让它随风而去，妄图在风中找到答案，只是一言不发地吞下鸡蛋，或者说寂寞，只是不停的在过去兜兜转转找寻什么，只是失心疯一般索求着以前一起时爱吃的东西，纵有千万理由苦苦追寻，但只能对其视而不见，真别扭...
 943602：好难受啊这集看的π_π

第25集
 oulaity：faye的那句“诶？这就完了么？”好伤感……
 haohao69：果然压轴的还是男主的故事啊~
 231197：即使知道回到原点既潇洒又优雅还是不能免俗的伤感，果然还是庸俗的人。
 m454139220：……Spike表白Julia帅我一脸啊，少女心ORZ，ps：对着Vicious的脸一直脑补子安啊，若本爷我对不起你
 izumo：新一出场，我就听出桧山修之的声音了，太有辨识度了，瞬间被带入日本战国时代。
 转场有个镜头，高架桥上地铁还是火车通过，桥下一幅招贴画上是李小龙。
 faye在车上射击后面追的组织的人，想起了sleeping dogs，同样也是香港，射穿轮子，汽车翻滚，轰地炸开。
 faye和Julia的相遇也是非常不讲理，简直就像是梦。
 chenguangcd：过去也不是过去，未来也不是未来
 lee960707：桧山修之居然配这么正常的角色……
  >>kanzoso->lee960707：据说年轻时的桧山配的都是美少年。。
 guide_love：菲和朱丽叶相遇，红龙内部大变
 308517：这可以看动漫吗。。。好懵啊刚进来
  >>362263->308517：典中典之文学少女：https://chii.in/subject/topic/892
 craitch：空战不好看，是渡辺偷懒了、不够时间了、还是技术不行？
 外国人的中国味和中国人的中国味诡异的味道各不相同，这点真是千年不变……
  >>rivers17->craitch：我觉得挺好啊
 yonjar：预告
 junegotist：果然一回到Spike的过去线就港片味浓厚
 Faye竟然回来了！还是好不想完结啊………
 520895：终于全部串起来了，也终于要迎来了终点
 216493：那鸟是怎么回事？
 hydsiun：压抑
 52462：男主的故事也不过这么点吗- -
 550211：终于看懂了ed
 gloria：faye还真告诉spike了这不是让他去送死
 spike怎么看都是脱黄版的银桑
 byl1234567：刚被上一集整破防，这集又被主持人小哥几句话整破防了……
 chibacitybamboo：菲雅是常见的名字，朱丽娅也是常见的名字，可是朱莉娅对于斯派克来说却是那块能与他拼接在一起的独特拼图，而他对菲雅的感情不会超过朋友之间。
 563469：比夏斯果然留有后招
 massacre_martyr：人呐，真是奇怪的动物，趋利避害这最基础的生物准则都不会遵守
 901297：那个追寻活着证据的男人
 ashion：原来ed的花在这里
 yuanshichangan：My love for you runs deep.
 最讨厌女人和小孩。那份麻烦填满了你们的生活呢，幻化为孤寂会弥留多久呢？“找个地方自由自在的生活，就像做梦一样”。到头来哪里都没有容身之处，梦中的乌托邦在何方？“回来”啊。她或许早已下定决心面对全新的世界，但谁又能割舍得下呢？“男人回想的尽是自己的过去，就像是要在临死之前，拼命找到自己活过的证据一样”悠长的音乐趁着美丽的夕阳，却是如此的凄凉。Spike，你已经失去了多少？
  >>yuanshichangan->yuanshichangan：所以那是梦寐以求的呀
 wyzc1：神回啊，果然最后还是得男主的故事压轴登场！！！
 1025338：四人一狗的悲欢离合，终幕即将开演好剧啊好剧啊
 shinei_yunyi：茱莉亚撕掉了斯派克留下的纸片，伏笔回收。
 “诶，这就完了？”
 信本敬子这集两次用了人物错位的台词。

第26集
 9525：...........虽然已经不是什么小loli了，但这结局实在.............
  >>venusxx->9525：大萝莉？
  >>9525 -> Venusxx：大萝莉？你妹！
  >>venusxx -> Misao：你妹！还变我妹了，不行，我要回去问问家长。
 skip：spike只是小睡一下··
  >>stvictoria->skip：是的，一定
  >>caleb89->skip：除非能彻底忘记过去，否则还不如一直睡下去
 yuanyouyo：这一定是梦吧？
 啊，一场噩梦而已。
 trustme233：YOU'RE GONNA CARRY THAT WEIGHT.
 oulaity：see you cowboy……
 十年后再来看！！
  >>605433->oulaity：快十年了
  >>oulaity -> 呜呜セイバー：快十年了大声哭！今年一定要再来一遍！
  >>605433 -> Shooting-Star：大声哭！今年一定要再来一遍！欢迎回来
  >>lixkrt->oulaity：现在呢
  >>oulaity -> lixKRT：现在呢今年还没有再刷！等我补完冰海就来了！
 sxh1991：Life is just a dream you know. 
 但是这挥之不去的港产黑帮片的感觉到底是什么……
 vallegronopants：あなたの居場所はどこ
 funnelmissile：spike脚踢手雷那个动作帅到哭
 athrun1120：The Real Folk Blues 本当の悲しみが知りたいだけ
 泥の河に浸かった人生も悪くはない 一度きりで　終わるなら 
 
 怪不得最后两话和ED是同一个标题   
 其实ED这歌一直在剧透最后的结局 听了20多遍 看到最后才把这首歌给理解了
  >>venusxx->athrun1120：翻译成中文是啥意思？
  >>athrun1120 -> Venusxx：我觉得基本上看汉字也差不多能懂
 nirrocat：知乎上说黑之契约者是借鉴COWBOY BEBOP的，我觉得其实它是黑契和银魂的结合体= =
 haohao69：不是主角不会死的嘛....
  >>npc0730->haohao69：只是小睡一下~
 autumn1123：spike怒单刷副本的情节让我想到了COD8里的最后一关
 nenu_xlp：Bang.
 231197：逼格真高，我要看看那些评分超越这个片子的作品，我要看看能和它比肩的作品。
  >>a1233947->231197：现在就一部片子评分超过这个
  >>wudiangongyuan -> 官住乃：现在没了
 m454139220：You're gonna carry that weight
 241114：ED超神
 krizald：很多人纵使回忆过去也必须在意现在的状况，而从S的行动来看，他的过去都是浪漫的，他的现在都是散漫的，他的外表是散漫的，他的内在是浪漫的，所以他必须回去，也必死无疑，纵使没死也不会是本片的主人公COWBOY了。
 aoarashi：当天边那颗星最终隐没，有个cowboy静静地睡去
 
 不要打扰他，他残破的身躯需要恢复，他疲惫的心灵需要休息
 
 不要打扰他，名为现实的噩梦终于过去，名为梦的未来是他的归宿
 
 你说你想看看，你是否还活着
 
 你说你右眼现在，左眼过去
 
 如今，你感觉到了吗？你是活着亦或是死去？
 
 如今，你看到了吗？现在与过去之外，未来是否也在你眼里？
 
 不要着急，my cowboy，我会在这里
 
 静静地等待，轻轻地回忆
 
 那些年你的浪漫，这一路你的足迹
 
 然后看你，再一次睁开眼
 
 掸掸身上的灰，道一句，早安
 
 See you next time,space cowboy！
 vxow：这个男人沉醉在梦里，他在笑
 chenguangcd：See you space cowboy..
 guide_love：港式枪战，斯派克抛下一切，也失去了一切。就让他睡一会吧
 benshu：最后一集看了两遍了，第一遍在高中，第二遍在大二。不过一直都没什么感觉，将来再看一遍
 273378：所以，Spike是爱情至上主义者吗？
 278983：YOU'RE GONNA CARRY THAT WEIGHT.
 lalalalalala：youre gonna carry that weight
 rog_defwang：枪战的时候，突然有种在看黑帮片的感觉。
 spike的手比划了一个枪的形状，伸出来，biang~
 心里就突然有个什么东西释怀了。
 星际牛仔是个讲述相遇和离别的故事。
 与过去的人相遇，与过去的人相遇，与新的人相遇，离别。
 背负着过去的人的相遇和离别的故事。
 这是你要背负的重量。
 yuu7rumi：YOU'RE GONNA CARRY THAT WEIGHT.
 roeseth：Faye在Spike身后开枪那段开始就泪目了，无可救药。这个场景应该是除了结局最经典的一幕了吧。
 craitch：虽然不知前面单元剧是谁的意思，最后这两集有意思，信本敬子的脚本其中几句还挺有意思——给了个灵感我——后面原来写了《東京ゴッドファーザーズ》。不过由于知道没死反而失去味道了。这种枪战还是不够肉搏好看。
 basertyu：梦醒了，现实却如梦境一般虚幻
 还是再睡一会好了
 kanzoso：Faye不知道Spike才是真正没有归宿的人啊。。
 战友要杀自己、喜欢的女人也要杀自己。
 295414：ED插入的时候莫名地被打动了
 Spike为整个故事画上了句号，尽管笔墨较为重的用在了这里我倒也没觉得结局要升华什么，只是结束了罢了。星际牛仔就是那么一个几个寂寞的人（与一条狗）漂泊的故事，只是人人都有放不下的过往忽然有股江湖的意思总体看下来后半段观感要比前面好得多，恩音乐太强了。
 （话说看这集的时候Spike和Vicious忽然给我嘎子和格里菲斯的感觉也是。。）
 yizhilee：完结，心情沉重……
 yonjar：man
 390235：SEE YOU SPACE COWBOY
 symphonicrain：聚散离合，终究是有一只眼望向了过去.
 296079：bang
 ilyasfeel：YOU ARE GONNA CARRY THAT WEIGHT.
 rivers17：Spike最后走下楼梯是否可以看作是他终于放下了过去
 oalvay：剧情让我想起来使命召唤8里马卡罗夫和普莱斯的对决。see you space cowboy, someday, somewhere.
 artoyuki：YOU'RE GONNA CARRY THAT WEIGHT.
 zepp：淡淡的悲伤，感觉这两话有点仓促
 delitofu：See you space cowboy...
 mxdzs0612：日常回顾，宇宙神回
 junegotist：二十多话的雨天后最终放晴了
 不过虽说Spike是主角，但以港式黑帮片感作为尾声总感兴趣余味差了点什么……
 coi：遇到了爱 生命就有了归宿，有了终点
 321275：一个活在往日的浪漫中的人，只有在肉体逝去之时，才能与昔日旧梦作别，而这道别，也必定是灵魂的归乡。
 敬spike，永远的星际浪子。
 kuma_tang：鸣枪醒梦送归人
 520895：啊，不知道能说什么了，最后三集水准令人惊叹，spike，好好睡一觉吧，这回不用再做噩梦了
 216493：被组织追杀很惨，被组织派去追杀更惨
 okkr520：砰！
 ignite：怅然若失
 过去什么的根本不重要
 see you space cowboy 
 good night ,spike
 takufuu：居場所は何処
 579190：faye那个地方太神了，达到了全剧高潮。我无法阻止你，也没法杀掉你，只能鸣枪送你上路，下次能看到这样令人动容的结局会是在什么时候呢
  >>hydsiun->579190：无奈感拉满
  >>629330 -> Oyasumi：+1真的无奈
  >>701107->579190：正好枪响五声，也正好是四人一狗，奇怪的对称
 hydsiun：星星消失了，人生如梦，但我已超脱，永恒亦不朽，请传承这份自由的梦想。
 52462：...
 a3284729638：see you space cowboy...
 ordinaire：Never see the blue sky
 klearsoul：Bang
 bllchen：SEE YOU SPACE COWBOY...
 gsc27712：YOU'RE GONNA CARRY THAT WEIGHT.
 你要承担这个重任。
 362263：最后从Julia的死前回忆那一卡开始色调和氛围就变明亮了，所以可知从这一卡开始往后的都是梦境。Spike在最后的梦境里自己走下台阶向世界、向观众做了告别。最后一卡也没有出现v的尸体。
 除去这层梦境滤镜后，真实场景又是怎么样的呢?
 谁知道？不重要了。
 671511：他必死无疑
 但他也终于真正地活着了
 659627：再见了，星际牛仔。
 gloria：julia和spike倒地时都出现了白鸽飞过，是不是证明spike最后也是死亡结局。
 julia和vicious两人的刻画多一些可能观感会更好，回忆里还有很多画面重复的不过和spike同床共枕的关键性画面最后倒是给了，也就一闪而过的一幕。。
 
 如果过去是噩梦，那现在算是美梦吗。
  >>ppwq->gloria：明明是和vicious一起睡了
  >>657668 -> 萝莉控：有一幕是斯帕克，ntr狂怒
 708710：是男人的浪漫
 695549：我觉得这集最有牛仔的味道
 你日式居合   我美式居合(x
 死亡总是一瞬间的事情，一点都不拖泥带水，好评
 总感觉spike只是累了，希望告别了过去的他能过得更潇洒吧
 byl1234567：No black and white in the blue.
 很喜欢ed里的这句歌词。
 sivikia：spike结束了他最后的旅行（大概
 chibacitybamboo：最后给斯派克炒了一盘真带肉的青椒肉丝，哪怕是斯派克讲完“活了一百万次的猫”这个富含自毁型的故事以后依旧拍手叫好的杰特，其实他这个时候已经知道斯派克一定是需要与自己的过去用鲜血和生命做出告别的吧……
 togata：单元剧夹杂主线的魅力，但也是缺陷，红龙太突然了。spike，see you！
 629330：YOU'RE GONNA CARRY THAT WEIGHT
 761601：看完后怅然若失 spike终于找到了自己活着的意义
 YOU'RE GONNA CARRY THAT WEIGHT
 732526：Bang~
 563469：斯派克回飞船时吃的就是第一话的青椒肉丝
 671117：最好的概括就是spike自身的一句话，我不是去赴死，只是去确认自己是否活着。当他逃离的那天起，spike就只是在逃离现实，一切就像他所说，像梦一样，活得快乐，也活得迷茫。但终究是他要回到现实中。有人说他是留在了过去，但什么是过去？他不过是在昨天的决战前夜里睡着了，做了一个长长的梦，梦里遇见的人们叫jet，叫faye，叫ed，叫ein。然后他醒来了，听着real folk blue，回到了reality。Julia是一个象征，比夏斯也是个象征，都是过去的象征，所以对jet这样放下过去的人来说，他们象征着开启不可打开之门的开门口令。但是，到底什么是真实？什么又是过去？这一切是两个现实和之间的梦？还是留恋在过去之梦中的人的义无反顾的回首？spike会说，他也不知道。
 hao3yi4kai1：“砰”
 599815：spike......
 741813：最后那声Bang是在呼应第6集吧，本能长生不老的正太死了，生命有限的spike也死了但他找到了自己活过的证明
 hjlllllllllllll：和ed一样，the real folk blue,很朦胧现在还不是完全看得懂，但是感觉到有东西，或许以后看能看的懂
 [来自Bangumi for android] 获取
 daoyiyoudao：感觉还是没太懂这个结局，再过几年再来看一下吧
 862623：就如25集的乞力马扎罗山之喻一样，spike终究难逃一死,，彼夏斯不会放过他，当过去的女人茱莉亚死去，告知他们之间想要远走高飞，逃离一切的梦破碎了。spike与彼夏斯的宿命对决，是他了结过去，实现自己宿命。spike沉浸于过去梦醒结束，faye追逐过去但任然没有归宿，jet对过去无奈，仍然迷茫活着，ed不在乎过去，随心所欲，找到了归宿。
 605528：最佳单集，升华了整部剧
 sawarin：太有(黑帮片)感觉了
 oblivionisvagar：Bang!
 yzlmw：结束了呢，最后一集真是暴哭了。令人掉泪的不是茱莉亚去世的那段，有一说一，那儿充其量也就是惊讶罢了，因为整部动画下来，茱莉亚在我这里并没有留下什么很深的印象，只是斯派克很重视的人而已。我掉泪的地方是斯派克回飞船那段，一是杰特看着斯派克吃饭时的笑，那时我已经完全代入杰特了，第一笑是真心为他回来而开心，第二笑则为不愧是你，看着他离去实在难受；其二则是菲对斯派克的指责，我感觉当时完全代替了我作为观众想说的话，我不知道你的过去呀，我的归宿只有这呀，不要擅自离开呀（！~！）。
 flovv：YOU'RE GONNA CARRY THAT WEIGHT.
 edwardtee：再见?，活在过去的我，要面对未完成的事情了。
 814308：今天来看的话结尾其实并不怎么好，这种经典的桥段我们已经看过太多次了。
 massacre_martyr：鸡窝头，回到BEBOP好不好哇？回来吧，都在等你呢。
 YOU'RE GONNA CARRY THAT WEIGHT...
 770155：气氛拉满情绪拉满的结局，虽然剧情打磨还是相对突兀，没白看，满足了。
 guitarhero：永远活在过去的人。
 linoo：无法醒来的梦
 xiexiaobing：“我只是去确认自己还活着”
 ashion：最后的对决和印象里的西部牛仔好像
 这俩是真心相爱的，Vicious牛头人啊
 faye那段太神了
 从逃避那天起就一直在做虚假的幻梦，只有真正死去了才能确认自己真的活着
 734742：这集的ED插入简直爽爆，菲又要失去亲人了
 507766：聚散离合，Jet的潇洒送别，菲的深情挽留，仍无法阻挡活在过去的浪漫之中的男人。当天边那颗星最终隐没，最后一次枪声与刀光的交会之时，肉体消逝，才真正与昔日旧梦道别。
 
 倒地，在梦中沉醉，神级的ED插入，是无可救药的浪漫主义在作祟。
 
 ⌈ 过去都是假的，回忆是一条没有归途的路 ⌋
 883596：YOU'RE GONNA CARRY THAT WEIGHT
 （也许这句话出自beatles的金色梦乡三部曲）
 yuanshichangan：一切都像断了线的风筝呐。“陪着你...直到最后”。都是温柔的人吧。死过一次的Spike最是不谙世事，却永远一只眼看着过去，命运一定要让他面对自己的曾经“并非只有眼见之物才是现实”“我原本以为自己在做一个永远不会醒的梦 但不知不觉间，已经从梦中醒来了”“我只是想确认一下我是否真的活着”终于真正地面对自己的过去，才发觉原来那么不好受，所以想要珍惜现在的一切，想要珍惜Bebop上的每一抹人情，不想再失去什么了。放下曾经，用赏金混口饭吃的生活，还真是悠闲啊，那时候有一副好身手，想要什么就可以得到什么，拥有着独一无二的洒脱与自由。最后，Spike还是失去了全部。男人真是傻啊。
 浪迹天涯的星际牛仔，拾起自己的感情，浪漫地结束自己的生命，空留四处零落的遗憾。亚瑟•摩根那个亡命徒也曾给我带来此般的感触，或许我就是好这口吧。时代讲了一个故事。晚安，Spike
 ------------------
 纵观所有单元剧集，或许没有突出的哪个可以作为拉低评价的，或许少数相对枯燥，但也不乏优秀感人。用时代的手法讲述了一个时代的故事，不管是运镜还是配乐，都足矣区分于其它作品；点睛之笔自然是主角几人的身世经历，不同于作品诞生前后的生活，另架的世界观依旧能让人产生共鸣，但如果相关的篇幅能再长一些，再用些笔墨去描绘，或许会更加出彩。主题【过去】在不同文化风味的融合下，就是显得那么浪漫吧。呃...就这样了吧，再多的或许要很久以后才能说出来了。
  >>yuanshichangan->yuanshichangan：很酷啊
 bdfun：所以朱莉娅和比夏斯到底什么关系，还老放疑似他俩上床的镜头，我真服了。
 这集真不行，本片的主题可以说是告别，但你这种让朱莉娅死的形式，来让男主对过去告别也太强行了，官方恶意封禁属于是。
 仔细想想谁都没告别啊，除了那个狗
  >>wyzc1->bdfun：茱莉亚一看就是被黑帮抢过来的女人，一开始被比夏斯先上了，后面被男主的温柔感动牛过来了啊
 wyzc1：YOU'RE GONNA CARRY THAT WEIGHT！！！！
 1025338：What's wrong with you ，man？
 你应该忘掉过去。
 我不能理解为什么非要让你死得这么拧巴。
 ending太烂让我无法理解。
 belowiet：极致的浪漫，在最终回不再掩藏
 789259：感觉人物塑造没有很深入所有没有太多的感动吧

episode_id:103232
 guide_love：头一次看这么别致的OP
 hydsiun：从来不跳过

episode_id:103235
 278983：YOU'RE GONNA CARRY THAT WEIGHT.
 jiapeng32111：SEE YOU, COWBOY. SOMEDAY, SOMEWHERE
 hydsiun：我已释怀
