第1集
 yukirock：OP 真好以及小爱穿 Aria Company 制服的造型真好~
 littled：巨大假面想到魅影。一直对西方在庆典上戴吓人的假面是无法理解的，现在却稍稍有点着迷呢。——话说到了第二季为什么反而感觉偷工减料了！（掀桌）
 haohao69：第一集主要人物就都凑齐了啊~嘉年华好欢乐的样子~
 灯里总可以遇到奇特的境遇，真羡慕啊~嘿嘿~~~~~~
 不过，正是因为总是会发现生活中美好的一面，才会这样幸运的吧~
 好好要向灯里学习~
 barcelona：鬼故事看多了看到这么治愈的展开都有点不习惯2333
 一般来讲，这种故事不是跟着去了就会把你也变成小随从，永远跟着他吗
  >>fy939->barcelona：+1还以为会变成小猫猫加入猫猫王国
 wxd22222：画风不如第一季顺眼
 qq624130658：伦家咯嘣
 rog_defwang：挺鬼故事的，这不是典型被诱拐的展开嘛（
 两个人拿响板蹦蹦跳跳那段也让我意识到水星的作画资源确实挺不太行
 179593：才发现晓君居然是野岛裕史www可爱~
 powdersnow：卡萨诺瓦的面具 细品挺有意思，夜景也很好~ 就是Akari跳的那段有点搞笑
 313144：怎么就变成灵异时间了
 rivers17：这集挺神的，一直在疯狂脑补Ali project 的配乐
 sudekidesu：爱酱带面具好可爱
 eichan：感觉这集很子供向
 
 很有子供向那种奇异冒险的感觉，像迪士尼米老鼠，配乐和色彩构图透出出一种神秘，阿卡林和爱酱被玩坏啦还好最后高光回来了...
 
 其实我对治愈动画出灵异/穿越/奇妙冒险还是很喜欢的，虽然最后没觉得多治愈，但还是看得很舒服
 h751984871：第一集就好欢乐。画面弱一点无所谓了。
 可惜预告没有了。
 zzhh0131：开局就这么诡异
 clippers：被大猫帅了一脸
 randog：我又看了一集猫片，咦，我为什么要说又
 381906：像童话故事一样
 jan30chen：虽然故事是治愈的，但是中间那段画面是真的有点可怕啊剧情也是标准诱拐魔笛
 但是大猫猫老帅了，社长穿袍子倒也蛮帅的
 cx1007834794：有小马G4每季第一集的安静版本的感觉
 tanyuan947：用绸带扎蝴蝶结的爱好可爱啊
 614556：猫咪好萌
 wtmsb：进了门，就会永远地变成它们中的一员。。。
 klove：这一季奇幻故事有不少。op，ed久违了
 winterholdsage：非常独特的场景啊
 cropbrick：好浪漫啊好浪漫啊！
 什么时候自己的人生才能遇到这些浪漫的人和浪漫的事呢？
 electrician：op一听就想哭
 asreed：Akari跟着跳那段感觉像中邪了一样
 439396：这集真的各种千与千寻既视感
 keasy：oped，不错
 698136：那一小只果然是社长
 画面感觉不太行
 tascota：爱酱可爱
 hao3yi4kai1：熟悉的感觉
 之前看第一季就想说，作者肯定很喜欢猫
 686748：跟着跳那边真的好魔性
 575980：猜到都是猫猫扮演的了，不过没想到卡萨诺瓦竟然是这么大一只猫啊，我还以为是好多猫猫一起扮演的呢
 说到假面我首先想到的是歌剧魅影里面的假面呢
 喜欢爱酱的猫猫假面，好可爱
 furukawa：挺多很意味深长的镜头演出，灯里摄像头实锤了
 3741：一集猫片，真好哇
 651868：有点鬼畜
 436239：哦，小爱又来了/新op，新标题/又有点想起了梅祖拉假面的假面商人了/意大利披萨？/有点千与千寻那味/呜哇，大猫猫/茉莉花？这个不太像啊，不过可能是不同的品种。日本人还真喜欢佳思敏啊。
 umbranox：原来是水星领航员啊，我还以为在看什么都市传说呢，回不过来神的人就会沉沦其中一直唱跳到死什么的
 756278：邂逅    10分钟就睡了药效很强，谢谢你
 865945：怎么感觉人画的没上季好看
 496446：我去水桥香织真是萌萌哒
 yuanshichangan：又见面了呢，“由人们的祈愿与奇迹构筑而成的的世界”，真是个美丽的奇迹。重逢的日子总是那么美好，我们都会为这舒缓的氛围高兴。
 这种音色将治愈完完全全地融合了，更喜欢第一季的OP，有种水流的感觉。
 哈哈，离家出走，去寻找自己的意义。我们都有属于自己的乌托邦，什么时候我才能邂逅我的AQUA呢。彼此都有自己的世界，相互相连，都缠住了彼此。都有着自己的追求，以平常心看待、接受，这大概就是朋友吧。谁不会为这氛围渲染呢？该怎么形容呢？那就用一句曾经在kpl相关的视频中看到的一句话吧：“志同道合的人永远都不会走散，山不高，路不远，想见就见”我们的情感从来都没有断开。咳咳，感觉话说早了，应该再留几集？
 已经猜到面具下的是社长，哈哈，就喜欢日常之中的小惊喜。如同所有人都在戏剧之上一般。这个世界还藏匿着什么呢？哈哈，果然是社长。
 啊啊啊啊啊啊啊啊，太美好了。这是新的邂逅。嗯，令人害羞的台词。
 这个世界的塑造是神来之笔，大概有着不属于现实世界的一切。治愈的本身，不带一丝杂质。
 
 ps：【趣动漫（qdm88.com)】。没有任何的勾心斗角，纯粹的治愈。即便有时作画，有些小崩也能为这氛围掩饰。
  >>yuanshichangan->yuanshichangan：催眠的话，还是要看心境
 847793：脸感觉好崩啊
 maybenotpeter：基本都能猜到吧，只能说和大猫相遇的部分做都不够梦幻，还是有点普通。
 azisacat：很有意思的一集
 914915：像是把第一季少的演出全补回来了
 其实我还挺喜欢这个画风的
 892750：最后猫王子那段很帅
 asd060527：尊哒哒彭～可爱捏，一抹奇幻色彩
 ayai0925：说实话这是我观感最差的一集，感觉太诡异了
 从一开始灯里就很奇怪，不是说人而是动作，感觉制作比第一季差，灯里几个歪头的动作都。。。委婉的说有点僵硬吧
 还有这个假面配上灯里和小爱跳舞时感觉很怪的动作还有像是被洗脑的眼神，我。。。这真是治愈吗
 好在社长出来终于变好了
 hazard：怎么开始奇幻展开了，灯里跳舞真的好诡异，假面也很吓人，说好的催眠呢
 人设是否有些许改动，有点奇怪
 529434：吹笛人诱拐孩童

第2集
 littled：露天咖啡厅的大叔笑的时候，不管看几次都觉得诡异啊！
 lukethemadao：感觉就趣味性而言比第一季任何一话要强啊 虽然能猜到宝藏肯定是“美好的东西”
 可是这- -那鸽子完全不动地在空中平移
  >>40963->lukethemadao：+1，第二期第一个神回
  作画不提了
 haohao69：感觉威尼斯真的很美很美啊~还有很多美好的宝藏~
 叙事节奏一如既往的舒缓啊~灯里一如既往的向往美好啊~
 嘛~嘛~有水的地方总会让人变得很温柔的吧~
 lyz1196：作监单刷
 239822：一人原画。。。
 barcelona：那笑加那个动作好鬼畜
 xdyllx：店长笑的太鬼畜了
 theduke：中了越来越喜欢新威尼斯的魔法----令人害羞的话by幸福的达人水无灯里
 francismw：整个新威尼斯城就是一个大大的宝藏啊
 179593：虽然画面不是很精致，但作画功力还是很扎实的
 灯里是幸福的达人，真好啊真好啊www
 283052：第二季影响最深的一集
 powdersnow：看完也想去城市旅行一番
  >>167788->powdersnow：看过以后就像这样把上海基本转了个遍
 259355：立意好新颖！
 rivers17：这话质量上来了，灯里的几个小表情简直要恋爱了
 果然人类的本质是鸽子吗
 话说他们说的達人到底是什么意思呀，日语不是很懂
 mp4spig：一张又一张藏宝图出来的时候——
 eichan：阿卡林的萌系表情太可爱了，我老婆了。恋爱了，我爱了
 
 其实本质新威尼斯旅游散心指南一代又一代寻宝的人真是温暖啊
 
 估计是新威尼斯的建筑师做的吧，真是暖心
 zzhh0131：和田高明单刷回，让人感觉“ARIA就应该是这样的片”的一集
 442905：原谅我想起柯南里塔里的老太婆那集
 aeieop：虽然故事很俗套，但找到宝物的时候还是戳泪点了
 clippers：把地图默契的往回放，并发现以前也有人这么做的时候，真是太让人感慨了
 517904：人性中美好的一面
 381906：我也越来越喜欢这个城市了呢
 arianoisy：太喜欢了，这一集灯里表情可爱
 yukihana0：和田高明分镜、作监、一人原画
 robot17：神回，和田高明单刷，看漫画时就被这个故事感动到了。
 jan30chen：挺好~讲的是个氛围
 614556：莫名感动
 winterholdsage：恥ずかしいのセリフ、禁止！
 211020：柯南是不是有一集也是这个剧情
  >>573127->211020：确实。见柯南TV136-137的《青の古城探索事件》。犯人老太婆找到的宝藏也是风景，“最初にここに到達した者にこの城と景色を与えよう”。
  我在想，“找到的宝藏是美景”这一桥段会不会是源自欧洲某地的谚语或故事。ARIA和柯南出现这一相同的桥段，如果不是来自于共同的灵感来源，未免也太巧了。
 575892：真美好啊
 685476：立意很高啊
 asd060527：之前看的点兔也有这个剧情～(￣▽￣～)~灯里真是小天使
  >>asd060527->asd060527：咕噜啵～啵～啵，笑死了，第二次看这段剧情还是有同样的感觉，也是在内心吐槽点兔也有这个剧情。整座新威尼斯城就好像一个大大的宝箱呢，宝藏是风景也值了
 654327：虽然最后画得有点不行（记得第一季上了控制气候的飞机那集也有类似的感觉，印象里比这集好点），但是看哭了
 575980：我也想去寻宝
 大叔笑的时候头动的真的好鬼畜啊
 灯里是发现幸福的高人呢，我也好想成为什么领域的高人啊
 614349：把所有的幸福都送给你
 3741：真好啊真好啊
 其实是咖啡厅广告（误）
 526087：心怀珍宝，日渐月染
 703467：手と手を　繋いで　君と一緒に　虹の先へ
 476184：原作漫画很喜欢的寻宝和咖啡馆幸福达人两个不同故事被改编合到了一集，不过多少还是有点牵强了，为了喝咖啡剧情强行让蓝华和爱丽丝走开很久。
 748420：高人说他天天搁着喝咖啡我还奇怪他是什么有钱有闲，原来是老板啊
 436239：春日/灯里再次攻略爱丽丝/哈哈，怎么互相点咖啡啊，而且，大叔笑得好奇怪啊/我去，喝这么多没事吗/还有这种地下通道/感觉变成了旅游项目了/现在次回预告都不做了是吗
 511099：想到了蓝色古堡最后的那个宝藏
 不过显然ARIA的推理更生活化也更有趣
 记得后面点兔里也有类似的桥段,
 不知道起始的出处是哪里,不过确实很有趣
 pourtoi：本话的灯里太可爱了
 756278：我也中了魔法了
 865945：要是有人拿着地图解不出来不是尴尬了，多几个这样的人，地图直接全没了
  >>839276->865945：新威尼斯城的高人可能会每隔一段时间走一遍，补上空缺的地图
 maybenotpeter：可惜最后的风景表现力不够强，算是比较有意思的一回了。而且每隔一两集就强调AQUA的奇迹和美好看得有点烦啊。
 yuanshichangan：水星领航员的开篇，总有一种小孩子的天真。每一抹气息都带着深邃的温柔。awsl；没有社长的气氛不完美，这Q版和无违和感。
 这个星球一定藏着什么啊社长大叔你系不系暗恋我们社长？hh看的出来很高兴再好喝也经不住那么多吧“世界上最美丽的广场，世界上最幸福的人”这个星球上一定藏匿着什么。青与绿与蓝与白。这是最棒的宝物呢。哈哈圣马可广场的高人先生，然后…哈哈哈。
 细细回想，上一季的内涵还挺丰富的。不只是架一个全新的世界观，包括现在也有在不断的完善温暖的人文气息，幸福由人亲手创造，会永远传递。
 这里一定藏匿着什么...我中了会越来越喜欢新威尼斯城的魔法。“平时在路上不太注意的角落里，也一定藏匿着很多很多的邂逅哦”
  >>yuanshichangan->yuanshichangan：真棒啊，生活中又该怎么创造幸福呢？
 825594：https://chii.in/ep/1459762  这也有寻宝看的
 914915：幸福的高人小姐
 真正令人害羞的台词，果然有些禁止不了呢
 892750：算是佳回或半神回
 879279：我也中了越来越喜欢新威尼斯城的魔法了ヽ(*ﾟдﾟ)ノ
 847793：窄道的分镜莫名有喜感。
 虽然说是为了牵手，但还是难蚌。
 951872：老板可精了，谁来寻宝都得来咖啡店消费
 hazard：最后海鸥翅膀的异常抖动应该是个作画失误吧
 氛围不错，但感觉少了点一期的那种感染力和表现力，而且这种藏宝的剧情总感觉在哪里看过，只能说是中规中矩的一集

第3集
 lukethemadao：doki doki!!!
 haohao69：灯里好迟钝啊~真是大电灯泡啊~哈哈~~~~~
 蓝华穿着高跟鞋站在房顶上,感觉有点害怕~嘿嘿~不过,如果有危险的话,老头子(笑)一定会英雄救美的吧~
 lyz1196：情景交融的一回
 266927：流星雨那段bgm真的美哭我！
 yanber：有件事情我忘記說了 也有少數罕見的情況 落入AQUA的流星不會燃燒殆盡 而一直到達地表哦这是在暗示么？
 xdyllx：中间有段bgm好诡异……
 theduke：互相吸引的力量真是棒呢，万有引力原来是这么浪漫的力啊
 
 从上季尾巴爱酱嘴中，直到现在终于看到如此露骨的感情线，没想到蓝华你这浓眉大眼的居然不搞姬要叛变了呢喜欢阿鲁这种类型呀233
 
 厉害了灯里，认为你是个二货大灯泡真是不好意思
 makotodingo：少女心的蓝华
 zbuly007：牛顿棺材板压住的一回
 272872：全程关注亚里亚社长怎么办？
 179593：这话线条笔触又回到第一季的感觉了~好棒
 蓝华的少女心www灯里你看看你ww
 powdersnow：全部是你的错，oh no!
 259355：这应该是蓝华硕“禁止”最多的一集了
 rivers17：所以阿鲁到底几岁
 sudekidesu：您们调整重力，是调整引力还是让aqua停转啊
 mp4spig：这一集，馋+美
 eichan：很温馨、很舒适，看流星雨感觉很唯美很空灵。阿卡林唱歌我一度以为她坏掉了，太可爱啦。太搞笑了
 
 没想到蓝华那种像晃一样那么现实的实干派也有少女心的一面，很主动也真的萌。没想到你个浓眉大眼的蓝华是最令人害羞的人这集很甜
 aerbioer：千和太太的娇羞声线！用流星和陨石来隐喻爱情，效果和浪漫程度不比“月色真美”差啊
 jan30chen：灯里变灯泡了
 不过应该是算一波助攻~
 流星来比喻的爱情真妙啊，最后算是接受了吧
 614556：坠入爱河的少女真可爱
 winterholdsage：陨石的感受、我多少也能体会到一点呢。一旦对AQUA着迷，就一厢情愿地被吸引过来、又一厢情愿地燃烧殆尽。这样真的好傻呢。
 xl234158854：爱是重力加速度
 685476：千和太太的声音真可爱啊
 ringoqwq：这集改动得比较大啊，记得漫画是两个人都不小心掉进到枯井里了。
 698136：突然浪漫了起来
 keasy：这集，浪漫啊
 hao3yi4kai1：马尾男
 tascota：akari来给两对人猫当电灯泡了
 火星上流星雨的密度惊人
 lucay126：あの星欲しい，原来真的有这个谐音梗，之前学日语的时候就觉得这俩词谐音很有趣
 misaka9982：这集干脆就叫《一起来看流星雨》吧
 709600：艾莉丝这批脸真的笑死我了，でかい卡哇伊
 575980：蓝华好可爱，阿鲁到底是迟钝呢还是已经觉察了呢，都是迷呀
 相比之下亚利亚社长好惨，姬社长对亚利亚社长又是怎样的看法呢
 在水星，普通的夜间散步都变得有趣了呢，我也好想去看一次流星雨呀
 fy939：猫猫围脖
 3741：好美好浪漫~~~
 akanebil：恋爱中的少女，美过AQUA上的任何风景，千千万万倍
 748420：不让爱丽丝一起是什么设计吗
 436239：万有引力其实挺浪漫的/终于要讲重力控制员了/呃，大晚上的想吃蘑菇火锅了/哇，A了上去/照镜子真的很恋爱心绪了/感觉吃了一集狗粮。。。/是大猫猫的歌/回老家时在房顶看星星也是这种感觉，可惜现在星星也变少了/有点体会到AQUA为什么被称为人造的奇迹了/狗粮好噎/灯里gj/呃呃呃直球禁止！
 756278：像流星一般被AQUA吸引
 496446：谐音梗禁止！
 888255：非常浪漫的一集，特别是最后阿鲁的那句“有一部分流星不会燃烧殆尽”，把爱情和流星的比喻进一步升华了。
 belowiet：灯（泡）里
 maybenotpeter：看了一下灯里和蓝华的岁数，一个15一个16，这么年轻就不读书了，还是AQUA没有高中大学啊，都星际旅行了连重力都不会吗？后面想说蓝华恋爱故事挺好的，结果看到蓝华穿高跟鞋爬梯立马出戏了...而且最佳观星地点不是天上那个天文台吗，跟晓先生说一声上去看多爽啊。
  >>965671->maybenotpeter：估计领航员是学徒制，学个几年出师，相当于职高了
 yuanshichangan：水星是你的满分作文。“水星上有一股相互吸引的力量呢，而且没有人能抗拒这股力量”。纯净的日常啊。有一说一，即便通常被人诟病，作画没什么好挑剔的了。治愈的氛围这一块已经是无出其右了，可谓是同类型作品之中最纯粹的治愈追求，也算是一特色了。
 欸？这不是我梦寐以求的演出吗？嘿嘿，原来你跟年长啊。独一份的人文风情。哈哈，好亲切的称谓。姐姐你脸红了似乎因为这部作品大部分无法给人留下非常深刻的印象，它的魅力也只有在观看的时候可以接受全部了吧。噢，忘了你年纪更大了这个星球中藏的太多太多，还有着寻找那些宝藏的人。把灯里的回眸画得那么美我去，我的腿也软了必不可少的美好景色。回收开头，嘿嘿。社长不要不知好歹这...可以的原作作者绝对是个天才。
 本作之配乐，我以前经常夸，以后也一定会。
  >>yuanshichangan->yuanshichangan：我果然很喜欢AQUA啊。
 914915：总是禁止，是因为总是在害羞啊。或许蓝华才是最敏感的那一个呢
 892750：浮出水面的情感戏，现在来看好好看
 879279：也有不会燃烧殆尽的流星呢
 asd060527：是初恋的味道
 847793：居然这么甜 我直接扭起来了
 hazard：一厢情愿地被吸引，一厢情愿地燃烧殆尽，这集对流星的描写好浪漫，很巧妙的比喻
 这片居然有正经的bg感情线吗，我要看百合
 529434：重力，流星，吸引。
 到底咋样算让人害羞的台词，总感觉只要用比喻手法就要被讲禁止

第4集
 lukethemadao：比较平淡的一回（相对于其他回来讲   ？
 居然看到肉村的酱油
 ylc395：昨天是教师节呢。
 话说好久没给人写信了啊。
 239822：老师的cv是松来未祐啊，想到了吉野屋先生
 taxiway：信真的是好东西啊。。虽然人懒不爱写信
 sharkspeare：老伯说得真好，标记一下
 xdyllx：这集没有蓝华的吐槽打断，看的无比尴尬
 makotodingo：少年是想搞事情啊
 179593：这话确实一般，写信什么的想到京紫了，不过还是这边强些
 eichan：关于写信的仪式感带来的珍贵感觉，麻烦、慢悠悠带来的慢节奏的浪漫生活的论述，我还是赞同。
 
 小男孩那里真的感动，老师哭了我也感动了。最后分岔的河道真美，美好的告别，但是又会回信的老师，这又不是最后
 
 阿卡林卖萌真可爱鸭。没有蓝华在，没有吐槽，没有禁止，感到不适应+1
 
 前半段男孩子还是很好的很感动的，后面论述虽然我赞同，同时为这个城市的慢节奏的“麻烦”感到感动，但是好像欠缺了点什么。但是总体非常舒适非常温暖人心非常治愈
 wxwzhou：是幸福的颜色，是松来未佑，标记
 484504：“送信的,有我的信吗?”正走间,一个爱开玩笑的小子忽然拦住他的去路。
 
 “你的信吗?”邮差先生笑了,“你的信还没有来,这会儿正在路上睡觉呢。”
 h751984871：又是佐藤顺一作品里由松来未佑配的新娘，唉……
 jan30chen：贡多拉婚船.ver限定解锁~
 话说真的害怕邮包“扑通”一声掉水里去啊
 并且灯里今天好像也是被白嫖的一天啥时候能成为正式的领航员啊
 cx1007834794：这种事怎么敢让一个从来没干过的人干，掉水里谁负责......
 
 实体信确实香。
 511599：这一话崩的地方有点多
 gangboard：实体信真的就像宝物一样，聊天记录三天就忘，实体信过了几年后翻出来重读仍然很有韵味
 440736：这么说起来，我初中高中收到的纸条和信一直留到了现在，都已经是七八年前的历史文物了啊
 jjbao：正太只是为了引起一直暗恋着的老师的关注才躲着不去合唱，在欢送会上故意用过分的话来掩饰自己的失落以及逃避自己真实的心意，然而却一直耿耿于怀，最后鼓起勇气写了信化解隔阂，坦然地与老师，和自己的初恋告别
 明明是一个治愈故事，怎么会脑补一出师生恋的情感大戏的呢？
 asreed：蓝华散发是真的好看作为信使，最大的快乐，估计就是可以享受到自己给别人带来的那份快乐吧，这话算是老伯的个人回？老伯在婚礼上那个背影，于无言中表达了一种他对自己职业的满足。
 ps.虽然最后是为了凸显主题，但是信上只写了句谢谢属实。。。
 xl234158854：比较平淡的一话，结尾部分还挺喜欢的。写信真是一件浪漫的事，注入真心的说。
 既然爱酱这集才打算开始写信，那鬓子一直以来是怎么和爱酱通信的啊，好久没看都忘记了…
  >>902909->xl234158854：是用电子邮件（不知道时隔两年还需不需要这个回答）
 klove：慢悠悠的生活真好啊，科技都发展到这个地步，人类社会却还是实现不了桃花源
 439396：长发蓝华真好看啊
 685476：这集较为平淡，但是平淡才是最好的
 keasy：平静啊
 540901：这集让我想起了之前很对不起老师的一些事有些小破防
 tascota：小男孩送信的鸡汤太典最后两条船驶向不同方向的意境太美了
 aika这个发型好看
 709600：故事说不上有啥亮点，但莫名很感动。
 想起了高中明明是同一个学校，甚至同一层楼，却还会有写明信片和信的习惯，文字能传达出口头难以传达的情感，甚至能把这份情感收藏起来。只有体验过才能明白为啥要做这种麻烦事。
 lucay126：关注点都在散发上了别惦记你那辫子啦
 575980：特意会做这种麻烦的事，新威尼斯真的是浪漫啊
 想起以前小的时候还想着以后要写信和别人沟通呢，现在大家基本都用手机了啊
 喜欢老伯那句解释“如果太急了的话，心情就没法平静下来了”，希望我的心也能染上新威尼斯的颜色
 看到最后感觉少了什么，才发现这集没有蓝华的“害羞的话禁止”
 hao3yi4kai1：蓝长直确实不错，那个船也很漂亮啊
 3741：教师节特供（不是）
 有些感动，蓝华和爱丽丝的婚礼装扮不错。就是新郎怎么是个哑巴
 651868：偏说教，蓝华新造型好看捏
 oreoolymlee：「ごめんなさい」より「ありがとう」。
 748420：新郎:你们慢慢聊，我不打扰，先走了哈
 436239：春困秋乏/才发现灯里是刺猬头（误）/话说这个邮递员人物的设计，又让我想起了梅祖拉假面里的邮递员了/这个引路小哥wink了一下hhh/我去，有早操/还有锻炼，更像梅祖拉里的邮递员了/都有电脑了，还用邮箱啊/果然很重啊/罪恶的小男孩，直接去道歉不行吗/邮递员老爷子gj/喔唷，蓝华和晃，穿得不错，是准备送新人游览么/婚船好好看/日本人结婚就要辞职当家庭主妇了吗。。。（闭眼）虽然也可能不是我想的那样/换了个视角就能发现平常生活里没发现的细节呢/真好，找到了自己喜欢的城市/这么短的一句话，哈哈
 alxec：我说这正太声音怎么这么熟悉，原来是李小狼
 756278：带来幸福的邮递员
 maybenotpeter：「之前都没发现有这么多邮箱呢」，之前画都没画出来灯里你当然发现不了，故事和AQUA 一样挺水的，没什么好说的。
 yuanshichangan：社长又孤独了挺好奇牧野由衣是怎么唱出这种歌声的。作画，配乐，人物描写，都在围绕治愈二字，应该也就不会出现用力过猛的情况了吧。
 信件真是个美好的东西啊。
 892750：这集个人认为可以算本季垫底级别了
 spicy：这集有点过了，果然还是需要“害羞的台词禁止”来中和啊
 asd060527：新威尼斯的颜色...
 809035：“看来我啊...很喜欢这座特意做麻烦事的城市呢”
 hazard：好无聊的一集，情感表达过于突兀，故事也完全没感染力，可以说是两季的垫底水平
 529434：这集没有蓝华的“禁止”台词来打断氛围，还挺好看的蓝华和晃的新妆造漂亮。

第5集
 ylc395：本来很美好的一集，电线断了的那段吓死我了。
 239822：樱花很美啊
 荒废了几十年居然还能通电
 wattlebird：有千与千寻的感觉。
 266927：第一个故事有点诡异啊。第二个故事好美！
 gonzen：多多洛
 yanber：果然桜咲く才代表入春啊
 wxd22222：女主总能精准地遭遇各种灵异事件
 makotodingo：差点变成樱花树下吃烤猫肉
 rog_defwang：电线断掉还搞个慢动作……差点以为社长出事情了
 powdersnow：太阳雨/樱花雨 艾丽西亚说的故事寓意跟我想的不一样啊 难得是只有两位天然的故事
 259355：一碗鸡汤，猝不及防
 313144：aria社长果然是通灵的，独自绽放了数十年的樱花树实在是太美了
 猫居然能爬那么高的电线杆吗
 rivers17：为什么这一季每一集都会有点恐怖元素
 
 
 灯里
 sudekidesu：扯电线把电扯通了还行
 fzn01：没人觉得老婆婆长得好像社长吗（
 mp4spig：前半灵异氛围，后半治愈优美氛围。
 想起的作品有：《子不语》《虫师》《千与千寻》《秒速五厘米》《辉夜姬物语》。
 eichan：表达的主题：从害怕、失望到开心、欣喜的旅程。
 
 前半的灵异真是有点感觉阿卡林要完了
 
 后面虽然无感，但是赏樱花和扯电线通电在那里过上一晚真好。我也想和艾丽西亚一起旅行，去下雨的神社，去野外野餐，晚上在电车赏樱花，两个人在电车的椅子上睡着过夜鸭。和艾丽西亚一起旅游真是舒适又治愈呜呜呜呜呜我爱了，当我老婆鸭
 aerbioer：夜樱真浪漫，通电那刻仿佛在玩Galgame
 zzhh0131：浪漫啊
 clippers：我也想和艾丽西亚桑去春游
 
 话说是不是脂肪越多越抗电啊
 jan30chen：每集都会有灵异事件和一个漆黑的过道啊233
 灯里这招各种古怪东西的体质不知该说幸运呢还是不幸呢
 273844：最后这段太美了
 cx1007834794：这真不是什么联合营销？
 -
 关于到底哪个世界更美的问题，《寒蝉礼》赛杀篇可解。
 tanyuan947：这样去寻找美景的生活真不错
 logicdx342：怎么感觉老婆婆和雨中新娘是同一个人
 gangboard：抬头看灯亮的灯里也太美了
 cropbrick：艾丽西亚，理想中的人生导师，让人时常忘记她也是个花季少女…
 要是人物作画再好一点就好了
 jjbao：失败与迷茫之后获得的惊喜，好有人生哲理，夜樱好美，可惜制作展现不出那份意境美
 而且为什么把电线扯断反而通电了呢？
 xl234158854：这话在细节上真的挺用心啊。喜欢雨过天晴的两个远足小故事，观众的脑补力和看似贫瘠的制作。春天来了哦~没有爱，就无法看见。
 brethland：這集分鏡很漂亮，比起前四話水準回升了不少
 685476：真美啊
 ringoqwq：完全改编自漫画的一集，当时看漫画的时候就印象深刻
 tascota：aqua星球的旅游资源开发得不够啊
 这个日本风情岛的交通也太不便了
 575980：水星闹鬼有点频繁啊，灯里的体制似乎总能发现这些奇迹时间呢
 最后找到樱花树让我想到小时候乱逛走到自己不熟悉的路上，发现新的景色的那种心情了
 亚利亚社长太皮了，竟然去玩电线，最后还把电通上了，这就是社长的实力吗
 3741：这集好美啊
 艾莉西亚和灯里这走法要是换个片场估计要死两次了
 669239：晚上看有点吓人。可能是我太胆小了
 oreoolymlee：md 旅游区的阴谋
 yinleng：演出 浅井义之
 815652：前半想起黑泽明《梦》，虽然说演的是同一个狐狸传说，细节部分也挺像，不知道是传统狐狸的表现就有这几个特性？
 660831：千本鸟居
 436239：经典爬山鸟居/我们这称太阳雨为太阳袅袅b38/出现了，油豆腐/春游啊/感觉第二季的脸变胖了/这个门，很千与千寻/经典走累了要抱了/是撒库拉/AQUA真的很多废墟啊/有些事情不经过迷茫和失败是无法得到的/我去还有电，更废土了
 hirahira：啊哇哇~
 756278：好美的樱花树
 789259：我比灯里还怕
 batoulu：太美了
 496446：你们这个外星球上也有日本神仙？
 maybenotpeter：郊游回，看了灯里怪叫了一整集。虽然你们领航员制服很好看，但你们放假郊游也穿着也太怪了，不穿运动服的吗，穿这套走一整天，看着都觉得热啊。
 社长这么可爱，你们ARIA搞点社长周边帮补一下生意吧。
 778399：删除了回复
 oooooo：Apart分镜想法挺多
 914915：以为是社长被电击发出的光让明明很美的画面格外难绷
 892750：后半段很好，喜欢
 yuanshichangan：舒缓
 satokazuma：灵异要素比前一季多了
 879279：来自春天的礼物
 asd060527：这一集也很治愈呢，是我印象最深的情节之一，一路上充满惊喜
 951872：什么景区和黑店联合起来坑游客即视感
 acceleratorsr：好日本的一集啊，无论是前面明着的日本神社鸟居狐狸神，还是后半的樱花电车，某种意义上也是串联起对日本古代和近代回忆的一集，或许从这个角度上微妙的触及到了aqua那种追溯的意味
 hazard：bpart太美了 樱花树下的电车太有感觉了
 apart的闹鬼反而有点格格不入，不过分镜确实有意思多了

第6集
 ylc395：各色言语在空中飞，
 But they don't help.
 lyz1196：有你们就已足够
 但是不能一直这么任性啊
 taxiway：MA社长好励志！
 gonzen：爱丽丝回三人要一直在一起
 xdyllx：好喜欢这集
 ydc123：第二季目前最喜欢的一回，越来越喜欢爱丽丝了
 powdersnow：头上裹毛巾的爱丽丝就很可爱
 259355：雅典娜真的是表面马虎心思细腻啊
 mp4spig：啊呜呜呜
 eichan：恭喜阿嘛社长，终于咬到了亚里亚社长的....
 
 爱丽丝回，我看得抑郁。
 
 我也是个学霸，成为第一的感觉，孤独的感觉我懂的。因为自己很强被敬而远之的感觉。自己生病了，所有人看见你还退后半步的感觉，就像被抛弃受了欺凌的冷暴力。
 
 爱丽丝的感情我理解，有时候人不像雅典娜说的那样，不仅仅是自己的自卑，自己的自卑很多时候是由他人的不友好和自私引起的。这个时候自闭，是保护自己。现在我再社交，我的心都慌死了，感到紧张和害怕。所以我是赞同爱丽丝自闭下去的，只不过碰巧爱丽丝的同僚没有现实中的人类那么大的恶意：嫉妒、有特点不合群的人就孤立、落井下石。
 
 这集对社交恐惧的描写很真实，那种氛围真实地抑郁
 aerbioer：爱丽丝确实挺容易受人嫉妒的：年纪轻轻就入社、和三大精灵之一的前辈同房、和社长十分亲密....
 clippers：这集看得想哭。
 
 和爱丽丝一样，我和两个不同专业的室友关系很好，无话不谈，但和同专业的，同班的同学形同陌路，团体活动也不愿参加。自己觉得有两个好室友已经足够，自己不想，也没有精力去做“刻意的社交”了。
 
 今年大学刚毕业，毕业前夕各种活动，我抱着尽量参加的心态，参与其中。虽然依旧社恐，但也并不后悔参加。本集看到爱丽丝打开心结，让嘛社长加油的时候，真的很感动。
 
 雅典娜前辈真是个好前辈啊，帮后辈梳理头发的场景，温馨！我和爱丽丝在人际关系方面最大的差别就是没有这样一个精灵前辈吧
 robot17：看まぁ社长爬上床那段看哭了
 jan30chen：你们都不关心关心亚利亚社长的吗，爱社长协会表示谴责
 爱丽丝要多交朋友亚~
 z01x02c：撒比西
 wtmsb：只有亚利亚社长受伤的世界
 xl234158854：一味地拒绝，就只有受伤。忧郁的爱丽丝回，届不到的MA~社长，雅典娜前辈太好了
 439396：艾莉丝批床单的时候超像婚纱的顺便把嘛社长的成功建立在阿利亚社长的痛苦之上，这个寓意是不是有点问题……？
 685476：爱丽丝回，Aika捏Akari的脸真可爱啊
 709600：爱丽丝酱你自己也是治愈系啊，でかい治愈系
 575980：雅典娜前辈虽然平时迷迷糊糊的，但是实际上看得很清醒呢
 话说是我漏看了什么设定吗，为啥爱丽丝是双手套来着？
 还有亚利亚社长真的太惨了，怎么都躲不过被嘛社长咬肚子的真实
 tascota：alice小姐真可爱好看
 815652：音乐好棒
 660831：超多でかい
 748420：每集时间流转有点快啊
 436239：为啥睡觉还要绑辫子/认识的人多要打招呼确实感觉麻烦，不过也不是多大的事/又可以蹭饭了
 sonya313：爱丽丝酱不要变成现充啊（悲）
 pourtoi：只有亚里亚社长受伤的世界
 756278：でっかい
 572318：不经意间就泪目了，我或许能体会爱丽丝的心情呢。
 888255：でかい！
 881268：就像镜子会映照出自己一样，人也会映照出自己的心呢。
 你笑看看吧，你就会发现站在你面前的人也会用笑容来回应你呢。
 maybenotpeter：橙色行星公司和ARIA完全不是一个规模的啊，反而想知道灯里为什么选择ARIA。
 爱丽丝回，处理得不算特别好，但起码比之前水回有意思多了。不出席这种派对的通常只有两种人，一种人悠然自得，不在乎和他人的交际，另一种人只是未曾一试而害怕而已，还只是小孩子的爱丽丝显然是后者。想多看点爱丽丝视角，希望之后多来点这些单回。
 778399：有点抽象hhh，不过还是挺欢乐的。
 914915：笑中带泪的一集
 看似简单的故事但能写的打动人心的一定是有情怀的人
 892750：还可以
 879279：和爱丽丝超级共情了
 racy：镜子映出了自己的身影，也反映出自己的内心世界。面对微笑的人，自己就会变得高兴，面对畏缩的人，自己也会不由自主的紧张起来
 asd060527：踏出那一步
 hazard：这集不错，爱丽丝直面自己的内心，勇敢踏出了第一步
 修正那么不稳的情况下用那么多q版很难不怀疑是在偷懒
 529434：其实我早就想说了，你们一个是三大公司其一的独苗，一个是其二的千金，一个是其三的天才少女，三个人的师傅还分别是三大划船高手，还见过上一辈老资历祖母，你们这样天天凑一块，会不会给人一种钦定的感觉

第7集
 ylc395：误入桃花源。
 167788：猫的报恩
 taxiway：社长居然会划船！！！！
 wattlebird：有意思的是，这已经不是一次在作品里出现猫、初次移民的废墟的意象了。这部作品到底要借此表达什么呢？
 barcelona：社长竟然能自己划船
 xdyllx：社长这至少是单手套的水平了吧
 makotodingo：喵星人秘密基地
 liaune：社长划船不用桨，全靠浪
 mp4spig：小巷滑行窗内风车的时候真的诡异
  >>eichan->mp4spig：每次进度都比你少一集，想追赶了
  >>mp4spig -> 鋭ちゃん：何必
 eichan：但凡初次移民都成了废墟，这集深入废墟僻巷，很有神秘空灵的感觉。不过重复略有点无聊。
 
 阿卡林你带了蓝卡来，姿势错了。所以最后时刻才能看到猫。
 
 猫在这个世界果然是神秘、灵性的存在
 313144：这集是吉田玲子的脚本
 zzhh0131：猫、废墟在该片里一直是神秘的形象
 klove：猫在水星中真是很神秘的存在
 randog：林尽水源非猫控看这个毫无干劲……
 jan30chen：总之每集都要有个黑漆漆的长廊
 话说这水是真的清澈透底啊
 还有社长居然能自己划船吗，不是一般猫啊
 536633：又是奇幻的一集 细思恐极
 620055：还整得奇奇怪怪的，有点细思极恐
 [来自Bangumi for android] 获取
 522955：这集佐藤顺一的分镜太棒了，带有窥视感的景深镜头，破旧空旷的旧移民废墟，不断流动着的猫的剪影，背景具有节拍感的韵律
 顺便仁井学居然做过这集的原画
 [来自Bangumi for android] 获取
 439396：看到开场灯里脱衣服露出肩带还想说两季了终于来次福利能看到内衣了吗……结果好吧果然还隔着一层睡衣
 xl234158854：Aika酱好会划ww 踢脚调整角度那里挺细节的，大概风车那里就开始神隐了，这划的不是技术流是意识流罢
 
 还是无法接受ARIA社长是猫的事实:3
 顺带一提开头的鬓子超美的
 709600：这是真划了一集啊窗户上猫影细节挺不错的，就是感觉除了bgm还是看了个寂寞
 575980：划了一集，话说亚利亚社长竟然也会划船啊
 水星上的猫猫已经是一种新的智慧生物了吧，也太聪明了
 我也好想试试走平常没有发现的入口，说不定有一天能发现世外桃源呢
 tascota：都要看出怪核的感觉了
 看到这种废弃地方，我反而更好奇地图上看起来是什么样的
 476184：其实漫画里这集才是头一次出现猫的灵异故事的一集，并且发生在灯里来火星的第一年，甚至还没认识爱丽丝呢。动画改在了这里，还得原创爱丽丝不在的理由。
 yinleng：非常有aria味的一集，类似的桥段其实之前也有（在熟悉的地域迷路，找到陌生的地方）。
 非常妙的是那个破屋子镜头的复用，我也说不出来什么，就是觉得美极了，时间感和物哀感并举，而一向有些“轻描淡写”的人物心理刻画也很应景，让人看了不会焦灼。
 在一个一直生活的日常地域内，分出日常和非日常（本集就是人世界和猫世界的分野），再用日常的精神去予以统一，这是aria惯用的手法。
 748420：什么时候能把设定集中解释一下
 436239：编了好多给猫的传说啊，猫党真多/答案是猫也要被猫奴役/这句话好像在哪里听过啊/出现了，猫猫们/真实情况感觉应该是鼠鼠充斥城里才对/无尽的循环出现了/开始了，灯里神奇的体质
 pourtoi：aqua越来越诡异了
 edwardtee：突然发现灯里是和小杰一样纯真又好奇心旺盛的性格，放到猎人世界观里多半是个强化系念能力者
 756278：跟踪アリア社长误入猫咪们的集会，咕噜咕噜马洼路
 572318：过于空灵，将灯里都有些连带着灵性化了，灯里明明是一个更加单纯的孩子，为什么单纯就要遇见这些空灵与神秘的事情呢？难道这就是“超凡脱俗”的另一种阐释吗？
 496446：这么快就再登场了啊，这个猫猫神
 maybenotpeter：你们AQUA居民没有地图没有GPS的吗，这可是人造星球啊。高科技背景配玄幻故事观感非常奇怪，今集兼用卡更是多得无趣，最催眠的一集。
 778399：无端联想《河的第三条岸》，老父亲aria出走事件
 914915：蓝华划船好优雅，才看出来蓝华帽子上写的是“姬”
 纯粹的划船，这集氛围拉满了吧
 892750：一般般吧
 asd060527：每集的call back
 847793：怎么越来越奇幻了。
 好多兼用卡。
 529434：好看哈哈，好喜欢有微妙恐怖氛围的奇幻元素

第8集
 taxiway：灯里你真是个大忽悠。。
 266927：搞笑而又温暖的一集
 xdyllx：听到akari说“啊啦啊啦”笑喷了
 powdersnow：最喜欢的是doki的部分，蓝华可爱，两逗比也不错
 liaune：官方cp确定
 rivers17：xswl
 mp4spig：阿晓哥投资瞬间打水漂…… 
 蓝华和艾尔好甜 
 结尾瞬间治愈
  >>eichan->mp4spig：阿卡林好可爱，我老婆了
 eichan：呜呜呜呜呜呜，艾丽西亚看来不喜欢晓了，带入晓的我觉得失落，人妻娶不到了呜呜呜呜呜
 
 阿卡林真可爱，蓝华真甜。阿卡林好可爱啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊，我爱了。晓不会最后和阿卡林结婚吧
  >>mp4spig->eichan：那就不要代入。 
  我觉得不会
  >>eichan -> 九重凛：那就不要代入。
  >>mp4spig -> 鋭ちゃん：呜呜呜呜呜呜呜我要娶艾莉西亚你在哪看？优酷还是BD？
  >>mp4spig -> 鋭ちゃん：呜呜呜呜呜呜呜我要娶艾莉西亚把艾莉西亚想成老婆不就成了。
  >>eichan -> 九重凛：你在哪看？优酷还是BD？BD 1280
  >>eichan -> 九重凛：把艾莉西亚想成老婆不就成了。我要和妖精生孩子呜呜呜呜呜呜呜
  >>mp4spig -> 鋭ちゃん：BD 1280那是1080P啊。
  >>mp4spig -> 鋭ちゃん：我要和妖精生孩子呜呜呜呜呜呜呜
  >>eichan -> 九重凛：你个花心萝卜呜呜呜呜呜我都要 她们都好可爱呜呜呜呜呜呜我老婆了
  >>eichan -> 九重凛：那是1080P啊。哦哦比我之前下的1080rip要清很多
 h751984871：爱丽丝上过杂志竟然才一个人送花吗？
 438454：阿拉阿拉呜呼呼
 arianoisy：晓喜欢的人竟然真的不是灯里
 randog：乐观的人.jpg，悲观的人.jpg
 jan30chen：晓届不到的爱~和玫瑰花一起飘走了~
 艾尔看起来挺小，笑话却总是老旧呢
 并且这集还有：
 阿拉阿拉.灯里ver
 害羞台词禁止.晓ver
 终于没有灵异事件了
 437711：艾莉西亚 温柔得好恶毒
 艾莉西亚故意装做误解的样子呜呜呜明明知道马尾男喜欢的人就是她的呜呜呜然后误解完就走了留马尾男心碎一地好可怜马尾男我的马尾男
 cropbrick：Momigo演艾丽西亚真是笑死了
 阿拉阿拉～呜呼呼～
 jjbao：晓哥哥你好惨牺牲一人，幸福全城
 superlily：这集好温柔好温暖啊
 439396：马尾男想追艾莉西亚不是更该讨好灯里吗不过看起来艾莉西亚对他也没兴趣，惨呐
 keasy：一开始akari衣服打上结穿上雨鞋在倒映天空的水道上走就特别戳我
 色彩很对味，水的清凉感透出屏幕了
 最后花漂在水中，浪漫
 
 居然没人送akari花！理解不能。不过三姐妹都没收到就对了
 709600：爱丽丝这样的孩子讨大叔喜欢好合理。
 不要把大叔的心意送出去呀
 575980：借钱也要买花送给艾丽西亚小姐，可是最后没能直接送到艾丽西亚手上，阿晓真的好惨
 好在最后阿晓的心意铺满了水面，传递到了很多人的心里，也一定能传递到艾丽西亚小姐那儿吧
 灯里的阿拉阿拉笑死我了，灯里明明这么可爱，竟然还是第一次收到男孩子的花，有点让我吃惊
 neg2sode：好温馨的一集
 马尾男好惨
 灯里这么可爱居然是第一次被送花
 fy939：啊啦啊啦
 tascota：akari的啊啦啊啦笑死了
 setsuna_：结尾笔锋一转，搞笑回也充满了温柔浪漫的气息。
 yinleng：最后那段真有意思，没能传达的爱恋通过玫瑰随着河流而下，来到众人的身边，由爱情转到人情，又含蓄又真挚。
 748420：警惕浪漫叙事消费主义陷阱
 436239：又是涨潮的日子/感觉又要吃狗粮了/太典了，水太容易滑掉鞋子了/草，把柄/晓他老哥不是看着挺有钱的，还要到处赊账啊/竟然是悲伤的故事/又有狗粮了/经典练习/靠，好多，哈哈哈哈/哈哈哈，误解系/变成玫瑰浴了
 monaka2671：结尾的处理好温馨浪漫，心中小神回
 756278：玫瑰
 snowwballl：太有意思了
 akariあらあら笑死我了
 蓝华脸红可爱捏
 惨 あかつき 惨🌹🌹🌹
 881268：喜欢这集，最后漂花的场景真的好浪漫~
 maybenotpeter：上一季已经想吐槽了，光看脚走不怕踩到小石子什么的吗？平平淡淡的一集，各人凑了下cp，灯里也收到花了。
 azisacat：可恶的大叔，我也想送花给爱丽丝
 778399：血液浸红的玫瑰，化作未竟爱意的延音，回荡于千百年后。挺浪漫的。
 914915：如今最欢乐的一集，人物的小表情和小心思都很细致
 所以晓到底有多少欠伍迪钱的理由
 总感觉艾丽西亚早已明白了一切
 
 无论是含蓄的还是热情的感情，都能够通过波洛克节传达，这真的很浪漫呢
 892750：我喜欢这集，很浪漫。akari和马尾男互动也很可爱
 546189：挖轮胎节
 847793：还是喜欢热闹一点的剧情
 249273：可能是我太代入现实了，晓让我觉得很不舒服ORZ
 理所当然的让灯里帮忙，慷他人之慨送花，欠债不还还用别人的把柄威胁，从没送出去还不小心掉在水里的花里捡一朵“送”给真诚的帮助了自己的异性，乱起别人不喜欢的绰号，自己做不到却怪到别人头上……是NPD级的人物了
 hazard：届不到
 529434：晓的人设，按现在的眼光来看，确实是有些过时了好吧但我也不要苛责二十年前的作品吧
 蓝华那对还蛮甜蜜的
 灯里不会要和晓配对吧？希望不要，哈哈哈，或者后面晓有改进自己的性格

第9集
 lyz1196：先辈戴眼镜
 taxiway：前辈不会是老花眼吧-_-
 266927：原来中原麻衣那个时候已经给Aria配过音了
 yanber：月夜和火鳥是天野老师早期作品《浪漫倶楽部》里的角色 难怪人设有点微妙呢
 qq624130658：焙茶和牛奶很配吗
 hc：偶尔一看ARIA，特别舒心
 armaclite：未知是美好的，意味着还有很多美好的事情可以去发现，那么还有很多动画没看太美好了（
 liaune：在火星亦可遥望同一银河，真好啊
 deoper：美好的事物是无限的
 rivers17：冈妈回【
 这集人物脸是真的多变b38
 
 和善而不失扭曲的微笑
 porepoem：居然是冈妈
 295921：要保持心中那颗温暖的火种，即使不是旺盛的火焰也好。让心中那颗小小的温暖火种一直燃烧下去，在那颗火种的照耀下，你一定会看到的，悄悄隐藏着的美好...
 mp4spig：啊啊啊，灯里和艾莉西亚卡哇伊~~爱了~~
 第一次独立载客的灯里卡酷伊~
 带上眼镜的艾莉西亚更知性了~
 烛光party romantic！
 不要让心里那簇温暖的火苗熄灭
 情景交融，太棒了，第二季到目前为止最喜欢的一集。
 素敵！
  >>eichan->mp4spig：呜呜呜呜呜呜我也要在漆黑的夜晚和艾丽西亚和阿卡林在蜡烛下喝茶宿舍夜聊，然后在满夜星空下上床睡觉呜呜呜呜呜呜
 eichan：总感觉星空下的蜡烛茶会很美好很浪漫，但是看完又感觉还不够味道，想再看，但是睡前一集的定律，却要睡觉的感觉。就是觉得睡前氛围烘托到了80%，还差那么一点点但是却还没到位，这时候就要睡觉了。重看也无济于事
 313144：艾莉西亚真是太温柔了
 zzhh0131：喜欢这种调用身边小事物来营造浪漫气氛的方式
 zht2000zzy：op的时候看到冈妈的名字我愣了一下
 da_sang：出现了新插曲啊，好好听
 clippers：无限的未知，无限的美好。平时让自己焦虑和迷茫的未知，在水星诸位主角的演绎下显得如此治愈和温馨。蜡烛，星空，总是能找到最契合的比喻和意境。
 
 op里看到冈妈，莫名有怀古感，尤其是前一阵看过《冈蓝》之后。近些年冈妈的作品愈发圆融大成，仿佛融合了水星的神髓一般。
 
 无限的未知，无限的美好，希望之后还能继续遇到像水星一样美好的作品
  >>572318->clippers：是知晓天空之蓝的人啊吗？我也是非常喜欢这部作品！
 klove：烛光下的艾丽西亚，好美啊
 oduetyan：akari发现民家花圃那一段激动过头了，akari对存在自己不知道的美好事物之事有点执着过头了（可以勉强接受但刻意），akari晚上怕黑怕成那样有点太刻意了（19:48左右蜡烛灭了有艾莉西亚陪着，akari能吓跪下……之前前往一些秘境要经过黑漆漆的通道akari不也没出问题），最后，艾莉西亚和akari看星光虽然很美，但得知要停电我就猜到后面会有星空的描绘（作为一个生活在钢筋水泥丛林的人的怨念），且ep.3已经讨论过流星雨了，其间也有满是星星的夜空，她们二人对此一无所知我是不信的。综上，这话情节设置太刻意了。
 再回过头来说看到夜晚星空的感动，这种感情应该只存在于城市化程度高的地方，城市无分昼夜都是明亮的，加上处处是遮天蔽日的摩天大厦，空气污染严重，能在停电这种影响城市机能情况下有机会见到明朗的星空确是能唤起人的各种思绪。而我认为新威尼斯并没有以上情况，本话情节作为动画我只能勉强接受。
 本季到这，感觉制作还未找回第一季的感觉，各话水准普遍低于第一季。
 randog：仙贝好温柔~~
 jan30chen：好耶，看起来是两个小故事，却又丝丝入扣
 星空真是怎么都看不够呢~
 为什么她们停电也这么有氛围，我停电直接变成山顶洞人
 gangboard：相当不错的一集，身边的事物永远用不同的眼光去看待就会发现无穷的美好，即使是早已司空见惯的场景，在急匆匆的现在来看真的是非常有意义的一集
 437711：船上的惊讶的阿卡丽似乎兴奋过头有点过犹不及
 树下的那段似乎有点崩
 jjbao：虽然但是，直接在木地板和桌子上点蜡烛真的很不安全（
 673900：这集鸡汤味要溢出来了...
 foxandseal19：这么小的屋子里一下点几十上百根蜡烛不会出事的吗，夏天得把窗户开着吧
 439396：戴眼镜的艾莉西亚真的给我一种巴麻美既视感
 698136：未知竟是如此美好的事
 278704：水立方？
 575980：未知并不总是带来恐惧，无限的未知意味着有无限的美好等待去发现
 话说灯里竟然怕黑呢，好想变成亚利亚社长被灯里抱着睡觉啊
 艾莉西亚前辈说这个房间代代由亚利亚社员继承，亚利亚社员一直只有两个人吗
 745475：开个玩笑，点这么多蜡烛不会缺氧吗
 neg2sode：“美好的事物有无限多啊！”
 惊现ED2！？
 fy939：不怕着火吗
 614349：最感动的一集
 tascota：冈妈啊
 660831：美好的东西是无限的!
 rainbowlive：美好的事物不存在终结！它超越了时间和空间的限制。
 yinleng：akari开始正式接客了啊……不知不觉间时间就过去了，可回顾过去却又是那么充实，这就是aria的魅力吧。
 还有很多不知道的美丽的东西，每次发现都会感到欣喜。事实上有无数东西我们不知道，也有无数的美好。
 748420：不得不说领航员人才培养周期实在是有些长了
 gen_river：这个动画，，，好美啊，让人不自觉想说，明明是如此一个平常的夜晚，却让人感到不可思议。
 436239：哇，开始正式练习了/脚本：冈田磨里？？/哇，职业领航员的余裕/想要发现新东西啊，真好/哇，灯里的翘臀/说到风吹树的声音，我们大学的树吹起来的声音像海浪一样/哈哈指针被偷的钟楼，我们高中也有，被台风吹下来了，结果安回去就走不准了/艾莉西亚这样好像妈妈啊，连问三声嗯？/哇，是睡衣ver的艾莉西亚，还带着眼镜，太人妻了/小时候停电也经常下楼买蜡烛/好多蜡烛，不会烧了么。。。/帽子上的猫猫很沮丧/亚里亚社长，怎么没法吹灭啊/月光很亮的/原来是星光啊/一池子星光也太好看了，就像飞到了宇宙一样/未知是多么美好，天哪，这样的话，几乎没有人说得出来吧/ed好像又换歌词了
 sonya313：不愧是冈妈，这回煽情的真细腻
 pourtoi：未知代表着无限的美好呢
 alxec：先不说满木屋的蜡烛有多危险，你这满地的蜡怎么处理
 “美好的事物不存在终结。”
 756278：隐藏的美好事物
 902909：超喜欢的一集，但作画有点崩啊
 ikuyo：带上眼镜的艾莉西亚是可以做我母亲的女人
 572318：希望我的内心中温暖的火苗也不会熄灭呢！还有很多美好的事情等待着我发现~
 snowwballl：👍👍👍
 "未知是如此美好"
 wssk2014：温馨提示：怕黑也不要点一屋子蜡烛哦！
 maybenotpeter：抱着一颗好奇的心，到处都能找到美好之事。立意很经典，但故事太乏味了，而且最后的一段说教也太多了，生怕观众看不懂似的而不断解释，反倒破坏了空气感，应该让观众静静地从画面中感受美好。
 914915：不断从未知中发现美好，又不断将发现的美好给予给人们，领航员真是了不得的职业呢
 coron3h：领航员——发现并分享美与快乐的工作，而且这总是伴随着馈赠的
 chuziyanggu：相由心生
 892750：个人认为神回，这集的意境和主题我挺喜欢的。找不完的美好，无限多的美好，aria的温柔与浪漫，很不错。情感层层递进，升华主旨的范本
 asd060527：这一集啊真的很厉害，无限大的美好
 satokazuma：我尽量一边看一边写评论防止睡觉
 hazard：浪漫而又温柔，小神回，未知的事物，无限的美好
 唯一不足的地方是演出没有表现出应有的冲击力
 529434：这集也太乌托邦了吧（褒义
 ayai0925：美好的事物有无限多，这也是一件美好的事呢

第10集
 ylc395：灯里酱好棒啊。
 powdersnow：今天得到了美丽的邂逅~
 mp4spig：又是冈妈回。这集比较皮。
 我是没法做到灯里一样自来熟啦，更喜欢畅所欲言而不是虚与委蛇。
  >>eichan->mp4spig：自闭+1，因为我害怕周围人的冷漠和恶意
  
  但是这个美丽的城市，生活就像流水一样慢悠悠。人也是和蔼不失热情地对待彼此，这种闲适就像乡村般的桃花源一样
 eichan：阿卡林的私生活偷窥回。我是做不到阿卡林这种谁都敢搭话的我害怕周围人的冷漠和乐意，然而新威尼斯并没有。
 
 这个城市的美就美在城市在不动的静态中能找到很多不同的人、不同的事，他们在慢悠悠、闲适的生活着给你带来的动态。让你在闲淡的日常中找到一种美。旅行的大叔如此，阿卡林的乘船生活也是如此。城市是风情是什么，是多样性。但是这种多样性会让你能慢慢欣赏完一个再去欣赏另一个，而不是被变换弄得目不暇接甚至烦躁。这种介于现代城市和乡村桃花源之间的火星城市让人觉得舒服、也向往
 
 这种细微、文艺、适合让人静下来细细品味的美，让新威尼斯适合成为人静下来的城市，无论是白天的平淡，还是夜晚的万籁俱寂
 aerbioer：左右逢缘
 jan30chen：东方慢船谋杀案
 灯里真是好温暖的性格啊，周围的大家也是慢悠悠地~
 另外，“はえい”真是怎么都听不够
 robot17：人偶招手告别的时候差点泪目。
 timxjh：果然叫阿卡林的都是好孩子呢（欸
 gkun：恐怖的社交能力慕了慕了
 tanyuan947：灯里可真的太厉害了，
 和谁都能聊下去。
 meople：灯里真的是社交牛逼症
 620055：只能说社交能力好的人真的可以为所欲为
 [来自Bangumi for android] 获取
 cx1007834794：在这样的环境里，自来熟的优势就太明显了。
 jjbao：社牛灯里酱
 brethland：這一集的愛麗絲本當可愛
 685476：Akari真的社牛
 439396：自来熟的akari和民风淳朴的aria，但凡换个地儿就是标准的里番展开了
 能与童年的记忆再度邂逅真好啊
 500757：社交恐怖分子
 575980：只是随意的交谈，灯里真的很容易让人接近呢
 喜欢蓝华对水上巴士和灯里的那一段描述，灯里和水上巴士真的很相似呢，我也好想做一次水上巴士呀
 新威尼斯时间过得真的好缓慢，人偶师几年之后还能看到，好多我小时候记忆里的东西现在都已经消失了
 yinleng：依旧是淡淡的一集，带观众深入了解了下天真可爱的akari。
 akari是个“傻白甜”，对世界没有猜忌，充满了好奇，而在现实中或许连蓝华那句“禁止”的嗔怪都少有，只有冷冰冰的规训。但在aria的世界里，akari这样的人成为了常态，彼此理解关爱，一片和谐。
 人偶师让我想起了AIR。
 748420：什么新威尼斯交际花
 849318：こっころ
 gen_river：即使是微不足道的事物，也会闪闪发光呢
 436239：欧吉桑的胖次。。。/进op这段镜头，差点晕了，感觉还是真人片那种实拍比较好/又是冈妈/灯里，你还是个社牛啊，虽然也很合理/把剪刀吊在房顶。。。不危险吗/我也有不交换名字也相处融洽的人。。。不只是网友哦/互相让座哈哈哈/经典皮箱搬运尸体推理/
 alxec：亲和力很强的灯里
 756278：与自己遗忘的过去邂逅
 572318：灯里的身上散发着亲和、温暖的光晕呢，能成为她的朋友也会透过她的视角发现生活中很多被忽视的美好呢，真好！
 llr：与回忆中的事物相遇……太美好了
 maybenotpeter：补番补到现在最大的感受就是所有东西都被描绘得太美好了，美好得太不切实际，仿如AQUA就是个虚构出来的乌托邦，明明是超高科技的背景，却完全没有一点相关的世界观的描述，给我的感受是一种空洞、说教般的美好。
 892750：中间回忆那段还不错
 902036：能被小时候路过的明星记住也很不错啊

第11集
 chengman：玻璃
 lyz1196：圣母or天使，这是个问题
 taxiway：总是会情不自禁想象灯里黑化的样子，就像人退里的粉毛一样哈哈
 wattlebird：有意思。在新威尼斯玻璃和新威尼斯本身受到游客质疑的时候，悠久的威尼斯刚朵拉航技在新威尼斯是否能被继承才应该是游客质疑的首当其冲。领航员们平时是否也会有这样的类似遭遇？
 文化的传承确实还是一件比较重要的事情，整个新威尼斯是怎样建成的，新威尼斯就会有怎样的文化。联想到开荒时期缺水的经历，现在在灯里眼中所展示的“美好”，是不是真实的情况？
 gonzen：挺有角度的一话。
 消逝的老牌子与遥远星球的继承者，两方其实都有理可循，不过时间终究还是会卷走一切的吧
 234127：这集很棒
 yanber：传承文化or开创历史
 powdersnow：akari帅了一回，继承者是否有意义的问题，也只能相信自己，努力革新了
 panacea：这集的男角色太丑了 ，关键声音也很不喜欢
 mp4spig：这集又舒服了。慢悠悠。
 手艺与名号。历史与传承。真与假。新与旧。每样事物都是独一无二的。
 eichan：这集主题还是挺宏大的，鸡汤道理我都懂，但是感觉没有前面的治愈
 
 不是因为是乌托邦才发现美，是因为处处发现美才是乌托邦
 
 因为无可替代，新威尼斯不是威尼斯，这种独一无二才造就了那种慢下来、温柔的、静静的新威尼斯
 
 居然弟弟不是喜欢的艾丽西亚，而是喜欢阿卡林，我也喜欢阿卡林鸭，阿卡林我老婆
 zzhh0131：传承在这片里已经被提到了很多次了
 aerbioer：喜欢这集
 搬运随行的匠人声音很有特点，查了一下CV宫田幸季还配过数码宝贝里面的小恶魔、笨蛋测试召唤兽里面的闷声色狼，怪不得这么耳熟
 echo24：看到“威尼斯被淹没后”竟然有点难过
 clippers：尝试回答一下#4中第一个问题：领航员的工作属于服务业，人们可以通过实地体验感受领航员的驾驶技术，待客之道，以及船歌，但最重要的，是和领航员交谈的过程中感受当地生活的脉搏，想必享受过艾丽西亚桑领航服务的客人们不会随随便便再拿传统来质疑刚朵拉航迹是否能被继承。作为制造业的威尼斯玻璃，其实也可以向领航员们学习，融入服务业的要素，比如请客人们到工厂中参观并配以解说，甚至可以让客人亲自尝试吹玻璃，最后可以现场送一些小纪念品。有了具象的体验，拿传统硬怼的观点显然就没那么必要了
 
 发现本集对事物真伪的探讨可以放到春物里一块儿来看。楼上有人说的很好，“是因为处处发现美才是乌托邦”。事物的真伪在你实际的体验面前，真的没那么重要了。
 klove：喜欢这集，这份感情是真实存在的
 oduetyan：新威尼斯也有她自己值得骄傲的历史。即使是在模仿威尼斯，但让新威尼斯成为“新”威尼斯的，是在威尼斯传统下深藏的新威尼斯人的文化和骄傲；这不是一座徒有空壳没有灵魂的城市。
 randog：倒划第一名闪避点满！
 有关手艺人的小心动能慢慢悠悠讲一集，不愧是水星催眠员
 jan30chen：晓真是不是在损灯里吗hhh全ARIA最慢的领航员
 tanyuan947：她们服务业真难做
 winterholdsage：将那份感情视作宝物的我，现在就真实地存在于此地啊。
 cropbrick：和灯里或艾丽西亚这种人生导师呆上一天真是一辈子的幸运
 
 这配角着实画的潦草了，不知是何用意…
 437711：全ARIA最慢的领航员工作的得来全是机缘得好好谢谢晓的损言损语
 -弟弟出现情敌了
 -但晓先生不是艾莉西亚桑的追随者么
 -啊啦啊啦
 685476：好喜欢这集啊，Akari真是Si Tie Ki的女孩啊
 439396：这集给我看睡着了
 592664：切进二次元心里的一集。
 500757：本物偽物什么的，也就日本人这么在意了吧，这集感情也太日式了
 keasy：akari终于露一手了
 阿莉西亚叫akari注意的时候，akari的回头超美
 575980：无论别人如何评价，自己真实的心意存在于此就好，谢谢灯里提醒了我这一点
 灯里那一脚踢的好帅，无论是不是半熟手，带着责任心做到最后就是专业的，在我心里灯里也已经是一位优秀的领航员了呢
 晓先生说灯里的船是慢吞吞的第一笑死了，话说你这就放弃艾丽西亚前辈转向追灯里了吗
 748420：害羞的台词 禁止
 436239：唉，晓竟然推荐了灯里/哇塞我也想和艾莉西亚合影/原来是搬货/还有10分钟还能逛商店啊/我去，好强大/怎么这么没礼貌啊，向不认识的人发脾气是吧/亚里亚社长！吃这么多肚子受不了的吧/是我我就踹对面一脚了，灯里反应还挺快的/？出现了，隐藏的感情线
 akanebil：经典日式真物伪物之辩
 902909：超棒的一集，超强的文戏
 yinleng：慢悠悠的人。
 756278：人的价值观千差万别
 maybenotpeter：稍微透露了一下世界观，然后就是经典灯里的一段令人害羞的台词赞叹AUQA的美好... 我还是听听歌算了，这片有8分以上真的是粉丝提纯吧。
 914915：全新威尼斯第一！
 892750：akari闪开那段akari好帅！虽然只是个半熟手
 chuziyanggu：又有新信息了
 asd060527：交际花akari
  >>asd060527->asd060527：评价错集数了，不过我是akari的大fan
 ayai0925：“新威尼斯天下第一”“慢慢吞吞磨磨蹭蹭”没绷住

第12集
 gonzen：silence
 wcg2008tedvsmoo：猫老大出现次数太多了 神秘感削减了很多
 shining：ARIA果然还是神秘和梦幻的集数比较好看。
 makotodingo：1p猫片，2p海上放灯好浪漫。
 qq624130658：差点以为变成悬疑了呢
 rog_defwang：甚至怀疑揭秘猫老大是不是主线……
 Bpart挺有感触的，希望自己在看完时也能对水星说出tanto grazie
 364525：可怜孩子，给热出幻觉了
 ydc123：猫老大的剧情对不上电波
  >>ydc123->ydc123：当我没说
 powdersnow：tanto grazie 小爱害羞的台词禁止
 259355：这集akali在海上的那段好棒！慵懒的吉他做背景，如梦似幻的味道
 rivers17：Apart简直恐怖片……
 Bpart的灯里不知道为啥把我看硬了（
  >>mp4spig->rivers17：你……
 fenghai：tanto grazie
 mp4spig：今天真的很热啊。看了之后心都凉爽了。
 想追却又永远无法追到的如梦似幻般的蜃景。
 真的很美。睡觉，晚安。
  >>eichan->mp4spig：如梦如幻+1一起石沉大海的时候安静中带着梦幻，梦幻中带着温暖，感觉自己就在吹着凉爽的海风，被石头的微光映照着，喝着暖暖的茶。
  
  虽然我也不明白阿卡林为什么哭了。
  
  晚安晚安
 eichan：喜欢第二part，第一part是惯例灵异环节
 
 如梦如幻+1一起石沉大海的时候安静中带着梦幻，梦幻中带着温暖，感觉自己就在吹着凉爽的海风，被石头的微光映照着，喝着暖暖的茶。真的很舒服，自己笑着在椅子上摇啊摇啊，就像被海风吹着，提着带有结晶的铃
 zzhh0131：少女情怀
 aerbioer：幸福的眼泪真棒啊
 clippers：大热天看这个真是正确
 
 B part超神，和风铃碰杯的那下被惊艳到了。这种夏季限定的光芒，通过人们自发道别而汇集在一起，美不胜收。
 
 这幅场景让我想起了横滨购物纪行里的一幕：
 
 “过去为了照明而点亮的路灯，如今只是单纯为了发光而点亮。”
 
 在横滨的世界观里，海平面逐年上升，城市被淹没，人类式微，这些灯光是曾经的都市街灯在水中被点亮时的场景。水星的前一集说过地球的威尼斯被淹了，仿佛横滨和水星处在同一世界观中一般：横滨中的末世人类以悠然的心态面对家园不断被淹没，水星继承了横滨中人类的生活观念，慢而优雅，复刻曾有的美，创造新的奇迹。在夏末的夜晚，人们将光石的余烬沉入海中时，可曾记得地球那个相似却又萧条的夜晚？真是美丽的巧合。
 
 最后，“tanto grazie！”
 klove：Apart的朦胧感好棒，总感觉还在做铺垫
 oduetyan：1p：想到了虫师续章ep.7，催雨这种虫引发的逃水现象。如果追上了本应追赶不上的东西，会怎么样呢？漆原友纪给出了她的答案。
 2p：玩个梗：不是你选择魔杖，傻蛋！You don't pick the wand, silly.
 randog：遇事不决，猫咪集会
 坠入海里的灯芯像星星一样
 jan30chen：我生怕镜头一转，灯里中暑躺地上了
 下片的放生夜光石超级美，就像缓缓的流星雨一样，不得不敬佩作者浪漫的想象力，也感谢制作组~
 273844：这是主角第一次哭吗
 614556：猫咪咖啡厅
 终于知道下巴后缩有多影响颜值
 gangboard：明明是灵异画面最后却感到温馨好奇怪的感觉
 z01x02c：太浪漫了夜光石
 下坠的样子像是倒挂在海里
 437711：tanto grazie
 jjbao：希望地球上也会有如此浪漫的夜光铃
 685476：浪漫啊
 546484：不知道那个习俗有没有现实原型
 439396：大半夜看前半快吓清醒了……后半倒是看得我有点想买风铃了
 592664：《水星小子2：素敌梦中人》
 500757：在船上喝茶想上厕所怎么办
 keasy：P1过于奇异了
 夜光风铃的P2全段都超级浪漫
 575980：水星日常闹鬼，灯里真的很受猫咪们喜爱呢
 夜光石落入水中的那个镜头好喜欢，缓缓没入的感觉配合音乐的节奏实在太棒了
 夜光石也有心呢，真的很好看，我也好想整一个夜光铃啊
 neg2sode：好美
 fy939：删除了回复
 tascota：akari要小心中暑啊
 748420：喜欢整点灵异
 436239：这么热都能开心起来啊（擦汗）/太阳底下不打伞吗/灯里的奇怪体质又出现了/冰牛奶.../又进到猫猫的世界了/怎么感觉神秘大猫猫和灯里挺有cp感的/睡船上不会太硬吗/那片东西，可降解不/什么幸运值/又哭了啊
 hirahira：这里现在也很热.........
 902909：这几话脚本质量都可以啊；灵异事件差点把我吓到
 yinleng：好有气质。
 572318：灯里好温柔啊，我喜欢这个女孩。能够与自然接触，为这种联结而落泪的女孩，真的是最让人心生爱怜的啊。
 496446：日本的风铃就那一种形制吗？
 snowwballl：👍
 881268：p2好浪漫，我好喜欢这张灯里
 maybenotpeter：目前观感最强的一集，前半演出非常强，夏天的海市蜃楼，猫咪们的秘密咖啡厅，有趣好看。后半终于展现一些独属AQUA 的美好，跌落的夜光石们照耀着海洋，灯里无言落泪的留白也比一再复读令人害羞的台词更有氛围，希望保持这集水平。
 892750：个人认为这集后半段神中神，很美
 chuziyanggu：从海中来，归海里去
 778399：依然是s1第六话的那个问题，对呈现路人的过度吝啬让场景的缺失感严重，也就遑论让人沉浸于其氛围之中了。
 奇迹也仍在频频出现，不断使其自身的价值贬损，在情绪调动方面有一种玛丽苏式的幼稚。
 尽管我对aria中角色的喜爱度已远超相比s1时期，但本话的糟糕表现还是限死了我能给予作品的评分的上限。
 asd060527：夏日氛围感
 hazard：abpart太割裂了，bpart的氛围才是我想在aria看到的
 真要搞灵异不如单拿一集出来

第13集
 lyz1196：绝对领域赞
 taxiway：爱丽丝你真会玩！女神雅典娜！
 xeo：小的时候也有这种守则呢..回家路上是红绿白三色方块的人行道，就是红色是地雷，绿色是什么...白色是什么的...玩的很开心呢。还有要走在人行道的边缘那些竖条上面...要踩白线竖着走啦的。
 小的时候总有许许多多的乐趣，想象出来的，自己玩耍的，脑子总有那些新奇的想法，虽然现在看起来大多数都挺蠢的啦。
 
 双马尾绝对领域的爱丽丝真是可爱，将船靠上来的这段暖极啦。
 gonzen：半季了，好快啊。爱丽丝酱卡哇伊卡哇伊
 yanber：这俩太萌啦
 234127：远坂爱丽丝
 barcelona：我以前也经常干这事……嗯，应该说现在也，毕竟强迫症
 makotodingo：区区亚麻达
 rog_defwang：必须踩影子、不能踩影子、一路踢石头、不能走到地板缝、只能沿着地板缝走……各种规则小时候都玩过诶
 zxysama：这集我舔爆
 powdersnow：喜欢这集，心情随歌声转变，城市的景色也如此美
 259355：我什么小时候也玩过。。。
 rivers17：这集爱丽丝的脸真的是画风多变……
 mp4spig：日语真是一门混杂的语言啊，这集听爱丽丝讲“岩浆”又听到“magma”。
 eichan：爱丽丝的童趣，我小时候也有
 
 雅典娜真是温柔，最后很暖，但是又不至于煽情，很棒很棒。最后我和爱丽丝一样开心，不是动画很搞笑，而是这种舒心带来的放松愉悦温暖的心情
 
 爱丽丝真的超级萌
 313144：小小的爱丽丝，温柔的雅典娜，真棒啊
 h751984871：总觉得爱丽丝的校服像向阳素描呢。
 求求你们不要再朝着绝对领域拍啦，我的身体已经菠萝菠萝哒.jpg
 zzhh0131：真温柔啊
 echo24：雅典娜桑好温柔，爱丽丝酱好可爱啊啊啊~
 这母女关系看得真是让人慈母笑
 zht2000zzy：问题来了，这集爱丽丝换了几张脸这集真的欢乐
 aerbioer：这前辈对后辈的爱真的太美好了
 clippers：小时候，最喜欢走人行道檐，掉下来或者踩到檐外区域算输 那时候总喜欢和自己较劲呢，小时候的执拗有时候会换个形式在长大后继续存在，本季的春物就有挺相似的地方：雪乃以不依赖八幡作为“自我试炼”，即使在危急时刻被动接受了八幡的帮助，也会闹别扭，仿佛爱丽丝因为前辈擅自帮忙而发脾气一样。
 
 雅典娜和爱丽丝这对互动真是太有爱了，雅典娜看似糊涂，实则对后辈爱得无微不至。爱丽丝认真而又孩子气的一面也是足够可爱。另外，好久没看到晃和蓝华的单回了，期待
 klove：能在前辈的庇护下成长，多好啊
 randog：过膝袜过膝袜过膝袜，是过分可爱的过膝袜啊这适合出现在Aria里吗
 tanyuan947：彻底领悟到这番的乐趣了，够日常！
 雅典娜也才宠爱丽丝了
 wxwzhou：真好啊
 620055：孩子气，太孩子气了，但是自己小时候似乎也干过这样的事。有这么亚撒西的前辈陪你了，还要啥自行车啊。
 [来自Bangumi for android] 获取
 522955：这集分镜和演出很出色，有几卡运动中的特写的线条和略微的广角透视富有动感和张力
 [来自Bangumi for android] 获取
 cropbrick：哭了…多么好的前辈，多么暖心的故事，多么美的意境
 为什么，为什么现实中的前辈对我只有无尽的利用与pua
 472220：小时候也玩过，只不过没有一起这么玩的大人
 685476：过半了，小时候干过类似的事太多了
 511599：快奔三还玩踩着落叶过的人
 698136：小时候也干过这种事呢
 564374：爱丽丝太可爱了！
 439396：一直干傻事的自己，和始终能包容自己做傻事的父母……泪目了。
 话说那句“我不是正义的伙伴，我只是爱丽丝的伙伴”实在是太fate了
 keasy：这一对师徒真是太可爱了
 575980：踩着影子回家这种“自我守则”我以前小时候也玩过呢，连失败了会一次次重试也和爱丽丝一样
 不允许别人帮忙这一点也和我以前一样，青春期想要独立想要向自己证明自己的特有闹别扭呢
 雅典娜前辈真的好好，非常关心爱丽丝呢，会在唱歌这种小细节上默默地帮助爱丽丝，这种润物细无声的感觉好棒
 supereater：爱丽丝酱卡哇伊！！
 phantomash：变得坦率正是长大的表现呀
 tascota：扎起头发的alice太可爱了
 setsuna_：好好好，神回
 660831：强迫症alice
 748420：专属于小朋友的有趣
 832246：跨栏冠军爱丽丝
 436239：踢石子也太废鞋子了/嘛社长坏事了/好执着啊爱丽丝/亚里亚社长也在唱船歌/我去这弹跳力/雅典娜笑着的侧脸好好看看
 pourtoi：爱丽丝太可爱了
 703485：aria社长模仿雅典娜唱歌那里笑疯了
 snowwballl：删除了回复
 llr：莫名觉得好搞笑的点：爱丽丝把发色换一下就是傲娇的远坂凛啊，那么我们的雅典娜说了什么呢？“你要当正义的使者吗？”“我只是想成为爱丽丝的伙伴哦~”那不就是我们正义的伙伴吗！于是这一对 CP 就这么出来啦，哇哈哈
 
 （我也不知道我是怎么想到的
 maybenotpeter：爱丽丝真是小屁孩啊。用人人小时候都玩过的踩影子，写出爱丽丝的倔强、雅典娜的温柔，两人之间的感情。除了作画可以更好之外，很满意这集的发挥。
 914915：我现在还在强迫自己走在路上一定要一部跨一个石板
 892750：爱丽丝确实还是个小孩子呢，这集对雅典娜前辈塑造不错，如果能接受爱丽丝行为就是毋庸置疑的半神回
 asd060527：亚里亚社长你还唱上了哈哈哈。雅典娜前辈你就宠爱丽丝叭
 yinleng：这一集的校服爱丽丝好可爱啊。真的好可爱啊。
 847793：撑船那一下太酷了
 778399：这集拉回了我对雅典娜前辈的不少好感度
 hazard：小时候真玩过
 矛盾塑造未免有点生硬，尽管本集的故事很温暖

第14集
 hahaliu69：年轻的社长233 灯里你这眼神儿怎么练的
 艾丽西亚见到grandma一秒变年轻 小女孩眼神nice
 社长简直画伯
 lyz1196：人已非，物仍是
 taxiway：不老的社长！
 wattlebird：那么，制服又是谁设计的？
 xeo：驻留与传承，美极啦
 
 开场真是浪！漫！爆！了！
 yanber：睹物思人
 powdersnow：竟有点伤感
 liaune：不老不死poi喵
 蓝白条纹好评
 259355：社长算起来至少有三十岁了吧
 rivers17：这集画风一下子又和上一集迥然不同……果然灯里是制作组亲女儿？
 295921：冈妈···
 mp4spig：无法记录我看的过程中每时每刻的想法。
 总之啊，很舒心啊，这集看得。
 别致的一天。
 这集看得到灯里后颈的画面特别多。灯里的发型真是棒呢，完美融合了短发和长发的所有优点。
 即使离开，我也依然陪在你身边。艾莉西亚真是留给了艾莉西亚好大一份遗产呢。
 今天晚上也是真的凉爽呢，清风送爽，心旷神怡。感觉剧里剧外同步了。
 这集也是冈妈回呢。冈妈在抒情方面还是比较擅长的，上次灯里和艾莉西亚烛光party的冈妈回也看得很舒心，但是灯里独角回就看得有些自闭了。 
 这集原画人数暴多？
 ED末尾的闪烁是我的片源问题还是本来就是这样呢？
  >>eichan->mp4spig：十年树木，百年树柱见证历史
 eichan：十年树木，百年树柱见证历史的是树这种长久的物件。其实我不是很感动，但是看到最后的茶会，大家相视一笑，我就是觉得淡淡的舒服。这种没有特意煽情的感觉真好。在日常的小事件中寻找美
 
 这配色和设计真棒
  >>mp4spig->eichan：今天睡得挺早啊
  >>eichan -> 九重凛：10:30
 zhttty：我们今天所做的一切都不是无用的
 131987：嗯..后面要多画一根柱子了...
 aerbioer：BGM满分
 ranpo：灯里好浪漫
 randog：是错觉吗，这一季福利多了不少？
 社长一定是成精了
 海风吹起白裙真是看不腻的构图啊
 jan30chen：不得不说，对着柱子说化身啥的，总是感觉怪怪的啊
 我在这一集才突然意识到，社长是真的能听懂人话的（在给灯里递红铅笔的那里），是不是太迟钝了。
 另外年轻的社长和现在有啥区别吗233
 tanyuan947：社长是，有多大年纪了
 536633：社长这真的有变化吗
 620055：不是这照片你说你能看出祖母年轻我信，这亚利亚社长一模一样的哪里年轻了......你们当初公司真的有这么忙吗，现在我看一个公司就两个人一样挺闲的。
 [来自Bangumi for android] 获取
 522955：“在不断转变的时间之流里，被刻画出来的重要且令人怜惜的一瞬间”，不得不说漫画里的这句描述实在是太贴切了
 [来自Bangumi for android] 获取
 cropbrick：千年妖猫
 开心小跑的艾丽西亚好可爱，和灯里两人呵呵笑得我心都化了
 若干年后看到这评论也能看到现在的自己吧……
 leftaoyi：这集作画修正不错
 685476：社长不老真的太草了，这集作画比之前好多了
 511599：原来叫社长是有原因，社长也算是公司的创始猫了
 foxandseal19：大夏天的，下次通宵出去划船回来记得先洗个澡（
 z01x02c：虽然好像并没有在威尼斯看到过彩色的船桩哈哈哈 但是好好看啊
 想念威尼斯了
 439396：今日所发生的事，在未来的自己眼中，究竟会是怎样的回忆呢？
 浪漫爆了
 575980：亚利亚社长你到底多大了，祖母年轻的时候都在了，而且看起来和现在毫无区别，水星的猫真的是谜一般的生物，拥有着谜一般的年龄啊
 灯里做的设计的图案和亚利亚公司的制服上的图案是一样的呢，蓝色和白色真的和亚利亚公司的感觉很相配，亚利亚社长模仿的那个初期成员的动作，感觉是个和灯里很像的人呢
 看到过去自己留下的印记就是见到过去的自己呢，今日我在这里写下的内容，有朝一日未来的我再看到又回是什么感觉呢？
 啊，害羞的台词禁止！
 keasy：Aria的传承
 tascota：这集修得确实不错
 aria社长既然听得懂人类说话还会握笔的话，为什么不写字呢
 436239：这么早就起来练习，太勤奋了/又是冈妈回/你见过凌晨四点的新威尼斯吗/祖母好美/我也希望有个公司可以值得我喜欢，可以值得我尽心尽力/才发现后面有一幅简笔画/灯里画得好好/玉米露，我也想喝/令人害羞的台词，禁止！
 monaka2671：社长年龄惊人啊，而且这集又有能听懂人话的表现。想起了自己初高中的好几本涂鸦，也算是记录下了当时的自己吧
 ikuyo：“海的声音，是蓝色的；风的声音，是白色的”
 902909：这集有点意思，但想到过去的美好回忆可未必是快乐的事
 后半段有赤壁赋的味道
  >>572318->902909：后半段又有一种兰亭集序的味道，“后之视今，亦如今之视昔”，原本的怅然，在这里加入很多豁达与温暖。
 572318：这一集看完我又出现了特别想分享的冲动，没有平台有水星的版权，这时一个人看的孤单感深深地冲击着我，这一集是这样的细腻、浪漫、怅然又释然啊。
 maybenotpeter：亚利亚社长到底有几岁，猫猫有这么长寿的吗。故事又回到比较水的一集，灯里木工也太强，这么大的东西削形刷漆一天就完工，最后一如既往令人害羞台词结尾。
 892750：有点过于水，很平淡的一集，个人认为在本季乃至整个系列都算得上比较一般
 mikikinoko：这集好
 chuziyanggu：拔荧光笔的那一声“嘣”真是太形象了
 asd060527：akari真有设计天赋
 902036：冈妈负责的都是这些再小物件上寄托情感的话数啊
 965671：一个柱子能写这么多，这就是实力
 hazard：这集真棒啊，现在写下的回复，在将来的某一刻，是否也能让我看到当时看aria的我呢

第15集
 hahaliu69：又一不老 蓝华...
 chengman：萝莉艾莉西亚，好评
 taxiway：贵圈
 xeo：原来这么早就认识啊
 
 中间回忆那段有点无聊
 
 收尾意境真美呀...
 那镜灯里的特写表情有点崩的感觉((
 然后最后串联起来的镜头有些可惜了，能更美一点的w
 wxd22222：在大家一起兴致勃勃回忆童年时说出这样的话是很扫兴的，不像是灯里这种处事圆滑的人能做出来的事
 makotodingo：小时候好萌
 qq624130658：aniki
 342917：原来阿鲁那么大了
 liaune：连接两个星球的朋友圈
 oalvay：小艾莉西亚说ala ala的时候，不知道为什么笑出声
 259355：果然我最喜欢的还是帅气的Akila前辈
 rivers17：这集好省钱（
 mp4spig：成为灯里那样的人是憧憬。
 这集看得很舒服。
 是晃前辈，wsl！
 幼年晃前辈邪魅的一笑让我想到了《全职猎人》的奇犽、《怪怪守护神》的加贺见奏歌和《佐贺偶像是传奇》的二阶堂咲。
 艾尔莫名像柊泽艾利欧。
 Akatsuki你好惨。
 灯里仰头那里我好像和灯里脸贴脸，lucky~（因为我是仰着看的）
 结尾旅行艺人在桥上那里路人崩得很喜感。
 eichan：这集毕竟无感，平淡，没有感情波动。回忆和鸡汤都一般
 
 晃对女主真好，对男人好差，好惨啊男人晓是喜欢阿卡林吧，那艾丽西亚就是我老婆了
 
 10点13分，睡觉
  >>mp4spig->eichan：晓不是喜欢艾莉西亚吗
  >>eichan -> 九重凛：发现晓总是离不开阿卡林
 zzhh0131：xswl
 最后连起来一段不错
 438454：灯里：原来是这样啊，原来我就是太阳啊！
 yinei：这一话真可爱哈哈哈
 clippers：晃的集数来了！晓小时候真逗，笑死我了
 randog：这也太惊悚了吧
 儿时的Aniki爱上了穿女装！？这究竟是道德的沦丧还是……
 jan30chen：滑梯晃伸手给晓的那段，真的不是新郎给新娘掀红盖头吗超级想吐槽的
 话说艾尔居然是最大的吗，小时候的晃真是霸气十足，一开始没给脸的画面时，还在想哪个小男生要当晓的情敌了，结果原来是跑来当大哥了233
 片尾小串了一个圈，点个题~
 614556：话说这滑梯……屁股不会着火吗
 wxwzhou：这集有趣，最后也把人物都串起来，不错
 滑梯最后我一直脑补晃大人一首掀起披风，一首拿出手机狂拍
 620055：这个回忆的节奏太慢了，啥感觉没有。最后汇到一起还是挺有意思的。
 [来自Bangumi for android] 获取
 522955：被新威尼斯包含且连接起来的人们，共同塑造着城市的记忆与印象
 这集作画有点崩，作监加作监补一共有5个
 [来自Bangumi for android] 获取
 xtellaris：原来阿鲁这么大了，还以为是蓝华他们同龄人呢
 jjbao：这滑梯感觉屁股要着火
 确实没想到这个亚撒西池面正太居然是晃前辈
 685476：斯巴拉西的一集呢
 673900：晃哥这集笑死我了，艾莉西亚真是从小就是一脸“无敌”
 673095：akari酱的鸡汤给我灌闷了...
 511599：大哥！！
 709600：这么小就啊啦啊啦，前途无量啊幼年晃太他妈帅了。
 285141：晃大爷小时候也太皮了wwww
 kousekiun：熟悉的人接连擦肩而过这段演出想法真好啊，温柔的人们是否能围成一个圈环抱着我呢
 660831：晃sama
 748420：晃大人从小就有一种强度的美
 815652：这集画面不好看，算是补充了人物关系背景吧
 436239：又是核桃面包/呃啊啊，我也想被灯里喂/竟然生活在浮岛上/坐这么长的滑梯，屁股不会着火吗/哇，小晃和小艾莉西亚/这个跳秋千是日本的常见活动吗，第二次见了（在五等分里见过）/小晃好帅，晓完全被打败了/空中转体哈哈哈/人际圈
 edwardtee：转啊转，大家又转在一起了呢
 902909：美好的一集，但作画嘛……
 snowwballl：グルグル～
 496446：马路边一坐聊一天，真爽啊
 572318：我就觉得灯里会很孤单，毕竟地球移民，又这样年轻。好在她被大家温暖地包围着呢。
 belowiet：小艾莉西亚简直就是魅魔啊~太可爱了
 878518：这晓也是神人，滑梯这么滑一点事没有
 maybenotpeter：原本还以为可以看晃和灯里单独相处她俩会聊什么，没想到突然就一堆人就出现了然后一转回忆了，真没意思，最后转场的部分确实挺好，但相似的东西之前已经重复提及过好几次了，实在无趣，感觉本作有点子供向...
 914915：srds，我不信灯里在地球上没有儿时玩伴
 892750：虽然升华得有点直接，但作为本季上半段的完结回肯定是很好的，
 chuziyanggu：屁股不会发烫吗？
 asd060527：怪可爱的
 hazard：这集大半部分都很水，演出也很敷衍，显得最后的升华有些生硬，不过最后的aqua群像图做的真不错

第16集
 chengman：告别式，平底船的化身吗？和海贼王美丽一样啊
 izumo：阿卡林（咦？）终于摘下单手套啦。这种回望来路的剧情……真是看着好感动啊
 167788：这两集OP换回来了。。。新ed不错
 lyz1196：原神OP
 离别的眼泪，有一半是感谢
 taxiway：治愈番女主也要有主角光环！
 146809：『我能...再坐一会吗...你就这样，再划一段好吗...』
 这段哭成狗
 266927：这集赚足了眼泪 新ED很棒啊！
 shining：换回了一期的OP，情怀卖得真好啊，这两首OP都超好听。
 xdyllx：smile again大概是水星里最好听的ed了
 makotodingo：换op好棒
 liaune：再也，不能坐上这条凤尾舟了呢...
 259355：能看见船精灵，好强的见闻色
 mp4spig：告别之旅，也算是一次总结。真是满是回忆呢。
 第一次在早上看，昨晚太累了。
 是特别版ED，wsl！
 原来是这么过水库的呀，第一次知道。
 回忆与现实交织，素敵！
  >>eichan->mp4spig：最后宛如船灵一样的老绅士和女主没有走向分岔路口，那缓缓向前的梦，回忆与现实交织，非常棒。非常舒服
  
  回家后艾丽西亚站在那，就像毕业的时候游玩了、回忆了一天，然后回到家那种释然、舒适放松的感觉
  >>eichan->mp4spig：这集艾丽西亚的笑容特别棒，我好了啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！我老婆了
 eichan：这集是继夜晚烛茶后又一集喜欢的了。
 
 前半部分像毕业了照毕业照最触动就进入考场的时候那缓缓的行驶和平静的水面，大坝的操作和行驶。最后宛如船灵一样的老绅士和女主没有走向分岔路口，那缓缓向前的梦，回忆与现实交织，非常棒。非常舒服。最后艾丽西亚迎接，感觉就像出去游玩一天回忆了一天过去，再回到家一样的释然和舒服
 zzhh0131：不是过度煽情，但是足够让人动容
 echo24：船精灵
 zht2000zzy：你是我的第一个乘客什么的有种好浪漫的感觉呢
 话说以前没觉得“能够用到最后一刻就是XX的幸福”这句话有什么问题，现在看总有种资本家压榨工人的说辞的感觉（有唐突打拳那味了）
 yinei：梦回一期op
 新ed真好
 clippers：回忆杀真是让人忍不住呢，换老op太犯规啦！新ed的画面设计是目前为止最强的！
 dfm：这集不错啊！
 566152：一开始灯里出发时艾莉西亚为什么皱眉呀，因为灯里没和她告别？
  >>kanin->566152：因为划反了，灯里回来的时候艾莉西亚说了
 jan30chen：这集观感非常好，恰到好处的感动~
 上半段和伙伴们一起告别，下半段和凤尾船独处，穿插着以前的回忆，很舒服的叙述
 最后一段梦也是美极了，含蓄的“再”字，让离别更加感伤，虽然要离别，但再多些时候吧~
 但是艾莉西亚前辈的表情感觉怎么像和灯里道别似的，好怕后面有刀子
 randog：果然是天生的倒划第一名
 273844：感动
 tanyuan947：你们新威尼斯一定经常闹鬼吧
 614556：离别什么的，真讨厌
 536633：鼻子一酸
 620055：这就开始离别了
 [来自Bangumi for android] 获取
 522955：分镜是佐藤顺一，脚本是吉田玲子，回忆与现实交织，也是相当出色的一集
 [来自Bangumi for android] 获取
 jjbao：感觉最后梦里的老爷爷就是凤尾舟的化身吧，也想在离别的时候多陪伴一会儿
 685476：离别了，都Gone了
 673900：想起船精灵+1，这种情节确实杀伤力很强
 511599：老爷爷一直被灯里踩在脚下啊喂
 winterholdsage：灯里，再见的时候你要幸福
 698136：一期OP，新ED
 439396：我超，居然是一期op
 546484：睡前看这集真愉快
 cancan0130：真美好
 asd060527：这放了第一季op，不跳了，虽然之前的都跳了
  >>wjself->asd060527：你没有发现每一集op都是特制的吗，为什么要跳
  >>edwardtee->asd060527：原来是第一季op吗，放在歌单里一直挺挺习惯了。
  >>asd060527->asd060527：没关系，我二刷op一点都不带跳，倍速键也从来不按。印象最深的一集，两年多过去了还记得呢，第一季op的钢琴曲好听，情感渲染太强了
 709600：爱酱的回信是点睛之笔啊，情绪酝酿到这里真的很难不感动。
 neg2sode：凤尾船老爷爷一段好好哭
 oreoolymlee：#4 我超，⚪
 这集不错 新ED是佐藤老朋友红优
 476184：很喜欢这集，原本漫画这集就很感人，动画这集更是穿插补上了之前一直没做的漫画里的第一年内容（第一次载客和单手套升级考试），让分别的感染力更强了。
 660831：最感动的一集
 748420：也不必一直强调，有点冗
 436239：想起是我家的老牛，唉/我去，是第一季的op/感觉还没准备好告别啊/才意识到练习生和管培生差不多/怪不得用了第一季的op/第一次就是逆划啊/灯里认识的人真多啊/还有这么高的水路啊/灯里奇怪的体质又出来了/莫名泪目/哇，把眼泪憋回去了/还等着那段吉他声，还是换了新的ed
 sonya313：这集有点泪目，我懂与陪伴多年的物品离别时的感伤，就如同和老朋友与过去的自己告别一样
 edwardtee：明明如此平静如此优柔，却看得我泪流满面
 alxec：一期op的暂归，与二期的特别ed，或许也是传达某种美好的念想吧。
 742490：灯里唱歌好好听呀~
 902909：舒缓的新ed和怀念的旧op；
 舟化为人那里一下被触动了
 888255：想起了one piece与梅丽号告别的一幕...
 496446：闹鬼频率好高啊
 maybenotpeter：这集令人害羞的台词少了不少，用回忆场景音乐互相交叉，悠闲的氛围很不错，在水闸中间等水位升降的时间真的挺适合偷懒小睡一下的。换了个ED，感觉没之前的好听。
 850097：边看边哭
 892750：很棒的一集，凤尾舟先生再见
 744115：哀而不伤的一集回忆杀；老op合适到我打开评论区才发现它换回来了
 847793：女主是什么通灵大师么…
 hazard：竟然是第一季的op

第17集
 167788：明目张胆的省钱不过灯里越来越美了
 lyz1196：akari美如画
 taxiway：插曲QAQ
 windingpath：这两集太多愁善感了点儿，又不禁止让人脸红的话
 wcg2008tedvsmoo：男主换了
 xdyllx：爱酱最后那句话
 rog_defwang：喷了……我怎么就看哭了
 男主换了还行
 xeo：寄予物之上的回忆，赋予物的感情..
 是很有青春期感的告白和离别。
 
 下雨之后化人段稍微有些煽的过了一些
 
 拐角的相遇让人触动。
 
 阿利亚社长太好了><
 powdersnow：两集Gondola，还是觉得新ed美
 liaune：省钱的最高境界是情怀
 259355：好棒！我越来越不敢看完aria了
 mp4spig：灯里卡哇伊~海上的凤尾船告白雨夜。两人共同的回忆。
 这集太舒服了，不多说了。又一神回。
 《雨降花》等了很久了，没有失望。
 eichan：托物思情，非物有情，而人感昔伤怀也。
 
 其实还是挺煽情的，前面大家的送别挺温情的。后面阿卡林表面舍不得男主，其实是舍不得过去青涩的青春吧，换船之后感觉就是新的开始，没有以前那么跌跌撞撞了
 
 后面插曲播放+回忆省钱，虽然没有多煽我情，但是感觉不错。是对过去的总结，还挺温情和温馨的、
 
 感觉那个新人阿卡林开始离我远去
 zzhh0131：很厉害的离别回
 zht2000zzy：没有对哪一个物品投入过很深的感情，难以有共鸣啊。话说直接拿上一话的画面过来真的好省
 clippers：曾经家里有个泡菜坛，是我出生那年奶奶到家里来“开坛”的，之后便成为厨房里的重臣，为早饭提供酸豇豆，为老爸做饭时提供红泡椒。从小学用到初中，一直用到搬家以后。有一回老爸突发奇想，想拿它腌几个鸭蛋试试，却坏了坛水的滋味，从此腌出来的菜有股苦味。之后父亲也到外地工作，做饭机会不多了，坛子也就不再使用了。
 
 如今奶奶也已过世，父亲偶尔烹饪的腰花等拿手菜少了泡菜的辅助，味道也不如儿时了。常常回想起丢掉泡菜坛的那天傍晚，我对着坛子鞠了几躬，在旁人看来可能大惊小怪，但是从小时候一直传承下来的老器物，给予平淡的日常以酸辣的陪伴，对它抱有的感情，真就像本集灯里和艾丽西亚对贡多拉的感情一般……
 jan30chen：凤尾船先生这集还是主场呢，比起上集略带忧伤的温馨场景，这集的伤感就更加直接了呢
 对于用了很久的东西抱有感情，对于我个人来说还是蛮有共鸣的~
 穿插了一些回忆，有些传承的感觉呢，双辫的艾莉西亚真是小姑娘气十足，但是社长依旧是容貌不改呢
 randog：啊啊啊是年轻的艾莉西亚前辈
 tanyuan947：绝美的几张，
 灯里对凤尾船好有感情啊
 420434：到最后一句才发现是第一季的OP
 两首太像了…
 logicdx342：旧的凤尾船从拐角出来的时候好棒。不过前面的重复镜头长到有点无趣了，全靠配乐救场
 620055：居然还要明目张胆的重复画面省钱，省麻了，本来制作也不咋地。。音乐挺好听的，东西用久了就不舍得扔了，大概就是这个道理。
 [来自Bangumi for android] 获取
 522955：这集原画有天野梢，分镜是佐藤顺一
 [来自Bangumi for android] 获取
 gangboard：有老物件一直存着的很能理解，从小学买的杂牌钢笔还放在家中书桌里，虽然上初中以后就已经不用了，但有时候光拉开抽屉看到他都觉得怀念
 685476：真正的做告别了
 winterholdsage：所谓的会者定离
 keasy：很美的告别
 ARIA的内核：传承
 太喜欢Akari了
 614349：离别时的眼泪，是对过去幸福的印证
 575980：感动
 最后音乐起来，贡多拉老人出现那里做的太好了，气氛渲染的非常到位，鼻子一算眼泪就要出来了
 总有与老友分别的一刻，也总会新来新的邂逅，无论是老友还是新的朋友，我们都要好好珍惜当下与朋友相处的每一个瞬间啊
 kousekiun：删除了回复
 z01x02c：呜呜呜呜
 setsuna_：太省钱了，感觉节奏烂了，对凤尾舟的情感烘托得还是不够到位，没有在两集内树立一个能让观众和akari共情的形象出来。
 660831：她们好有爱
 436239：又是第一季的op/哈哈，和我发言一样的紧张/long goodbye/亚里亚社长还给送伞，感动/隔得这么近又重播一遍，有点毁气氛啊/观众也和凤尾舟相处了很久了/新威尼斯日常闹鬼/哇，这就直接认出来
 edwardtee：以后，无论时间如何流逝，城市、人们和我如何改变，在我最珍贵的回忆中总会有着你的身影。那是，永远都不会消失的，我最重要的宝物。离别与新的相遇，看的我掉小珍珠了
 865945：这么不舍得凤尾舟的话，留着不就是了，又没人逼你送走它，硬要送走还不舍的不行，这不就是有病吗；这种情况下流露出的感情实在是过于矫揉造作了，令人恶心
  >>756278->865945：什么弱智东西，你看你吗呢，低能go批
  >>865945 -> 地球救済ハンター：我喜欢的东西那么多，你就只能看到mygo吗
  >>902909->865945：你见过有人因为怀念高中去复读的吗
  >>865945 -> 再说吧：凤尾舟和高中有可比性吗
  >>865945 -> 再说吧：正好我前段时间换了个新手机，我那个旧手机跟了我至少四年吧，从高中到大学一千多天，没有功劳也有苦劳，我考考你，你猜我拿到新手机后是把我的旧手机扔掉了呢还是回收掉了呢还是留在了我身边呢
  >>902909 -> 琉璃之鸟：在现实生活中手机当然只是手机，但看了这么久aria就应该知道里面秉持的是一种万物有灵的思想（船可是都两次变成人了啊），船不仅是船，更是一个老朋友，不只是物件你当然希望老朋友能继续发挥人生价值而不是拴在自己身边
  >>929141->865945：没点感情的东西，你看到这一集前面的都白看了？ARIA里面全是有灵的东西，你拿现实来做比较你真是无敌了，那船都变成人两回了，还在这里说矫揉造作了，不喜欢感情细腻的你就别来看，看你那低能母鬼子乐队去吧
  >>865945 -> Akari：也够能别用小号吗，你爹我敢说木柜子司马你敢说一句aria不好吗，你们不会以为谁都和你们一样低能，看到别人说自己亲爹不好，就急得出来乱咬人，攻击别人喜欢的作品，癔症别人和自己一样亲爹被骂就开始破防，野种回你爹我消息记得切大号哦(￣▽￣)
  >>902036->865945：通灵世界观还是不太一样的
  >>847793->865945：话说这是女主选的么
 hirahira：过于省钱了
 maybenotpeter：一艘凤尾舟的告别写了两集....上集其实已经好好将告别的氛围描绘出来，今集再不断煽情再加有一堆回忆补丁点不明所以了。
 914915：省钱但不省情，虽然事后会觉得整整两集来告别凤尾舟节奏有点怪，但眼泪还是止不住
 
 没想到aria这里也有人会吵架啊
 892750：略水，但依旧美
 satokazuma：牛逼
 asd060527：很喜欢这部动画的一点就是，akari不把身边的物品当作无生命的事物，而是投入自己真切的感情，把他们当作朋友，仪式感真的很足

第18集
 ylc395：啊啊啊啊，真为千和姐姐心疼。。
  >>yanber->ylc395：一下子没反应过来，是在说荡漾啊……
 102539：刚看到那一坨东西我还以为是海怪(/ω＼)
 wattlebird：漂亮的一集。
 266927：其实我一直觉得短发的蓝华比较好看
  >>furukawa->266927：所以你最喜欢水星哪位
  >>266927 -> 月与星空降星晓：都喜欢
  >>furukawa -> 牵着蜗牛看日出：都喜欢
  >>edwardtee -> bangumi导演：这个回答相当暧昧呀，太没意思了，就和中学辩论赛一样，正方有正方的好处，反方有反方的好处，这样模棱两可的中立派，没有趣味啊！！！我的话，肯定是水无灯里
 barcelona：短发好看啊
 xdyllx：短发蓝华美如画
 310704：髪とヘアピンと私
 makotodingo：荡漾你又剪短发了
 qq624130658：这肯定是西尾搞的鬼
  >>qq624130658->qq624130658：呜溜溜溜溜溜
  >>744115->qq624130658：西尾你坏事做尽
 zbuly007：原来是这集剪得头发
 rog_defwang：想说其实每种发型都很可爱
 armaclite：为什么剪短发！
 powdersnow：短发可爱啊
 liaune：脸不崩的蓝华最美了
 ydc123：短发好好看啊！！
 这集也很好看，就是那个你要成为你自己的鸡汤过于套路了
 261647：结果成为了雅典娜前辈（发型意味
 结尾蓝华的发型瞬间出戏到玲音，尤其是那两个叉叉发卡
 rivers17：Don't feel. Think.
 348579：啊啊啊啊啊啊啊我还是最喜欢长发
 看到你只能成为你自己的鸡汤的时候其实是有点感到不适的
 mp4spig：大夏天的吃烤肉你们真的不热吗？ 摇臀舞真魔性
 蓝华剪发期待了很久了，该说还是短发更适合她的个性吧。
 套路又如何呢，吃这一套啊。
 虽然早就有这种感觉了，我还是要郑重宣布一次，蓝华是我本剧第二喜欢的角色！
  >>eichan->mp4spig：本来无感，现在蓝华我老婆了啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊好可爱啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊
 eichan：经历了前面送别小船的沉重后，终于回到日常
 
 这集其实很搞笑的，大家的萌系表情把我笑死了，特别是蓝华铁三角还有艾丽西亚
 
 不过以我自闭的性格，摊上晃这么一个师父，到什么场合都训我，我可能马上自闭了。以后都不敢和师父说多一句多余的话，这集我替蓝华特别纠结和心塞，因为被师父训了......如果是我就因为晃训过我一次，以后都不会跟师父说多一句工作以外的话，和师父做朋友了吧......仅限于师徒关系，和师父很有距离感，自闭得不敢跟她说话..........
 
 斋藤太太演绎的要哭但是忍住的声线真好。
 
 本来我对蓝华无感，现在超喜欢了啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊，短发真的好萌啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊阿啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊。这集除了师父让我很自闭很揪心，蓝华很可爱，总体很搞笑很轻松。就是师父让我的心纠结
 echo24：其实aika酱最吸引人的地方不就是性格吗！！萌爆了！！
 发型什么的，只要在她身上就是kirakira的呀
 zht2000zzy：又是常见的你不能成为别人只能成为自己。话说我还从来没在现实中听谁说过想成为谁的
 yinei：短发aika真可爱
 sinker：大热天为何执着于烤肉？短发 aika 好看，尤其是马尾。aika 刚被找到那里斋藤千和的哭腔太强了
 566152：鸡汤太老，不过斋藤千和演技真好
 蓝华短发真好看
 randog：直接这样做烤肉会弄脏制服的啊
 视秀发为生命的纤细
 啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊为什么长发短发都这么可爱
 （还真的是陈年老梗
 夕阳映射成脸红真的超棒！
 tanyuan947：长发控又哭了
 gkun：头发烧掉了好可惜……
 女生的头发好好玩的样子，想玩
 536633：这鸡汤灌得有点强行
 620055：换发型了，我滴长发。。  
 [来自Bangumi for android] 获取
 jjbao：喜欢夏天也喜欢BBQ，但这两样放一起简直热炸（
 我以为是热了才剪头发没想到是被烧掉的
 短发蓝华很有jk感
 ka2usa：短发真的很适合蓝华酱
 [来自Bangumi for android] 获取
 685476：短发的蓝华酱也是很好看呢，夏天真的适合BBQ啊
 673900：不能笑，这一笑十年功德没了
 像小猴子一样可爱……真会夸晃哥不愧是你
 然后，短发蓝华赛高高高高！！！
 winterholdsage：果然还是semi-long好看
 439396：短发蓝华真的好好看啊（痴汉脸）
 这集关于自我转变的主题真的很戳我，话说女生真好啊，改变发型的同时就是在改变心情了。
 556028：短发赛高
 546484：aika少女感爆表的一集，说了好多羞羞的话！
 709600：有啥话要一口气讲明白啊。
 灯里：是心动的感觉。
 keasy：短发aika好好看，Akira前辈也是非常帅气
 fy939：为啥要在吃烧烤的时候换散发 刚看到的时候就觉得要出事 结果果然出事了 蓝华也要成为鬓子了吗
 575980：原来头发是这样剪短的啊，真实意外呢
 短发的蓝华也好好看！
 就和晃前辈说的一样，我们要成为无可替代的自己呀
 oreoolymlee：第一次在动画里看到头发被烧烤架烤了的 笑死
 setsuna_：演出和节奏都很好的小神回
 660831：短发帅
 rainbowlive：短发控狂喜！！！
 436239：中午还BBQ，不会更热吗/烧烤还留长发，腌入味了，夏天还留长发，热死了/头发烧到火了，经典，我同学也这样/天哪，原来短发是这样来的/好腿/好可爱，蓝华哭的声音很像我哈哈哈/意思传达到了，但是感觉没处理好，太突然了/蓝华变可爱了/换了发型，换个心情，日本人真是喜欢这句话啊
 pourtoi：短发比之前更可爱了
 edwardtee：删除了回复
 742490：短发也好可爱！晃前辈那一脚好涩2333
 901297：从这话开始才对蓝华的形象逐渐有所改观，短发很有气质。
 at10086：不！我的双马尾😭😭😭
 wssk2014：仔细一看姬屋的高跟鞋有点奇怪的感觉，是因为脚背那块神秘突起吗。
 572318：真的是泪流不止，看见蓝华在晃的言语中认清自己无法成为艾丽西亚，只能成为自己，成为最好的领航员，既现实又悲伤，好像心中的巨大的憧憬被戳破，我很心疼蓝华啊，多希望她在做自己的同时，也不要忘记自己憧憬的艾丽西亚，和那时憧憬的心情，努力靠近心中美好的自己和美好的艾丽西亚。
 786776：这集太牛逼了吧，叙事节奏完美
  >>786776->786776：剪头发的动作都很好看
 maybenotpeter：大热天烧烤的传统到底哪来的，太奇怪了，美少女不流汗的吗。原来后来蓝华短发是这个原因，一直没有特别明说蓝华因为什么如此仰慕艾莉西亚，或者说艾莉西亚的塑造根本就没多少，加上还用了很多喜剧演出，人只能成为自己这个想法本集根本不能好好表达出来。
 914915：节奏有点小怪
 出自xp的原因不管怎样我都会为剪掉长发而可惜。我真的很喜欢长发蓝华啊
 892750：一直想吐槽蓝华的双马尾，明明发量不少但扎个双马尾就感觉没啥头发
 satokazuma：早年鬼畜——烤肉之歌
 789259：这集第一次嗅到了火药味 bpart很模板的剧情 不得不说短发是对的
 asd060527：一段崭新的开始
 leafmuffin：中长发不是挺好吗，怎么最后还是剪成短发了，干嘛呀……长发控最恐怖的一集
 847793：短发控已起飞。
 原来平淡之外冲突做的也挺好。
 hazard：适中的长度好看点，现在有点太短了
 1010380：声优都是斋藤千和啊，和荡漾一样剪了短发啊
 长发控已经死一会儿了，中长发还挺好看的，但最后剪的头发有点短了

第19集
 ylc395：蓝华酱太萌啦太萌啦太萌啦！！
 混蛋！那个什么阿鲁，就不能换个帅一点的人设吗?!
 lyz1196：我的少女心
 266927：蓝华好可爱！
 204701：蓝华怎么这么可爱啊
 xdyllx：虽然上集说过了我还是要再说一遍，短发蓝华美如画
 310704：可爱可爱可爱
 makotodingo：我的蓝华不可能这么可爱
 rog_defwang：真的好可爱啊……
 342917：恋爱的少女
 ciooc：恋爱的酸臭味
 liaune：恋爱少女蓝华
 powdersnow：蓝华是正太控
 261647：蓝华现在是支持我看下去的动力了
 292502：那分镜还以为白学现场 
 蓝华真可爱
 恋爱的酸臭味
 353211：蓝华也太可爱了吧！！！！！！！
 mp4spig：这集好好看啊！蓝华多愁善感脆弱的一面和恋爱的一面。天呐噜，蓝华太可爱啦！彻底被蓝华俘获了啦！蓝华我老婆！疯狂截图！ 
 “想让艾尔见一见”，和我一样的心情。
  >>eichan->mp4spig：呜呜呜呜呜呜呜呜蓝华我老婆！！！！！！！！好可爱！！！少女心和多愁善感太可爱了，恋心太棒了呜呜呜呜呜
  >>mp4spig -> 鋭ちゃん：更新了很多图片，你可以来看看。建议启用组件点击图片查看大图和画廊和组件自动折叠过长主题/回复。
  >>eichan -> 九重凛：呜呜呜呜呜呜我要当阿鲁阿鲁
 eichan：三个少女的羁绊和友情真棒互相关心，一起练习的青春时光，然而就像艾丽西亚上一代一样，成为大佬后就不能天天练习了
 zzhh0131：完完全全的蓝华回，少女细腻心思体现的淋漓尽致
 438454：很出色的一话。
 可惜蓝华喜欢的是别人。
 悲。
 zht2000zzy：真的是少女情怀啊
 yinei：短发aika真的太可爱了
 aerbioer：太美了，千和粉哭了
 klove：这集的蓝华有点性感啊，而且可爱，真好啊~
 313144：呜呜呜呜哇阿鲁太解风情了wwwwww
 蓝华的少女心
 566152：太懂了
 randog：不管怎么看都是完美的短发，一直脸红的少女心
 536633：少女你真好懂啊
 gkun：蓝华酱~令人害羞的台词，禁止！
 295921：学到了！
 meople：这集看的我少女心爆炸
 620055：hhhhhhhh少女心
 [来自Bangumi for android] 获取
 gangboard：我去，这蓝华剪个短发怎么瞬间变萌了这么多，戳中所有萌点了属于是
 cropbrick：好甜！好可爱！天啊少女为什么会这么的美好
 685476：纯情少女太棒了，无抗拒力
 673900：这集太棒了啊啊啊啊啊，啊禁止禁止禁止禁止禁止禁止禁止禁止
 698136：短发蓝华太可爱了吧
 511599：太可爱了
 439396：蓝华真的太可爱了
 546484：私服好看+少女心爆炸+羞羞的话大放送
 keasy：Aika短发以后也太可爱了
 fy939：大夏天的感冒蓝华少女心溢出
 575980：我的少女心啊，这就是恋爱的感觉吗
 短发的蓝华真美啊，发夹也非常适合蓝华
 还有阿鲁，你真的好懂啊
 oreoolymlee：佐山圣子
 660831：蓝华最强
 436239：蓝华的私服/这雪糕拿了这么久还没化啊/雪糕！雪糕掉地上了/短发好沙发套啊/有人探病很高兴啊/感冒竟然休了5天，真好啊/哇，终于要到地下了/走楼梯也太牛了/还真遇到了/受不了，好撑/这集的少女情绪也太真实了，好
 akanebil：私服短发蓝华，这可爱程度还有天理吗，还有王法吗
 pourtoi：蓝华我爱你啊
 edwardtee：艹，少女心
 821954：短发蓝华太可爱啦
 742490：蓝华酱，你真的让我心动了，私服真的犯规了啊
 road314：蓝华，剪完头发，很像铃音啊。
 796968：蓝华蓝华蓝华
 belowiet：看完这集完全get到蓝华的魅力了，和姬友男友互动真羡慕啊
 maybenotpeter：part A 太短了，蓝华看一眼灯里她们就唐突自闭了很奇怪。 part B 不错，为了向心上人展现新的自己的种种小心思好看，地下世界能再多展现一下就更好了。
  >>847793->maybenotpeter：apart是少女思春期，很敏感，即使没有具体原因也会陷入，挺真实的。
 llr：我靠这集好神啊，短发蓝华少女心太萌了
 914915：嘴角全程上扬......
 我错了，短发蓝华是对的啊
 892750：蓝华凭借前一集和这集让人设更加立体鲜明，个人尤其喜欢这集的后半，太可爱！太青春！太少女了！
 asd060527：恋爱的魔力
 847793：全程姨母笑了

第20集
 hahaliu69：社长这身赞
 chengman：这话吓到我了。。。。
 nekoyashiki：同被吓。。
 167788：这回真的是猫的报恩了
 lyz1196：百合情未了
 ntmarie：美cry
 102539：吓死我了QAQ
 wattlebird：遗憾的是，怪谈最终还是没有揭示出产生怪谈原因的现实依据。
 yanber：Cait sith是真·男主无误
 204701：吓死我了，治愈片讲什么鬼故事，过两天我还想趁狂欢节去威尼斯然后夜游一晚的。。。。。。
 shining：耐人寻味不过这片说真的，带有神秘气质的集数都比单纯治愈回要更有看点。
 310704：色Cait sith 放开我家akari
  >>rog_defwang->310704：猫吸人 人吸猫
 makotodingo：突然恐怖片
 qq624130658：不可以 这不水星
 zbuly007：哇，这么惊悚
 342917：真恐怖故事，以前充其量叫奇遇，这回真是吓人了，这不是我熟悉但治愈片
 liaune：猫神保佑
 422752：你真是个好孩子呢！ 我想永远和你在♀一♀起！
 261647：灯里：想不到吧！我有后台
 rivers17：akari这样子迟早有一天会跑到幻想乡去的
 mp4spig：夭寿啦，这集《ARIA》竟然真的悬疑了。夏季降温。 
 别的不说了，蓝华卡哇伊，灯里卡哇伊。
  >>eichan->mp4spig：前面就是类似于突入桃花源
  
  这里就是幽灵杀人。我？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？ 这什么片来着
 eichan：吓死我了吓死我了吓死我了吓死我了吓死我了吓死我了吓死我了吓死我了吓死我了吓死我了吓死我了吓死我了吓死我了吓死我了吓死我了吓死我了吓死我了吓死我了吓死我了吓死我了吓死我了吓死我了吓死我了吓死我了吓死我了吓死我了吓死我了吓死我了吓死我了吓死我了吓死我了吓死我了吓死我了吓死我了吓死我了吓死我了吓死我了吓死我了吓死我了吓死我了吓死我了吓死我了吓死我了吓死我了吓死我了吓死我了吓死我了吓死我了吓死我了吓死我了吓死我了吓死我了吓死我了吓死我了吓死我了吓死我了吓死我了吓死我了吓死我了吓死我了吓死我了吓死我了吓死我了吓死我了吓死我了吓死我了吓死我了吓死我了吓死我了吓死我了吓死我了吓死我了吓死我了吓死我了吓死我了吓死我了吓死我了吓死我了吓死我了吓死我了吓死我了吓死我了吓死我了吓死我了吓死我了吓死我了吓死我了吓死我了吓死我了吓死我了吓死我了吓死我了吓死我了吓死我了吓死我了吓死我了吓死我了吓死我了吓死我了吓死我了吓死我了吓死我了吓死我了吓死我了吓死我了吓死我了吓死我了吓死我了吓死我了吓死我了吓死我了吓死我了吓死我了吓死我了吓死我了v
 zzhh0131：这集好美
 aerbioer：akari真是成也通灵，败也通灵
 clippers：墓地的场景太美了
 gokuraku：没想到会有恐怖回
 313144：灵异回，被威尼斯的大猫所爱的女人wwww
 大猫的手感肯定很棒，想摸一摸
 randog：我的天！！！！是巨型肉掌啊，是巨型肉掌啊，是巨型肉掌啊和脸蛋一样大的巨型肉掌啊，至福
 jan30chen：灯里日常挑战主角光环硬度，还好这不是个致郁片
 以为只是个奇怪的乘客，结果还真就是恶鬼啊，这季度完全转型怪谈了，12点看真刺激
 不过巨型猫爪，说起来有点下流，我……
 564159：本来打算看一集舒服入睡的，然后差点没被吓死
 tanyuan947：我只想睡觉前看点轻松日常啊，
 看了7分钟就不敢看了。
 白天看完。
 
 磕到了
 
 刚开始还以为是什么愛の告白
 突然想起她是鬼。
 420434：二刷发现自己完全不记得这个
 是当年觉得太恐怖了所以脑内自动消除了吗
 536633：不能先问清楚去哪再考虑接不接客吗
 gkun：居然还有灵异回
 ayy：rnm，吓死我了，睡不着了
 620055：音乐还挺舒缓的，制作没有很精所以总体就没那么可怕了，要是换个阴间配乐然后在晚上看就刺激了hhh，我倒是好奇要是跟着走了结果是啥。
 [来自Bangumi for android] 获取
 522955：这集分镜和演出真好，脚本和分镜都是竹下健一，新威尼斯建筑的水彩背景和猫猫画的太好看了。感觉灵异回分镜和作画质量都很高
 [来自Bangumi for android] 获取
 cropbrick：社长守护神体系真的好靠谱啊，原本以为只有一个守护神，结果一个领航员出事就全猫出动了
 jjbao：这集真闹鬼了但是知道在水星片场不会出啥大事所以也不怎么吓人
 shimak：有点浪漫的
 685476：不觉得恐怖，演出分镜很好，感觉非常浪漫
 asreed：真没想到水星居然有恐怖单元回不过这集做的是真不错，猫在屋顶上聚集的时候就猜到猫老大会出现了，没想到在最后岛上居然那么浪漫，花瓣飘飞的一瞬间串戏少革
 puson_pp：跟Cait-sith有关的集数都有点诡异的感觉
 698136：有点诡异，猫猫们好棒哦
 670817：这集有点哈人
 721686：害……害怕
 439396：大白天看都吓出一声冷汗……感觉亚里亚社长在猫界也算德高望重了，catish说不定是卖他的面子才救的灯里？
 supereater：？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？我点错番了？
 keasy：很吓人啊
 neg2sode：传言中的女鬼….夜间一人乘舟到满是墓地的孤岛…..
 好可怕
 fy939：好想撸这只大猫猫
 chisatoakane：啊？
 kousekiun：怎么成灵异片了
 但是阿卡林和catshi的肉球都很可爱就当无事发生
 qq578168741：小时候最害怕的一集。
 660831：大猫猫的报恩
 748420：akari真是不信邪
 505817：很不错，但有点瘆人，akari果真灵异体质
 436239：猫竟然会感冒/经典处刑场传说/ 热到光线扭曲了哈哈/又是猫/话说威尼斯这种城市老是泡水里真的不会太潮湿了么，感觉人的湿气会很重啊/哇，灯里还是太善了/乌漆嘛黑的东西，原来是那只铁公鸡/原来夜航有夜灯的啊/要被大姐姐带走了/恐怖片/怨鬼连新aqua都要来祸害啊，明明已经没有那样的人文基础了吧/被猫猫救了/果然是都市传说啊/清凉的一集
 sonya313：真被吓到大猫猫，我的超人
 pourtoi：aqua灵异故事
 好温柔的大猫
 alxec：载客那段，神级配乐
 865945：女主蠢的那b样子看得人拳头硬了，蓝华都告诉你了，并且主角是知道这个世界上是有奇异事物存在的，居然还主动出击选择送对面去岛上，神人一个
 fbo222222：想起来当年看的时候还以为是鸡汤结局，结果玩真的啊，最爱猫的一集
 742490：wtf，进错番了？——开个玩笑，本集也算是把本作如梦似幻的气质，以一种另类的方式呈现了。这一系列惊悚片运镜让人看得很乐，总体上是观感非常好的一集。
 756278：闹鬼猫咪
 at10086：哈人
 snowwballl：谁家恐怖片
 825622：吓死我了吓死我了吓死我了 关着灯凌晨一点一个人戴着耳机看这集 给我吓得睡不着了 我的睡前小故事呢？
 796968：我不是来看睡前温馨小故事的吗怖い・・・
 belowiet：说爱酱没领工资的怕不是忘了开头
 572318：看到大家这么多年来一直都被吓到就觉得好好笑啊~！
 maybenotpeter：怎么这么多奇幻故事，欺负连手机都没有的新威尼斯人是吧。灯里听完鬼故事还敢晚上载奇怪的客人啊，而且这个半熟手不能载客的规定真是形同虚切。
 cyw0323：好……好可怕！感谢Caitsith
 892750：演出超神，配乐超神，氛围超神，明明应该是一个并不恐怖的故事但却能看得人冷汗直流（没这么夸张），后半段在除了剧情以外的各个方面都近乎无可挑剔
 914915：怪谈而生的怪异，让人想起物语
 satokazuma：哦呀，骇死我了
 madoka_kaname：骇死我了
 hazard：这集是真闹鬼啊，总算有个有意思的奇幻回了

第21集
 killua626：猫的银河轨道之夜
 henryhu：灯里你就嫁了Caitsith吧！
 165527：惹你妹！盖了章为什么没上车，憋了我一集尿，也没看到铁道上发生了什么，太特么会省经费了！
 ylc395：夢でもない、そうでもない～
 lyz1196：恭喜你成为百度黄金VIP会员
 wattlebird：可以算上是升华的一集了吧。
 wxd22222：还是可以当乙女向看的
 makotodingo：居然没上车
 qq624130658：艹猫
 234127：美术，音乐，取镜，情绪的酝酿，诗性的释放。所有的一切都那么美。所有的一切都那么迷人。
 342917：Caitsith真男主无误
 阿卡林夜会梦中情人（大雾）居然没上车
 亚利亚社长这幅装扮
 伊莉雅是你吗……好吧，并不像（拖出去打死）
  >>jan30chen->342917：我也看着很眼熟，你这么一说的确是伊莉雅里亚（一同被拖了出去）
 liaune：人猫恋
 ydc123：太赞了
 powdersnow：盖个章下次再会 akari不上车是不是因为自己并不孤独呢
 rivers17：将真现在这只大肥猫出现得过于频繁已经失去神秘感了我的内心不仅毫无波动甚至有点想笑
  >>mp4spig->rivers17：神秘过吗？
 mp4spig：《银河铁道之夜》，期待已久的一集。《银河铁道999》一直是我心中的神作，什么时候把《银河铁道之夜》也补了吧。
 猫王果然成了真·男主啊。
 灯里卡哇伊啊。
 一群小猫超萌。
 人吸猫，猫吸人。
 eichan：那个老动画没看过，这集感觉还行，没有太感动太好看也没有太无聊，就是觉得挺舒适的。
 
 守护神要和阿卡林永不相见了吧....人是不能掺和太神秘领域的意思？
 h751984871：啊不知有多少死宅幻想过像揉猫脸一样揉女孩脸！猫都做到了我还没做到！
 下集预告吓到。
 zzhh0131：浪漫
 424880：银河铁道之夜是通向死亡的列车，银河铁道999则是通向谎言的不归路。
 同为猫咪，其他的社长却没有在
 灯里没有登上列车说不定是正确的选择
 438454：其实似乎也neta了999。
 银河铁道之夜里的列车是通往死亡的，灯里怎么可能坐上去嘛。
 yinei：靠，caitsith真男主，要不要这样啊
 clippers：有意思
 313144：银河铁道是通向死亡的列车，那要上车的猫莫非是已经死去的。
 566152：太浪漫了，caitsith揉灯里脸的时候心里狂喊喊嫁给他
 randog：是哪里的臭男人把咱家的阿卡里拐走了！！？？
 是猫啊那没事了（倒不如说就是Aqua
 少女心啊啊啊啊啊
 jan30chen：大猫猫真男主无疑了，还兼职列车员真是有够忙的
 怎么变成猫rua人了，反了反了
 dcfhft：意境美爆了，这集算是AQUA对灯里真正的接纳和认可吧。但是这情感方向是不是有点越界了！
 tanyuan947：好有意思的一集。
 刚开始以为是福瑞控，
 
 
 看样子是人控啊
 
 灯里，遇见caitsith就嫁了吧，
 你们俩都是两情相悦
 614556：为什么我没有一只又大又温暖的大猫咪啊羡慕嫉妒恨
 gkun：大猫猫撸人了
 302247：想到了素晴日序章的结尾
 620055：所以这到底是在干什么？
 [来自Bangumi for android] 获取
 jjbao：闻到了恋爱的酸臭味
 最后还是没上车啊我期待了半天不过要是上了就穿越去其他片场了
 685476：能遇到Aria真的太好了
 skeleton：大猫猫555 它好会啊
 asreed：揉脸好可爱啊555
 698136：这集太美了吧，音乐真好
 439396：灯里对catish的感情有点接受不能……
 fy939：灯里要生好多好多小猫咪了
 kousekiun：好棒的一集
 Catshi真男主确信，马尾男谁啊不熟
 我也好想揉阿卡林的脸，盖章那张柄好可爱
 爱并追寻aqua的阿卡林被aqua分身般的Catshi所爱，银河铁道的相遇，意境好棒。
 748420：不是，亚里亚社长跟灯里只有一张票，你们本来就上不去吧
 436239：经典银河铁道之夜/新威尼斯好多猫/哈哈哈哈哈，听起来真的很像男朋友/邮递员大叔也算上了/福瑞控/私服灯里/火车有点千与千寻的感觉/哇，好多猫猫/猫还能穿手套吗，啊，原来只是检票员/不对，还真是猫啊/呃呃，感觉在揩油/头上按了个章，乐/猫猫为什么要坐火车啊/眼睛不是蓝的啊
 alxec：揉脸那段的配音绝了！神回+1
 756278：经典银河铁道之夜
 888255：火车驶来和飞向银河的画面非常美，对意识流番并不感兴趣，但意外地能与aria的意识流回对上电波；待补旧番银河铁道999和银河铁道之夜get
 snowwballl：吉田玲子回，挺舒适的。
 咱也想揉akari的脸蛋
 通向死亡的列车，akari应该是不可以坐上去的吧
 496446：我去，人猫恋？
 999142：这集是真不错
 786776：神秘的枕头们
 maybenotpeter：灯里这是天人感应点满了，来个AQUA两年把其他人一辈子都没看过的都市传说都看足了。高科技背景但却不断强调万物有灵的主题也不是不可以，但还是老问题，奇幻部分的表现力太弱，铺垫了整集的银河铁道最后飞起来就几个方块在闪动...这个奇迹有点难绷。
 llr：社长这一身衣服不就是梅德尔吗？？
 935925：明示灯里被aqua认可了吧，不过揉脸那段有点接受不能，这两集都好怪啊，突然从人文关怀变成奇幻怪谈了
 914915：对aria的奇幻部分尽管开始不太能理解，但主动去融入之后也是相当美好的体验呢
 892750：猫王子这条线有种既不算好又不算坏的感觉
 902909：这集很浪漫啊
 asd060527：这一集的ed太犯规了，akari便装可爱捏
 847793：这集何意味不太懂，但是主角三人的小表情都挺好笑的
 546189：还有人球
 hazard：摸脸何意味还有人寿
 欠缺表现力啊，加了插入歌看得我也毫无波澜

第22集
 henryhu：穿越得真欢乐……
 hahaliu69：即使在另一个世界 嘛社长对肚皮的执着仍是不变的呢
 symphonicrain：性转笑死了
 lyz1196：太太我喜欢你
 taxiway：你们水星人太会玩了！亚里亚社长都被你们玩死了！
 ntmarie：说起来这几还原度很高
 102539：太会玩了
 
 听到灯里的声音变了我立刻就知道发生了什么www
 266927：我说阿鲁女声为什么毫无违和感，原来声优是渡边明乃。
  >>furukawa->266927：有啥梗吗
  >>266927 -> 牵着京都看未来：有啥梗吗没有啥梗，就是本来就是女声优配少年角色，然后配性转角色肯定毫无违和感了。
 wxd22222：哥哥年轻时好帅，岁月是把杀猪刀
 makotodingo：心疼亚里亚社长
 qq624130658：原来男性性转成女的都有大咪咪
 342917：声优辛苦了
 社长好可怜
 liaune：全场最佳：阿晓
 powdersnow：马尾子/太太看起来好年轻
 422752：女孩子性转之后还不错，为什么男人性转之后反而更挫了
 还有晓的哥哥年轻时蛮帅的，为什么现在变成了这副油腻大叔样
 rivers17：op remix了好强
 声优打出了gg
 晓妈妈好美！
 279798：欸不行了，我要笑死了
  >>279798->279798：以及，这么可爱的妈妈真的存在吗（羡慕T T）
  >>mp4spig -> 小白坑HHH：有的哟。
 mp4spig：本集超爆笑，尤其A part。
 亚里亚社长太萌了。亚里亚社长，穿越不是想穿越就能穿越到美好世界啊。这个世界的姬社长男的。
 水无灯里的灵异事件簿。
 声优都是怪物。男孩子的声音一出我就感觉到了，有一种飒爽的感觉。感觉自己要弯了
  >>eichan->mp4spig：社长”还我美少女，美少年不是我想要的船姑！”
  
  PartB的太太我老婆了，好温柔好漂亮呜呜呜呜呜呜，人妻我爱了
 eichan：part A 什么沙雕，草，笑死我了！！！！！！！！！！！！！！！
 
 PartB太太呜呜呜呜呜，我也要这种老婆，真好鸭，好温柔，好好看呜呜呜呜呜
 h751984871：OP后半感觉没前半好听，也可能听惯了。
 女角们性转跟没性转一样，大概因为连体男装太骚气了。给我分体+露脐啊！
 zhttty：我在守护AQUA，妈妈守护了我
 zzhh0131：草
 424880：性转爱了
 438454：太太我喜欢你啊
 clippers：这集最大的亮点莫过于晓和伍迪的妈妈了……
 klove：真宠孩子
 566152：PART B的看点不是小马尾而是妈妈
 randog：晓先生，哦不，晓小姐您是不是太迷人了点
 曹贼……
 jan30chen：穿越完没反应过来，灯里第一句男声把我吓到了，以为是我音响坏了
 tanyuan947：你怎么跟个娘们儿一样
 乐死了
 gkun：可是这个世界的姬社长是♂……
 阿艹……老哥你和小时候长得一点都不像啊
 620055：虽然但是，性转后的人物画的有点草率啊hhh，这声音配的也很草率。。说到底还是制作问题，要是在那个世界多呆一会儿还能更有意思。
 [来自Bangumi for android] 获取
 jjbao：平行世界全员性转感觉好微妙，就像捏着声线换了发型玩集体cosplay
 没想到晓的老哥小时候这么池面果然是中年危机吗
 685476：妈妈真好看啊
 skeleton：好敷衍的全员性转……！我觉得不行
 后面的回忆篇也有点无聊……总的来说，就是很无聊的一集
 kyle11：二次元人妻果然很棒
 asreed：玩的好花，全员性转晓他哥年轻的时候好帅啊，可惜长残了
 hhddd：无法直视
 439396：为什么男的性转以后柰子怎么大
 要知道女角色之前都不是很凸显胸部曲线的
 neg2sode：Part A笑疯了
 kousekiun：好搞的一集
 晓妈真好啊
 oreoolymlee：刻板性别符号一览
 660831：有趣极了
 748420：通往异世界
 太太们都好漂亮啊
 436239：AU笑死/亚里亚社长突然傻了哈哈/哇，是性转AU/op歌词又换了/感觉氛围会变得给起来/全体都降低了声线哈哈哈/吓人，晓的声音/感觉是在梦里/姬社长变成雄性了哈哈/男晃好帅的声音/哈哈哈伍迪小姐/我知道小爱的未来/这标题还以为是大猫猫/哇，太太好美/冰淇淋头痛/经典吓小孩哈哈/第一次觉得深桃红的瞳色也很好看，像石榴石
 pourtoi：性转爱丽丝依旧可爱啊
 edwardtee：艹，水无灯里是不是概念神啊
 865945：性转后的角色也太恶心了
 821954：逆天性转
 742490：好欢乐的一集。part1水手服只改了下装真的大丈夫？晓先生的声音实属有些难绷。part2对浮岛世界观的展开有意思，妈妈也太可爱了吧。
 888255：两个非常有意思的小故事；
 1. 第一个故事直到性转晓登场我才意识到是性转回，男孩纸灯里和爱丽丝太可爱了；姬社长也变成男性有够好笑
 2. 作者对中二男生的心理转变有够了解
 881268：这集两个小故事都好有意思，笑疯了
 belowiet：岁月是把杀猪刀啊
 786776：晓硬夹女声笑死了，想起来樱井孝宏那个大奶理论。ps想嫁妈妈那样的
 maybenotpeter：这下成沙雕搞笑番了，三大水精灵是男人的世界我不要啊！晓小时候也太屁孩了，妈妈还挺有意思的。
 914915：为什么感觉晓哥年轻的时候像性转阿万音铃羽
 892750：比较搞笑，其他一般
 benshuaizi：穿越到平行世界连op都变了
 asd060527：后半段晓妈是真好看啊
 847793：好好笑这集 这位妈妈有点像小岬

第23集
 taxiway：大爷，注意形象！
 266927：耳朵变红有点出戏，而且这崩的...
 但是这话真的好棒！几首选曲也是我特别喜欢的几首，光听音乐不看剧情都要泪目了。老太太好有气质，以及最后夕阳下大海的婚礼太美了！
 francismw：海との結婚式は素敵
 liaune：害羞的话语没有被禁止了
 powdersnow：奇迹，说的不错233
 422752：这集有点崩啊！不过三人组太可爱，所以观感还不错
 rivers17：唉这集是真的无聊
 mp4spig：老爷子好萌啊
 相濡以沫的爱。
 eichan：比新婚夫妇好多了，很温情，我觉得水星插入爱情对我无感，但是这个陪伴的情感，还是长时间的陪伴真的温暖，太棒了。
 
 最后结婚场景真美
 
 新威尼斯真是个温暖的城市
 clippers：课长你好（考哥.jpg）
 
 一起生活了这么多年还傲娇到耳红，刻板到极致，真的有这种人吗？（当然，可以看作是创作和夸张）
 
 前半集立起来的一个角色在婚礼现场说的话让人有种out of character的感觉，大爷，你怎么突然这么感性啦。（但也可以理解为被氛围感染，情不自禁）
 
 本集以及aria二季后半段不少集数存在的通病就是喜欢堆砌意象，人物性格和剧情的人为感太重，导致有些刻奇。也有可能是单元剧篇幅有限，只能塞进片段的信息，但同为单元剧，aria一季和二季前半段大部分集数就做的好些，单元剧里的出现的新角色，即使后面不出现，也愿意花一定的笔墨适当聊些过去与线索，再和灯里三人的努力相结合，流畅连贯的达成aria每集富有禅意的结尾，且好的集数即使靠意象取胜，用法也更巧，或是景象更宏大，比如二季12集和风铃碰杯的镜头，海面上星星点点的风铃之光。即使是没有剧情、单纯描绘感官的集数，透过演出给人带来的身临其境观感上也大大好过堆砌意象和念鸡汤，比如二季12集前半段灯里快热晕过去的感觉。
 
 唯一从一季开始到目前水平从未下线的，就是bgm了，是真的好听。
 381906：好浪漫啊
 randog：本季最佳浪漫
 jan30chen：大海与新威尼斯的比喻真是太棒了，老夫老妻更是浪漫呢！这集观感好棒
 终于最近几集回归日常了，不再是灯里的奇妙冒险了，就是蓝华的东方奇迹有点邪典
 tanyuan947：这集可秀死我了
 
 
 
 我奶奶最近也身体不好，我也希望她早点康复。
 cropbrick：好温柔的世界，好美丽的爱情，让人不禁流泪…
 jjbao：把老夫妇的爱情比喻成大海与新威尼斯太浪漫了而且还是青梅竹马
 但是这集装饰过的凤尾舟像在赛龙舟
 ayy：重新回顾这集，虽然顶替掉了漫画比赛的部分，三组cp也删了只剩一组了，还有灯里扔戒指的名场面，但还是从动画中感动到了满满的温馨。本集的配乐也是点睛之笔《いつか来た道》，只听bgm我的身心都治愈了。还是希望现在的空气系治愈番最后的结局不是为萌而萌的豚萌番。芳文社你罪大恶极就像二人相互爱慕的心情，随风吹到远方一样。在无比广阔的世界中，在无比漫长的时光里，能遇到那个属于自己的唯一，简直就像奇迹一般。但或许...所有的邂逅，其实都是奇迹呢。珍贵的感情，可能是需要时间来培养的，就像二位一样。
 －水星领航员
 685476：我真想活在这种温柔的世界啊
 673900：让人耳红的的台词……嘛算了~
 asreed：撸猫的傲娇老爷爷
 kousekiun：最后构图真不错
 660831：冈妈拉了
 748420：偶咩跌多(拍手)    偶咩跌多(拍手)
 436239：哇，又是狗粮回/还是觉得亚里亚公司的船很符合我的审美，蓝白色好喜欢，真的很会挑主角的颜色啊/又是冈妈/真的很喜欢这种把工作当成使命的心态，舍友们都抱着赶紧赚完钱赶紧躺平的想法，也不是说这样不对，但是对占人生这么长时间的事情这么看待感觉会比较难受啊/那个国家都会有拍照的俗语啊/固执的老爷子，好经典的人啊/老头子怎么在摸鱼啊/艺-术-创-想/短发蓝华真的好看了很多/想起有些女生的梦想是成为新娘子哈哈哈/好多人啊/忘了拿戒指啊，太low了/桃花潭水深千尺/新威尼斯的海底好多东西啊hhhh
 865945：这女主讲话真是一点逻辑没有，之前烧玻璃那集就看出来了，别人讲东她讲西，人家老头都放弃了，她来一句很有必要，人家问为啥，她来一句因为我最喜欢新威尼斯了，所以想要让客人也喜欢上新威尼斯，什么玩意儿啊这是。
  >>865945->865945：又发现个很夸张的地方，先是13分这里，老头说完大海的婚礼，老婆子一声拉长的啊之后说自己确实说过，但那是很久之前，很明显这里表现出来的她是已经不太记得这件事了，老头一说才想起来好像确实说过，而不是一直记得这件事，老头提到后表现出很惊讶很高兴的样子；然后我们再看17分这里，老头找不到自己准备的戒指，然后老婆子拿出自己在店里买的戒指，说是因为想起了大海的婚礼。。。真是给我看笑了，显然前后矛盾了啊。就为了硬凑“虽然在做不同的事情，却在想着一样的东西呢”这句话，连最基本的逻辑都不要了
 496446：情绪价值拉满了，真不白来啊新威尼斯
 sptejz：每次看这种老年纯爱故事都会感叹这辈子没白活啊
 786776：这集比前面的差了很多啊各方面，老头也太生硬了，没什么收集宝物的感觉
 maybenotpeter：经典ARIA说教式温馨小故事，AQUA仿佛就是永恒的乌托邦，什么都是好的，这个星球除了温柔和美好什么都没有了。这番给小孩子看应该挺不错的...
 892750：很美好，有机会真是想去威尼斯一趟，但就是不知道那时候还有没有威尼斯了
 asd060527：和大海的婚礼

第24集
 henryhu：好歹这集没有怪谈……
 ylc395：果然年轻一辈里性格刻画最丰富的是我大蓝华
 lyz1196：预告全员黑丝prpr
 wattlebird：又是升华的一集！成为独当一面的正式领航员不仅是能发现美好，还要能承受不美好啊。想起自己过去的实习经历，真是 naive.
 266927：一直在展现各种美好的ARIA偶尔表现一下现实的一面也很发人深思呢，当然结尾还是不忘治愈一下。
  >>furukawa->266927：不应该啊，你应该喜欢那种往死里虐的伤痛文学，怎么会喜欢美好的
  >>266927 -> 牵着京都看未来：？
 yanber：灯里ちゃん的书上……你真的在用心学习么
 ciooc：有一段听出了焰的声线
 liaune：手套保护着的不只是手呢
 powdersnow：升华的一话
 422752：akira和aika的前后辈CP实在是太棒了
 mp4spig：啊，是可爱的蓝华酱，awsl！
 啊，是Akira前辈爽朗的笑容，awsl！
 Crimson Rose这个称号好喜欢！
 是更能抓住快乐的事，还是对不幸的事更敏感，我觉得还是要具体到个人身上吧。
 Akira前辈真的很豁达。
  >>eichan->mp4spig：这集开始慢慢喜欢晃了，之前是很害怕她的
 eichan：这集虽然感觉没有前面某些优秀回观感好，但是还是戳到了。“枪打出头鸟”感觉在说自己，我也和晃一样，越来越少理会别人。
 
 常说“欲戴皇冠，先承其重”，然而对于我来说并没有变强的欲望，我只是性格导致我自自然然很强了。所以我没什么必要顾虑别人的诋毁。倒不如说像晃一样，根本对周遭环境不会放在眼里。
 
 之前很怕晃的，现在看蓝华和晃的关系是三组之中最复杂的现在看了这集觉得晃真的很棒棒了，外表看上去也顺眼了，性格严厉但不失温柔，有能力虽然不如幼驯染但没有狂妄
 
 晃的“波澜不惊”处世哲学是我一直以来一直努力的反向，这种看上去很简单，做起来难但是只要做到了人就会变得超级无敌幸福自在安乐的鸡汤是水星典型治愈的地方
  >>mp4spig->eichan：蓝华和晃这组是三组中塑造得最好的。
  >>eichan -> 九重凛：蓝华可爱，我老婆
 zzhh0131：AQUA不只是光明也有黑暗，将这些全部包容才是领航员......吗
 furukawa：欲戴王冠 必承其重。向往美好，接受恶意。
 clippers：这集有醍醐味了。期待已久的，完成度颇高的晃的单回！
 
 仅仅一集，不仅更深入地描绘了晃和蓝华，同时把aqua现实，非梦幻的一面展现出来，同时让三人确立了目标并明白了正式领航员的所需的素质。
 
 把aqua现实，非梦幻的一面展现出来，没有让我产生幻灭的感觉，而是给人一种，aqua不仅仅是梦幻之地，世外桃源，只要自己有足够的理想和达成目标的信念，在充满了不完美的现实当中，也是能获得aqua般的幸福的。再回看整个世界观，aqua本身就是人类通过不懈的努力，人为造就的奇迹（一季12集）。人文关怀感就很足了，人们抱着追求治愈和休憩的目的来到水星剧集这一虚拟世界当中，在满足治愈需求的同时，作者潜移默化的让观众意识到现实与aqua的相似性，换种说法，在现实中追求aqua中幸福的可能。就像锐ちゃん经常提到的，知道这是鸡汤，但能运用用到生活中，就能带来无穷的力量。
 566152：天知道我把鬓子和超级鬓子看了多少遍
 meople：蓝华剪发后真是越来越有魅力了
 685476：真的好想Rua一下Akari的脸
 721686：虽然说对这一集我的观感不是很好，但是这一集在塑造蓝华和晃的形象中起了很关键的作用呢
 keasy：向着成熟领航员的未来前进！
 fy939：你个粗眉大眼的蓝华也会说让人害羞的台词啊
 660831：接受一切
 748420：是不是首次出现反派？
 436239：感受到晃的坚强的内心/羁绊的重要性，不需要所有人的理解，只要有自己的朋友
 pourtoi：神回
 不知不觉，蓝华说了好多令人害羞的台词啊
 742490：最后还是要吐槽一句：蓝华酱，说好的令人害羞的台词禁止呢？
 786776：蓝华真的是爱哭鬼。。。看第二季之前完全注意不到，第二季每次个人回都会哭啊
 maybenotpeter：灯里连ARIA背景都不了解到底是为什么从地球过来去ARIA当领航员？闹着玩吗？
 
 看了三十多集，终于提及了成为出色的领航员不止要有技巧，背后也有看不见的辛酸，繁杂的行政事务、公司的人际关系，只可惜还是浅尝辄止，未见深刻，随便几句说教就带过了。
 892750：神回，最后晴天那段可以说是我本季前5喜欢的片段
 coron3h：这集蓝华的人物刻画真到我心里去了，湿润了
 asd060527：更加坚强
 hazard：神回，本集对领航员的描写很深刻细致，第一次描写了aqua非美好的一面

第25集
 hahaliu69：怎是一个崩字了得
 ylc395：美好的庆典~
 不过作画请给我认真一点啊！
 lyz1196：白丝萝莉的小屁屁
 266927：雅典娜前辈你太可爱了
  >>furukawa->266927：原来你喜欢蠢萌
 barcelona：哦小爱扭屁股 **
 qq624130658：第一次觉的猫舞不错
 liaune：小爱的poi舞~
 422752：这集崩得不是一点点啊！
 不过又见到小爱了；萝莉+白丝+萌音+治愈还要啥自行车！
 mp4spig：美好舒适的一集。
 画舫真美啊。
 摇臀舞真魔性。
 三人组准备了这么棒的party，真是太厉害了，十项全能嘛。
 这话突然觉得爱丽丝好色气啊。
 小爱还是可爱。
 eichan：这集比较平淡，算流水账。还可以，不无聊也不是很有趣
 
 不过雅典娜和爱酱扭屁股那里
 zzhh0131：本质
 aerbioer：Akari x Ai，这CP怎么这么甜，我哭了
 clippers：隔着屏幕感受和熟人一起庆祝节日的气氛，真好
 sinker：崩还发胖
 tanyuan947：老夫老妻了
 
 
 爱真是，太棒了
 cropbrick：上集爱酱不回消息那里还产生了点不好的预感
 这动画真的好温柔
 685476：作画有点崩，不过这季马上要结束了
 721686：虽然说这画面有点崩，但是太温暖了啊，全身心都被包裹了
 keasy：画面有点崩
 fy939：你这惊喜 差点错过啊
 kousekiun：小爱的白丝屁股，至福
 436239：小爱一直没有回复是吗/抽查，好紧张/好朋友一起努力真好啊/喜欢长辈真的好符合爱丽丝的性情啊/看起来好像女仆装啊/邮递员大叔竟然还带了花/大家都知道两位的情况了呢/突然想起有顶天家族的飞天居酒屋了，夜晚行驶在海面上好像飞在夜空中啊/no，小爱没来得及上/大家玩得好开心/哇还有烟花/小爱最后的拖长音好可爱
 edwardtee：真是美好的邂逅呢，不知不觉间有让我留下眼泪
 alxec：每一次邂逅都是美妙的结晶
 481719：好轻松惬意的生活啊。好想要
 742490：冬季制服的蓝华酱，又是可爱的一集
 batoulu：小爱终于回归了\\抽帧好频繁啊，是我片源的问题吗
 796968：终于再次见到爱酱了，结尾的干杯好感动
 786776：爱酱拉扶手那段作画还蛮流畅的。。。居然把祭典改到这里，想到漫画时间线感觉乱七八糟的，漫画里面爱酱没来水星呢
 999142：这集不错，真好啊，看他们这些人聚在一起
 maybenotpeter：背后故事令全球都暖化了，这就是我们ARIA温馨无比的说教小故事啊，你怎么可能感受不到美好呢？
 892750：剧情属实一般，第1次看就觉得爱酱那段太微妙了，“为了给灯里姐姐一个惊喜”，但好在我们无敌的音乐组又用他们无敌的音乐力挽狂澜，还算可以。y1s1，作画是真穷
 914915：比起第一季的大团圆庆典，这一集情绪的转换和氛围都显得更加丰满，遗憾，惊喜，热闹，静寂，以及最后的小高潮，看完会让人觉得心里很充实，不像第一季那样觉得有点水，让人不经意的想去忽视作画的问题呢
 asd060527：小爱限时返厂，三小只可爱捏，这一集的氛围感也很棒
 hazard：这集不错，aria就适合拍温暖的故事，别惦记着你那奇幻了
 1010380：没注意到爱酱这么可爱

第26集
 ylc395：百合大好
 lyz1196：来，今天的ARIA营养素
 taxiway：女神
 yanber：雪景真美啊
 337323：不愧是最后一集，真的是全季内容最好观感最佳的一集
 liaune：选择这话作为结尾真不错
 powdersnow：“希望这座城市的温馨 能够传达到 许多人的心中”
 422752：佐藤顺一分镜+吉田玲子脚本=牛逼轰轰的最终话
 porepoem：最后一集，牧野由依终于出演了
 mp4spig：この街の やさしさか
 たくさんの人の胸に
 届きますよつに……
 zzhh0131：绝赞的最终回。
 希望这座城市的温馨，能传达到许多人的心中。
 clippers：再会
 381906：不管有多么冬天多么寒冷，这座城市也是如此温暖呢
 566152：刻画人物真是一绝
 tanyuan947：ed回忆整季，都是美好的回忆啊。
 293746：先前的萌豚饲料竟是如此的美味。
 meople：谢谢你，aria
 cropbrick：眼中尽是美好，心中不由得温暖了起来，真好啊
 685476：“希望 这座城市的温馨”
 “能够传达到”
 “许多人的心中”
 本季结束了，总体比第一季更好
 能在心烦意乱的情况下带给我身心上的救赎
 能遇到Aria真的太棒了
 698136：这回做最终回真好，
 希望这座城市的温馨
 能够传达到
 许多人的心中
 oreoolymlee：以滚雪球的方式串起一个城市确是绝妙
 setsuna_：用神回结束了这一季啊。
 660831：完美的收尾
 748420：滚雪球有很好的意蕴呢
 436239：最后一个op是雪降ver/竟然有包子/有变成自己想要成为的大人吗/想起在冬天也推过雪球/笑死，亚里亚社长在指挥/没拍个照吗，也对，没带相机吧/又是第一季的Op/又是第一季的ed
 edwardtee：小小的雪球越滚越大，把人们心中的美好都聚在了一起。
 alxec：当年我也滚了个直径有一米多一点的大雪球，不过压的很实，到最后用脚使劲踹才能缓缓动十几厘米。雪球的中心是个足球，为了把雪贴在滑滑的足球上废了好大劲
 742490：非常喜欢：在配合插入曲的剪辑中，画面在冬日新威尼斯的各处穿梭，将那些曾经到达过的地方的、美好的回忆串珠成线。
 
 愿这座美好的城市、这些美好的故事能够被更多人发现。
 821954：群像描写，喜欢这集。温柔的人们，温柔的水星。
 756278：滚雪球，真是温柔的城市
 742452：aqua真好啊
 881268：一直舍不得看完，拖到现在终于把最终话看了。
 超美的钢琴verOP，以及作为插曲的钢琴ver第一季OP。
 看到ed中新威尼斯的一幕幕景色，各个生动有趣的故事便在脑海中浮现，真是充满了美好回忆的地方啊...
 神回，我好爱这一集。
 786776：说实话问问题避而不答滚雪球有点难蹦，痕迹也太明显了，一下子猜到用意，而且期间也没有其他的内容填充
 999142：真不错啊
 892750：艾灯！（bushi）还算可以的完结回，音乐太厉害了！
 914915：绝
 coron3h：真想成为那样的大人啊，在心里保留住美好的人们必定也能将这份美好传递下去
 satokazuma：【新番挖掘机】最大的收获在于了解到20年前的萌豚番是如何演出的。第2季开始加入灵异色彩等内容，比第1季有了更多看点（这部分我觉得可以对比《mono》进行深入讨论，果然我还是忘不了《mono》）我去，社长的配音感觉好累啊！ 推荐程度：我觉得如果你要是看芳文社作品都觉得无聊的话，这个估计更无聊，其次就是看对20年前画风的接受程度了。不过这番音乐很无敌，OP我一次没跳过【而且animeko里的弹幕是10年前的，相当于我搭载10年前的弹幕看20年前的番，有点浪漫】 第二季后，“新番挖掘机”算是迈过了一座高山，加油补完！
 asd060527：想成为怎样的大人呢，心中充满无限美好的大人。天哪，怎么会有这么好看的动画
 847793：完结
