第1集
 conan：我又走錯片場跑到腐片這來了。
 p7hoho：BL瞬間變乙女向
 mizudiwood：挺可爱的啊~
 eyecandy：比伪娘片好看啊
 vince19：亮灯的时候就是发现女主是女孩子的时候啊w
 147858：环你就是SB。。。。233333333
 xdyllx：声音真听不出来是妹子啊该说声优太强了吗
 436239：作为一位先看了原作的观众，看到动画准备的特别演出感到很惊喜！这才是动画的特色所在啊！而且节奏明显比漫画快很多！还交代了部员发现春是女生的原因，很贴心！要知道环可是要等上相当长的一段时间才知道啊。
 jjbao：终于知道为啥当年初中女生都爱看这个了，原来第一集就疯狂营业（
 不是可爱的男孩子居然真的被骗到了
 coyg：富家子弟.jpg
 eichan：女主真可爱了
 firework_bd：桐山零是吧
 517847：这台词也太羞耻了
 uucky：二十年后开始看第七遍了！
 rhmbwt_wu：好多演出手法在少革里面都见过啊
 女主真的好可爱，mamo原来那时候已经开始当搞笑角色了吗
 ackton：刚补完悲喜渔生，又被男公关的强大社交能力打动了，真是梦中都渴望得到的能力，想起一直没看的本片，来补，看看能不能学到点什么（第一集看完基本打消学习的念头了）。不知怎么各种少女漫总给我一种极其相似的观感，虽说同一类型片相似很正常，但这种多男一女的少女漫过于夸张，简直都是一个模子里出来的，人设剧情等等堪比公式，不知最早的模版是哪部作品。
 藤冈春日以优异成绩得到奖学金进入贵族学校樱兰高校读书，她在这里显得格格不入，这天她想找安静的图书室学习，但到处都是同学闲聊，随后误打误撞进入音乐教室，来到男公关部。樱兰高校全是贵族子弟，这男公关部就是几个闲得发慌的美少年用来款待取悦同样闲得发慌的女同学们的社团，是超级贵族学校特有的华丽游戏。几位男生发现眼前的是藤冈，立刻以嘲讽轻佻的语气逗她，环直接上手，藤冈往后靠撞到一花瓶，花瓶摔碎，这下完蛋了，她赔不起，环于是让她成为男公关部的狗。随后开始营业，春日跑腿买咖啡，买的速溶咖啡，众人借机发挥，又演一出冒险和庶民咖啡的戏。社团的方针是让每位男公关发挥自身特长以适应客户需求，王牌是环，指名率七成。春日说自己比起外貌更重视内在，环说也有人外貌内在都完美，随后又是一同表演展现自己的美，春日直接说烦人，环石化，春日只好又说稍微有一点心动，环振奋起来要教她更多技巧，但光和馨说春日外表就不合格，结果拿下她眼镜被震惊了，众人立刻对她改造，换了衣服带上隐形眼镜后像变了个人，环都说可爱，之后春日就成了正式社员，环来培养，如果春日能招来一百人指名，花瓶的事就算了。没想到春日还真的很有天赋，纯天然没技巧的对话反而吸引了不少女生指名。见环关注着春日，喜欢环的绫小路吃醋，偷偷把春日的书包扔水里，春日去捡，找钱包，环也下水帮忙，找到了。绫小路嘲讽春日，随后还指名她，说你别以为环真的喜欢你，春日直言你吃醋了，绫小路气愤之下，直接开演，把春日拉倒在地，说他要袭击我，环说太难看了，书包就是你扔的吧，你虽然长得漂亮但不适合我们这里，我很清楚春日不是那种人，绫小路说环个笨蛋，跑了。环说春日引起纠纷，作为惩罚目标提升到一千，我对你很期待，天然菜鸟。随后春日换衣服时，环送上毛巾，惊讶发现春日是女生，他也是男公关部中最后一个发现的，春日本来是长发，入学剪短了，被当成是男生，她说也没什么不好，反正自己性别意识不强。春日说刚才环的表现很酷，环反而脸红了，凤镜夜说这也许是恋情的开始。春日感觉做男公关被女生们簇拥也不错，开始用男性自称。
 josh：补初中时看过一些片段的动画，那时候杂志送的dvd还挺常见这部作品。女主真可爱性格很好，其他男性也没有令人讨厌的气氛，不错
 choooora：可爱晕了……之前看的英配，这次来看日配复习。其实相比之下，我好像还是更喜欢英配的 Honey，甜度稍降一档。大家都好可爱。www 可惜，所有人亮灯的情节中，Mori 亮灯我 get 不到……因为喜欢 takashi 还期待一下，失望（）

第2集
 conan：香蕉皮君立功了。
 mizudiwood：黑长直造型赞
 
 环你都干了什么啊……
 vince19：这一切都是故意的
 qq578168741：好有意思
 481274：这也太戳我了
 436239：因为已经看过漫画了，所以感觉没有太过兴奋什么的。演出的话感觉有点。。。无力？话说这香蕉皮君是从哪来的啊环太纯情了呀！太可爱了
 eyecandy：这信也太尴尬了
 eichan：这个故事让我发自内心地觉得好幸福
 太梦幻了
 女主真可爱
 654327：为什么这地方会有香蕉皮……
  >>rhmbwt_wu->654327：公布dance queen的时候，双子手里拿着啊，不是都给了箭头了
 807384：虽然有钱人的生活我不懂，但是就是表面上看对吧，春日对外是男生吧，当着未婚夫的面，未婚妻和别的男人接吻了什么的，是不是有点……？所以不考虑事后解释下之类的？不过其实换个方面想，作为一个女性向后宫作，春日的初吻给了女生也是一个比较好的选项就是了
 sptejz：太好看太好看少革日常回再演的单元恋爱喜剧什么的赛高
 rhmbwt_wu：男媒人部
 ackton：看上集时还没想到，这集开始帮忙解决问题了，联想到美少年侦探团，惊爆草莓是不是也是类似剧情来着（不过全员女性），记不清了。天国的妈妈这台词有源头吗，感觉好常见。
 到点了，春日赶来男公关部，发现室内一片热带景象，原来镜夜给环看了相关视频，环就把活动室布置成现在这样，表示男人不能穿臃肿衣服，即便现在是料峭初春。下周男公关部将主办舞会。上周还指名环的春日崎这次盯上了春日，春日崎喜欢定期换男人，环对此心情复杂，希望春日换回女生形象，春日说开学前自己头发被小孩黏了口香糖，所以剪了短发。环要求春日学会社交舞，不然就揭露女生身份让她回去打杂。没想到之后是春日崎带着春日学跳舞，环只能一旁看着，随后喝茶大家注意到春日崎对茶具有好感，这是家里经营餐具贸易的珠州岛选的，他下个月要去英国留学了。珠州岛和春日崎是青梅竹马，有婚约，镜夜指出珠州岛各方面都普通，没存在感。环表示我们的目标是让女生获得幸福，于是决定行动。舞会当晚，春日崎刚和春日牵上手，崇就把春日抱走，躲起来让她戴上假发换上女装去见珠州岛套话。珠州岛回绝了春日的情书告白，说我有喜欢的人了，但我配不上她，环这边把春日崎也带来了，说就算为了吸引他注意故意找男公关，你还是看茶具时最幸福，春日崎坦白自己做什么珠州岛都无所谓，留学也是没和我说过就决定了，珠州岛这边告诉春日自己要出国看看，成为更优秀的男人，但我想的太好，以为她会等我。春日让珠州岛把心意直接告诉对方，不要等到未来。这时春日崎看到珠州岛和春日在一起，流泪跑了，珠州岛追上去，跑到聚光灯下，计划成功，环说今晚最后一舞就由二位进行，珠州岛伸出手邀请，并在舞蹈中告白，春日崎笑了，不再来男公关部流连。春日崎是今晚的舞会皇后，本来是由环献吻的，镜夜临时换成春日，说可以抵消一部分欠款，春日于是上了，准备亲脸，但环难以接受，冲上去阻止，脚踩香蕉皮一滑推了春日一把，反倒使她和春日崎直接接吻了。春日就这么把初吻给了女生。
 josh：青梅竹马纯爱真好啊

第3集
 conan：性轉換固定戲路。
 issac：环这个笨蛋心肠倒是挺好的
 mizudiwood：这群过度保护的笨蛋哈哈哈哈
 436239：这集好搞233333
 eyecandy：くまちゃんキックwww
 eichan：在这学校读的女生真是福利满满。整天拉出来营业
 
 春日真可爱
 inchei：homohomo配角太搞笑了
 rhmbwt_wu：卧槽，木毛
 谐星mamo
 ackton：虽然动画里温柔一词已经用烂了，但我还是想说环有点反差的温柔真的很能打动人。
 男公关部赏花会，继续惯例的每个人秀一遍服务，镜夜还准备了每个人的写真集贩卖赚钱。镜夜告诉环，光馨和春日同班，每天都有大量相处时间，你只有活动时能见到春日，环又急了，说春日应该恢复女儿身，光馨说后天就是体检了，到时就会暴露，环想象着之后自己和春日作为校园恋爱喜剧男女主的美好生活，而镜夜等人只是同性恋配角。光邦说春日暴露身份后就不能留在男公关部了，她初中时就很受欢迎，环有危险了，环于是立刻表示要守护春日的秘密，让她做只属于我们的公主。但春日本人没什么动力，暴露就暴露了，最后环还是用上集舞会就提到的金枪鱼大腹诱惑春日继续留在男公关部。之后体检当天，崇和光邦伪装成医生，负责体检的医生护士数量众多，他们主要是讨好学生的，毕竟学生家里都有家庭医生。量胸围，光馨当众脱上衣吸引大量女生注意，随后就是春日了，一群女生盯着，环说不要紧，我有办法，随后就戴假发假扮春日现身，但大家一看就知道这是环，环质问出这馊主意的光馨，二人说是对环“同性恋配角”说法的报复。春日无语，心想环只能活在无忧无虑的世界里。镜夜这时终于说明其实来体检的医生都是自家医院的，已经提前准备好了给春日检查的单间，这也是对环的报复。春日进单间体检，这时有女生说有个变态医生刚才抓住自己，镜夜先前也看到个不认识的医生，接着大家得知这变态去春日那间房了，他捂住春日嘴不让她叫，这时环赶到踢飞这人。随后这医生开始说明情况，自己是开小诊所的，不会经营欠债导致妻女离家，现在只是想见女儿一面才来学校里的，没想到被误认为体检医生，刚才抓住一女生问女儿在哪被当成变态，镜夜指出你来错学校了，这是樱兰，你要去的是公立黄林，毕竟开小诊所的也进不来樱兰，大家说看来你妻女受不了你的不只是欠债。环则表示给这人准备一个去黄林的地图，送他离开，光馨说他去了也不会被女儿接受吧，环说那也得他去了才知道。春日对环的这一表现有了好感，接着让大家走，自己还要继续体检呢，作为一名男生，不过我不是为了金枪鱼，而是为了还债。环抱着春日说好可爱，为了金枪鱼还要装不是。

第4集
 conan：百合==||||。
 issac：MAMO一瞬间的语气帅了！
 mizudiwood：隐形眼镜梗
 
 不过一瞬间好帅啊啊啊
 vince19：我也觉得正太的电影设定很赞啊…
 436239：话说这里我没记错的话比漫画还多加了一句剧本设定‘馨是攻’233333，他们好像在男公关部里的设定是光攻的吧。莲华小姐good job!
 kagami_lu：06年就有了这样的样板片，说实话还行。并且怎么说呢，感觉大家脸皮还是有点薄所以才第四话就跳出来把模板公式直接给观众。非常有诚意了。
 eichan：这集很有意思主要是好欢乐，其实女经理设定的模板还挺二次元的两兄弟的设定看得很开心
 乙女游戏人春日真可爱，无论是作为男生还是女生的可爱都有
 348579：这集笑死我了
 otaku！
 otakuだ！
 rhmbwt_wu：原来不是运动社团也可以有女马内甲
 ackton：法国大小姐莲华喜欢galgame，特别是其中一眼镜男角色，这天父亲从日本回来，给莲华看了客户照片，莲华一眼看上了照片上的镜夜，立刻要求和他结婚，飞去了日本。男公关部开始工作，这次全员和服装扮。镜夜说我们的周边商品质量不行，所谓写真集都是偷拍的照片，需要更好的商品。春日发现光馨流泪表演其实是眼药水，环则是随时能演出流泪。这时莲华来了，环如往常般迎接，却被莲华推开，说你是假王子，脑残自恋狂，莲华接着抱住镜夜说他是我未婚夫，随后就把游戏里的剧情人设安在镜夜头上，大家明白了莲华是个迷恋游戏角色的宅女。最终莲华成了男公关部的女经理，环想着春日能这样有个女性朋友的话也能变得更女性化了。莲华说部内众人人设不够有张力，缺乏阴暗面，要求光邦外表可爱内在鬼畜，崇是和他一起长大的喽啰，双胞胎是自我封闭在两人世界的篮球选手，春日是优等生但背地被人欺负，环是外表受认可内心自卑的学园偶像，孤独的王子，镜夜完美。镜夜感觉这有好戏可看，果然之后莲华直接找来好莱坞人士开始给众人拍电影，大家就按莲华的人设演。对于环的人设，春日说环现在的样子就很好了，不用演，要是加上阴暗面就更烦了。莲华找来学校里俩黑道家的儿子演欺负春日的戏，这两人不听莲华安排，说父亲和我有什么关系，把她推开，春日保护莲华，自己摔到杆子上，她告诉莲华只通过游戏设定看一个人有些真正的东西你就看不到了。环此时赶来见春日蹲在地上眼角有泪，立刻冲上来扯住黑道儿子衣领问是谁下的手，春日说不是他们的错，环才放手，接着问春日疼吗，没想到春日是隐形眼镜移位导致的流泪，笑了。镜夜则砸了摄像机，说不能让部员的暴力行为被记录下来，这种带来困扰的行为让我很不愉快，莲华说你应该是温柔有爱心才对，为什么，环说那才不是镜夜。春日安慰莲华说就算和想象有出入，用心关注一个人，一点点去了解他也是一件快乐的事。莲华理解了。镜夜随后把录像带加工一下，删掉暴力部分，当商品卖，这下有好商品了，有经费了。莲华找到春日，说挺身保护我的温柔，严厉督促我的深情，这就是所说用心看一个人才会喜欢上他，现在莲华喜欢上了春日，拉她走了。这下春日有了女性朋友，环却觉得一点也不好。
 josh：gal高手啊，真不错
 1034106：梦女被现实狠狠击败了😭😭

第5集
 conan：雙子你淫了。
 issac：一不小心就把游戏当真了吗TAT
 mizudiwood：双子被攻略了吗
 xdyllx：套路深啊
 beeindustry：多年以后，我才真正看懂结尾。
 从这一刻开始，两人所看的事物便不再相同。
 一束天光划破混沌的云雾照射了进来，却让清晰的更清晰，模糊的更模糊。
 果然很虐…
 436239：虐的我肝颤，特别是配合昨天看的双子过去篇，再加上漫画里他们因为春而吵架，然后非常痛苦地成长出自己的对外的个性。原来那个小女孩的剧情在这里给铺上了啊，她是个好女孩啊。
  >>436239->436239：双子一直执着于找到能够把他们认出的人，却又不想被认出。现在找到了这样的人了，他们又不知道该怎么踏出这一步了。
  >>436239 -> 天泯铃草：想被认出，是希望在外有自己独立的个性，证明自己是独一无二的。不想被认出，则是希望能够永远有另一个自己在身边陪伴，这样便不会被外界所影响。他们俩既渴望从彼此独立，又害怕面对没有彼此的将来，所以他们俩互相谦让着彼此的缺点，即使自认为不对也还是会和对方一起搞事。渐渐地只有彼此才能了解，通融对方了，外界再也与他们无关。这样恶性循环下去，双子真的要孤独一生了。
  >>436239 -> 天泯铃草：想被认出，是希望在外有自己独立的个性，证明自己是独一无二的。不想被认出，则是希望能够永远有另一个自己在身边陪伴，这样便不会被外界所影响。他们俩既渴望从彼此独立，又害怕面对没有彼此的将来，所以他们俩互相...好在有了环强行介入了一点他们的世界，让他们稍微打开了门缝。他们内心感激环的行为，但是却依然视周遭如玩物。最后，幸也不幸，能辨认他们的春来了
  >>436239 -> 天泯铃草：好在有了环强行介入了一点他们的世界，让他们稍微打开了门缝。他们内心感激环的行为，但是却依然视周遭如玩物。最后，幸也不幸，能辨认他们的春来了如果不是环，不是来到男公关部，即使在同一个班，双子也不会去惹春，春也不会去理会读书以外的事（见13集）。这样救赎就永远不会来到了（或者要很久以后，起码高中不会），这是双子最坏的结局了。
  >>436239 -> 天泯铃草：如果不是环，不是来到男公关部，即使在同一个班，双子也不会去惹春，春也不会去理会读书以外的事（见13集）。这样救赎就永远不会来到了（或者要很久以后，起码高中不会），这是双子最坏的结局了。所以host部（准确来说应该是环），真的是大家的救赎啊。(ಥ_ಥ)
 eyecandy：这话好基
 eichan：很搞笑很有趣，萌化女主真可爱
 
 最后一幕好有感觉
  >>eichan->eichan：慢慢感觉学园里一群天天追着帅哥的狂热女生里面，只有性冷淡的女主有着那么一点异质得正常的感觉
 firework_bd：女主真的让人喜欢，环也是，其实每个人都挺喜欢。
 inchei：最后的眼神，突然变得好虐
 zjc761712564：究竟是不是真的吵架呢？我不知道，但是第一次有第三者插入了兄弟二人的世界，这是真切的事实。
 rhmbwt_wu：套路深
 最后一幕好有感觉
 ackton：突然开始展开感情线吗。这集意识到双胞胎同性恋确实是各种禁忌之恋中级别非常高的一种，联想到邦邦最火的冰川双子cp。
 光和馨从小就喜欢玩让别人猜谁是谁的游戏，这天也在营业时提问，女生们看不出来。双子的营业魅力点就在于美型男男游走在友情夹缝，再加上双胞胎的禁忌，和被密不可分的二人同时爱上，这是少女的终极梦想。光馨帮环做社团网页，有春日的裸背图，环认为二人是用食物引诱春日拍的，实际只是合成照片罢了，二人把春日当玩偶，这时一旁黑魔术部的猫泽出现说喜欢玩偶的话就来找我。环很怕猫泽，因为曾经踩到他的诅咒人偶，之后就遇到不少倒霉事，镜夜指出那都是环自己的问题导致的。光馨想来春日家玩，让春日猜二人分别是谁，猜错了就让我们去，春日分的很清楚，说光比馨的恶劣程度高一成，馨忍不住笑，光则试图反驳，说馨才是真坏，二人就这么吵起来，馨还说光暗恋春日，环于是也加入争论，莲华赶来看戏。之后光染粉头发，馨染蓝头发，划分界限，结果在班上还是吵架，食堂里想和对方点不一样的菜最终也默契相同，光于是拿自己菜和春日的便当换，馨则喂春日吃，被光阻止，二人又吵起来。光邦说自己幼儿园时就认识二人，还是第一次见二人吵架。环说初中时认识二人，他们也是给人一种除了彼此不让任何人接近的感觉，现在看来也许会吵架代表他们的世界变大了一些，是好事，春日心想既然第一次吵架那就需要有人告诉他们什么时候停止。光馨二人吵架搞得男公关部没法营业，馨直接拿出猫泽那买的诅咒人偶要在上面写光的名字，春日看不下去，给二人一人一拳，说双方都有错，别给旁人添麻烦了，赶快和好，不然我就永远不让你们来我家玩，没想到光馨立刻和好了问那我们和好了就能去你家玩吗，春日发现诅咒人偶上写的是被骗了，原来这些吵架都是演出来的。之后恢复原状，光馨又问女生们谁是谁，这次春日还是一眼分出二人，说二人的发色换过了，二人牵着手，没有表情，馨默默看了光一眼，原本只有我们和我们以外的这个世界头一次出现了真正的入侵者。
 josh：原来是假装啊。后面那一幕做的挺好
 whirlinginrags2：好深奥

第6集
 conan：女經理淫你淫了。
 issac：居然没有人吐槽小学生/_
 mizudiwood：小学生谈恋爱切切切（←嘛你当时还不是有乱YY
 
 弹钢琴帅了一把
 vince19：莲华小姐我喜欢你啊
 436239：莲华真的几乎每集都有她的身影23333，其痴女状态是我本人了哈哈哈哈。最后环还是一如既往地被春嫌弃23333
  >>436239->436239：好像比漫画多了一段环春的对话？本官配党一本满足٩(๑^o^๑)۶！！！
  >>436239 -> 天泯铃草：小学生真的有点6，我那时还在玩泥巴呢。
 jjbao：原来这个学校相比王子更喜欢男童小学生恋爱真好啊
 eyecandy：尔康！
 
 
 穿中学制服的春日也太可爱了……
 eichan：小学生恋爱看得很甜很治愈最后女生笑了真可爱，两个人可爱爆了。
 
 当女生弹的是莫扎特的二人钢琴协奏曲我就笑了，必定会四手联弹。
 
 果然这动画男公关部牵的月老线，男女双方结局都是可爱又浪漫，很喜欢看得很心动
 
 春日无论短发长发都可爱
 
 不愧是乙女游戏高手莲华小姐，很二次元，很懂这些萌属性的细微不同
 firework_bd：莲花小姐比我懂多了
 348579：果然叛逆型不是我的type……再加上结尾的花心！可恶啊小屁孩
 khychipyer：现在回来看，鸣人父子这时候就已经同框了
 rhmbwt_wu：小屁孩果然有些烦
 又在当男媒人了
 ackton：樱兰小学部的嗣郎突然不想学钢琴了，老师说学会钢琴以后很受女生欢迎，嗣郎说这太慢了，我没时间了，之后找来男公关部希望做帝王环的徒弟，环很开心，收了。之后嗣郎在环身边看他如何营业，但他管不住嘴，受不了环对女生的假话，直言气走了顾客，接着又说光馨近亲相奸，说光邦几岁，说春日人妖，春日把茶具给他，他不接，摔到了地上，说打杂的让人妖做就行了，快教我怎么讨女生开心，环生气了把他关笼子里，但嗣郎说我没时间了，快教我吧，你不是天才吗，帝王，环一听称赞又放他出来了，镜夜则问那你是什么类型呢，我们每个人都要有特色，你和光邦人设重叠了，莲华现身，说你们对人设的想法太浅薄了，指出光邦是王道型正太，嗣郎应该往叛逆型发展，接着就给他安排经典桥段，身上有伤摔倒后又说没事不算什么，嗣郎感觉这些人都是怪胎，这样没法讨她喜欢，跑了。春日思考嗣郎先前的话是什么意思，随后她女装和小学生光邦潜入小学部观察，环等人后面跟着，就是为了看女装春日。接着大家来了音乐室发现嗣郎，雏邀请他一起弹琴，他让雏一个人弹就好，随后环打听得知雏下周要搬去德国了，他懂了，抓着嗣郎回男公关部说我们没法给你答案，因为你想讨欢心的不是不特定的多数女孩，而只是雏一个人而已，只有你自己才能找到答案，对真正喜欢的女孩不能以男公关的身份而是只能以一个男人的身份真诚应对，你的目标不是成为男公关而是成为能独当一面的男人，随后环就演奏雏刚才弹的莫扎特奏鸣曲，要求接下来一周嗣郎跟自己特训，之后和雏一起弹。一周后，雏被邀请来男公关部，嗣郎邀请一起弹，二人坐在一起弹琴。春日说谈恋爱很专一，这点嗣郎也很像环吗，环说一模一样。十天后，嗣郎告诉大家自己和德国的雏每天邮件联系，没想到她还吃醋，现在嗣郎已在男公关部吸引了不少女生，抢了环的生意。春日说确实和环一模一样，想必当时环也是这样吧。嗣郎比耶笑了。
 josh：找男公关的理由有点牵扯，还好宅女大小姐很好笑。小鬼本以为一心一意，后面讨好一群姐姐观感不太好呢
 1129853：春绯可爱鼠了

第7集
 conan：wwwww，香蕉皮君又立功了。
 issac：honey前辈这个设定真coooooooool!
 mizudiwood：好可怕的深不可测的正太
 
 环的角色完全沦落为笨蛋爸爸（仮）了
 vince19：传说中的反差萌
 436239：贯穿全篇的香蕉皮233333。镜夜也太精明了点。估计是考虑到两个都是武力值爆表的人物所以就完全没在担心吧
 jjbao：最能打的居然是正太人形自走高达
 eyecandy：福利回
 eichan：女主：看不懂你们
 
 女主第一次面对这个部的男人脸红了性冷淡女主真可爱
 firework_bd：这设定太扯了
 inchei：这集好搞笑，崇真的是，平常特别糊，一旦给特写就很帅气
 ackton：15点38，光馨把春日抓了，之后众人来到镜夜家的疗养用热带水上乐园，还没开业，给男公关部众人试用招待。16点02，光馨把春日带来更衣室，有大量泳衣给春日选择，最后春日选了个很普通的泳衣，环看了后却脸红让她穿上外套，说女生的肌肤只能让未来的丈夫看到。春日不想游泳，她说这里太夸张了，要玩水在橡胶充气泳池玩就行了，光馨环都不懂这平民用具，光馨又吐槽环让春日穿外套。光邦会游泳却还是拿着兔子图案游泳圈，说这样比较可爱，大家说真是天真无邪，莲华看不下去又来解说，说光邦只是省略了最后的主语我，说可爱是故意的，他也很深奥。另一边光邦骑在崇身上，崇在流动水池顶着水流游泳游不动，光邦说他这么卖力却完全不会前进呢，春日环无法理解这样的光邦哪里深奥了。光馨拉着环玩水枪大战，为激起其斗志又故意缠上春日，双方开打，环踩到香蕉皮摔倒碰到机关，突然泳池出现巨浪旋涡，光邦不见了，崇冲上去找也踩到香蕉皮滑倒。之后大家一起找光邦，被鳄鱼拦住脚步。镜夜记录各项改进需求。众人穿越雨林寻找光邦，中途躲雨，春日得知光邦和崇是表兄弟，崇家代代都是光邦家的家臣，两代前因为联姻成了亲戚，没有主仆关系了，但崇还是追随着光邦。雨停后，崇靠闻气味寻找光邦，一个人前进，见春日跟的艰难，直接抱起她走，春日有些开心。镜夜让私人警察出动帮忙寻找矮个子男生，结果这些警察把春日当目标，把崇当可疑人物要攻击，崇保护春日击倒一个，警察要开枪，这时光邦来了，一打多直接把对方全部打倒，之后春日才知道光邦家是武术名门，光邦更是其中天才，初中时就是空手道柔道全国冠军，崇则是剑道冠军。那些警察得知光邦身份后纷纷道歉，无意间能和光邦交手是光荣。这下春日感叹光邦真的很深奥。光邦问崇我不在你也不寂寞吧，崇说不见得。傍晚离开时，春日说海边不错，这里一看就是人造的地方，扫兴，大家于是说下次去海边。
 josh：惊了，宅女大小姐居然cos翼神传说那位。宅女大小姐要的两位反差也有了，崇原来是被保护那位

第8集
 conan：吵架了，吵架了。
 mizudiwood：哇，生气了，强推了，好棒！（喂
 vince19：哇最后的拥抱好棒啊好棒啊好棒啊！！
 judyjudyjjj：终于来了个五十岚回，爽
 436239：不过看到春掰螃蟹看着真的好好吃的样子。。。明明不喜欢啊螃蟹什么的。环前一秒说不和春说话，下一秒就忍不住了23333
 jjbao：闪电后春扑进环怀里少女心爆炸还以为会抱着睡一晚上结果就这？
 发现Mori居然是抱着螃蟹直接连壳生啃的不愧是战斗力第二强的男人
 话说螃蟹腿肉真的有这么肥美Q弹吗awsl
 eichan：这集做得不错，搞笑有趣又有气氛。其实春日没有错嘛女孩子勇有什么错
 
 春日女装美爆了可爱爆了。看了那么多集，才发现春日是对环有feel。打雷那里很好。
 eyecandy：双重英雄救美赞
 firework_bd：打雷的时候扑到怀里真的心动了
 jaeycin：庶民没吃过这样的大螃蟹别骗我真的有那么多肉吗
 inchei：浪漫！
 rhmbwt_wu：扑怀里那段好甜，sm太草了
 学长暗い狭い怖い草，是不是neta的面堂，新福星的面堂还是mamo
 ackton：这集感情线看起来又有不小进展。
 上次春日说要去海边，光馨就给她准备了各种泳衣，大家随后来到镜夜家冲绳的私人海滩，不出国是因为春日没护照。结果实际上，男公关部在这里进行营业活动，镜夜说你们免费接受招待就得工作回报。环又开始想象之后和春日的亲密对话。光邦挖螃蟹，镜夜家警察就偷偷运来大量螃蟹等食材，春日收集了很多，期待丰盛晚餐。春日对螃蟹上的蜈蚣直接上手扔了，光馨有想法了，和环几人一起进行谁能找到春日弱点的游戏，人通常只能在亲近的人面前露出弱点，谁先找到弱点就算赢，镜夜还不知从哪找来女生外形的春日照片做奖励。光馨带春日进洞玩试胆大会，毫无反应，光邦带春日进黑暗封闭车厢，毫无反应，崇拿尖锐的矛（谐音），春日不怕尖锐物。环找了一堆蛇想吓春日，却发现这都是毒蛇，同时春日这边几个女生被流氓搭讪，春日上前阻止，被流氓从悬崖边扔了下去，环冲过来跳进海里救起春日。环抱春日上岸时，镜夜已经把事情处理好了，环问春日你一个女孩怎么认为能打得过几个男性，拜托你行动前多想一下，傻瓜，春日说我不觉得我有错，给你添麻烦的话我道歉，环说那随便你，直到你认错前我都不会和你说话，走了。晚上吃饭，春日换上裙子，这是她父亲准备的行李，环和春日坐一起，气氛尴尬，春日只顾吃螃蟹，环忍不住问不会吃太多了吗，春日说不是不和我说话吗，环于是走了，回房间。春日想要不要学空手道，光馨光邦也希望春日反省一下，道个歉，害大家担心了，对不起。春日这才知道大家在担心自己。春日螃蟹吃多了去厕所，出门无意进了镜夜房间，镜夜说自己艰难阻止光馨打那几个流氓，还花了很多钱安慰来玩的女生们，说着镜夜关了灯，凑近春日说这些钱就用你身体来还吧，把春日按在床上，让她明白男女之别，要有戒备心，春日说你不会这么做的，对我出手对你没好处，镜夜起身说你真有意思，春日说镜夜很温柔，这是为了环吧，故意扮黑脸让我明白这道理，这时环来了，镜夜让二人独处，自己走了。这时开始打雷，春日很害怕，还躲进柜子里，说我一直是这么撑过来的，环明白了春日今天不叫我们帮忙也是她一直以来养成的习惯，环开门认输说你从小就学会了不依赖别人，过来吧，从今以后有我在，不会让你孤单一人了，我会想尽办法看着你的。这时打雷，春日出柜紧紧抱住环。光馨几人进屋，想着环不会对春日做什么，没想到环竟给春日戴眼罩塞耳朵，环试图解释，光馨让春日注意环有sm爱好，春日说原来这就是sm啊，欺负我不知道占便宜。
 josh：居然怕打雷，好单纯的设定

第9集
 conan：==||||，女裝好漂亮。
 mizudiwood：这一话太夸张了真是杰作啊啊哈哈哈哈哈
 vince19：Honey前辈..
 xdyllx：emmm,蠢得有点看不下去了…
 217781：不愧是金子伸吾
 436239：这集改得比原作更加沙雕了哈哈哈哈哈哈。
  >>436239->436239：不过开头的双子吓到我了，差点又被虐到。果然双子真的是因为环春改变了（笑）。漫画好像没有说过这些？动画补了挺好的。
  >>436239 -> 天泯铃草：我感觉无论选哪一个部，都有一群深井冰在等着春哈哈哈哈哈。
 casul：就算是讨厌女性至上主义。。。用纳粹军礼和旗子做neta还是多少有点。。。
 eyecandy：红蔷薇喷了，黄蔷薇和白蔷薇呢
 eichan：我笑爆了她们说得没错，春日就是可爱！！！天使少女，治愈了大家！
 
 不过有点丑化极端化对面女校的人了
 firework_bd：几个人歌剧那点笑吐了
 348579：不过除了楼上说到的利用了恶毒的政治隐喻问题之外，我还是挺喜欢这一集的，本提心吊胆地以为会变成更加对立的局面，但仿佛永远也不会枯竭的搞笑点子很及时地进行了润滑。
 再说我是真的很喜欢二次元女校里"姐姐大人"这种萌点的呀！在bg作品里能有的出场去展现她的文化已经很令我意外了，还有明显neta圣母在上，刻画其实比较认真。
 
 今天恰好还看了一集逮捕令TV版第20集，里面也给反派役用了那个手势把我吓一跳
 khychipyer：时过境迁，如今宝冢和J家都翻天覆地了
 807384：笑死，好神经的一集
 rhmbwt_wu：好搞的一集啊，怎么还有德三
 为啥会突然冒出一句汉语
 ackton：香蕉皮出现频率越来越高了，还以为在看笨女孩。
 这两天要办文化社团发表会，会邀请外校社团参加。光馨给莲华推荐男公关部很火的速溶咖啡，又是阴阳怪气一番，让春日去买。同学说光馨初中时还显得难以接近，上高中加入男公关部后开始慢慢喝大家交流了，特别是春日来后，他们变得能和每个人交流了。春日买咖啡回来路上踩到香蕉皮滑倒被一女生扶住，随后这女生和春日一起来男公关部，原来她和两个同学就是来见男公关部的。三人是罗贝利亚女子学院白百合会的红蔷薇、铃兰、雏菊，这社团也被称为冢冢部，与男公关部对峙，这时莲华出来解说，介绍称赞冢冢部，冢冢部三人也顺势说明自己的理念，称男公关部恶名昭彰，要废除男公关部（此处出现的“女”纳粹旗似乎可以截图用），镜夜说部长现在受到文化震荡，下次再谈这事吧。环反对百合，冲过来踩到香蕉皮手指插进了咖啡里被烫，春日用店里送的绷带包扎，那里每次都有赠品。红蔷薇说要让春日转学来罗贝利亚，不能让她留在男公关部，春日还想辩论一下，结果先前冢冢部匹配男公关部的事都是真的，环是日法混血，社团历史只有两年，服务还都是收费的，镜夜说春日的笔已经卖了三万，这下春日生气了，她没想到丢的笔竟然被卖了。最终冢冢部先走了，明天再来，春日也走了。环想起春日当初说做男公关被女生簇拥也不错，也许冢冢部还真的更适合她，但他有妙计。第二天，冢冢部的歌舞剧发表结束就拉着春日来男公关部，没想到环几人竟然全都女装模仿冢冢部的形象迎接，环说这是赠品，春日这种平民最喜欢的就是赠品，春日如果留在男公关部，就能同时享受冢冢部的气氛，春日笑死，问你们在干什么，光馨说因为希望你留下来。春日于是向红蔷薇说明清楚自己来樱兰是为了未来的目标，就没打算离开，昨天生气是因为自己的东西被擅自卖掉。冢冢部三人离开，表示总有一天会把春日解救出来的，打倒男公关部，再见，三人踩到香蕉皮滑倒。最后莲华又现身当旁白炒气氛，吃香蕉，环踩到香蕉皮滑倒。
 josh：哈哈哈，一点性别议题的探讨，男公关女装和后面一集春绯老爸对立了。宅女大小姐果然和超炮里的光子挺像的。最后香蕉皮才是mvp吗
 1034106：还有贝利亚，六百六十六

第10集
 conan：你們這幫富二代。
 issac：看这话居然看到泪目，两个PAPA都好萌，HARUHI小时候好萌好懂事，我也想有个这样的女儿啊！！
 mizudiwood：哇小春绯真的好萌
 vince19：爸爸太萌了
 xdyllx：这集挺有意思
 vicpatrick0903：我都数不清这集刷了多少遍了
 436239：这里好搞笑啊哈哈哈哈，即使看过漫画欢乐感也丝毫不减呢。
  >>436239->436239：这集是少数能够在b站开弹幕看的一集吧（不过我还是第二次才开的），感谢弹幕科普的《他和她的故事》的梗，还有发现了环帮春提袋子的细节，环真是太温柔了wwww
  >>436239 -> 天泯铃草：papa桑pia飞环的那段不知道我看了多少次233333
  >>348579 -> 点点：这集我虽然开了弹幕但没怎么注意，求科普有什么彼氏彼女梗呀
  >>436239 -> 薮包会永远快乐地旅行：忘记了。。。我现在都不是阿b会员了，也看不了了
 jjbao：这家庭情况确实很复杂子安papa您好骚啊
 coyg：不愧是你 子安武人
 eyecandy：環「その前にお母様にご挨拶を。」
 誰のお母さまというんだっけ。
 eichan：我笑爆了
 
 私服春日好可爱好可爱好可爱好可爱好可爱啊啊啊啊啊啊！！！！！！！！！！！！！！！！好温柔啊，太棒了！！！
 
 子安变态爸爸
 517847：温馨又感人，至今最棒的一集了
 inchei：这集真好啊，前面逗逼三人组特别可爱，最后ED插入很感动，父亲居然是人妖，春绯家庭成分挺复杂，这种性格也是这么形成的吧。
 348579：这集超好看
 807384：春日父亲出场的时候我真的是小脑萎缩了一下，加上子安武人的配音就更搞笑了。
 595667：这几集关于性别的论题表现不少啊，当下热议的性别话题早接近二十年就已经很轻松的在探讨了
 rhmbwt_wu：草，子安
 春绯这身私服确实好看，变成两个爸爸之间的传承太草了
 ackton：没想到春日父亲是这么个形象，吐槽一下，印象里女性向作品出现lgbt元素或隐瞒性别的概率似乎很高，前不久补的悦动青春、药屋少女的呢喃之类的就是如此，保守点说这概率也超过半数，不知道有没有相关研究。
 环做梦梦到大家来春日家玩，被春日家的贫困状态吓到了，随后在皇宫般的家里惊醒，换了校服就要出门，早饭也不吃了，就想搞清楚春日家到底怎么回事，管家志麻提醒他裤子还是睡裤，环赶快换好，志麻又说今天周末不上学，随后开始教育环，环只能打电话给镜夜讨论。春日买东西回家，发现家门口一群人围观豪车，再看一眼发现男公关部大家都来了，环还特意告诉大家假装自然路过，不是来调查春日家情况的，春日让几人赶快走。环搞定了房东阿姨，光邦拿了点心，于是春日放大家进屋，随后众人又是夸张地体验平民生活，光馨给春日红茶，又担心她家里没茶壶，好在她有，环意识到危险，和光馨说我们的常识在这里行不通，无心的话也可能对春日内心造成伤害，这场比赛谁让春日出丑就是输了。接着三人表现战战兢兢，光邦崇表现自然反而赢得好感。中饭，春日准备叫寿司，环想起梦里内容，提醒说不是包装上写高级就真的是高级，光邦则说想吃春日亲手做的菜，春日于是去超市，大家都要去。众人先走，环留下来对春日母亲遗像打个招呼，春日说母亲是个律师，回忆中的她很能干。环起身要走踩到香蕉皮滑倒压在春日身上，正好这时春日父亲回来了，看到了这一幕，春日叫父亲的这人看上去却是女性，环明白这是人妖。环刚想解释就被春日爸扔到一边，光馨又回来补刀说环好女色，环说我不是玩，我是认真的，光馨还以为是告白，环接着说我是认真把春日当女儿看的，春日父亲最终对环的第一印象是笨蛋。春日爸在人妖酒吧的艺名是兰花，他认识大家，众人这才知道镜夜常和他联系，镜夜说这汇报工作本应是部长的责任。春日也是第一次知道这事，兰花说谁让你都不跟我说，他表现得和环很像。春日一个人去买东西，兰花说她决定的事别人干预不了，当初上樱兰就都是她独立办好的，有时也想她能撒撒娇。兰花是双性恋，这辈子只爱过妻子一个女性。8年前，兰花曾因女儿不让自己参加学校教学观摩而难过，春日则说是想让父亲休息，平时他太累了，放假就好好休息吧。兰花感谢大家照顾春日，他一眼看出环是春日常提起的白痴部长。接着兰花带着大家跟踪女儿，其实是想体验带一群帅哥逛街。因为母亲很早去世，春日买东西也都是一个人去，兰花忍不住偷偷跟着，春日无欲无求不会撒娇，不给自己担心她的机会，可同时也不知不觉给人很大勇气，环对此很了解，父亲懂了，不过说想让我放她走你等下辈子吧，你是敌人。环被春日看到了，他就像当初兰花那样说喜欢提菜篮给自己解围，众人也开始逛超市。兰花知道总有一天那无欲无求的孩子会衷心希望可以待在那唯一的一个人身边。之后大家一起吃火锅。
 josh：有印象，初中看过这集啊，现在都忘了，爸爸穿女装还是双性恋。温馨的一集，春绯这么懂事是来源单亲家庭
 whirlinginrags2：这集萌晕了

第11集
 conan：小蘿莉你萌了。
 issac：原来樱兰是治愈番呜呜呜呜╥﹏╥
 mizudiwood：我还以为哥哥冲出去的时候会踩到香蕉皮
 
 喂小妹妹你都读了些什么不良读物啊
  >>vince19->mizudiwood：哈哈哈哈不过直接冲出玻璃窗已经够了
 vince19：莲华小姐我喜欢你啊！
 
 真是治愈番
 436239：其实这集有一个细节，镜夜说，果然兄弟就是麻烦啊。（大概是这个意思啦）是想到了自己三男的身份吧，环也看向了他。
 eichan：太治愈了，这集最后看哭了好感动啊，兄妹之爱
 
 妹妹超可爱！！！
  >>eichan->eichan：目前最好看的一集之一
 eyecandy：莲华的出场方式看多少次都觉得很好玩
 firework_bd：以为会香蕉皮+1，没有出现香蕉皮真是太好了
 inchei：救命，本来没想到香蕉皮的
 kazenokizi：感动死我了啊啊啊真是个好哥哥！
 rhmbwt_wu：听说过少女漫画很多尺度很大，给这么小的小朋友看合适吗，都学了些啥啊
 ackton：每集结束ed前的一小段有些悲伤又有些温柔的bgm总感觉很耳熟，之前看的哪部片也是如此，是nana吗，忘了。
 一金发女孩雾美在学校里找哥哥，她哥哥是个王子，她找来男公关部，这次大家穿着警察制服，她以为到了警察局，随后直言这是逆后宫、酒池肉林，随后看到金发的环，抱着他叫哥哥，环被打动就认了这个妹妹。这时一金发男从门缝探出头，大家不认识，他仆人给他换上衣服，大家惊讶发现这竟是那个阴暗的猫泽梅人，梅人怕光所以全身裹成黑色，但他妹妹雾美却最讨厌黑，二人因此无法正常见面，猫泽家不知为何每隔几百年就会出现一个爱上黑暗的人，雾美只能通过画和女仆讲的童话故事中的王子来认知哥哥，近期看了少女漫画，大家懂了雾美是怎么知道逆后宫等词的了。见妹妹把环当哥哥，梅人无奈跑了。独生女的春日见兄妹无法相见感到可悲。于是环开始行动，准备把梅人改造成雾美喜欢的阳光王子形象，找莲华帮忙，莲华随后在暗室里斯巴达式培训梅人，让他背台词，还用手电筒照他，梅人吐槽拿来当联系对象的玩偶雾美奇怪，莲华让他用心来看来想象，于是光馨拿模型让环想象这是春日，环发动心眼，成功想象，被春日看到，春日让他去陪雾美，自己已经给雾美读了无数少女漫画了。雾美找过来，梅人下定决心，拿手电筒照自己努力展现王子形象，结果手电筒照出的鬼脸把雾美吓跑了，梅人放弃治疗，说比起我雾美更喜欢环这样的哥哥，环说她真正想见的是你，如果你真的爱护妹妹就拿出毅力，这时大家发现雾美在楼下遇到只猫，双方对峙，梅人知道妹妹怕动物，直接跳窗顶着阳光冲过去救她，雾美抱住哥哥，梅人还是受不了阳光倒下了。几天后，因为先前被晒，梅人恢复了黑衣状态，不过雾美会抓住他衣角露出笑容，她不怕怪物了，因为她有就算讨厌阳光也还会奋不顾身跳出来保护自己的王子般的哥哥。
 josh：好可爱的妹妹，一开始以为是大小姐的妹妹。好温暖的一集

第12集
 conan：滿清十大酷刑之一——三天沒甜食吃。
 issac：少女打开了新世界的大门啊
 mizudiwood：honey前辈太夸张了
 vince19：用这种剧情当Happy End真的没问题嘛看来你也开启了新世界的大门了啊莲华小姐我真的喜欢你啊!!!
 436239：环的小熊好惨啊2333，和主人一同在被迫害的路上
 eichan：我笑爆了，前一秒以为女生准备说“男同竟在我身边”，后一秒女生就打开了BL的大门
 eyecandy：演出：熨斗谷充孝 
 
 这话那个广角镜效果的演出挺喜欢的
 firework_bd：这一对也是离谱，看来我也是打开了新世界的大门
 517847：前面还挺搞笑的，后面就有点恶心了 ，不是因为bl而是因为甜的齁得慌，就是硬糖，硬甜，硬扯的感觉
 348579：说起来环的小熊是啥时候第一次出现的，我都想不起来了
 kazenokizi：你们俩要不要这么爱啊(#`O′)
 stay：女角色最后再拉出来尖叫一下，实在是工具的太~~~~过分了，无论如何演出都拉不回来
 okitasouji：用力过猛
 595667：像是父子cp
 rhmbwt_wu：草，这么多腐女啊
 莲华我感觉你是玩乙女向游戏的啊，怎么也腐
 ackton：光馨追春日，春日跑，撞倒茶杯，光邦的兔子玩偶沾上了茶，光馨说这次要玩兔女郎cosplay，本来还批评二人的环想到兔女郎春日就没话说了。此时光邦在睡午觉，大家都很小心，不想吵醒他，环告诉春日之前光邦去美国指导美军时因时差睡不够，被人叫醒时起床气消灭了两只特种部队，引发外交问题，且现在被弄脏的兔子玩偶是光邦已故的奶奶做的，是宝贝，现在光邦醒了就完了，春日不信，环补充说光邦是ab血型的，和镜夜一样，这下春日也慌了。环想着在洗干净玩偶前让春日穿兔子服假扮，春日拒绝，光邦醒了，环只能拿自己的玩偶熊替代兔子，结果熊被光邦扔了，他发现兔子异常后问怎么回事，环几人想着完了，这时崇说因为兔子无论如何都想喝茶，光邦笑着接受了。之后光邦某次吃蛋糕时蛀牙犯了，崇立刻冲过来检查，腐女们兴奋了。环说蛀牙治好前禁止光邦吃甜食。没甜食吃，光邦显得很消沉，崇检查他背包把糖拿走，给他广告图像解馋。镜夜对现状很满意。崇面对一女生告白，保持沉默，对方知道崇有喜欢的人了，离开。之后光邦假装蛀牙好了，崇用冰棒让他现出原形，光邦又找女生旁敲侧击要甜食，女生们说对不起跑了，光邦找春日，春日给他昆布干说看上去和巧克力差不多。坚持三天后，光邦焦躁不安，还咬环的手，崇让他别拿人出气，太难看了，光邦把他过肩摔说你个笨蛋，最讨厌你了，跑了。崇受到打击，春日看出他是故意的，崇坦白是自己不注意导致了光邦蛀牙，有两次忘了让他刷牙，要是不被他摔一下我没法释怀，这是崇自己给自己的惩罚。光邦在门口听到这些，跑回来道歉说我不会再忘记刷牙了。几天后，光邦蛀牙好了，又开始大吃甜品，镜夜算账头疼。之前向崇告白的女生又来了，她现在明白了崇最珍惜的是光邦，表情一转，说这真是太棒了，莲华说看来你也进入新世界了。女生们看着崇和光邦亲密相处大叫好萌。
 josh：这集后面确实不太好呢

第13集
 conan：春日夢遊仙境。
 issac：有这样可爱的友人真是太棒了
 mizudiwood：果然是梦啊
 vince19：这集绝赞啊！！！不同位面的大家在一个舞台上真是太赞了
 xdyllx：前12集无聊的要死，这集突然神回了
 217781：东映系演出的魅力。
 judyjudyjjj：演出力满开
 426934：这集让我梦回物语的话唠演出
 436239：被这集的环给俘虏了，他怎么这么帅啊啊啊！（犯花痴）声音好温柔，但是又逗比哈哈。本mamo控被激出来了！
 ryokoko1010：真神回，克制内敛而散发着童话美学味道的脚本，对之前十几集的隐喻总结，干净又梦幻的画面，还有可爱的小春。从泪水中挣扎爬起，迈出的最初一步让人恐惧，然而那一步终究会成为日常，愿你我在人生路上笑容常在，度过美好的每一天。
  >>eichan->ryokoko1010：好评论！
  >>ryokoko1010 -> 锐ちゃん：好评论！这集真的好好看，超喜欢这种童话舞台剧的感觉~
 545877：最有意思的总集篇
 jjbao：虚实交织的感觉拿捏得很不错比交响的做梦回好懂很多
 eichan：爱丽丝梦游仙境的复刻，梦幻、怪诞却又真实的感觉，戏剧的感觉（几个舞台场景的有缝转换），很隐晦的总集篇
 
 春日真可爱！
 eyecandy：半程留念
 firework_bd：最棒的总集篇
  >>firework_bd->firework_bd：这么棒的演出营造出的氛围，只有配上相称的剧情，才会让人觉得美好
 ultrarobotman：五十岚亲自上阵啊
 jaeycin：好看
 inchei：真是好喜欢ED前奏
 zjc761712564：还看得见吗？名为格蕾丝的少女，还听得见吗？世界的声音。讴歌青春吧，银河美少年。
 348579：一开始我还想这真的能算总集篇吗，是不是弹幕搞错了？看完后才明白过来大概是原作漫画中没有的篇章，对人物关系和春绯内心泪水的总结，是极完美的同人文。
 kazenokizi：太感动了555 春绯宝宝爸爸爱你~~
 635177：删除了回复
 stay：尽力局
 okitasouji：捏他爱丽丝梦游仙境
 595667：啊？原来是总集篇
 moulo：nb
 rhmbwt_wu：这集真棒啊
 不过虽然是总结，但能算作总集篇吗？全是新画的吧
 585965：喜欢五十岚的分镜看的时候就有一种少革的既视感
 梦幻而又神秘的总集回，最后审判的时候听出来子安了，果然女王就是妈妈啊
 如果这部不是搞笑日常校园番，我要开始猜妈妈是幕后终极大boss了
 ackton：这集的梦幻感不错。
 入学前的春日和父亲来樱兰见老师办手续，春日一个人逛校园，在男公关部活动室看到会动的玩偶兔子，跟过去踩香蕉皮滑倒摔进莲华出场时强力马达移动的深坑，最后落地卡在花瓶里，看到吃香蕉变小的鼠人，春日也模仿吃香蕉，变小摆脱花瓶束缚，跟着鼠人走，又坠落到游泳池，这池子里的水是她内心流过的眼泪。春日变大恢复原形，镜夜卖的蘑菇可以让人变大变小，梅人变小成婴儿，雾美变大。春日无法放着婴儿梅人不管，追过去，公爵夫人莲华抱着他，是他妈，结果莲华把梅人给春日，自己去审判庭了。一转头，春日手上的梅人变成人偶了。春日想回去，光馨让她先见女王，继续走遇到环三人，环让她剪短头发，这里永远是下午三点，三人一直吃下午茶。春日来樱兰有想实现的梦想，环说除了读书还要有快乐的事。这时公爵夫人莲华要被女王处死了，得知消息的春日赶过去作为律师辩护，莲华的罪是为了工作让小孩一个人看家，感到孤单寂寞，春日说如果真的忙，小孩也会体谅父母的，不会怨恨。法官说春日也是罪犯，打碎了花瓶，环出来作证说春日对校园生活有错误认知，没想过要好好享受日常生活，这时春日先前遇到的人都出场了，问春日为什么会认识自己，知道我们的事，春日不解，法官此时摘下面具，原来是父亲，他旁边的女王就应该是母亲了，父亲恭喜春日交了这么多朋友，母亲则道歉说让你受苦了所以你现在更要好好享受如梦一般的校园生活哦，春日流泪抱住母亲。画面一转，春日醒来，抬头只见大家都化身爱丽丝梦游仙境角色，春日看着这如梦一般的校园生活，说看来睡着和醒着时也差不了多少呢。
 595631：五十岚大法好
 josh：不错的一集
 mhcnmlgbd：这复刻得也太精细了，好多细节都是原作有的
 pianoman：原来是第一集的小反派啊……
 656103：总集篇也能神回

第14集
 conan：好有童真wwwww。
 issac：笨蛋环最后也还是不知道啊，好感动ww
 mizudiwood：真是一帮好同伴呢
 436239：环真实团宠啊啊啊啊！后面花的细节好评！总之这集我看得很开心！
 jjbao：最后是标准霸总剧情
 coyg：有钱真的可以为所欲为
 eichan：他没有什么黑幕，只是个纯笨蛋
 
 最后女主傻了
 firework_bd：玛丽苏是吧
 jaeycin：kaji这个声线好好认啊
 595667：笨蛋小狗老公我爱
 rhmbwt_wu：kaji声音真好认，这会应该还是新人？
 好经典的弱智反派啊，好菜
 最后这算什么，童养媳吗
 ackton：新闻部报纸只有部员在买，这样下去新闻部要废部了，部长盯上了人气高的男公关部，部员劝他三思，男公关部实力强大，搞不好会被退学。光馨环玩球，环一脚把球踢穿玻璃砸到新闻部部长明，这下他顺势提出采访请求，但镜夜等人反对，因为新闻部报纸都是些瞎编的八卦新闻，明开演，表现出悔恨，环很想帮忙，但没人支持，环说社团是家庭，废部就相当于家破人亡，开始生闷气，并不时用小狗般的眼神看向众人，最终镜夜答应了。镜夜把医疗箱给明，明说自家是开出版社的，但父亲让弟弟做继承人，自己想着靠新闻部成功获取认可。明认为自己的敌人是环，他本想着靠报纸成为人气王，结果被环抢了，他认为环一定是用家族势力招揽同伴欺骗女生，环一定有隐藏的一面。随后明就见识了环等人玩木头人等小孩游戏，明不信环是表面上这样的弱智，接着问春日环的另一面，春日说没有，不过她也确实不清楚环家的情况。环说自己没什么年龄相近的朋友，母亲体弱多病，小时候担心她自己都不敢出去玩，经常给她弹钢琴，所以现在能这样和大家一起玩真的很开心，二人都笑了。明决定直接编假新闻，陷害环，但光馨镜夜等人早就等着他了，除了环大家都看穿其目的了，众人表示环当初就是真诚的邀请大家加入男公关部的，明还不服，镜夜拿出他送明的医疗箱，里面有录音碟片，镜夜威胁说我们稍微动动手就能换了你们出版社社长，但我们和你不一样。镜夜等人随后告诉环春日新闻部结束采访了，说要多写些有营养的报道，这样就不会废部了。镜夜告诉春日环家是搞金融的，旗下产业众多，还搞教育，比如这家樱兰，此时春日才终于知道环是理事长儿子，镜夜让春日感谢环家的奖学金资助。
 595631：这集演出太菜了 还是说上集五十岚压倒性的出色 但这集确实是目前观感最差的一集

第15集
 conan：雙子妹抖好萌，還有正室出來了！
 mizudiwood：光和馨气氛好得无法直视
 vince19：双子double太好了
 436239：双子好gay啊，我受不了了。开头两人起床让我心动到死>o<。以及环日常被迫害哈哈哈。
 299900：青梅竹马看起来好清爽
 jjbao：普通的双胞胎睡觉会半裸着抱一起吗睡着睡着裤子还飞了那大象暗指晨x吗是吧是吧
 可惜最后都输了
 eichan：这集好搞笑，我开始搞不懂双子的Gay是营业还是假戏真做了
 
 青梅！庶民！！！让你们这些公子哥傻眼
 eyecandy：基
 517847：有点意思
 469284：这集笑烂了
 595667：真的有那么清爽吗，最后青梅？有点像蓝箱男主
 rhmbwt_wu：轻井泽是有啥特殊自然环境吗，我记得警视厅疗养的地方也在那边吧
 ackton：暑假，环一直联系不上春日，急了，以为她家破产连夜潜逃了，打电话给大家，要去找她，镜夜说春日就在轻井泽。春日在轻井泽一民宿打工，没告诉男公关部的大家，想象着美好的暑假，结果环就直接坐直升机来了，这下春日的幻想破灭。春日打工的这家民宿是父亲同事美铃开的，父亲参加公司旅游，不放心春日，于是让美铃帮忙照顾。大家一对话，环才知道大家都邀请过春日出去玩，光馨还给她朋友专用的手机方便联系。春日本想赶大家走，镜夜说校规规定不能打工，环说春日也没有阻止我们的权力，提出要住在这里。环又开始想象同居生活，结果老板说现在只剩一间房了，光馨又想出个点子，大家比赛打工一天，谁最受美铃欢迎就能留下来。随后大家开始干活，美铃以清新度为标准给众人打分，表示顾客们来轻井泽就是为了体验清爽的景色和清爽的男生，环光邦干活抱怨被扣分，光馨崇干活优秀加分，春日看着美铃仿佛看到莲华。镜夜不参加比赛，他过会儿就回自家别墅了，其实大家都在附近有别墅，镜夜说谁能赢一眼就能看出，光邦形象不符，排除，环不说话还行，说话就被排除，正常来看是光馨，但崇是黑马，一旁劈柴，引人瞩目，不过他会跟光邦走，所以光馨大概率赢，镜夜喜欢看戏，给环出招，环开始弹琴，这下光馨比不过了，楼上有人被琴声吸引开窗，花瓶掉落，眼看要砸到春日，馨救下春日，不过自己脸被划伤，光过来表示担心，美铃被兄弟情征服了，当即宣布光馨获胜，光馨表面上还装作是作战计划，实际这真的是突发情况，光后怕的手抖。之后光馨二人住一间，第二天，环又来与二人拌嘴，继续和春日的朋友计划。正闹着，荒井来店里送蔬果，他也是暑假给叔叔打工，春日与荒井见面，二人都认出了对方，这下环光馨惊了。
 josh：男主太笨蛋纯真了哈哈。情敌来了吗
 whirlinginrags2：笑得我难受

第16集
 conan：都是笨蛋。
 issac：弹幕一片新婚快乐w
 mizudiwood：气氛真是好啊
 vince19：[越来越明白为什么这番评价这么高了 对后宫番存在严重偏见的人居然看着超级舒服 而且剧情台词滴水不漏简直完美…
 xdyllx：还是不明白这番评价这么高 我果然还是对乙女向无感
 436239：从这里也真的可以看出他们两性格还是相差好多的啊。果然他们是故意让别人分不清的吧。两只小可怜。
 299900：春日的短发形态的绘柄是不是变了，感觉之前没有女孩子感的可爱来着
 eichan：春！日！好！可！爱！啊！！！！！！
  >>eichan->eichan：这集雷雨开始从普通约会上升到人与人之间互相治愈了
 eyecandy：女装的春日气质给人的感觉还是很像男孩子Orz
 firework_bd：非常好看，其实这种独占欲是个人都会有点吧，所以看着格外的被治愈。而且其实我觉得春绯和那个小哥还是很配的（
 517847：喜欢这集
 jaeycin：荒井才是真正的清爽帅哥
 zjc761712564：也，这不是铃村夫妇约会吗
 kazenokizi：“咱们社团笨蛋多”
 rhmbwt_wu：铃村夫妇约会回
 ackton：这集正式出现胃疼感情线了，我就想少女漫怎么能没有党争元素，这下爽了。
 荒井和春日初中毕业后就没联系了，这次再见面二人聊起来，环之前说合宿期间不要把自己当学长，春日就介绍他是认识的人，环备受打击。荒井说本来还挺担心春日的，现在放心了，又害羞补充一句大家也是这么想的，光看不下去，嘲讽说清爽大赛已经结束了，直言荒井就是喜欢春日嘛，这么明显看了就讨厌，荒井坦率承认，自己已经被春日拒绝了，春日对此也很吃惊。当初毕业前，二人聊到要上什么高中，荒井想和春日上同一所高中，春日说樱兰特优生应该还有名额，我们一起加油，接着要去找老师确认，荒井拉住春日的手希望在一起，春日理解为希望一起去找老师，荒井的告白就这么莫名其妙被拒绝了。现在理解了，春日道歉，荒井又被拒绝一次，不过他仍然坦诚表示对春日的欣赏，环很理解。大家随后聊起来，光说怪话，以前那些事有什么好聊的，又告诉荒井春日心里没你，春日听不下去给光一巴掌教育他，光说你的朋友就只有我们，别人根本不重要，跑了，馨追上去，环说看来他们的世界还是很小。馨安慰光，同时希望他去道个歉，光拒绝，馨就装成光去道歉，被春日看出来，随后馨邀请春日明天约会一天。第二天馨装感冒，让光替自己去见春日，春日被光馨的女仆精心打扮了。馨认为光心中重要的东西能增加是件好事，长久以来我们重要的东西就只有我们自己，形成了任性自我的性格，特别是光，就像个小孩，他可能没意识到自己喜欢春日，他只知道强迫对方接受自己的感情，他需要学习正确的相处方式。环等人跟踪二人，光表现的不耐烦，春日买冰淇淋，还准备给光尝尝，环假扮店员阻止，再塞给春日一个。春日随后又买礼物，是给馨的，她看出来光放心不下馨才表现焦躁。之后二人相处愉快。要下雨了，光想着打车，这时二人遇到荒井，荒井说可以开车送，春日害怕打雷想着就坐他车算了，光则吃醋，跑了。之后下起雷雨，环等人从美铃这得知情况，光跑了，春日去追，环立刻电话打给光教训他一顿，你快去找春日，她很怕打雷，打雷就不敢动。光心想不告诉我怎么知道，又回忆先前春日的一些话确实表现出对打雷的恐惧，光到处找春日，在教堂桌子下找到缩成一团的春日，把耳机戴她耳朵上，把桌布披在春日身上搂到身边，说对不起不该丢下你一个人不管的，不该对你朋友口出恶言。第二天，荒井来店里，这次光终于正常与他交流了。镜夜问馨不怕约会擦出火花吗，馨说光很笨，那还早呢，镜夜说我们社团就是笨蛋多。
 josh：双马尾怪怪的。吃醋也太严重了，这么抛下别人
 whirlinginrags2：这集修正崩得没眼看…

第17集
 conan：鏡夜學長你萌了。
 issac：都是好人啊
 mizudiwood：春日真是太敏锐了，不愧是优等生？
 这样下去镜夜学长也会被攻略了
 vince19：春绯小天使 ...太厉害了
 266927：最后笑死了
 436239：春真的敏锐得不行，不愧是学霸
  >>436239->436239：公关部的大家其实都很好，与其说是被环同化了，不如说是被激发出了深藏的良知
 299900：春日的常服形态进化的更可爱了！
 eichan：春日，敏锐的观察者
 348579：中间配合莲华在舞台上出现的反派是故意让人联想到镜夜的吧，我几乎以为真是他上场了
 kazenokizi：静夜的确也是个傲娇，好喜欢啊啊啊
 807384：捏他战队还是挺乐的
 okitasouji：萌
 rhmbwt_wu：这里也能有强力马达啊
 ackton：凤家家大业大，父亲对镜夜要求很高。镜夜醒来发现自己不知怎么出现在平民百货商店，回想一下，一小时前自己在床上被环等人叫醒来参加平民地方特产展会，环的目的是更深入了解春日的心境，镜夜起床气很大，拒绝，说你们想去就去随你们便，结果几人就把睡着的镜夜强行搬来了，本来是环背着镜夜的，走着走着就把他忘在椅子上了。镜夜搞清楚情况后准备叫车回去，结果发现身上钱和手机都没有，生气了，这时春日路过，二人相遇，镜夜就和她一起吃汉堡，服务员见镜夜很帅服务热情，被镜夜的冰山回应击退。随后镜夜吃的很豪爽，表示在这里表现的有礼仪也没好处，春日奇怪镜夜和环差异这么大是怎么成为朋友的，镜夜看穿春日想法说因为有利可图，我是个利己主义者，这点环也知道，男公关部的大家都是因为利益才聚在一起的，不过环确实很多时候不按利益行动。接着二人逛街，镜夜能一眼看出市场上的货是什么品质，镜夜知道自家情况，春日也希望知道镜夜家情况，镜夜是三男，虽然给人印象很好，但人们都认为他顺位靠后做不了继承人，镜夜说哥哥都很优秀，所以自己也被父亲报以超高期待，镜夜说这很有趣。这时二人看到一阿姨想买瓷器，商家说这瓷器是名家的，镜夜上来指出这是假的，不信的话我可以和这家联系，我们双方是世交，老板没话说，卖假货被带走。春日心想镜夜还是乐于助人的，没想到镜夜说这阿姨是个大家电厂商的会长夫人，我也是看她手上戒指认出来的，两家有生意往来，春日想镜夜果然还是镜夜，但再一思考发现先前二人的视角根本看不到阿姨的手。镜夜吐槽零食不是哈密瓜做的，却要做成哈密瓜味道很奇怪，春日笑了，说这话像是环会说的。环这边几人玩得开心，直到看到莲华出演的男公关部战队连者演出时才发现镜夜不见了。春日说环应该是认为帮助他人有好处的，他常在没什么用的事上感觉获益良多，镜夜其实和环挺像，镜夜回忆之前环做的各种好事，笑了。这时广播突然播放寻人启事，家长环在找走丢的小孩镜夜，身高180戴眼镜，人们纷纷围观镜夜，镜夜要宰了环。随后双方重聚，环被刚买的宠物狗压在身上，春日提起先前阿姨那事，说镜夜明明不是利己主义者却要装自己是难道不会感觉奇怪吗。镜夜笑了说你的感想还挺有意思。

第18集
 conan：弟弟你輸了。
 mizudiwood：弟弟输给了……蛋糕
 270159：看向远方的眼神够我笑一天！
 436239：万恶之源，须王环
 299900：弟弟君也太棒读了（
 eichan：这集开始觉得好有趣，因为很搞笑我发现环是部里除了春日的第二个小天使，他治愈了很多人
 eyecandy：埴安神ケーキ
 517847：讨厌的理由居然如此简单
 595667：最萌的往往最恐怖
 rhmbwt_wu：吃这么多蛋糕，难怪蛀牙
 另外大规模杀伤性武器太草了
 ackton：连着两个个人回，不知道崇有没有个人回。
 这天睦来男公关部找光邦，春日不认识他，没想到他一见到光邦就开打，其他人也不阻止，莲华还出来解说战斗，睦拿出武器把光邦打飞，看上去他赢了，实际通过慢镜头回放可以看出光邦避开攻击的同时扔手里剑把睦的裤子钉在地上了。环随后告诉春日睦是光邦弟弟。他们家是武术世家，要求随时都不能大意，同门相见就要开打，所以二人刚才开打，睦拒绝甜食，拒绝享乐，他不接受光邦这种自甘堕落沉迷玩偶和蛋糕的人当下任家主，让光邦在学校也不要接近自己，走了。春日感慨这里的大家每个人家里情况都有些复杂。春日疑惑光邦为什么退出空手道部来不正经的男公关部。光邦实力强大，但外形实在没有威严，父亲让他摒弃软弱，抓住真正的力量，于是光邦封印了各种可爱的东西，努力营造出男子汉形象，但周围人都看穿了他喜欢蛋糕玩偶，只是配合着说他有男子气概，是魔鬼主将，光邦听了这话也很开心，结果门口看到一兔子，忍不住跟了过去，那边是环故意吸引他过来的，邀请他一起成立社团，用可爱的东西诱惑他，环说隐藏真正的自己虚张声势是在逃避现实，了解自己真正喜欢什么并愿意接受它，乐在其中，这种积极正面的精神才是真正的力量。光邦被打动，之后问父亲什么是真正的力量，父亲决定通过战斗告诉他，结果被打进医院，后来光邦就被要求不能用全力，再之后他就离开了空手道部，来到男公关部。睦则是很规矩的成长，环决定让兄弟二人和好。睦是真正的魔鬼主将，把空手道部众人练的累死，他禁止身边人提起光邦，光馨一眼看出这是自卑感作祟，觉得无趣，光邦说不用继续了，睦讨厌我也不要紧，只要他能健康长大就行，这时睦出来，见到光邦又准备开打，他说你们不觉得光邦是个外星人吗，他每晚吃完晚饭还能再吃三个大蛋糕，半夜还会偷偷吃很多蛋糕，这就是外星人。不过就算如此，睦和光邦关系也还行，直到有段时间光邦被人灌输了什么真正的力量之类的观点，光邦才越发疯狂，变成现在这么个外星人。大家说原来罪魁祸首还是环。崇说有办法解决，光邦也懂，他不愿改变，于是准备和睦以男人的方式做了断，如果睦赢了，光邦半夜就不再吃蛋糕。双方开打，这次二人角色和之前互换，睦用手里剑偷袭，崇说他们二人战斗，每次睦都会用上次光邦用的招，光邦也会故意给睦机会用出来，这也是兄弟情，崇认为这次光邦会故意输给睦，我很了解他，话音刚落，光邦就击败了睦，睦和崇都完败了。光邦对蛋糕的爱更强烈，他完全接受了环的观点并这么做。

第19集
 conan：沒了初吻就次吻吧。
 mizudiwood：棒读好萌啊
 vince19：这一家人女儿是牛郎爸爸是人妖妈妈是男装丽人…
 436239：这集对原作改得挺多的，变成真反击了。。。香蕉皮实在是太频繁了。我无语。
  >>436239->436239：春的棒读哈哈哈哈
  >>436239 -> 天泯铃草：这集环持续被迫害，真惨啊，心疼
 eichan：这集好搞
 
 春日故意棒读，春日真棒。这集越看春日越有种女儿的感觉
 eyecandy：同意，我也这样认为
 inchei：宝冢被黑得最惨的一次
 348579：笑死了，香蕉皮强烈存在感
 rhmbwt_wu：香蕉皮太草了
 ackton：这天众人来春日家找她，开门只见到素颜长胡子的她爸兰花，兰花拿了点心说早上春日和女性朋友走了，对方是罗贝利亚的，环等人立刻警觉起来，兰花得知对方可能是冢冢部的，也紧张了，当初妻子琴子怀孕时自己才发现她是冢冢部粉丝，冢冢部有魔性，大家担心春日也遗传母亲爱上冢冢部。春日这边本来是出门买菜的，不知怎么就被罗贝利亚的人带上车拐来学校，春日说你们和男公关部没啥两样。红蔷薇说今天是抚子日，要举行特别公演，结果女主角车祸入院，于是找来春日帮忙演，春日拒绝，红蔷薇开始表演，说自己母亲也曾在这里参加公演，留下传说，自己有个梦想就是能像母亲那样，今天不演的话梦想就破灭了，春日被打动，决定帮忙。环等人潜入罗贝利亚偷看春日排练，春日的台词只用复读一句话就行，不过就算如此她还是表现得毫无演技，接着还要唱歌，父亲知道春日音乐不行，没想到表现不错，随后大家才发现这是录音机里放的，春日只是对口型。环等人与粉丝团交流，发现她们对春日有敌意，如果春日毁了红蔷薇的舞台，那就要教训她，环等人决心营救，偷偷潜入剧场，这正中下怀。镜夜直接以公子哥身份进入中控室，了解背景屏幕。开演，春日化着很浓的妆，环说如果春日真是自己想演的话我们也不该阻止，于是大家老实看着，没想到最后要有吻戏了，红蔷薇直接把光照向环等人，随后就要在他们面前夺走春日的初吻，环冲锋香蕉皮滑倒，这时镜夜及时改屏幕背景换成当初春日舞会上初吻一幕，这次换父亲急了，他冲上来也滑倒，环让春日从舞台上跳下，自己在下面接着，结果被压趴，后续两群人在舞台上追来追去，春日只想在家安静读书。
 josh：好人机哈哈哈哈
 kvass：金子伸吾分演

第20集
 conan：雙子線太黑了。
 issac：难怪环二是部长，其实这样的性格真的很棒>_<
 p7hoho：双子说白了就是中二
 mizudiwood：回忆回……结果还是出现了
 vince19：还是听声音就可以知道了啊这几位女孩子果然还是爱不够 …
 147858：双子也算是儿时心灵创伤吧。被人分不清。
 xdyllx：这几回都是展示环学长的人格魅力啊，不错
 436239：那个大姐姐真是恶意满满，这可以说是诅咒了吧？好过分啊。
  >>436239->436239：马车意象出现。还有那个蛋壳里的双苗，是动画先还是漫画先的？我感觉是动画先用了，再被作者用在漫画里了
  >>436239 -> 天泯铃草：嗯，这集是06-8出的，而漫画在06-12出的45话还没有出现过这个蛋壳，可以确定是动画先了
 299900：希望看懂了的后来者能告知一下，女仆是怎么拿到保险箱的密码的
 为什么存钱罐摔破之后没有密码纸，光/馨中的谁偷偷给了她吗?
  >>h751984871->299900：就是女仆摔破存钱罐拿走密码纸呗……
 eichan：超级扭曲的自闭人。女主来之前，他们两个人只有大家的白月光，须王环能救
 403200：这集意外地不错啊
 eyecandy：这剧情，女主根本不需要了吧
 firework_bd：虽然全员迫害但依然是团宠的须王环
 517847：这一集好棒！环的性格好好啊！
 kazenokizi：打开心扉~
 stay：告白的情节实在是有点呃呃
 但是最后还是难得把握住了度，还不错
 595667：踏出一步。双子设定和去年看的米奇与达利好像，不知道是不是有灵感来自这里
 rhmbwt_wu：还是等到了能分出他俩的人啊，真得感谢环当初推了他们一把
 ackton：表面看起来是光馨个人回，实际可以说是环的半个个人回。
 回忆初中时的光馨，当时有女生向光告白，光故意说自己是馨，说你情书放错地方了，又问我和光长得一样，光有喜欢的人了，我喜欢你，换成我不行吗，女生说你不嫌弃就行，这时光把馨叫出来，说她说你也行，光馨把情书撕了，让女孩换个有品位的发型再来告白，走了。环过来安慰这女孩。同学们都暗中议论光馨，说他们不喜欢别人，但二人小时候喜欢过当时的保姆，那保姆不像其他人只会哄二人，实际她是混进来的小偷，半夜偷保险箱时被光馨看到，光馨说你陪我们玩游戏我就告诉你密码，让她猜谁是谁，二人希望保姆能猜出来，但随后保姆没遵守约定，趁二人睡着把存钱罐打碎取得密码偷了东西走了，在窗口说我分不清你们，可能这辈子都没人能分清你们。二人扭曲的长大，树立起屏障，但还是有人接近，这就是环，环邀请二人加入男公关部，二人让环玩谁是光的游戏，一个月里能准确猜出来就加入，环答应，说二人一定主动会来的。之后环常突然出现猜二人身份，他认为二人是自己的同伴。环也给二人设计的兄弟爱的人设。光馨玩腻了，宣布游戏结束，直言环不是理事长大老婆生的，亲生母亲不知去向，你只是太寂寞了，但也不要因此把我们当同伴。光馨最终还是不想尝到失望的滋味，二人总是充满矛盾，希望有人可以分辨二人又不想被分辨出来，希望有人能了解又不希望了解，我们总是在追寻某个可以接纳我们的人，但我们性格扭曲，谁会接纳呢，为了不受伤二人躲在只有二人的世界里。二人想着环不会再找来了，结果在二人故技重施又气走一女生后，环出现，继续猜要撕情书的是光。环说靠直觉，现在我还分不清你们，但会继续努力，二人嘴硬说没人能分清我们，环说那你们被人猜错时为什么一脸寂寞呢，二人回想当初有个小女孩猜错二人时说对不起，你们不要哭，这时二人才知道当时自己是快哭出来的表情。环说你们保持现状是永远不会有人能认出你们的，为何不来男公关部呢，一起拓宽我们的世界吧。二人有点感动。下午三点，此时春日和环还有大家都在樱兰，这时大家还不认识。之后光馨真的主动来男公关部了，嘴硬说是打发时间，不是被感动，二人一起推开了那扇门。
 whirlinginrags2：既然是无法分清两人的设定，为啥又找不同的声优来配呢？好出戏

第21集
 conan：一對了。
 issac：希望这辆马车能一直开下去TAT
 mizudiwood：至少现在还是兄弟更重要啊
 vince19：没想到居然会发展二线！？
 难道以为最后一定是环和春绯在一起别人绝对不会插手的只有我一个人吗… 难道我把环对春绯的感情理解错了吗…难道真的只是哦卡桑吗………
 160464：这集好看QAQ 马车一直开下去……
 436239：唉，动画没有第二季，不然就有大戏看了2333。我超兴奋的（想要第二季啊啊啊啊）。那里环和春的感情线才明晰啊
 yx_wh：当年根本没想到各种感情的伏笔啊
 299900：马车啊，这集好青春（
 eichan：青梅竹马女生好可爱
 
 预感到双子中较为阴沉阴郁的馨会是破坏整辆南瓜马车的人
 firework_bd：魔法虽然美丽，但是是有时限的。
 517847：这集很好，光馨千万不要拆开呀！不然馨就太可怜了，而光就是什么都不懂的任性鬼
 khychipyer：这集从剧情改编，演出编排到人际关系点明，基本属于后来者都达不到的高度了，TV全集里属这集最好。。
 zjc761712564：在暧昧的感情中安于现状，是少年少女的特权
 kazenokizi：此集高虐，同时，班长好可爱
 okitasouji：高虐.童话隐喻很好。班长纯情男高好评
 595667：父亲我不同意这门婚事双胞胎回好多啊
 moulo：牛逼啊！！！！太激情了！！！！！！！！！！
 rhmbwt_wu：原来南瓜指的是灰姑娘里的南瓜吗，我一开始看到万圣节都没往这方面想
 纯情少男班长
 ackton：万圣节要到了，春日班上讨论要搞什么活动，莲华说之前的活动都太简单，万圣节就要搞刺激的，提议办试胆大会，班上同学都同意，班长其实很害怕，但也只能答应。男公关部都扮成吸血鬼营业，随后环得知春日班上要搞试胆大会，一想到春日要和光馨在夜里的学校就反对，但没用，猫泽听说后也准备参加。班长找到春日说自己胆小，先前还指望你提出反对呢，班长希望至少组队能和春日一起，这样能缓解一点，没想到光馨听到也果断掺和进来。之后试胆大会开始，班长想逃了，光馨说小心被仓贺野嘲笑，二人知道班长喜欢仓贺野，班长之前没反对这企划不是因为怕显出胆小一面，而是因为仓贺野看上去很期待试胆大会。光馨感叹班长纯情，这时同学扮的鬼来了，大家逃跑，光和春日踩陷阱被困袋子，班长和馨被关进一房间。春日拿剪刀剪袋子，和光亲密接触，扮鬼的环只能看着。馨告诉班长本来计划吓仓贺野然后让你去安慰的，班长说现在我没什么企图，只想和她做好班干部，不想破坏现在的关系，馨理解，环把春日当女儿也是不想破坏现在的关系，他也没有和一群朋友相处的经验，所以想尽可能像现在这样继续开心玩在一起，但迟早有一天会结束的。光从袋子里出来后马上就来找馨，都忘了春日。最后大家汇合，突然出现巨大黑影，众人都被吓到了，这是猫泽的人偶影子，最终全班都成了胆小鬼得主上报纸了。仓贺野后来也知道了班长和清胆小却为了班上着想才忍耐，表示更尊敬了。馨现在确认光还没远离自己，但如果他再进一步，自己该如何呢。
 josh：好纯，青梅竹马暗恋好啊
 whirlinginrags2：馨比光有魅力好多

第22集
 conan：龍兒你萌了，還有太腐了。
 mizudiwood：你们把好直男带向不归路了啊……另外最后别别的男生看到了没关系吗
 yx_wh：龍兒23333333
 436239：感觉普普通通啊
  >>436239->436239：猫耳女仆很顶
 eichan：我笑爆了，黑帮少爷好可爱啊，害羞，孤独想和大家一起玩什么的真的好可爱
 
 真正的内心是温柔的黑帮少爷和另一个黑帮少爷搞上了好搞笑这集
 eyecandy：红毛：啊，没想到藤冈竟然是私底下穿女生内衣的变态！
  >>517847->eyecandy：哈哈哈哈
 firework_bd：很有意思
 517847：这集好好笑
 348579：说好的帮学长完善人设，但不由自主地最后还是变成红毛主场的故事了
 另外论改造形象这集居然没有专业人士莲华！
 kazenokizi：一眼看到结尾
 moulo：萌死了啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊
 rhmbwt_wu：笑死了
 最后下集预告都变了，谢绝男客
 ackton：关东最大黑帮笠野田组的少爷律在樱兰上学，眼神凶狠，看到他的人基本都怕他，所以总是孤独一人，组里只有年轻的铁也敢和他搭话。这次男公关部的主题是幕末装扮，营业时，崇发现了有人入侵，正是律，大家以为他要来搞事，没想到是向崇拜师的。律告诉大家自己只是天生长得凶，从小就被当黑帮老大培养，身边总是孤独，但其实我也想和小弟一起踢踢罐子玩，事到如今，我都不知道怎么和别人相处了，所以想向崇学习，明明崇也显得这么凶恶，为什么还是能吸引人亲近。崇心情复杂，不知怎么办，眼神求助环，于是环出主意，说律缺的是可爱道具，崇有光邦在身边就显得温和，光邦听了问崇原来你一直在利用我，崇百口莫辩。随后环让光馨给律改造形象，这天放学回家，大家看着律的新形象都惊了，律发现没用，也对装可爱感到害羞。有敌人盯上了律，律还不知道，第二天上学，头顶花瓶高空坠落，崇眼疾手快化解危险救下律，律还以为是崇被人盯上了。律和春日对话，发现春日长得像女生，有好感。随后环给律戴猫耳，效果不佳，光馨说那就穿上女仆裙子吧，这时担心律没带伞的铁也过来送伞，正好看到这一幕，律没脸继续了，跑了。春日心想律真的有必要改变形象吗，光邦也希望他能尽早发现。律来看自己之前救治的受伤麻雀，春日过来喂，律对春日有好感，但打消这想法，春日可是男的。这时又有人扔油漆罐袭击，光邦一踢，泼到了春日身上，这时之前受伤的麻雀飞走了，意味着它已经恢复了。崇把敌人抓出来，原来是黑帮同学，他们质疑律拐走自家少爷，律这才知道被盯上的是自己，大家救了自己，崇摸他的头说哪边是坏人一看就知道了。这时铁也过来把这被抓的小弟教训了一顿，说我就是不想和你们这种人在一起才离开的，赶他们走了。铁也向律坦白自己是千堂组关东分组的少爷，看不惯组里不择手段的做法，一年前离家出走，无家可归在街边坐着，这时律过来给自己打伞，接纳了自己，铁也知道律比一般人更怕羞木讷但也比普通人更温暖，大家都知道只是不敢说。铁也向律表忠心，送上伞，律接受了，等下会和铁也一起踢罐子。律去向换衣服的春日道歉，正好撞到她穿内衣的样子，惊了。
 josh：想起初高中被女同学说眼神凶的不好往事了

第23集
 conan：朋﹒友﹒卡。
 mizudiwood：居然才发现哪里不对吗……环真是真正的笨蛋啊
 436239：环根本就是无意识啊无意识！明明做什么都想带着春啊！结果直接打碎了馨的想法，心疼馨之前还在隐隐地担心哈哈。没到后面环根本就觉醒不了啊！真正的大戏要在漫画后面呢。
 yx_wh：Basanova!
 英文版这里笑死了
 eichan：怎么办，我也要迷上春日了，春日能和你做好朋友吗
  >>eichan->eichan：这集后宫起火信息量奇大，分为三条线，明线一没有朋友的黑帮王子被（某种奇怪的方式）治愈而有很多朋友了，明线二公关部和樱兰里面各位追番的大小姐们爆笑的反应。暗线就是环意识到了什么，即将打破公关部还有春日这个南瓜车
  >>eichan->eichan：认真的说，如果出现春日这样的女孩子，真的很想和她做好朋友，这一定很开心吧温柔，没有架子，相处起来真舒服，暖暖的
 oreoolymlee：神回，笑疯了
 eyecandy：为什么男公关部也接待男客
 firework_bd：说出口前这段恋情已经结束了
 517847：“那你和她妈妈是不是有什么关系?”笑疯了
 654327：好惨啊
 inchei：这集好搞笑啊，环做不了爸爸了
 348579：环你是真的擅长自我催眠啊！！
 592541：绷
 kazenokizi：的确是个傻子
 rhmbwt_wu：表白前二度朋友卡太惨了
 环真是个傻子啊
 黑道大姐头春绯，想起两仪式了
 ackton：律看到了春日换衣服的样子，环显得失魂落魄，镜夜直接用家族势力威胁律不要把春日的秘密说出去，春日则说不要紧。晚上回家，律一个人关房间里，脑中全是春日，已经无法控制心中的喜欢了，还脑补春日当时卖萌说讨厌不可以偷看。铁也告诉大家律遇到新烦恼了，他恋爱了，但等大家得知春日是男生后都惊了。律认为春日肯定有难言之隐，之后来男公关部点她，女生们都很激动的关注着，律平时看别人，别人就变成冰块，这次他只感到灼热的视线。女生们都叫朋友来看律，男公关部客流创新高。环面对这种情况表现得像机器人，光馨说你再不行动，春日以后要变成大姐头了，环说我作为父亲坚决反对，律问你真是她父亲吗，确认环其实和律一点关系都没有。环也开始思考自己不是她父亲为什么会觉得她可爱，为什么会担心，作为父亲我肯定不想把女儿嫁出去或接吻，馨问你之前的家族设定不是为了保护现有关系吗，环不解，大家终于确认环是对自己内心的想法毫无自觉。律这边忍不住想告白了，春日却提前说有个价值观相同的朋友真好，以前我都没有朋友能说这些，这下律被发朋友牌了。律知道春日伪装为男生没法接受，也应和着说我们永远都是好朋友。大家都被感动了。环看着律心里莫名心疼。之后众人玩捉迷藏，环春日光馨镜夜躲一起，光邦和崇坐树上聊天说他们有的无自觉有的迟钝，照这样下去不知道毕业前能不能有进展。
 whirlinginrags2：笑得我难受

第24集
 conan：鏡夜你只是在妒忌環而已吧了。
 issac：“好像只要和这个人在一起，光景就会完全不一样。”
 mizudiwood：捶沙发的镜夜好萌哈哈哈哈塔诺西索哦
 436239：正是因为孤独，才会被环这样开朗傻气单纯天真的人所吸引吧，双子，学长们，镜夜（大概还有春？）。在环身上，能找到可以展现真正的自我不用顾虑的地方。好像去动画里啊55555
 eichan：最好的一集之一，从这集开始觉得环好可爱，天然克腹黑。
 
 带有戏剧感的张力，环治愈腹黑镜夜的故事
 
 这个家是重男轻女嘛，男人承担的责任真是重毫无压力的姐姐真是又呆萌又温柔。
 wakarewa：ちょっと感動したわー
 最后画那个画的感觉尊不错～
 jaeycin：这一集好那啥啊啊啊看得我扭来扭去 最后几集把镜夜前辈的萌点猛地拉出来 前面二十多集都没这一集萌 萌死我了
 inchei：最后的画，太有表现力了。
 khychipyer：才发现这集演出分镜是京田
 zjc761712564：你的欲望不止于此吧，在更大的画布上泼洒青春吧
 592541：这画太牛了
 okitasouji：天然克腹黑
 rhmbwt_wu：天然克腹黑，剥下了外面的伪装啊
 最后那幅画，好震撼
 794720：绽放吧，画框怎能囚禁你的芬芳？
 ackton：这次男公关部活动室里设置了被炉给大家体验，这是环的想法，春日好奇镜夜这么认真的人怎么会和环一起搞这么离谱的计划，镜夜说就因为够离谱。两年前镜夜还在初三，他与人交际只考虑利益，姐姐说你作为三男可以放松点，镜夜说哥哥们可以按指定路线走，自己则是要在三男的范围内发挥实力，在画框中画画，姐姐问你快乐吗。大哥是继承人，二哥辅佐，镜夜则被父亲要求去接触竞争对手须王家的继承人环，镜夜调查得知环是私生子，父亲离婚后没孩子，他才被接过来，镜夜心想他命真好。镜夜之后和环接触，没想到环问自己家有没有被炉，得知没有后说看来你们家庭关系不好，被炉是和谐的象征，镜夜无力吐槽，随后说会装一个的，环立刻把他当朋友了，镜夜确认环是笨蛋。之后环想到处玩，镜夜成了导游，到处带路，还得配合环这种随心所欲的性格，环一句我高估了你的能力逼得镜夜花大心思研究下次北海道之行，没想到之后镜夜再去找他，环又说知道你玩心大，现在考试为重，镜夜气死，努力压制愤怒。之后某天，环突然来镜夜家玩，弹琴，大家听哭了，镜夜也想流泪，随后二人对话，环得知镜夜要在哥哥手下做事表示意外，因为镜夜看上去是个很有野心的人，没想到这么轻易就放弃了。镜夜生气说你这种理所当然继承的人很难理解吧，环说我没要继承，我奶奶不喜欢我，我现在顶多是试用期，我对父亲工作没兴趣，不过凭我的脑子和外貌，大家会抢着要，镜夜听不下去直接掀桌子说你凭什么放弃，你和我不一样，你努力就能爬上高处，为什么不努力，镜夜其实真正想的是你明明是个傻瓜为什么能看透我。三男这个限制让镜夜不甘心，环说不努力的是你吧，想超越你哥哥就去做啊，你什么都没做就放弃了。随后环问被炉在哪，我觉得差不多做好了才来的，镜夜笑了，说等冬天吧，环说原来这邪恶的表情才是你的真面目。本来只是画框里的花扩展到了整面墙上，是比画框大数十倍的花。冬天，被炉里，环向镜夜提出建立男公关部，镜夜心想真无聊，但如果能分享这家伙的世界，或许我也能看到一片和过去不同的风景吧。
 josh：天然笨蛋，后面的那幅画不错
 whirlinginrags2：kdl

第25集
 conan：散了。
 mizudiwood：这固定的NTR戏码
 vince19：田村大魔王啊
 beeindustry：现实照进美梦，就是这样……
 436239：看到一半看不下去了，大型官方ooc现场。。。吸取教训了，有原创结局的动画果然还是先不要看原作好了。。。
 eichan：横刀夺爱，不仅夺的是春日的爱，还夺了公关部各位男人的爱太NTR了，估计脑控了环
 
 这集觉得环真的好悲伤，也好棒，在悲伤和寂寞中长大然后温柔其他人的他是所有人的白月光
 okitasouji：NTR啊，NO！
 rhmbwt_wu：卧槽，有牛啊
 田村大魔王声音真好听
 ackton：最后两集终于开始讲环的故事了。
 校庆，第43届樱兰祭开幕，男公关部众人进行公开营业，对家长和来宾也都开放。一女生暗中观察环等人。环的父亲、理事长让也来了，感谢镜夜辅助环，随后指名见春日，让乍看上去很正经，和环很不一样，实际开口说两句话就给人和环很相似的感觉。另一边镜夜父亲当众扇他耳光说他竟然参加这种胡闹的社团，丢脸。让说镜夜父亲太贪心了，已经有4个这么优秀的孩子了，随后轻轻说已经知道那事了，媒体很快就会来，你这不会是迁怒吧。镜夜平静离开，说自己早预料到这情况了。环不知这是不是男公关部的原因，父亲说任性的代价很高，站在必须比一般人肩负更多责任的位置上代表了必须放弃追求自己所喜欢的事物以及自己所喜欢的人。父亲问环未来想继承须王家吗，这选择很艰难，我至今也没找到答案，你真的明白你最想要什么吗。这时环奶奶来了，环上前迎接，奶奶却说不要碰我，脏死了，随后让环这两天陪着刚才观察众人的那女孩，艾克蕾尔。于是环就按指示全程陪着她。莲华认出这是法国名门家的三女儿，她家近期在日本大量收购企业。艾克蕾尔要听环弹琴，环就弹琴，艾克蕾尔说你们男公关部装成一家是在办家家酒，你的任性可能给大家带来痛苦，比如镜夜就被打了，环反思大家是否因为自己做出了很多牺牲。春日这时进来换衣服，问环怎么不出去营业，艾克蕾尔说春日在吃醋。春日走了，环想追上去，被艾克蕾尔拉住按在椅子上说你最想要的东西我可以给你。大家告诉春日环父亲的婚姻是他母亲安排的，让后来在法国遇到环母亲，生了环，向母亲提出想离婚娶她，奶奶反对，于是环和母亲在法国生活到14岁，但后来母亲家经商失败负债累累，奶奶担心须王家后继无人，把环要了过来，保证二人物质生活，但要求环以后和母亲不能见面，奶奶是须王家实际掌权者。环离开后，母亲便销声匿迹，行踪不明，春日想起了自己去世的母亲，没想到环身世这么坎坷，不知换自己，会不会讨厌奶奶，镜夜说想同情很简单，但现在的环很好，就是因为接纳了一切，他现在才会在这里，在男公关部。没想到紧接着环就和艾克蕾尔现身，宣布自己和她订婚，在樱兰祭后解散男公关部。

第26集
 conan：公主救王子。
 mizudiwood：就这么完了不过瘾啊！
 vince19：明天见这怎么让人受得了啊
 436239：我想吃环春粮啦（敲碗）！！这还不够啊！！！
 299900：这集最震惊的地方在于公关部都是被镜夜榨取剩余价值的工人这件事
 h751984871：演出是好，可是祖母和母亲会怎么想……
 《论如何把铃村太太塞进角色歌》
 查了下当年接档这片的是同样有宫野坂本松风的《死亡笔记》，emm
 coyg：抢儿媳妇还行
 eichan：NTR的脑控大小姐转变成为彻底无可救药地爱上环的少女了
 firework_bd：太霸道总裁了，不过这个结尾让我想起交响情人梦第一季最后一集了。
 jaeycin：明天见你骗人但收尾收得真不错 感动
  >>jaeycin->jaeycin：气死牛顿那一段我脑子里全是交响诗篇里类似的画面 突然接受得了了
 rhmbwt_wu：拥抱那段好浪漫啊，还和第一集水里帮忙找钱包呼应上了
 算大团圆结局了，不错，就是俩爹开始抢儿媳妇太草了
 また明日
 ackton：补完，这应该是原创结局吧，还不错，虽然多少有点高高拿起轻轻放下的感觉，但作为漫改作能有个正经结局就已经不错了。从个人口味来看，这部片又是那种我看的时候感觉不错，但看完一集后又没有点下一集兴趣的片，有些感动，但感动消失的也比较快。整部片看完，联想到惊爆草莓、圣母在上、少女革命、她和他的故事等片（基本都是性转版）。
 校庆第二天，艾克蕾尔指名春日，二人互相嘲讽，艾克蕾尔说环不会再来男公关部了，你是他恋人吗，春日说不是，艾克蕾尔说那就是路人吧，春日说不是。其他几人在镜夜鼓励下继续工作，镜夜告诉春日刚才艾克蕾尔的指名已经把你欠债还完了，你现在随时可以离开男公关部。镜夜父亲路过，又批评一番，春日果断为镜夜说话，表示镜夜费尽心思让大家玩得开心，我们能从中获得内心的充实，我认为镜夜很伟大。奶奶告诉让自己答应让环见他母亲，只要他和艾克蕾尔结婚。艾克蕾尔禁止环接电话，镜夜爸来了，与艾克蕾尔见面，原来他家企业要被艾克蕾尔家收购了，本来要传给镜夜的企业现在没法给他了。傍晚，大家换好衣服准备晚上的服务，镜夜从环仆人那得知环要去法国了，他还认为自己的任性只会给大家添麻烦，今晚的飞机。大家看到环坐车离开，立刻准备开车去追，随后众人就被镜夜家的私人警察围了，这是艾克蕾尔要求镜夜爸做的，崇光邦镜夜留下把这些警察打倒，光馨春日则驾马车追。光也不想环离开，没有他，兄弟二人将继续被世界遗弃，我绝不接受男公关部这么突然结束。马车太快，翻车了，光手臂受伤，眼看完蛋了。早上春日出门没吃早饭，父亲看出她有心事说很多事靠努力也没用，但在必须努力时更不能犹豫不前。回到现在，春日把假发和女装外套脱了，一身白裙驾马车独自追击，追上了环和艾克蕾尔的车，说请你回来，大家都不希望你离开，没人嫌麻烦，大家都喜欢男公关部，就连我也很喜欢，春日伸出手，艾克蕾尔按住环伸出的手，这时马车一滑，春日飞了出去，艾克蕾尔选择放手，让环去追，环说了声谢谢，飞扑出去，抱住春日，二人一起从桥上掉进水里，上岸，随后镜夜等人也来了。艾克蕾尔离开，她家的保姆就是环母亲，环母亲说自己儿子常给她弹钢琴，很温柔，艾克蕾尔想让二人见一面。晚上男公关部大家一一和春日跳舞，镜夜和环父亲交流，镜夜家的企业被神秘人KO收购又把经营权交还，镜夜爸随后明白这就是镜夜凤缩写，父亲说自己知道镜夜比他哥哥厉害，他会夺取但不会归还，自己一直把接班人作为鱼饵吊着他，没想到他夺得了目标却又还了回来说不稀罕，这意味着他找到了更有价值的东西，这要感谢环。两位父亲是竞争对手但也是朋友，不过二人又同时看上了春日做儿媳，再次产生竞争。首尾呼应，一段描述樱兰男公关部的词，最后全员欢迎期待您的光临。3分钟的全员特别ed。完。
 josh：就这样轻易解决了事件吗。最后结尾了莲华也不出场下
 satokazuma：没想到第一部看的骨头社动画居然是这个。mamo最本色出演的一集，女主也是很舒服的乙女向女主。加上骨头社的原创结局非常不错，以至于《文豪野犬 第五季》也是超越漫画进度的时候，我也对骨头社充满了信心。总之值得一看，算是2006年大片云集里面比较轻松的一部
