第1集
 chengweijiuquan：再次紧急出动、被要求成为超星、无厘头的新开始。
 古装版School Rumble、八云与播磨的关系暴露了，花井自暴自弃
 校园文化祭（常见桥段）挑战书、佛之西本总部。
 d695180532：op不如第一季洗脑...
 55502：op简直是难听....
 windrises：还是一样的味道
 误会越来越深
 3741：这便当，double kill啊
 josh：熟悉的oped，特别ed给人一种青春即将逝去的感受特别深。第一看是十几年前初三时的了吧。买的杂志附送的dvd有几集，导致从未完整看完整部作品。
 narcixxux：感觉比嗑药OP好多了，ED更是有想法，无厘头无法收束到日常，那就只是浮在空中的青春泡沫
 676212：小剧场天满哈哈哈哈哈哈哈哈
 ackton：开头是古装版校园迷糊大王，武士春树买团子，得知店里冢本姐妹向天王寺借钱给父亲看病，还不起高利贷，春树决定帮忙。到了还钱期限，吉田山来砸店要钱，见八云长得不错，要拿她抵债，天满说放过她，把我带走吧，吉田山拒绝，说不漂亮的卖不出去。春树来帮忙被群殴，一高人出来解决了这群人，吉田山呼叫巨大天王寺帮忙，高人秒杀天王寺。天满问高人名字，他说是万石，天满问为什么不是役舍丸广事，乌丸说因为这是校园迷糊大王。现代版校园迷糊大王开始，播磨几句话迅速回顾第一季剧情，他为了成为独当一面的男人再次去对天满表达爱意。吉田山坐在播磨椅子上吃香蕉，见播磨来了，赶快离开，给播磨送上香蕉。弦子给播磨送来讲谈社的明信片，播磨得奖了，他很高兴，决定顺势去告白，来到屋顶。屋顶天满正教育八云，八云本来说在莎拉家过夜，但莎拉一通电话打给天满，天满随后得知八云其实和播磨一起待到早晨，天满认为这样不对，认为是八云不会拒绝，如果播磨过火就该教训他，八云道歉。播磨听着对话决定解释，天满见播磨拿着香蕉，开心的吃起来（怎么真成猴王了，人设完全谐星化了啊）。播磨解释八云只是在我家住了一晚，天满更震惊了，播磨说是弦子家，我们没做亏心事，让天满看自己的眼神，是说谎的眼神吗，天满盯着看，播磨反而慌了，天满看出播磨流冷汗，播磨说相信你妹妹没做背叛你的事。天满信了，她是因为八云没说实话而生气，因为二人是对方唯一的姐妹，不说实话太寂寞了。天满随后像老人那样支持八云播磨和谐相处，播磨顺势说会让八云幸福的，接着意识到说错话了。晚上回家播磨才知道所谓的得奖是弦子用自己的名字参加抽奖，奖品是摄像机。天满来看乌丸等人乐队练习，想象着自己也是其中一员，一起表演，结果因为唱歌乐器都不行，被制作人踢走。想到这些天满有些失落，乌丸给她乌龟让她打起精神，说有些事只有你能做到，龟吉。天满完全不懂乌丸什么意思，猜测是词语接龙，尝试了数次接龙，每次都是n结尾失败，她怀疑这是诅咒，借诅咒联想到森林里的睡美人。天满懂了，乌丸是让自己演森林里的睡美人。第二天晶一眼得出同样结论，因为乌龟代表诅咒。八云按天满的要求做了便当，天满让她中午拿过来。路上莎拉说既然情况暴露了，八云可以和播磨正常交往了，爱理路上遇到二人打招呼，莎拉感觉她表情微妙，感觉爱理喜欢播磨。春树还是想和八云一起演睡美人，美琴说爱理这么快就被抛弃了，晶一句话解释爱理和播磨跳舞是一时兴起。走廊里春树听说八云和播磨交往，不敢相信，天满不知发生什么，爱理说你一插手就没好事。之后春树又亲眼见到稻叶问八云晚上和播磨过夜了吗，八云承认。播磨想解释误会，春树找他战斗，但拳头毫无力气，这时八云来送便当，天满让她拿给播磨，说这里充满八云的爱，一开盖发现饭上是爱心。天满说播磨真幸福啊。播磨和春树都化为木乃伊倒下。东乡来宣战，说两班将在文化祭上了结一切。ed后，西本和男生们开秘密会议，讨论班上的女生，电脑分发资料，介绍了几个露过面但没什么印象的女生，中间跳过了天满。最后提到弦子时，电脑被病毒入侵，只剩下一个文件夹，大家打开一看，里面是屁股，马赛克散去，大家才发现是播磨的屁股，弦子留言别做无聊的事快去学习。

第2集
 fc_ryosuke：这话麻生主角帅爆了！
 
 下话乌丸参战吗
 chengweijiuquan：生存游戏、枪战片、（“神枪少女”、“异形”）演剧派 咖啡厅派大战
 xdyllx：这代练
 rog_defwang：神……神回……
 windrises：神了，真会玩，太强了
 才注意到一条的声优换成MAKO了，超软萌 与南里侑香是同一个事务所的
 管家喷了
 panacea：神回！ 代练太过分了了吧
 3741：神回，你甚至可以在校园恋爱番里看到本格枪战。代练犯规吧233
 josh：神回了，果然还是班级活动最容易出彩啊。大片燃，歌曲搭配演出赞
 narcixxux：我就是想看这种东西啊
 ultrarobotman：otaku的校园动画就该这样啊
 384430：神回，这啊，是想象力的价值！
 481719：全员戏精啊，一场战火就这么诞生了
 676212：这集很有想法啊
 hao3yi4kai1：神回！绝对是我见过最有创意的学园祭之一了
 特莉耶拉=爱理
 ackton：开头爱理与同学在夜晚的教学楼枪战，实力很强。c班还没定下来文化祭办什么活动，今鸟支持话剧，他准备了剧本，是破天荒机器人，被否，有些女生想办女仆咖啡厅，班上两种意见都有。播磨只想着要怎么解除误会，没有精神。西本吉田山拉上奈良支持泳装摔跤，投票下来只有他们三人支持这项，话剧和咖啡厅票数相同，平时团结班级的春树因为春树没有精神，晶决定让他复活。晶先给播磨看话剧剧本，男女主是播磨和天满，播磨立刻振奋起来，给话剧投三票，晶又告诉春树办咖啡厅的话，茶道部会帮忙，八云会来，春树复活，投咖啡厅五票。二人斗起来，这时晶提出用生存游戏来决定。晚上，话剧派和咖啡厅派齐聚学校，双方做好了战斗准备，晶是主持人，一方夺取另一方旗帜就是胜利。春树很激动，不过大部分同学也只是凑热闹。话剧的主力是播磨和爱理。春树安排战术，咖啡厅基地在四楼，话剧基地在二楼，咖啡厅应立足防守，女生主要在走廊守着。咖啡厅派的圆和话剧派的梅津偷偷见面，圆说下次见到你时会毫不犹豫开枪的。咖啡厅的麻生几人进攻楼梯口，遇到播磨猛烈攻击。西本三人偷偷躲在柜子里，作为第三势力，想着把两边的旗帜都夺下来取得胜利，结果西本被卡在柜子里出不来，吉田山奈良则是刚出动就被灭了，泳装摔跤派在无人知晓的情况下被淘汰。春树支援麻生击退播磨，他下令撤退，指出播磨只是佯攻牵制，现在要回去守基地。音乐室这边，一条结束社团活动来参加乐队练习，他们并没参加生存游戏，乐队开唱，作为枪战的bgm。梅津遇到圆，圆问你要开枪吗，梅津说我怎么可能对你开枪，恋人之间不会互相残杀，梅津说结束游戏后去吃饭吧，接着转身要走，没想到圆却举起了枪，她说抱歉，无论如何我都想穿女仆装。圆击毙梅津后，班长舞发现了她，向其开枪，最终圆和梅津倒在一起，舞看到这一幕说所以说要投票表决啊，为什么要拼到这个份上，走廊里是无数倒下的同学（怎么感觉这话是作者在暗示现实政治，可能是因为同作者的夏之岚里有相关元素并且这段剧情让我想到全金属狂潮吧，还是我想多了）。乌丸告诉乐队队友抽签没抽中，上不了主舞台，可能没法演出，但结城不想放弃，她提出我们也去参加生存游戏吧，赢了就能决定最终活动内容。麻生几人回来支援，没想到腹背受敌，后方疑似是爱理在攻击，麻生几人追击，防止她夺下旗帜。弦子认为现在两边的平衡被打破了，开始干预。咖啡厅派在爱理身上装定位器，一路追踪，防守组快守不住了，三泽舍身把桌子/街垒往前推进了一段距离。队友阵亡数人，麻生和菅一路追，终于在教室堵住了爱理，先丢了个假人吸引火力，再冲进去一顿射，发现没人，但定位器显示她就在这里。这时爱理出现在窗口拿枪指着二人，说对外行来说已经做得很好了。麻生二人回头，原来这是管家中村假扮的爱理，二人只感到疑惑这谁啊。
 756278：太精彩了，这是校园番？
 797071：精彩

第3集
 chengweijiuquan：美獣vs美獣　軍神vs武神　老师vs学生
 结城紬与花井 回忆篇、 “枪神”、最后枪战对决（经典常见桥段）
 lyz1196：男儿当如是也
 windrises：让你俩立flag秀恩爱，被双杀了吧
 爱理戏份太少了
 一条我对你寄予厚望，没想到你也是秒死
 屋顶上男人之间的对决 说起来你俩都对决多少次了
 原来是演电影，还是自由发挥
 这个游戏下来除了播磨和爱理这对cp，别的cp差不多都有好感提升
 天满x河童 美琴x花井 应该是这样了
 爱理家里便服好美
 为什么变成了胖子，还是个男的，你把我的感动还回来啊
 男的当什么女仆啊 我还以为这是个新登场的角色
 还以为管家的眼睛是在营救过程中受伤的
 3741：神回！乌满那里竟然看哭了。
 新的月下党CP已经产生（不是）
 晶导演太6了！
 花井美琴青梅党磕到了
 josh：花井真会。花井美琴好稳
 ultrarobotman：花井x播磨也挺好
 481719：战争终于结束了，但是竟然是和平结局，两个一起举办？
 676212：nb
 hao3yi4kai1：喏，这就是立flag的下场
 手枪打出机炮的感觉
 ackton：伪装成爱理的中村提醒观众注意视力。中村见麻生菅有些混乱，告诉二人自己是抓着窗沿躲在墙外，不过二人对此并不在意。中村说自己只是路过的执事。中村准备干掉二人，弦子远处狙击，中村撤退，麻生二人逃过一劫。中村随后发现了故意搅乱战局的弦子，称其战场上的鲜花，饶过了她。一对情侣说好战斗结束二人都平安的话就去约会，接着马上被乌丸击毙。美琴被暗处的结城抓住，结城使用弹弓战斗，正要终结美琴时，春树救了她。结城回忆之前一次自己的眼镜碎了，春树帮忙收拾了碎镜片，还骑结城的车送她回家，结城不喜欢坐公交，每天骑车上学，路过一段坡道，她喜欢坡道上的风景，路上春树停车让结城看看每天都见的景色，结城没眼镜看不清，春树说没事，不看的话会后悔的，他搂住结城的肩让她靠近自己，手拿起碎镜片放在结城眼前，结城看到了海边的彩虹。回到现在，结城让春树开枪，你不开枪，我们就会赢，春树说你不是我的敌人，这时美琴果断出手击杀结城，她告诉春树我们现在在战斗中。乌丸用倒下的同学身体作掩护，击杀麻生菅。天满爱理在旗旁边守着，爱理听到外面的声音出门查看，被击毙，随后天满发现乌丸出现在身后，用枪瞄准他，乌丸说月色真美，虽然费尽心思到了这里，还是在最后掉以轻心了啊。乌丸说赢的不该是我们，想通过游戏获得表演机会只是一厢情愿，只是不想什么都不做，天满想到乐队的大家确实也都是拼命努力了，她举枪准备自尽说，要让我听到精彩演奏哦，乌丸推开天满的枪，把枪口朝向自己胸口，说该退出的是我。天满见乌丸倒在怀里，自己也自尽了。春树美琴击败一条三人，美琴以为身后走来的是春树，结果是播磨，美琴子弹没了，播磨也不急着开枪，故意等春树跑过来才毙了美琴，春树大叫美琴。最后只剩下春树播磨，春树要为美琴复仇，双方天台大战，使出枪斗术。春树问播磨真心喜欢八云吗，播磨说想知道就用力量撬开我的嘴吧，最终二人决斗，背对走十步转身开枪，播磨倒下，春树问播磨明明知道我子弹快没了为什么还选择对自己不利的决斗方式，播磨说因为我知道你是真心喜欢她，直到现在也无法表明心意的我，简直再理解不过了。春树明白了播磨喜欢的不是八云，月色下他抱着播磨大叫，片尾出现演职人员表，整个战斗过程都被晶拍成了电影，她说大家比自己想的还热血，中途就是自由发挥了，弦子说要是他们能化敌为友就好了，不过也就是这个年纪才会为这种事打架了。第二天大家因夜间生存游戏被生活指导老师教育，是弦子发现的，看在弦子的面子上，老师饶了大家，他还说既然犹豫文化祭活动，那就两样都搞好就行了。春树之后领导大家工作，目标同时搞好两个活动。播磨故意模仿之前春树大叫美琴的叫法，同学们昨晚都听到了，开始起哄，二人脸红否认。乌丸天满放学一起走，乌丸说关于文化祭，虽然心里高兴，但身体表现没跟上，他自己也不知道内心明确想法，天满邀请他和大家一起来玩。爱理问生存游戏中出现的胡子变态是中村吧，ed后，中村为此道歉，说听说爱理要上战场，于是自己也潜入了，以前中村是军人，在南美镇压叛乱救总统时，自己闯进燃烧的屋子里救了个小孩，小孩本来绝望了，中村问他为了梦想是什么，他拿出挂饰，里面是女仆装母亲的照片，中村鼓励小孩活下去，然后成为你母亲那样伟大的人。中村救出了小孩，现在他就在这里做女仆，随后女仆来了，他叫铃木胜，本来想象中应该是个美少女形象，结果实际是个宽体大叔，弦子受不了了，直接离开。
 539996：早年的金琦真强啊
 756278：全都要
 314353：这两集印象太深。多组人物关系更加明朗。乌丸天满与上集的津园对比很有趣。我感觉创作者再次借乌丸之口点出贯穿全作的主题，即便机会渺茫，只是一厢情愿，但我们也无法什么都不做眼睁睁看机会流失吧。
 alxec：月下党

第4集
 fc_ryosuke：播磨比不了的，动辄大叫为了天满怎样怎样，怎敌的过人家淡然守候细水流长
 chengweijiuquan：话剧妄想!-澡堂妄想!-饭团妄想!
 舞台剧剧本，传说之树 基情四射、“玻璃假面”——今鸟
 澡堂（常见桥段）饭团妄想、天满酱的双马尾、爱理的双马尾（旗派剧情）
 lyz1196：有意栽花花不发，无心插柳柳成荫。
 sharkspeare：心疼大小姐到死…
 xdyllx：笑的憋出内伤
 windrises：继续爆笑
 大小姐落魄那个故事显然是晶写的，那么同样手法的BL文难道也是晶写的？
 改名叫校园恋爱大王算了
 3741：这集笑疯了，救命啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈
 话剧剧本，澡堂和饭团都是高能
 josh：妄想剧本有点无聊。后面还行
 hao3yi4kai1：旗派暴涨！
 第一次看到把难吃做的如此好笑的动画，眼泪给我干出来了
  >>860550->hao3yi4kai1：哈哈哈是啊真的是笑得眼泪都出来了啊
 ackton：舞变身魔法少女提醒观众注意视力。舞征集大家关于话剧的剧本意见，要求是不能以自己为主角，只要是大家能一起演的都行，之后再汇总成一个剧本。舞和结城之后开始看大家写的剧本，有八云在树下向春树告白，结果八云是播磨假扮的，但就算如此，春树也接受了，结城忍不住想象春树播磨在一起的画面。第二个剧本，大家练芭蕾，美琴太强，还有level d，别人没有出头之地，一条三原往美琴鞋里放钉子陷害她。舞和结城阻止美琴来看剧本，猜测这是冴子写的。爱理破产了来吃面，西本准备教训她，西本是播磨伪装的，让她感受贫穷之苦，舞二人认为这是播磨写的，一开始装成别人，就不算以自己为主角了。爱理看了这故事。继续看，舞变身魔法少女，舞害羞把这纸撕了，结城看出她喜欢童话类故事。二人想让晶来整理剧本，她认为自己不擅长写剧本，爱理让她放松，晶说爱理太放松了。晶接下了工作，她发现有人写了自己给文化祭写剧本的故事，给大家帮了忙，晶看出这是爱理写的，笑了。爱理问播磨之前写的什么贫穷之苦的故事，播磨不知道她在说什么，实际这是晶写的。晚上大家要在校过夜准备文化祭，天满支持八云恋爱，让爱理去问播磨喜欢什么样的女生，爱理害羞的去问，本来说是要问喜欢吃什么，为菜单做准备，结果问的是喜欢会做饭的还是不会做饭的女孩，播磨说只要有爱吃方便面也行，爱理又问喜欢擅长运动的还是不擅长运动的女孩，播磨说不会游泳很可爱，爱理回忆之前海边游泳一事，又问你喜欢什么发型的女孩，播磨注意到躲在后面的天满，以为她想知道自己的喜好，播磨的答案全是符合天满特点的，他回答喜欢头发两侧绑起来的女孩，指的是天满，但爱理以为是自己，这时正好八云来送换洗衣服，她这时恰好是双马尾发型，天满对她说太好了。之后大家来澡堂洗澡，澡堂是班上同学鬼怒川开的，爱理想如果自己换了发型，播磨会怎么说。男澡堂里大家发现个金发美女，结果那是吉田山，他原本竖起的头发披下来像个女生。同学来问爱理与播磨的关系，爱理发现大家都认为自己和播磨关系亲密，自己也惊讶发现在和播磨说话时不用做作也不用强行微笑。播磨这边想象着自己和天满亲密对话，无意识握着吉田山的双马尾，反应过来把他打倒，说我最讨厌把金发绑在两边的人了。爱理正想告诉大家自己对播磨的看法，听到这话后说恨的想把他杀了。路上天满也把吉田山背影看成爱理了。吉田山和西本做成了泳装摔跤用的兜裆布。女生们做了饭团，天满让男生尝尝都是谁做的，播磨找到个卖相一般的，认为是天满做的，吃了心中感觉仿佛一群赛马跑过，他向天满竖大拇指，天满也回应大拇指，播磨想漱口，见旁边有个做的不错的饭团吃了，感到火山喷发，猛犸踏过，味道比天满还差。之后爱理把自己做的饭团给播磨吃，播磨感到赛马跑过，意识到之前那个是爱理做的，爱理小跳着离开，心想我在做什么。接着天满送来慰问品，正是播磨吃的第二个，他硬着头皮吃下火山爆发的饭团，说好吃，天满又拿来一堆，播磨全吃了。春树因为确认播磨和八云之间的关系是误会，精神了，美琴说你就好好努力吧，春树问美琴怎样，美琴说自己自那之后就没什么了，春树说这种事也是突如其来的，慢慢等吧，美琴提出那就比比二人谁更早恋爱吧。播磨还是想着漫画得奖后告白。冬木给大家拍照。明天就是文化祭了。
 860550：wk我要笑疯了哈哈哈哈哈哈哈。史上最搞笑单集没有之一，靠笑的眼泪都出来了。前十分钟我切到b站看弹幕加自己内心吐槽了不下十几次，后半更是笑得不能自已啊

第5集
 fc_ryosuke：乌丸那句：「よんだ？」  直接哭了 太温柔了乌丸我好喜欢你！
 chengweijiuquan：水是文化-漫画是文化-蛋糕也要文化
 windrises：这个咖啡屋好羡慕 各种play
 片尾小孩子也要秀恩爱，对这个世界绝望了
 下集才要话剧吗
 3741：乌丸太甜啦太甜啦！！！你俩啥时候正式交往啊
 josh：感觉喜欢河童男的都是漫画党吗？知道后续剧情的那种。【片尾小鬼居然不去骚扰八云了，可以
 676212：八云真的好温柔好想娶来当老婆每天宠着
 hao3yi4kai1：拳儿和爱理、乌丸和天满、今鸟和一条、美琴和花井、八云和我，完美……
 ackton：文化祭和乌丸生日是同一天，天满瞒着乌丸大家会给他庆祝生日，她做了蛋糕，先放在八云这。生活指导老师郡山来到c班的咖啡厅，见这里简直像是夜店，顾客可以点女生一对一服务，他一开始还对这种服务持反对意见，男性杀手冴子来服务，几句话就把郡山说服了，郡山老实坐下。一条的乐队在店里演出。其他女生都被指名服务过，就天满没有，她感觉自己没有魅力，妈妈晶鼓励她说你有自己独有的魅力，你会成为最闪亮的星。上午业绩已达成，春树认为这下营业额能得第一，结果客人突然都被茶道部咖啡店抢过去了，奈良来侦查，以来就被女仆装的弦子征服，乐不思蜀，于是春树决定亲自侦查，随后就和女警八云玩起警察游戏。茶道部的角色扮演服务吸引大量顾客，c班这边天满戴上头套化身摔跤手吸引了一群小孩来玩。播磨来店里点了电视剧三剑客斩杀转套餐，作为善良的武士营救被卖掉的姊崎，没想到姊崎和敌人是一伙的，把播磨抓了，播磨最终被安排刷盘子，他想着漫画新人奖通知应该来了，可能没得奖吧。有人缠着八云，莎拉作为修女指出对方单身17年，可以帮他解除这诅咒，八云因此得到空闲。弦子让播磨去见老师，播磨来到伪常盘庄，见到了八云扮演的手冢老师，自己是她的漫画助手，播磨说心里的激情化作灰了，所以最近没画漫画，八云说我看到孩子们和周围人的笑容才会一直努力，鼓励播磨继续。这时春树吵着要再点一次巡警套餐，到处找八云，播磨让她过去吧，八云的眼镜还是春树的。等八云再回来时，见播磨留下一张漫画，向着明天加油。吉田山成为泳装摔跤冠军。播磨之后接到电话，正在颁发新人奖，有个大叔中村替他来领奖了。播磨得奖了，他认为自己作为独当一面的男人被认可了，告诉八云此消息。女生们都被茶道部挖走，c班男生们于是决定自己做服务员，没用，今鸟麻生不在，这时女生们用上午的营业额买来食物开庆功会，男生们都很感动。天满来拿蛋糕，见八云在蛋糕上写了播磨harima，八云试着解释是播磨遇到好事了，天满只是微笑，她拿走两份蛋糕，把自己给乌丸的先放下，播磨激动来追天满，撞翻了天满放在一边的蛋糕，播磨打开一看，蛋糕受损，只能看出名字最后的ma，播磨猜这是天满想为自己庆祝，于是他手动修好蛋糕。庆功会上，播磨以为大家要庆祝自己得奖，没想到竟然是庆祝乌丸生日，天满拿来蛋糕，播磨担心那是harima蛋糕搞出问题，故意飞扑过去，结果发现这是庆祝吉田山泳装摔跤夺冠的纪念蛋糕，yoshidayama。天满说播磨再开心也不能这么疯，接着拿来真正给播磨的蛋糕，恭喜他遇到好事，播磨开心把蛋糕吃完。最后天满准备送乌丸自己做的蛋糕，打开一看上面竟然写着harima，情急之下，天满只能挖掉一块，只留下结尾的ma，她把挖下来的蛋糕迅速吃了，向乌丸道歉，我的蛋糕不完整。晚上天满一个人坐着看乌丸的照片担心自己被讨厌，这时乌丸来了，见天满在看自己的照片，天满解释说乌丸不擅长展现表情，所以想告诉你你也能露出这种表情（微笑）。乌丸谢谢天满，和她一起回家。ed后，修治和美绪一起来文化祭玩，美绪知道修治是来见冢本的，修治不承认，说自己只是来见哥哥的，跑了。美绪也想见见冢本是什么样的人，这时天满戴着摔跤手面具路过，美琴叫她冢本，美绪惊了，心想自己没法成为这样的人。美绪准备回去，摔了一跤，衣服破了，这时春树又来玩警察游戏，询问美绪信息，八云支开他，带美绪来房间缝好了她的衣服，美绪见八云很漂亮，问她有没有为喜欢的男生苦恼过，自己有喜欢的人，但他一直没察觉。八云帮美绪擦眼泪，说你喜欢的人不会希望你哭，我要是哪天有了喜欢的人，也希望他是笑着的。之后修治找到美绪，质问其跑哪去了，要是被掳走，我良心不安，接着牵着美绪手走，美绪说下次想见见修治哥哥，修治说见了也没意思，接着问美绪哥哥怎样了，天王寺。双方的哥哥播磨和天王寺正被弦子抓着背着咖啡店看板做宣传。

第6集
 chengweijiuquan：沉睡的野兽!-不可能的吻!-最后一幕!
 播磨 睡美人 旗派 饭派对决
 55502：旗和饭一对吧...小林拳儿扔一边去
  >>killy->55502：发现一只野生的里儿童套餐派ww
  >>55502 -> Killy：竟然有回复 真是想不到....
 lyz1196：百合美
  >>panacea->lyz1196：不愧是你 发现了别人不会轻易发现的镜头
 lalalalalala：花井这魂淡居然真的对周防只有兄弟之情吗 我心好痛，想起了以前看惊爆草莓时站错cp的恐惧
  >>panacea->lalalalalala：我也是！为什么不是真cp cp怎么乱给的啊喂
 yanber：本回八云好美 魔法师装让我想起了长门大明神
 secretchief：穿山甲到底说了什么！
 rog_defwang：啊，真美
 windrises：前半段笑死，后半段有点尴尬
 明明美琴更适合王子，爱理更适合公主，这是为了搞笑而特地转换了吧
 八云到底说了啥，不过也不是很重要
 麻生应该只是打酱油，不会插入到贵乱中
 插入曲不像一条的声音，难道是用本音唱的？
 panacea：cp乱搞啊喂= =我cp总是站错
 3741：这话剧剧情神了
 我的花井真琴呢？？？别告诉我站错了
 josh：这集的剧好尬，特别是八云来捣乱的目的很莫名其妙。真要有心，就该被打倒然后成全王子剧本就是这么写的，八云硬趁的没理由，幸亏晶导解围。作者强行党争把八云的形象都弄糟糕了，感觉最好还是花井美琴
 704504：八云正式加入党争了，为什么不能设计成不可攻略角色呢？和天满搞百合也好啊，搞这么暧昧有点败好感的。
 爱理好像只有播磨一个男角色能配啊，居然半路杀出程咬金，编剧你良心不会痛吗？再次向贵乱迈进
 676212：我喜欢爱理和八云
 hao3yi4kai1：百合大法好，cp又又又混乱起来了
 有新意的学园祭，做出了不同的感觉
 ackton：被天满鼓励了一下后，播磨写了120页的睡美人剧本，拿给八云看，让她评价一下，因为通宵创作，播磨随后去休息了。晶的剧本有6个主角，6个女王子和美琴饰演的公主/睡美人。演出开始，6位勇者前去救公主，爱理一句话一个表情击败了泳装摔跤三人。舞台道具很专业，效果不错，床道具被送上场，播磨却躺在上面睡着了，八云没来得及叫醒他。之后演员和观众都惊讶发现睡美人是播磨，东乡认为这种罕见的创意很不错。美琴不在，本来是美琴演公主的，但郡山以为他们又要用公主咖啡厅赚钱，把她拦在外面。面对突发情况，晶指示继续演。剑之精灵提供专攻魔法师的剑，天满面对经典早中晚423条腿是什么东西的问题回答怪物，精灵不给剑了。东乡继续称赞新颖，拉拉一旁睡着。播磨醒来察觉现状有些慌了，接着发现天满要来，想着就这么继续吧。晶给旁白新剧本，剧情向另一方向发展，勇者们与魔法师的手下大战，最后只剩爱理。爱理来到公主身旁，准备亲吻，但播磨直接拉起帘子拒绝了她，观众笑起来，爱理拉开帘子，发现八云竟然也躺在床上，爱理问你们想干嘛，八云饰演魔法师，她起身说现在这个人很累，必须让他休息，即使是爱理也不能打扰。爱理与八云大战，晶此时不知去向。爱理让八云差不多该停了，八云随手反击还打到了爱理一下，爱理问你为什么要阻止我，八云说我在你不知道的时间中一直和公主生活在一起，爱理问你发誓是真的吗，八云说了一句话，没人知道具体内容。爱理放下剑说我没兴趣了，接下来随你意吧，但我即使退出，也不允许结局不完整。爱理走了，接下来就是魔法师亲公主了，观众齐呼kiss，天满也短时复活让八云献上唤醒公主的吻。八云靠近播磨，说只是装的，这时晶用道具从天而降亲了播磨一下后消失。结局公主苏醒和女间谍过上幸福生活。演出大获成功，东乡起立鼓掌，哈里马拉拉都走了。之后爱理指责八云乱来，晶告诉她刚才的吻是在鼻子上，不算的，你们都很努力，所以今天就这样吧，爱理认为八云没人管的话还会愈演愈烈，走了。晶告诉八云后夜祭也不会安稳，问八云播磨的吻要还你吗。之后加藤发表讲话，今鸟认为后夜祭无聊，一条说也许会变有趣，你别走。冬木夺取话筒发声权，打断老师讲话，说最棒的乐队要演出了，一条五人直接登上舞台开唱，气氛不错，台下男生女生纷纷跳起舞来。今鸟见到了一条的另一面，他之前搭讪的女生来问他要去哪里，今鸟说不好意思感觉没那心情了。春树对美琴说演出有些遗憾，美琴并不在意，不过还是想演一次公主，春树把美琴推到麻生身边，麻生穿着王子服装，美琴说不用勉强，麻生说没有勉强，我们难得穿成这样，一起跳舞吧。乐队切歌，同学感叹美琴麻生很配。天满让八云向爱理道歉，爱理说我不在意，而且多亏你我不用和播磨演最后一幕，问八云要跳舞吗，二人跳起舞来，爱理问八云在和播磨交往吗，八云说他只是拜托我帮忙，没有交往。接下来又切歌到eurobeat，气氛热烈，八云爱理也跳得很好，爱理说和你打一架也值了。播磨被惩罚吊在屋顶。
 756278：党争好啊
 694695：cp乱炖，最后的一段跳舞真的神了。

第7集
 chengweijiuquan：战斗、狩猎者！　战斗、贪吃者！　战斗、打工的！
 美食篇、打工篇、西本家。。。
 xdyllx：幽灵公主梗
 windrises：料理对决爆笑
 那个中餐馆啥意思
 片尾是即将登场的新角色？
 478370：蜜汁中文
 3741：来瓶啤酒！
 josh：来瓶啤酒！幸好八云没卖肉，不适合她
 676212：间谍？！
 hao3yi4kai1：乙事主
 动画这工作不是人做的，瞎说什么大实话
 是中文，但只能听懂一半
 ackton：爱理做了饭团，美琴晶不吃，天满也做了，二人互相吃对方的，都倒下了。文化祭结束了，大家来大坝附近野餐，考虑到各种情况，播磨春树都背了很多东西，缓慢走在后面，今鸟还躲在春树包里。天满用饭盒带八云准备的饭菜，结果只有饭，菜忘带了，天满于是准备做饭团，爱理也要帮忙，播磨立刻阻止说自己带了工具，我来做饭。天满说会做饭的男生真帅，播磨把春树踢了，说自己来做，二人对抗起来，晶提出让二人比赛料理，今鸟也主动参加，他希望赢了以后美琴亲自己一下，被揍。晶要求食材自己找，播磨鱼叉捕鱼，接着遇到河主巨蟹，开始战斗，春树挖野菜蘑菇，遇到山主大野猪，开始战斗（联想到虫师了）。二人衣衫褴褛回来了，开始做菜，今鸟躺在一边睡觉。开始品尝时，今鸟献上咖喱饭，大家都说好，今鸟说这是特级咖喱，然而实际这是速食咖喱，无效。今鸟又献上d罩杯咖喱，两团圆圆的咖喱饭，被击飞淘汰。女生吃了播磨的蟹，评价不错，但又感觉调味不对，开车兜风路过的弦子叶子品尝一下后指出调味要从分子量大的开始放，播磨先放盐就咸了。轮到春树的野猪锅，四人吃了以后，仿佛来到宫崎骏电影里，莫名流泪，但爱理还是指出他忘记撇去浮沫了。山中老人指出春树做事应冷静，接着告诉美琴春树现在正脆弱，要拿下他就趁现在，孙女来带走老人，老人叫伊东又吉。乌丸作为裁判长给出结论，获胜的是铃木胜，他和中村坐直升机过来，制作了法国运来的鹅肝，晶表示本地食材还是无法突破上限。后半段介绍大家的兼职工作，播磨感觉动画和漫画差不多，来studio homet/comet做制作进行。莎拉麻生在茉莉饭店打工，陈店长老婆要生了，但还有预约的客人，莎拉说交给我们吧，接着来了一群讲中文的客人，语言不通，麻生想解释也没用，莎拉二人于是开始营业。八云打工的店里店长喜欢cosplay，春树来消费，发现今天店里的服装是兔女郎，他想象八云兔女郎的样子，进店一看，发现是吉祥物风格包裹全身的兔玩偶服，不过春树还是一直待到打烊，八云感到疲惫。西本家影碟店装修，男生来帮忙，发现了暗门，要进去看，西本说这里不能进，一旦踏入就回不到原来的世界了，大家坚持要进，眼睛和灵魂被刺痛了。一条拉拉在沃斯汉堡打工，今鸟要点儿童餐，因为送机器人玩具，但他不是儿童，缠着一条，被拉拉揍。哈里马东乡一旁看着。天满面包店打工，包装面包，从早干到晚，干不动了，把面包想象成乌丸，头撞了上去。晶在旧书店工作，轻松，她说也做过体力活工作，接着接到电话换上紧身衣。麻生莎拉累了一天，莎拉做面谢谢麻生，店长回来了，莎拉问宝宝怎样，店长说不是我家的。播磨被踢出公司，说动画不是人做的工作，还是画漫画，做原作者好，这时乌丸作为原作者经过播磨来到动画公司（好多动画都吐槽了动画制作本身，真的是艰苦啊）。吉田山几人在西本那看到了不得了的东西，泳装摔跤之类的，颓废的回家。八云来接疲惫的天满。今鸟被揍趴，手上抓着玩具不放，嘴里还是哼着主题曲。晶骑摩托带着任务对象撤离，与敌人枪战，路过想成为漫画作者的播磨，扶着天满走路的八云，坐在车里的爱理，爱理不敢相信。
 697416：中餐馆店长应该是在neta《人造人009》的006张张湖

第8集
 chengweijiuquan：开始了女子篮球社诞生！　开始了☆有劳前辈了！开始了泪水的兄弟情
 篮球少年漫 麻生——表屋五月
 windrises：麻生人气真高呀
 黑长直真漂亮
 hao3yi4kai1：D！
 ackton：天满读了篮球漫画喜欢上了篮球，上学来看同学打球。嵯峨野惠初中就是篮球部的，但高中没有女篮，所以就没打了。麻生是篮球部的下任队长，播磨见天满注视着比赛，扣篮吸引其注意，结果手卡在篮筐上下不来了。八云同学五月想建立女子篮球部，找姊崎做指导老师，她招募队员参加之后的比赛。姊崎找男子篮球部的谷老师帮忙，谷让麻生帮忙，在麻生带路下，惠加入，美琴也在周围人支持下加入，天满也加入，拉拉听说一条要加入，于是让东乡哈里马教自己打球，拉拉打球暴力，直接破坏了篮筐，姊崎认为她很有天赋。姊崎并不懂规则，她给队员们起外号，叫拉拉大猩猩，拉拉一开始并不知道这是什么意思。五月教新人练习，之后自己做个人练习，麻生让她不要太勉强了。姊崎支持五月和麻生趁此机会加深关系，五月说麻生只是学长。美琴看到五月，想着自己也要努力。五月因为身高偏矮，平时吃的很多想长高，天满告诉同学五月似乎喜欢麻生。天满只早练了一次，后面没法早起就不去了。麻生带美琴练习，美琴进步很快，五月主动要和她单挑，胜过美琴说她还差得远。晚上大家一起到麻生家的中华料理店吃饭，五月有事先走了。拉拉店里猛吃，惊到了菅。大家正吃着，五月来了，她说不要误会，自己来这里是之前就决定好的。五月吃完一份还要一份，吃撑了还坚持吃第三份，说了多谢款待就倒下了。美琴背五月回家，感觉她毫不含糊，能尽力向前冲真厉害啊，我也加油吧。拉拉吃了22份，没钱。早上八云给要练习的天满做了不少便当。天满来练习，发现大家已经开始了，于是上场跟着来回跑，姊崎叫住天满说我昨天才知道篮球不是六人打而是五人打，在有人不想打之前，让天满先做特别课程训练吧。天满无所事事在门外晃，骗来加油的八云自己还在练习。五月教拉拉投篮，今鸟又来纠缠美琴，被拉拉用球砸头，今鸟试图投篮，拉拉全部封盖，今鸟假动作骗拉拉，被揍。今鸟说自己是来做教练的，没人答应。麻生让五月来教美琴，结果五月内心动摇，怎么都投不进。天满一个人坐在秋千上耗时间。第二天八云又给天满准备了大份便当，让她和队友分享，说感觉姐姐有些失落，自己只能做这些了，天满于是装出兴奋的样子去练习，实际上又在秋千上耗时间。姊崎想着有人玩腻了，天满就能上场了。东乡也想来对战，说输了的人要成为胜者手下，被女生们拒绝。女队感觉这支队伍能行。之后天满面对八云关心还是假装练习，带着大号便当出门坐着，中午一个人全吃了，同学以为她和乌丸间发生了什么，八云见姐姐胖了，天满说增重是教练安排。晚上天满想什么时候能归队啊，东乡出现说被排除在外的不只有你，今鸟播磨也来了，一群局外人开始一起特训，最后姊崎感觉起风了。
 756278：播磨下线好看多了能让麻生当男主吗

第9集
 chengweijiuquan：传球!-运球!-射篮!
 篮球球赛（常见桥段）、雅典娜（圣闘士星矢）、篮球少年漫梗
 今鸟的乔丹球鞋、天满弃暗投明 、反乱军——正规军
 windrises：突然心疼今鸟
 麻生绝壁是个基佬
 3741：拉拉太好笑了
 josh：拉拉和短发妹纸真好，天满不恋爱脑就很搞笑
 ultrarobotman：无疾而终的初恋，真青春啊
 hao3yi4kai1：把乔丹踩在脚下的男人
 雅典娜
 ackton：天满几人直接在小公园开始练球，八云做了饭，几人就在公园里吃。五月手感不好投不进，麻生指导，五月反而更紧绷了，姊崎知道要靠感情疗法。五月向麻生道歉说是自己不好，她看到美琴进步神速，更难以接受了，跑了。美琴问麻生不去追吗，麻生说你追比较好吧，美琴发现麻生原来这么迟钝。拉拉来找五月，给她汉堡，以为她饿了跑去吃饭，拉拉确认也不是父母的事，让五月和自己聊聊，我会帮忙的，五月靠在她身上哭了。傍晚麻生打电话叫五月来体育馆有话说，他不希望二人一直有隔阂，问五月感觉自己怎么样，五月激动了，她说我最喜欢麻生学长了，麻生惊了，说我是问作为教练觉得我怎么样，五月脸红跑了，第二天没来联系，姊崎希望掉下山谷的五月能不断成长为顽强的人。女生本要和一年级男生打练习赛，播磨几人干掉高一男生，乱入赛场，东乡说我们要确认你们有没有打篮球的资格，不够强大的人没资格站在场上。姊崎被说服了，允许比赛，拉拉也说我们是为了胜利而练习的。比赛开始，今鸟穿着aj，表现不错，结果拉拉直接夺走穿在自己脚上，天满称赞播磨，播磨动力十足，八云见天满被防守，无视她要球，传给播磨得分。男生几人都很厉害，女队希望五月回归，今鸟担心自己的鞋。拉拉出去找五月，姊崎见状自己上场。五月其实就在门外偷看，见大家动作都很犹豫，拉拉说大家都需要你，需要五月这样的内行，队伍才能结成。拉拉知道五月是因为恋爱问题状态不好，她说一码归一码，现在有你必须去做的事，大家都在等你。于是五月回归，发现队伍落后70分，姊崎不知为什么自己抱球走了几步就犯规了。五月率领大家开始逆转，她表现优秀，拉拉的鞋开始裂开。东乡对天满说我们都是同班，天满说d班同学都好温柔，想去d班了，播磨只能看着。麻生指挥五月主攻，面对迅猛追分，天满说是时候用那招了，天满几人像漫画那样行动，使出银河爆裂扣篮，结果走步违例。最后两分钟，天满防拉拉，一直用决斗挑衅她，拉拉忍不住开打，五犯离场。姊崎说该上王牌了，呼唤天满上场，播磨说天满是我们队的，没想到天满立刻响应召唤回归。麻生提出加入东乡队，想和五月比试一下。最后一攻，麻生认为五月会自己来，没想到她传给美琴，播磨本应防守美琴，却被天满吸引在那挂机，东乡没能拦住美琴，美琴拉杆上反篮得分。最终东乡队132比131获胜，他说球场是我们的了，但今鸟玩腻了，播磨想加入天满一方，八云回家做饭，队伍一下就散了。拉拉把鞋还给今鸟，只剩鞋带了。之后女子篮球部有不少看了比赛的同学加入，惠和美琴兴趣消散后退出，美琴水平很高，麻生认为她应该继续，五月也支持。东乡问天满是不是要来d班，可以给她vip，播磨生气。大家在茉莉饭店吃完玩完回家，麻生问五月一个人能继续下去吗，五月说美琴有了你做教练会更厉害的，接着自己先走，留美琴和麻生独处。五月看着星光说明天会是好天气。ed后，麻生问美琴真的不继续吗，如果继续的话我帮你准备装备。美琴回家，路上表现有些开心，回道场发现春树在努力练球，他得知八云开始打球了，问下次练习是什么时候。

第10集
 eachgo：旗子
 chengweijiuquan：嘻！　嘻！嘻！　嘻！嘻！嘻！
 你的打开方式不正确、福利篇、考试复习、甜食三等分、今鸟的臂力比拼、天满酱版 拉拉、画风突变，花井 播磨打牌2C人员输清光、花井 播磨卑躬屈膝、超级激辣岩浆咖喱宇宙大盘、武神一条 拉拉大战涉谷小混混。
 windrises：还是那么毫无逻辑地搞笑
 打牌那段挺有意思
 478370：要不是学过微积分，差点信了你的邪
 3741：now bird草
 ED后的拉拉和一条太有意思了
 josh：打牌画的真好！！
 hao3yi4kai1：打牌好啊
 一叫哈利才反应过来，波摩·泉尔名字中的“哈利”其实捏的是turn A中的哈利大尉吧，加上这个红眼镜……懂了，夏亚的儿子是哈利，哈利的儿子是波摩·泉尔，骚话是显性遗传，金发是隔代遗传
 ackton：拉拉在大型演唱会上唱飞吧阿兹特克。大家来八云打工的店吃饭学习，天满感觉自己胖了，说要减肥却又开始吃芭菲，被美琴敲头，天满问美琴多重，美琴说我身高比你高还都是肌肉，天满想和大家比谁最重，爱理身高比天满高10厘米，但还是比天满轻，晶饮食习惯好，不长胖，父母也瘦，基因好。大家聊着，天满趁机就把芭菲吃完了，还说美琴怎么不阻止我。之后大家开始复习，天满感觉自己适合理科，说超薄蛋糕吃了就和没吃一样，所以无数超薄蛋糕叠起来吃也相当于没吃，接着就点了个蛋糕，爱理说还是大家一起吃吧，这样分到每个人身上的就没那么多了，分三份，因为天满之前吃过芭菲了。天满又开始思考三等分，一份是0.333，剩下的去哪了。今鸟感觉打篮球后自己肌肉变强了，东乡于是直接和他扳手腕对决，今鸟手臂骨折，播磨只是一旁看着，没有参与，他观察天满在三等分蛋糕，但不知道怎么分，于是来帮忙，分成四份，自己吃了一份，剩下三份，天满三人感叹播磨好聪明。播磨二人与d班东乡二人打牌，像黑道那样做赌注。回到早些时候，天满与美琴对话，说乌丸一周没来上学了，播磨想趁虚而入，结果天满开始聊和东乡一起吃饭的话题，她最近每天都去d班，春树认为东乡是入侵者，要把天满夺回c班，播磨支持。之后二人来告诉天满东乡很危险，不能接近，接着发现这天满是拉拉假扮的，她除了发型别的地方都装不像，春树摘了眼镜还是认不出来。d班课上，谷老师发现天满竟然在这里，让她回去，天满说我是拉拉，东乡问老师为什么要做老师，学生想学，你想教就够了，班级无所谓啊，大家支持，欢呼2d最棒。午休时，播磨春树赶来要夺回天满，和东乡哈里马大牌玩大富豪，回到开头的打牌场景，播磨一方输了，他把爱理交出来作为付款，春树坚持要赢回来，把美琴和晶作为赌注，结果又输了，播磨只想夺回天满，不停加注，把全班人都赌上了，播磨化身赤木茂，牌发光，以为要赢了，结果c班全班都输给d班了。c班没人，d班坐不下。陶艺课上，天满想象着乌丸陪自己做陶器，在他灵魂的指导下，做出了陶器电器。爱理晶让播磨春树当小弟买东西做之前拿二人去赌博的赔礼。春树二人随后请女生吃咖喱赔罪，正好有超辣咖喱大胃王比赛，赢了有券，播磨春树晶参赛，晶尝了一口就放弃了，播磨春树不停吃，吃到后面，春树已经失去意识在吃空气，倒下。播磨吃到后面只剩咖喱，没有饭了，他拼死一搏，抱起盘子往嘴里倒，天满担心，播磨说男生就是这样的生物。播磨正努力吞咽时，旁边五月吃完了，她五连冠。天满关心播磨，播磨说我是让五月的，实际能赢，天满说那下次就能赢了呢，播磨说下次希望换别的食物。ed后，拉拉给自己剪头发，剪多了，只能用白巾包头，惠推荐now bird沙龙，拉拉过去发现是今鸟在服务，问他怎么在这里，今鸟说看看店名啊。拉拉问一条在哪理发，一条说在涩谷，这里人群密集，一条其实也没怎么来过，有人搭讪，二人下意识打过去，结果这下惹到不良少年团体了，被包围，二人干翻了对面一群人，成了涩谷的传说，大量女生成为二人粉丝，拉拉作为涩谷女王，女生们模仿她的白头巾造型，拉拉到处代言火了，接下来还要发cd，结果cd卖不出去，拉拉又回到原来的生活。

第11集
 chengweijiuquan：拿破仑、生与死之间…　西本、性与志之间…　莎拉、圣与私之间…
 菅柳平、产生化学反应的黑暗料理、今鸟鞋子的怨念、花井还在纠缠着八云、“拿破仑”是美味的食材、佛之西本的修罗之道、莎拉 修女。
 windrises：原来莎拉是修女
 插曲在流星雨那段也出现过，叫Best Friend
 3741：主哭了，主笑了
 莎拉好可爱
 ackton：麻生朋友，篮球部的菅想用家里腌菜店的腌茄子换麻生家的免费拉面，还想和麻生身边的女生玩，麻生给菅腌茄子拉面，手指碰到汤。秋天，大家来美琴这一起吃芋头火锅，播磨带了肉。今鸟一桌，拉拉往火锅里放汉堡，东乡放辣椒，今鸟放乌冬面，乱放一通做成了黑暗料理。天满过来尝了一口说好吃，拉拉也说好吃，今鸟东乡吃了一口就放弃了。一条说我们再做一锅，今鸟报复拉拉穿坏自己的鞋，把鞋带扔进锅里，结果东乡见今鸟手臂骨折，喂他吃，第一口就是鞋带，今鸟硬着头皮吃了。天满这边，八云一直在帮忙煮菜，春树想展现男子气概，帮她吹凉食物想喂八云吃，八云难以接受，拒绝。播磨的猪拿破仑也来了，天满说猪骨汤真好喝，播磨告诉拿破仑你要长的圆一点哦，拿破仑感到恐怖（联想到Do It Yourself中的同款桥段），到处乱跑把现场搞的一团乱，也阻止了春树继续缠着八云。晚上轻微地震了，第二天大家见西本一身伤来上学问他怎么了，他说昨晚地震时自己在学习，第一时间用身体护住装满参考书（碟片）的书柜，好不容易护住了，电视里正好播到乳摇画面，西本赶快按暂停，书柜倒下压在他身上导致受伤。舞说自己每个月也会买参考书，西本问她怎么收纳的，舞说准备个箱子，学完的放里面，放不下的扔了，她表示可以帮西本整理，西本说这是无法让女生看的东西，舞才意识到西本说的参考书是什么，说他禽兽。之后西本按舞的说法整理碟片，堆的像山一样高。西本于是联系班上同学把放不下的碟片送人，他知道大家的偏好，分别推荐对方喜欢的片子，而梅津来要碟片时，西本却拒绝了，他不给已经有女友的人碟片，说这是修罗之路。春树听说西本有烦恼也来了，以为他是需要人帮忙打扫，结果发现是在散发黄片，春树直接没收，背着大批碟片准备处理掉，路上遇到警察，心里不免有些紧张，心想只要采取正确行动未来还是光明的，八云路过，春树看了她一眼，忍不住幻想，八云吓跑，春树追上去解释，碟片扔在地上被美琴捡到。莎拉接受人们忏悔，西本说自己把孩子/碟片们都送出去了，莎拉安慰他的罪孽已经被原谅了。春树说自己带着黄片被喜欢的女生看到了，但那是朋友的东西，自己只是帮忙处理，晚上不会偷看，我是无罪的，莎拉说无罪还来干什么，但表示神还是会聆听忏悔的。莎拉听出来对方肯定是春树。接着同校足球部的田中来了，说如果下次比赛赢了，自己就有勇气向永山告白了。莎拉看到了对方的背影，祝愿他能顺利。莎拉近期听到不少恋爱相关的烦恼，之后自己在学校也收到了男生的情书，与晶讨论，晶问莎拉想过交男友吗，莎拉说我光是想自己的事就够头疼了，所以别人找我商量恋爱时，我也不知怎么回答，晶指出最终这还是对方的问题，不需要多想。莎拉之后来看足球赛，之前来教堂的男生带球练过数人即将形成单刀被后卫解围，比赛输了，田中大吼发泄，莎拉发现观众中一女生流泪跑了。之后莎拉又遇到了田中来忏悔，他说之前自己邀请永山来看比赛，永山拼命加油，自己却无法说谢谢，莎拉建议田中再去见对方一次，田中说这次算了，但下次比赛我一定会赢，向她告白。莎拉追出去为田中加油。其他修女感觉莎拉的行为不妥。之后莎拉心情不错，晶问她情书怎么回复的，莎拉保密。ed后，菅又来麻生这，莎拉给他腌茄子拉面，手指碰到汤。

第12集
 guyigenius：果然每次让胡子清醒给胡子救场的还是只有大小姐啊！！！
 胡子你就娶了大小姐吧，这么好的女人你居然一直没有意识到！！！（要不把大小姐给我也行233
 chengweijiuquan：禁止完美-禁止进入-禁止短裤
 天满——小学生无误、zzzZZZ、“圣母在上”、天满的梦世界、播磨的梦世界、天满生日、“美少女游戏乱入”、絃子房间的暗器、修治与晶的补刀、个十百千万！！！、水，请给我一杯水。
 rog_defwang：我很少会这么喜欢一个不萝莉的金毛角色
 windrises：姐姐和大小姐都好棒
 akki_0：大小姐好帮
 3741：大小姐真爱啊
 josh：对于有钱人来说，这钱相当于零花钱买个零食而已吧。但这么帮拳儿，还是不从不行了
 hao3yi4kai1：联机做梦
 爱理这是真爱啊，拳儿怎么这么迟钝啊
 ackton：天满哼着自创的歌来图书馆学习，刚坐下就睡着了，开始做梦。天满梦里身高长到165cm，iq165，教晶和美琴学习，借冒失的爱理教科书，垂直起跳高度165cm，摔跤比赛165连胜，卡拉OK165分。天满成了学校人气王，被同学崇拜着，她拒绝了165个男生的告白，她对于大家喜欢自己有些头疼，实际她喜欢的是，这时播磨来到天满面前准备告白，天满说不行，你现在在和八云交往，播磨说我一开始喜欢的就只有你。天满惊醒，发现是梦，但醒来后还是心跳不已，这时播磨走来天满面前，天满对他有些心动，正准备说出口。画面一转，这其实是播磨的梦，他就坐在图书馆天满身后，梦话说等一下天满，剩下的由我来说。天满则做梦说吃不下了。晚上八云问天满学习的怎么样，天满说马上就睡着了，明天再努力好了。天满生日到了，但那天大家都有事，没人能帮她庆祝，播磨得知这一消息决定自己来，想象着galgame那样的展开，顺便告诉天满第二天是自己的生日，天满之后来给自己庆生。晚上播磨开始制定计划，潜入弦子房间偷偷拿杂志做旅游攻略，躲过红外线，在桌旁发现一盘咖喱，拿起来吃触发了机关被电，播磨又拿起杂志触发另一套机关，被揍的同时，还有录音机播放第一季ed。最终播磨还是艰难获得了杂志，制定好了去隔壁镇玩的计划，晚饭在高级饭店杜乃馆解决，播磨之前打工攒了三万，就准备用于吃饭了。播磨想要怎么邀请天满，这时修治来了，说今天是我生日，带我出去玩吧，修治说最好叫上朋友比如冢本姐姐，修治指的是八云，播磨想的是天满，认为是个好方案。于是之后播磨兄弟和天满还有晶一起出去玩，播磨说是修治过生日叫你们来玩的。四人坐公交来到隔壁镇，播磨带路来到一个幽静的神社，本以为是个隐藏名胜，结果几步就走到头了，不是幽静清雅只是没人气。播磨于是又带路来长谷川寺，有红叶和海景，结果今天已经关门了，几人吃了闭门羹。晶吐槽如果这是约会肯定让人失望，修治说感觉是不受欢迎的男生熬夜想出来的路线，觉得只要出发就没问题。播磨感觉不妙，发现天满也用同情的眼神看自己，最后只能靠晚饭了。播磨带路来到杜乃馆，这里是个庄园，非常高级，对服装有要求，进门的路也很长，还有一排厨师在门口迎接。修治说这店真的很高端，问播磨有钱吗，播磨说没事，我常来，接着接过菜单才发现一道菜就要上万，但看到天满开心看着菜单的样子，播磨说不出口我没钱，只得硬着头皮点了四份牛排，修治和天满都感叹好吃，晶说普通，超出预算太多，播磨都不知道自己在吃什么了，结果修治要再来一份，天满也跟上，二人还说要比谁吃得多，堆了一堆盘子，之后还有甜点。播磨正愁钱的问题，听到后桌有钱人（爱理）聊红叶，播磨于是也模仿着和来结账的服务员提起红叶，服务员不为所动，播磨说要去厕所，路上准备向服务员坦白自己没钱，这时爱理来帮播磨结账了，她正与林先生在这吃饭。爱理知道播磨在给天满庆祝生日，说一年帮你一次也无妨，快回座位去吧。天满看到爱理，叫她一起来吃甜点。播磨说了句抱歉。晚上分别时，播磨准备告诉天满明天是自己生日，但天满先与修治对话，说竟然这么隆重的帮你庆生，真是个好哥哥。播磨说不出口了，爱理则轻声说笨蛋。最终播磨还是一个人过生日，不过看到了天满的笑容就行了，长颈鹿彼得咬播磨的头。
 539996：这故事写的是真逆天啊，老是在神回中间插粪回真是让人看的很无语
 756278：哎笨蛋
 797071：爱理！！！

第13集
 chengweijiuquan：阴魂不散的他。-赌上乌丸之名。-解开所有谜题!
 这集碉堡、SR鬼故事、留年老师、恶灵退散、猎奇画风、各种高能
 周防——麻生 错误发现
 lalalalalala：吓死宝宝了
 windrises：麻生基佬绝对单身一辈子
 3741：这留级老师真的好像隔壁寒蝉的L5，不过为啥是川普脸啊哈哈哈哈
 一个敢写，一个敢抄。
 麻生其实蛮好的，但是还是想站青梅。
 josh：麻生放别的动画拖拖的男二男神之类的设定吧。
 ackton：同学们在烛光下轮流讲鬼故事，提到有个神秘老师笠稔持，平时大家都看不到他，但有留级风险的学生就会听到他的警告，若不重视会真的留级。播磨并不相信，他认为自己出席时间足够，完全不用担心，接着他就在电线杆后看到了笠，上学后在厕所看到，他意识到自己成绩不行可能会留级，开始通宵学习，结果来上学后发现大家的脸，便当盒里到处都是笠的脸，（爱理几人一起出现时，晶的脸晚些变成笠的样子），播磨惊了，找弦子求救，但又害怕弦子也变脸了，大叫恶灵退散，被弦子打。弦子教播磨一计，让他在身上写满英语单词，笠就不会接近你，于是播磨连夜写字。第二天开始考试，谷让他把身上的单词全洗了，不然就算他作弊，播磨以为自己要完蛋了，结果考试时单词却都会拼，原来是写遍全身时记住了这些单词，播磨理解了弦子的用意。天满考试睡觉，回家后发现八云的脸变成笠了。田中永山一起复习，还准备考同一所大学。圆让梅津也努力和自己考一所大学，圆在田径部能拿到推荐，不需要学习。播磨在笠的威压下努力学习，吉田山感觉这次自己能超过他。天满感觉自己这样下去要留级了，和乌丸天各一方，美琴三人于是和她一起复习，之后要考日本史和物理，天满一窍不通，她回忆之前去图书馆学习，回过神来就发现睡着了，回家学习想着看古装剧学历史，看完之后再复习又睡着了。天满说我们不是都一直在一起玩吗，爱理说大家都在你看不到的地方学习。之后三人一起教天满物理，历史靠押题，天满脑子里被填满了物理知识，头都要炸了，美琴说历史就靠联想记忆了，把所有知识都往天满喜欢的人身上靠，爱理晶对美琴开玩笑，天满则开始努力。第二天考试，天满脑子里都是乌丸在战斗，但还真就靠这方法记住了答案，旁边的吉田山压错题了，偷看天满的答案，天满卷子上写的全是乌丸xx，吉田山也照抄了，天满交卷前发现改正了过来，吉田山则是零分。剩最后一根蜡烛，冬木说三天前自己晚上来学校拿东西却听到游泳池有水声，接着就看到了水怪，大家不相信，冬木就说那现在去看看，同学们来到泳池，还真见到了水怪，惊叫。ed也是恐怖风格，最后蜡烛熄灭时还出现个鬼脸。ed后，实际上水怪是长颈鹿彼得，它想见八云从动物园里跑出来了，八云莎拉弦子给它洗澡。考试结束了，天满几人睡衣派对，天满问美琴之前篮球比赛后和麻生的约会如何，美琴说只是去买东西，大家追问下，美琴开始回忆，二人当天准备去的体育用品店正好关门，麻生邀请美琴吃饭，美琴却说不饿，要去喝茶，天满三人说这是错误操作，指出美琴平时很能吃。之后美琴二人来吃汉堡，麻生邀请美琴继续去逛街，在店里看篮球杂志，问美琴平时看什么，美琴说自己都是看纯爱系的，爱理打断说美琴平时明明都是看格斗书籍。随后二人又去了卡拉OK，美琴只会butterfly，她没告诉麻生这是什么歌，只说是外语歌，天满则指出这是美琴喜欢的摔跤选手的入场曲，平时美琴和女生几人一起唱卡拉OK时都是激情唱完整首，但在麻生面前却没唱。天满说这样下去恋情无法发展。最后二人又来游戏厅，美琴把麻生拉到一边，不让他发现自己是飞踢机器的纪录保持者。麻生玩赛车，美琴说本以为麻生只喜欢篮球，麻生看向美琴说除了篮球我也是有喜欢的东西的，二人对视，麻生撞车，游戏结束。接着二人开始比赛，麻生说毕业后想买辆车，去没去过的地方旅行，还有一年多我们就毕业了，不知那时大家会怎样呢，美琴也有些思考。天满问之后怎么了，美琴说自己打破了赛车游戏的记录，天满三人认为做得对。麻生不服，玩到打烊。

第14集
 guyigenius：这集前面播磨把自己的心意直接当做乌丸的送给了天满好让人感动~！后面赶漫画什么的太搞了……
 lost69：播磨好男人QAQ
 chengweijiuquan：at 爱尔卡特　in美国(26F)　with美国
 天满生日补办、今天天满当女王、可惜乌丸不在、“棒球英豪”、“北斗神拳”、“纯情房东俏房客”、饭派剧情（赞）、奈良女装、惩罚游戏（常见桥段）佛之西本天国行。
 lyz1196：八云美
 sharkspeare：呀，这集听八云的声音，耳朵都要怀孕了
 windrises：我怎么记得不久前才刚过的生日
 确实没有看过晶笑
 播磨与八云关系总是很微妙
 3741：拳儿助攻乌丸有点心酸
 传炸弹好有趣
 漫画直接重画可还行
 josh：八云几乎是工具人 设定了。有时候不懂拒绝反而没趣了
 hao3yi4kai1：棒球不知道捏的啥，但有北斗神拳和纯情房东俏房客
 八云
 ackton：大家聚会给天满庆祝生日，天满作为女王给大家下命令，让爱理吃纳豆，爱理勉强吃了，让晶笑一个，晶把天满拉到房间单独给她笑了，让美琴玩pocky挑战，随机选人最后选到了晶，二人即将亲到对方时，pocky断了。天满拉一条和服带子转圈。大家玩得很开心，八云给一旁一个人坐着的播磨送礼物，知道他生日就比天满晚一天，爱理阻止八云，说播磨已经庆祝的很彻底了，播磨说只要有天满的笑容就够了，他计划聚会结束时给天满送花，传达心意，八云说今天的姐姐看上去有些寂寞，播磨其实心里也知道原因，因为天满喜欢的人，乌丸没来。之后播磨把天满叫到外面，说有东西给她，把自己的花给天满，说是乌丸送的，但天满看了纸片上乌丸的留言，他署名写的是鸟丸，天满怀疑，于是问播磨花到底是谁买的，播磨承认是自己，爱理和晶把聚会的主角天满拉回去，天满谢谢播磨，播磨看着天空不知道自己是否让天满打起精神了。之后播磨接到工作，来给一漫画老师做助手。今鸟春树提到乌丸，乌丸考试没来，他每个月都会去美国，但也不知原因，春树说这是他的个人问题还是不要插手。结城问惠天满喜欢乌丸哪点，惠说他应该有只有天满知道的优点吧。播磨来到讲谈社才发现需要助手的是乌丸/二条丈，播磨发现他这次的作品是恋爱喜剧，怀疑乌丸要在漫画里向天满告白，播磨不小心把墨水滴到原稿上，他决定糊弄过去，顺着墨水给漫画角色画了墨镜，他感觉只有这一幕戴墨镜很奇怪，于是告诉乌丸今天天满在埃尔卡德过生日，让乌丸作为同学也去庆祝。之后乌丸跑了，播磨假扮乌丸留在房间继续画，他要把漫画里所有角色改成自己/画墨镜。天满一个人在家里感到寂寞，接着得知乌丸来了，二人在家门口见面。八云接到播磨电话来做助手，播磨不小心打翻墨水把原稿都毁了，想翻窗逃跑，但这是26楼，走投无路只能找八云帮忙，最后播磨只能选择原创，他要阻止乌丸漫画告白，决定改画甲子园（棒球英豪），但播磨不画练习剧情，而是画面一转变成明日之丈展开，开始打斗，裁判是恶魔，它操控队员要毁灭世界。八云问接着要怎么展开了，播磨说该卖肉了，问八云有什么点子，八云悄悄话告诉播磨，播磨觉得不错，结果画出来只是男女主同撑一把伞。播磨想到之前看纯情房客俏房东里有男主不小心摔跤压倒女主的画面，他决定实际操作一下掌握姿势方便作画，让八云协助。播磨自己躺在地上，让八云摔在自己身上，播磨说了句喜欢，心跳声，播磨感觉这展开好像不对，问八云怎么想，八云说这样真的能萌生恋情吗，播磨也不太懂，认为还是要画自己懂的东西。没时间了，二人迅速开工，完成了作品交给编辑，编辑问二条的作品呢，不过看了感觉也可以，就用这个了。之后二人回家，播磨说完全忘了原来的目的了，接着得知乌丸去冢本家见天满了，八云把之前没送出去的礼物给播磨，播磨谢谢。ed后，回到早些时候，聚会上大家玩击鼓传花，大家传炸弹，回答问题后传给下一个人，在谁手上爆炸就要接受惩罚游戏。第一题是绕口令，大家都顺利，但拉拉不懂，一条告诉她答案，今鸟认为不行，被揍，炸弹莫名传到奈良手上爆炸，奈良被惩罚穿女装，效果不错。之后各自讲一个美国的州，晶故意不说，爆炸，她的目的就是想穿玩偶服，化身一条鱼。爱理这边第三题刚开始还没说完炸弹就爆炸了，也接受惩罚，戴上秃头头套。之后是大家尊敬的人，提到霍金（想到近期曝光的萝莉岛事件），西本说了个喜欢的av演员，被舞教训，爱理见二人关系不错，美琴说他们幼儿园时就认识了。西本接受惩罚戴上佛像头套，差点闷死，见到了天堂/一群比基尼女生。此时爱理美琴出门把天满叫回来，天满笑爱理的秃头。
 756278：最尊敬的是霍金绷不住了

第15集
 chengweijiuquan：被排斥的男人　被招待的男人　被考验的男人
 呐喊名画、播磨——天满 同居！！、人生赢家、饭派剧情真虐、EVA级社长、永远都不可能成功的王道派。
 lyz1196：不是爱的爱
 windrises：八云温柔过头了
 主编太鬼畜
 考验那段很搞笑
 大小姐你要去哪啊，你和播磨的对手戏好久没有看到了，这次出行应该会是个转机点吧
 3741：拳儿人生巅峰
 小清水玩的好开心
 空太小浣熊要成精了
 hao3yi4kai1：漫画一样的情节
 ackton：播磨告诉乌丸漫画的事解决了，接着打开漫画书发现连载的竟然是自己交上去的那份，署名还是哈里马哈里欧，天满几人一旁对这新漫画有不同评价，爱理认为这作者肯定没有恋爱经验，男女生怎么会突然同居，晶问天满怎么看，天满说不错，这样才有想象空间。播磨很开心，想着继续画漫画让天满开心。播磨和助手八云来讲谈社，见到了主编五岛雄山，他体型巨大，大家都害怕他，但八云不为所动，一步不退还问你的工作是吓唬新人吗，雄山认可了八云的勇气，露出罕见的笑容。播磨告诉主编自己认识鬼哭丸的船长，主编要求播磨下周前交120页漫画上来，播磨只能想着拼命画，结果回家发现弦子和叶子去滑雪了，门也锁了，没地方住了，八云于是带播磨回家，告诉天满，寒假播磨要住这里一段时间，天满惊了。播磨之后惊醒，以为是做梦，其实已经住在天满家了，早上三人一起吃饭，播磨感到幸福，之后又做家务，播磨感觉和天满像是新婚夫妇，直到八云提醒他去画漫画，播磨才想起正事。电视上一直在播小熊猫空太的新闻。天满和八云说昨天自己很震惊，不过八云平时也没怎么拜托过我，这次我就不问原因了，这就是姐姐。播磨一个人在屋里画画，画不出来，八云过去给他送点心，见到播磨背影的一瞬把他看成了父亲，播磨想不出构图，八云主动当模特摆姿势，傍晚本要准备晚饭了，八云想好不容易能帮上播磨了，就再过会儿吧，继续做模特。天满吃了就睡，醒来已是晚上。这时播磨墨水用完了，八云出去买，顺便也要买别的东西，她告诉天满晚饭要迟了，天满说新婚就是要亲手做啊。八云买完东西回来见播磨和天满愉快对话，播磨笑得开心，之后也很有干劲，继续画漫画。爱理这边准备行李似乎要听从家长和某家人的话离开，她想就算自己不在，也不会有人难受。八云还是想给播磨帮忙，来漫画编辑学校听讲座，讲师正是雄山，他说编辑就是要让漫画家无论在什么情况下都要工作，雄山发现了八云，问她之后要不要来自己这里工作，八云得到了认定徽章，不过课没听懂。家里天满想着检测一下播磨是不是好男人，短信问大家好男人的标准，天满假扮成八云试图让播磨说真话，她按住头发两边的呆毛，换八云的发型，自认为伪装成功，播磨则只感觉天满表现奇怪。爱理认为不能察觉到女生微妙变化的男生是不行的，天满于是问播磨不觉得今天的我和平时不一样吗，播磨说区别很大，你发型和衣服怎么回事，天满确认播磨过关。美琴说只要自己做的东西对方都会吃，我就会开心。于是天满往八云做的咖喱里加辣椒，给播磨吃，播磨对于天满做的饭感到恐惧，但吃了以后发现除了辣却很好吃，全吃了。一条喜欢能在危机中保护自己的人。播磨感觉天满扮成八云的样子是为了和自己接近，太可爱了。天满大叫有蟑螂，播磨来帮忙却发现蟑螂在伊织头上，下不了手，天满以为播磨要被淘汰了，接着发现一条的短信后半段，不能什么事都用暴力解决，我喜欢强大又温柔的人，天满确认播磨过关。惠只看重颜值，于是天满拿下播磨墨镜，发现有点脸熟，播磨夺回墨镜，天满想反正有墨镜就行了。晶认为要有钱，天满向播磨借钱，播磨有12元，比天满多，过关。天满说播磨太完美了，真的很配八云，播磨意识到天满还在误会，决定晚上说清楚。晚上播磨一直没勇气，等到睡觉了才来到床前准备坦白，他确认了床上天满的发型，开始坦白，接着被子掀开才发现那不是天满的发型，而是伊织头上的蟑螂触须，播磨意识到这是八云房间。接着播磨感到身边有恐怖生物移动，实际是天满，她的目的就是看播磨晚上会不会做坏事。八云趴在桌上睡着，电视还在播小熊猫。
 766774：人设都乱套了

第16集
 guyigenius：这集好棒好棒啊~！浴室里面的两个人你们又坦诚相见了哦呵呵~~~美琴才是真旗派啊，GJ！下面私奔剧情开始咯~！（不过麻生你就这么被赶走了真可惜……
 loner：私奔好棒！
 chengweijiuquan：正片、姉ヶ崎妙——刑部絃子 百合花、杀人菜刀——天满、经典旗派剧情 道馆浴室AVI 福利篇、美琴好助攻、手语交流、大小姐的心事 相亲（超常用设定）、“水中冒泡”笑抽。私奔。。。。
 lyz1196：本片各种神助攻
 windrises：爱理洗澡好美
 基佬麻生半夜敲门意义不明
 摩托私奔太浪漫，终于要进入正线了吗
 才注意到笹仓叶子是平野绫
 muhan82：啊……真好，我永远喜欢周防美琴
 3741：这集太好笑了吧，美琴助攻真棒。麻生支线就这么没了吗？那有点惨啊
 josh：拳儿夜闯女生房间被赶走 这桥段过分刻意了，蠢也不至于蠢这样。嘛。大小姐线了。美琴应该是四人组里最正常的了。
 hao3yi4kai1：美琴原来是旗派头子
 私奔了
 ackton：弦子在滑雪场吸引了很多人关注，叶子担心她被搭讪，说你是属于我的，弦子说知道了，今晚好好陪你玩。接着一个雪人滑雪，弦子注意到那实际是穿雪人衣服的乌丸。播磨早上醒来发现自己被绑着睡在室外，天满昨晚发现播磨闯入八云房间，认为他就是个发情猴子，自己要保护八云。播磨八云都不知道怎么回事，天满说是他睡相太差了。天满把播磨的东西都放到外面帐篷里了，让他今天开始住那里且不许接近八云。播磨不知怎么了，认为天满本来等着自己告白，结果自己却去了八云房间所以才生气，昨天假扮八云也是因为复杂的少女心。于是晚上播磨又来夜袭，想着要说些让天满开心的话，来敲天满的门，说这次轮到你了，天满惊了认为播磨没得到八云就要来袭击自己，把播磨赶走。播磨无家可归，看着路上的情侣，想着要是自己没被误解也能和天满一起逛街。美琴路过得知播磨无处可去问他要不要来春树家的道场，播磨谢谢她的咖啡说自己总有办法的。播磨随后路上发纸巾赚钱，纸巾撒了，美琴帮忙捡，说在道场开圣诞派对的菜买多了，帮我搬过去吧。最终播磨还是来到道场，爱理此时也在美琴家。第二天播磨化身工作人员来隔壁美琴家拿吃的，遇到爱理，爱理没认出播磨，播磨也想着不要和她扯上关系，没好事，于是给爱理美琴送来咖啡就走了，美琴发现爱理没认出来，决定逗逗她，让爱理给播磨送食物，播磨吓了一跳赶紧走。爱理感觉这工作人员的背影看起来不错，播磨准备逃，美琴却有事出门让他看家，还说自己帮不上的忙，播磨可能可以帮到爱理。下雨了，爱理收衣服，播磨帮忙说这是工作。晚上美琴爱理运动完，美琴本来要洗澡的，想起要给播磨送饭，爱理则进入澡堂把播磨的背影看成美琴了，和她聊天，美琴窗外看到这一幕。爱理问美琴和麻生处的怎样，播磨夹着嗓子说我不懂，我对男生没兴趣。播磨与窗外的美琴手语交流，爱理产生疑惑时，美琴在窗外与其对话消除怀疑。美琴故意问爱理被播磨表白过吗，爱理说昨天看到播磨一个人在街上像孤家寡人，自己可不想那样，又提到路上都是情侣。爱理说自己可能要结婚了，父母让自己去相亲，爱理说自己就算闹脾气也会回来，接着要走进浴池和美琴一起泡澡，情况危机，眼看要暴露，播磨用毛巾制造气泡，爱理以为美琴在水里放屁，走了。之后美琴打播磨，说被误会的是我。关于爱理的事，播磨说那是她的问题与我无关，我现在自己的事就够呛了。播磨之后继续画画，麻生把播磨当成美琴家人，问美琴在吗，播磨把他赶走。随后中村又来找爱理，播磨要说实话时，美琴把他拉走，爱理来了，她准备跟中村走，说自己会拒绝相亲的，谢谢，美琴看不下去，强拉着爱理让她换上工作服，让播磨骑车带她走，让她出去冷静一下。播磨本来还忙着画漫画，没办法还是只能听令，带爱理走了。美琴留下来对付中村。ed后，铃木胜到处找爱理，发现双马尾的吉田山，指责其干扰任务混淆视听，打了他一顿。
 756278：这播磨搞得麻生美琴寄是吧
 我嘞个CP头子美琴
 839276：剧情太刻意，观感越来越差了

第17集
 guyigenius：这一集作为旗派好满足啊……神剧情有木有！！！最后大小姐一脚飞踢笑翻了~
 chengweijiuquan：爱理的逃避-播磨的摇篮曲-冒牌新娘
 旗派当道！、神社AVI（常见桥段）、胡子见识了爱理的另一面、月光下的大小姐美爆了、（冢本）天满代表相亲、大小姐的双脚飞踹！“冢本”的相亲、花井大战3米浣熊、浣熊使用买萌战术、花井宣告战败。
 lyz1196：请务必踹偶
 227195：旗派浣熊
 windrises：总感觉播磨和大小姐的恋情怪怪的
 播磨直到现在也没有喜欢过大小姐
 而大小姐虽然对播磨有点在意，可是现在却对一个刚认识不久的陌生人有了好感
 这个恋爱喜剧有点无厘过头
 ed之前的最后一幕依然意义不明，大小姐是因为自己被骗了所以才踢的播磨吗
 看预告，下集又要假装一切都没有发生然后回归日常单元喜剧吗
 新ed不错
 容我刷个屏
 kuma_tang：爱理理我老婆
 3741：神回，帅哥你谁啊！！！！
 原本还想问画的胡子怎么没了，结果ED后就有解释，完全没毛病啊哈哈哈哈哈哈哈哈。
 josh：看这集很多情况都是心想：又来了，这种误会，看大小姐发情也是一脸平静。  天满和花井还有趣些
 hao3yi4kai1：那浣熊什么来头？
 ackton：本来以为相亲这事要播两集，没想到一集就结束了，喜欢这种快节奏。
 播磨骑车带爱理离开，中村慢了一步，于是呼叫胜拦截。天满八云回家，天满说想吃寿司，八云于是先进屋准备，回头就发现天满不见了，胜带走了她。爱理告诉播磨自己去相亲的话肯定会被父母逼着答应。爱理心里已经放弃了，她不知是不是自己内心脆弱。路上迎面一辆卡车，播磨紧急躲避，二人都吓了一跳，爱理抱住了播磨，二人笑了起来，接着发现迎面而来的轿车上坐着天满和胜。美琴这里，中村和她一起吃饭，美琴父母把他当成麻生，捉弄美琴，中村也拿美琴开玩笑，美琴说怎么爱理家的管家都知道我的事，中村说因为爱理总是开心的说着朋友的故事，美琴楞了一下，中村举例说比如美琴总是色诱男生，美琴想打爱理。爱理与天满短信联系，天满得知爱理要相亲觉得有意思也要跟去，爱理则知道胜把天满当成自己了，要带她回家。播磨决定立刻追击，要破坏掉相亲，爱理不知为什么这人这么拼命，播磨实际是不想让天满相亲。天满又收到美琴的短信才知道爱理是被迫相亲，自己是被错认了，天满将计就计，决定假扮爱理破坏这违背意愿的相亲。摩托爆胎，播磨爱理被迫在一庙里过夜，播磨想着天满紧张不安，爱理以为他冷，车上只有一个毛毯，爱理在想要不要和他共用，但是又难为情，播磨则以为爱理担心自己动坏脑筋。爱理开始聊天，得知对方没有女友单纯的笑了，播磨感觉爱理不是自己想的那样。二人继续聊，爱理问平时有什么东西阻碍你吗，播磨说我不会输的，妨碍我的人我都会打倒，我很强。爱理不知如何才能变强，如何才能与这世界战斗，播磨说周围有妨碍自己的东西确实辛苦，但我不去想那些想了也没法解决的事，全盘接受，然后笑着努力下去。爱理说好厉害，接着坐到播磨身边和他共用一条毯子，说之前自己很失落，但多亏你的一番话让我鼓起了勇气，爱理拜托播磨和自己一起去相亲，演戏让对方放弃，爱理知道本来应该自己处理的，但现在我想拜托你。播磨答应了，爱理随后毫无防备的睡着，播磨一瞬感觉爱理人还不错，结果听到爱理梦话说胡子太差劲了，播磨最终在爱理脸上画胡子报复。第二天二人赶到地方，得知男方迟到了，爱理让播磨演自己男友，会场见面前，播磨先进一个房间，在这里遇到了天满，天满说自己是爱理，把播磨当成相亲对象，播磨见到天满则说我带结婚申请书来了。爱理想着有人陪伴自己能拒绝的，结果她母亲要和她聊聊，为相亲一事向爱理道歉，请求原谅，爱理心软说没事，没法拒绝母亲。天满这边故意做出给人负面印象的表现，想着破坏相亲，天满表现邋遢不礼貌，跳奇怪的舞蹈，往播磨头上泼茶，播磨不为所动，坚持要结婚。爱理想到过去与天满几人一起相处的各种经历，下定决心，告诉母亲我果然还是想和大家在一起，转身跑了，母亲露出微笑。爱理知道就这么放弃不是自己的风格。播磨把被打湿的刘海向后梳起来，天满突然意识到了什么，给他带上墨镜发箍，播磨回归日常形象，爱理正好跑回来看到这一幕，往播磨脸上踢去。之后中村收到消息，相亲终止。八云还等着和天满吃寿司，伊织把寿司上的鱼片吃了。接着是冢本姐妹的ed。ed后，早些时候，小熊猫空太从动物园里跑了。春树从中村那得知冢本去相亲了，当即骑车追了过去，就算隔了五百公里。春树骑累了晚上在庙里休息，他带了食物，在庙里发现毛毯靠了过去，结果那是逃跑的空太，双方打了起来，春树不知怎么与非人类对手战斗，结果空太站了起来，春树于是踢它腿，正要终结时，空太卖萌，春树下不了手被反杀，早上空太走过爱理旁边，尾巴把她脸上画的胡子擦掉了。播磨发现摩托旁有自行车，上面有修理工具，把摩托修好了，庙里还有食物（春树的），播磨感叹这庙很友好。新闻播出昨晚逃跑的空太回动物园了，它脸上戴着春树的眼镜，很有人气，八云看到也觉得可爱。

第18集
 chengweijiuquan：甜蜜的工读陷阱-甜蜜的教室陷阱-甜蜜的名人陷阱
 播磨 爱理被卖了（周防 高野晶）、晶姐帝企鹅地板坑人事件、呆毛才是本体、哲学 悲催的变态三人组、不走别人走过的路，而是坚持开拓自身道路的才是正真的男人。——東郷雅一
 windrises：几个美少女卡住了不能动弹，总觉得会有奇怪的展开
 播磨真气人，难得大小姐的态度稍微缓和一点
 井口裕香打酱油，没有注意到
 最后一个part依然意义不明
 foreverkeai：4个美少女卡在二楼，播磨你在一楼究竟看到了什么景象？我要播磨的视角！
 3741：开头的企鹅和长颈鹿好可爱
 晶神你也有今天？
 hao3yi4kai1：卡地板里……不是，我没有想到任何糟糕的事情
 ackton：马上要到圣诞节了，天满似乎出去挖树了，一身泥。爱理与美琴聊天，美琴告诉爱理如果之前告诉你那工作人员就是播磨，你自己会感到别扭，而且误会的也是你。爱理告诉美琴就因为不知道身份，之前自己和播磨在庙里裹着毛毯过了一夜，美琴问到底发生了什么，爱理说什么都没有，美琴与晶打电话说自己赌输了，她没告白，晶接着就走进屋来问那有没有亲吻，说爱理没出息。晶让爱理为之前留宿向美琴报恩，让她帮美琴家干活，第二天爱理到了工作现场发现播磨也在，原来是晶和美琴故意让二人见面的。工作内容是搬东西，装扮巨大圣诞树。有男性工作人员找美琴搭讪，说不懂的可以教她。中饭时，爱理坐到播磨身边，想到之前的事脸红了，播磨则说我不想和你再扯上关系了，他知道这样会妨碍自己和天满。接着天满就来了，播磨躲起来听她和爱理的对话，爱理说播磨也一起来打工，他很差劲，粗暴邋遢脚臭，天满补充说他一看到女孩不管是谁都往上扑，让爱理小心，播磨心态崩了，说那是误会。爱理却回复说我觉得不会，问天满好好确认过吗，虽然播磨不可理喻，但我觉得他不会做出不道德的事。播磨听了这话准备冲出来解释，被圣诞树上之前自己装上去的装饰铃铛砸到。晶来了，爱理认为她是故意选择在这里与天满见面的。莎拉收到晶的短信来社团活动室，晶说2楼的教室里有谜题和礼物，莎拉发现地上有个企鹅，认为这就是礼物，走过去，地板突然塌了，莎拉陷在里面无法动弹，接着八云也来了，她也收到了晶的短信，莎拉正要提醒，八云也陷进地板。莎拉联系晶，发现铃声就在前方响起，原来眼前陷进地板的企鹅就是晶，她穿着企鹅装在这里玩，掉进地板，于是发短信给莎拉和八云，挑战书的具体内容就是如何逃离。天满打电话给八云，八云简单说了几句还没说出具体问题，天满就挂了电话要来，一进屋就冲向企鹅陷进地板。莎拉于是让八云心里想那个人，那个人一定会来八云身边的。八云心中默念，但是什么也没发生，晶说那人要去换眼镜，莎拉说所以春树没来，八云这时意识到莎拉和晶指的是春树，有点害羞。天满想着要是一直没人来，大家就要死在这里了，晶说大家都对我是企鹅没有疑问吗，她只要脱下玩偶服就能从洞中逃脱，没有这么做是想拍照记录三人窘态，晶认为自己赢了，结果刚走一步就又陷进地板了。晶说如果楼下有人就能发现我们，莎拉说现在是寒假，真的有人吗。晶说有需要画120页漫画，但无处可去，还被牵扯进相亲活动进度落后很头疼所以跑来旧校舍画原稿的人。这时圣诞老人来了，用充气锤把四人砸到楼下，一楼是体操垫，四人得救。圣诞老人是播磨穿打工衣服扮演的，他又要找新的工作地点了。二楼另一个教室，春树卡在里面地板上，因为没戴眼镜走错教室了，他说自己确实感受到八云的气息了啊。吉田山三人店里见一旁的哈里马很受欢迎，也想变成这样，东乡支持吉田山，说男人一旦止步就会死，男人要拼命奔跑，他说自己承认的男人都能来参加我家今晚的舞会，如果你们想来就试着震撼我吧。吉田山于是想着变成好男人，三人都戴上哈里马那样的墨镜，试着模仿他的外表，东乡指出只是外表像是无法接近我们的，吉田山于是坐上摩托模仿哈里马，被播磨揍，那是他的车。接着三人见哈里马搭讪女生，直接吃对方的薯条，于是三人也吃一女生的食物，结果碰上的正好是拉拉，三人被打，吉田山得出结论还是保持原来的样子好，东乡认可了，真男人就是要开拓自己的道路。晚上三人来参加舞会，有很多女生，结果哈里马有事要先走，东乡说会陪大家，但哈里马一走女生们马上就散了，只剩拉拉吃饭，东乡很嗨，让大家跳舞，吉田山只能和奈良跳，奈良说虽然没能和女生一起，但今年和你们一起也很开心，吉田山说圣诞快乐。
 839276：播磨态度太败观感了，大小姐帮过这么多忙，起码跟她说话客气些吧，说的这么冲

第19集
 guyigenius：王道派最后的高潮啊……
 fc_ryosuke：所有乌丸出场的戏份都会少女心澎湃
 天满送咖喱的时候你心情是怎样呢，在全场焦点是播磨的情况下，她只注视着你。
 chengweijiuquan：到处都是圣诞节-为圣诞节勇往直前-破碎的圣诞节
 海上男人 海X王 圣诞节（常见桥段）原稿完成 播磨漫画“告白”、暴风雪、天满咖喱飞盘、播磨 快点 播磨，为了世界上唯一迷恋的女人，冲啊，播磨拳儿、播磨弄哭了天满、王道派的最后高潮（爱情能让一个人变傻）        、风暴过后的晴天（这集真有结局的味道。）
 lyz1196：这一抱上去，有些东西就已经永远失落了
 windrises：一个船员的cv是原作者
 这剧情依然莫名其妙，盘子在本集是个非常重要的道具，但是铺垫太少，介入的非常生硬
 河童x天满x播磨 这三个人复杂的感情已经铺垫了几十集了，这集算是个高潮，但是感觉这波高潮完全就是把那些剪不断理还乱的情感一股脑全绞在一起，根本没有考虑什么逻辑性
 不过这番一直这样无厘头，都已经习惯了
 看预告下集要讲一条的事情？又是假装什么都没有发生，回归日常搞笑？别吧
 河童依然超烦，奈何这几集戏份很多
 400979：好胃疼，我再也不想看有党争的番了
 3741：胃好痛
 mynameismio：胡子和天满性格太像了
 josh：我喜欢这集，因为这集能看到拳儿一如既往为了谁而改变，为了先给意中人看漫画而错过交稿机会，这么简单的理由。天满也好像察觉到拳儿的心意。虽然中间也有些无厘头，拿了天满的盘子，但这打破盘子的隐喻还是有的。天满拳儿的确是同一类人，太像了，最后走不到一起也是无可奈何（毕竟作者是上帝安排。
 hao3yi4kai1：滑雪很赞啊，飞鱼导弹也是脑洞大开
 ackton：这集氛围突变有点不习惯啊，怎么突然严肃起来了，想往严肃路线发展也没什么，关键是水平下滑，观感一般。
 鬼哭丸遭遇巨大风浪，玄海让船员们像男人那样笑对人生，直面巨浪，玄海想播磨有没有在陆地上找到属于自己的梦想。播磨在疑似牢房里画出了成品，他艰难站起来，想把作品第一个给天满看，脑中回忆这些天的经历。天满烧窑做了个陶器，准备把它当做圣诞礼物。播磨接到编辑电话，对方让他快点把原稿交过来，圣诞期间印刷厂很忙，主编也很看好你，你再拖就别想发表了，这次能不能成关系到你的未来。播磨听了这话惊了，没想到自己这种人还有未来，过去自己只是浑浑噩噩活着混日子，在一旁看着大家，播磨想到自己还有未来，想之后也有机会给天满看，这次错过机会就没了，他心里向天满道歉。天满这边带着烧制完成的巨大盘子回家，这就是她准备送给乌丸的生日礼物。这时播磨来了，他最后还是决定第一个给天满看自己的作品，天满则禁止播磨进门，说搞不懂播磨在想什么，播磨感到绝望，害怕加深误会，但他回忆过去的堕落人生，现在没有什么比天满和漫画更重要，他鼓起勇气告诉天满自己在画漫画，结果天满不信，说播磨看上去根本不像会画漫画的，播磨说八云也帮了我不少忙，八云也让天满看看。天满读了漫画，评价还挺有趣的，播磨很兴奋，天满得知这漫画将要发表对播磨说我拭目以待。接着新闻播出暴风雪袭来，铁路停运，天满回屋处理打翻茶的猫，播磨这时拿走了天满放在屋外的盘子，把它当滑板在雪地上滑行，他一定要赶上，把原稿送到出版社。路上播磨躲过各种障碍，还有翻车的运鱼卡车，里面的冻鱼向导弹发射飞向播磨（这里还秀了段马戏）。晶和弦子叶子看到滑滑板的播磨。天满不知播磨为什么不一开始就说清楚，害得自己误会讨厌他，八云说如果你真的讨厌他就不会那么说。换做普通人，之前在门口看到播磨时，只会做做样子客套一下，而不是像天满这样生气而认真的对待，普通人这样的疏离刻意一点点蚕食着人与人之间的关系，但天满和播磨之间不存在这问题，明明有缘无分，关系却这么自然。八云告诉天满播磨一定是懂你的，这时天满接到美琴电话得知播磨把自己的盘子当雪橇滑，晶说她会处理。弦子叶子带天满八云赶去播磨那里。播磨终于赶上了，他骑着盘子冲进讲谈社聚会现场，盘子撞碎了，播磨把原稿交给雄山，雄山看完以后说这我不能收，快把它拿走，播磨激动质问为什么不能收。乌丸拦住播磨，播磨看到他就生气，这时天满八云来了，天满只是默默走向盘子碎片，用碎片盛了一碗咖喱饭给乌丸祝他圣诞快乐，接着哭着跑了，播磨得知真相追了上去。雄山告诉乌丸这作品不能发表，世上只有一人（天满）有资格欣赏它，你有个好伙伴。播磨向哭泣的天满道歉，他只是想让天满开心，可是却，播磨从身后抱住天满在她耳边说对不起，悲伤的bgm突变为恋爱氛围，天满被吓到，她告诉播磨之前自己也有误会，伸手与播磨和好。ed后，鬼哭丸抗住了风浪，玄海说风雨过后见彩虹，对吧小子，圣诞快乐。
 756278：有缘无分
 839276：这集看着心理过程只有“不会吧，不会真要这么写吧...."作者还乱入点评角色......结尾还有莫名其妙的拥抱与莫名其妙的和好，简直意义不明
 934899：有缘无分啊，如果天满能干脆的给拳儿拒绝掉就好了

第20集
 chengweijiuquan：朋友以上…　恋人未满…　在这以前…
 五色战队 今鸟——可怜、番外篇、改造人战队
 windrises：一条弟弟是佐藤利奈
 一条太可爱了，我也想欺负她
 楼顶那段对话真是太.....无法形容
 摄影哥突然正经起来，甚至连身影都高大英俊了起来
 美琴这是在和花井约会吧
 脑洞太大
 这个标题有点意味深长你的这一点真的很可爱...恋爱中的女人都很美，我能看出这种美好...我一直想用照片留住这种美，却怎么也做不到   我很幸运，能独占着只有我能看到的美，欣赏人生百态   今天的你似乎有些心神不定，在这个光怪陆离的世界...啊，看到星星了
 3741：一条和now bird好配
 结城这里做的真好，心痛啊
 290419：我真是服了，我想打人，上一话那样，下一话你给我搞这些？
 josh：最后一段真是莫名其妙的，最烂的一出戏了吧
 a2713928657：最后一段太恶趣味了吧，完全搞不懂
 xzx：这一集开始让人迷惑起来
 hao3yi4kai1：可怜可怜可怜一条可怜，可怜的可以怜爱
 䌷喜欢花井吧
 ackton：没想到后半段这奇葩机战片竟然一集没结束，下集似乎还有后续。
 开头春树正改造改造人天满。今天是多几毕隆的网友见面会，网友要来一条家和身为干事的一条弟弟康介见面。康介有个玩具是菅机器人。一条担心这网友是坏人，康介从对话中感觉对方比自己小。一条累了，先睡觉，梦到今鸟来家里向自己告白，二人亲吻，一条惊醒，发现帘子外弟弟正和今鸟一起玩，原来网友就是今鸟。一条激动打倒今鸟，要挽救形象，把衣服收好，今鸟帮忙捡到个胸罩，问一条怎么有这么大的，一条说这是我妈妈的，接着今鸟又发现不少一条的小秘密。康介让姐姐扮演粉红战士，今鸟也安慰她说像平时那样就行，我想看最自然的你。之后一条变身和康介今鸟还原原作剧情演戏，玩到晚上，康介邀请今鸟下次再来玩，今鸟骑车走了，康介拿姐姐开玩笑说你和今鸟交往多好，没想到一条满脸笑容，接着康介发现今鸟忘带走他的面具了，一条这才发现他放进口袋的是妈妈的胸罩，追上去勒住了今鸟。冬木带望远镜和结城在屋顶上准备观星，冬木问结城明年高三准备走天文这条路吗，结城说我喜欢星星但毕竟是文科的。接着惠和一条来了，惠没叫冬木，是结城叫他来的，大家吃完饭闲聊，惠提到恋爱话题，说今年成了十对，结城说自己一年什么都没做，看着星星般闪耀的一条就眼花缭乱了。惠故意留结城和冬木独处，结城告诉冬木惠误会了，冬木说我想自荐，结城只是说心领了，她指出冬木在意他人目光，所以拼命钻营，表里不一，不要因为我是不起眼的文科女就看不起我。冬木说结城很可爱，结城说你对爱理也说过吧，冬木说恋爱中的女生都很美，我能看出来，我一直想用照片留下这种美却做不到。我很幸运，能独占只有我能看到的美，欣赏人间百态，冬木说结城看上去心神不宁，结城之前在街上看到美琴和春树一起走过，冬木见结城眼角有泪。冬木说看到星星了，结城伤感地说好远啊。乌丸是电子人课的新课长，天满喜欢乌丸，去给他泡茶，爱理感觉天满这个新人一来就对课长展开攻势太嚣张了，需要进行新人教育。天满只有近半年的记忆，之前在街上孤苦无依时，八云姐帮助了天满，现在在同事大家的陪伴下，自己正在进步。天满端茶来，见爱理邀请乌丸去宾馆吃饭，把茶洒了，爱理让天满给自己也泡一杯。天满嫉妒爱理，给她茶里加脏水，再次送来时发现美琴色诱乌丸，天满回去生气，偷偷给美琴茶里加料，她反应过来认为这也许是失忆对自己的行为造成了影响。接着天满发现八云也色诱乌丸，八云说自己迫不得已，这是对新人的欢迎仪式。天满认为这是新人下马威，跑了，茶洒在播磨头上，播磨是网络恐袭课的课长，他手下是一条和拉拉，播磨认为二人应该是电子改造人课的，接着看向欺负天满的爱理，心想饶不了她，爱理看到播磨的视线，有些害羞，播磨只觉得她自作多情。晶与天满聊天鼓励她，说天满应该是个带给身边人活力的开朗女孩，这时爱理三人来道歉说是开玩笑，众人和好。乌丸有事一定要告诉天满，这时警报响了，大家必须去执行任务，七人进入网络与袭击的黑客战斗，敌人春树说要将你们抹消，除了天满大家都被蜜蜂击倒，天满准备决战，乌丸在此之前告诉她你一只袜子穿错了，这时天满才发现从之前泡茶开始自己两只脚上就穿了不同的袜子。播磨不知天满过去发生了什么，想起之前在街上见到天满从春树手上挣脱，不肯回去，逃跑时被卡车撞飞，这就是她失忆的原因，春树说天满坏不了，只是下落不明。天满饶不了他，说春树践踏少女的纯洁心灵。机器人与天满的少女回路相呼应，巨大的菅机器人启动。ed后，春树美琴路上走碰到地上遗落的康介的菅机器人玩具。

第21集
 arguzus：果然不是小学生的魔法少女都是邪道
 chengweijiuquan：…这是校园迷糊大王。……是校园迷糊大王喔。………真的是校园迷糊大王嘛!
 番外篇、大冢舞 百变小樱、多啦A梦、神奇女侠 天满、填充物、变态假面 西本、裤裆视角、依然是篮球少年漫的梗。
 55502：这话真JB无聊
 rog_defwang：这集在干嘛……瞎jb玩梗玩得自己的特点都丢了
 windrises：脑洞还是大
 那个mask配音是那个黄毛外国人吧
 上集大冢舞楼顶对白太棒，展现了一个配角的内心世界，这集索性变成主角了
 最后那个玛丽的配音是神中里的穷神吧
  >>josh->windrises：这个魔法少女是班长大冢舞，上集楼顶喜欢花井的是结城䌷啊
 ydc123：这集什么玩意
 591180：无聊到可以直接跳过的程度
 3741：我看了一集什么东西，赔我时间
 josh：无聊
 a2713928657：就硬拖
 704504：完全可以跳过的一集，要说前兆就是20集后半的小剧场了，意义不明到放进ova都会有点出戏的程度。
 当年在电视台守更新的人看到这集会作何感想呢？
 481719：这么多恶搞，感觉都走偏了，没有本作特色了
 hao3yi4kai1：小学生什么的就是好
 ackton：这集如果是ova还说得过去，一整集都是玩梗恶搞，是主线剧情写不下去了吗。
 校园迷糊大王要开始了哦，开头和标题反复强调这是校园迷糊大王。接着就是双重op，魔法少女舞开演。mask假面被播磨/讽刺画魔王抓了。舞是魔法少女，父母是东乡和拉拉，他们实际是魔法王国的国王王后，精灵伊织/小可/斯比把能使恋爱成功的蓝玫瑰给舞，舞想把它用在假面身上。舞喜欢总是能在危急时出现随后又消失的mask假面，但不知他人在哪，接着遭遇欺负奈良/大雄的今鸟/胖虎和吉田山/小夫，变身准备营救，结果三人说舞太老，根本不是少女，舞把三人打跑，接着收到天满送来的信，她外形像神奇女侠，似乎成长了许多，随后垫起来的胸就滑落到腿上了，小精灵是八云。天满帮播磨送信，播磨告诉舞抓了假面，让舞来魔王城救，舞回忆天满小学时还很可爱，是棉花糖少女，伊织想再过些年大家都老了，想到魔法老太的形象无法接受，她决定这次战斗后一定要退休。来到魔王城，晶告诉舞这是陷阱，但必须前进，随后叫天王寺把舞拉了进去。播磨认为舞太把魔法少女的工作当回事了，她已经是高中生了，正常人不会再做魔法少女了，假面则说还有天满，她和舞同龄，知道播磨是为了她，一个城市里不能有两个魔法少女。假面问播磨天满知道你的心意吗，播磨说她有喜欢的人了。舞遇到城堡设计师乌丸，由乌丸带路直达播磨处，播磨穿着兜裆布，可以当触手用。天满来要送信的工钱，见众人在这，还有乌丸，乌丸说天满的衣服很漂亮，播磨说天满居然沦为丑角了。舞和播磨战斗，乌丸让天满等着，自己也有事找播磨，二人独处，乌丸说天满的衣服好看，天满的衣服就滑落了，乌丸把自己的校服外套披在天满身上，说自己知道一家不错的店，他校服下也是天满同款服装。播磨告诉舞要救假面就别再做魔法少女了，舞犹豫，假面却让她不要放弃，高中生做魔法少女有何不可。舞与播磨开打，被兜裆布抓住，舞不行了，想到救不了假面流泪，播磨发现舞和自己一样爱说不出口，决定放过她。舞于是把蓝玫瑰插进假面耳朵，伊织告诉她不是这么用的，是放在耳朵上，你这样是杀手行为。播磨反对舞用魔法获取他人的心，假面说自己明白舞的想法，但无法接受舞的感情，他用面具掩藏身心，眼前的舞太耀眼了。假面亲了一下舞离开，舞想看看假面的真面目，假面于是摘下假面，其本体是西本，肉全部膨胀了出来，把城堡压垮。舞的魔法少女前途一片光明。回到现实，上述故事是作者小林尽提交给编辑的作品，编辑说不行，作者说也对，这又不是校园迷糊大王。ed后，篮球小子的队友都倒下了，他爆发斗志，扣篮击败敌人营救玛丽，结果敌人进入第二形态，他们是死神盖克制造的改造人，直接变身合体为巨大机器人，绑了玛丽，还有防护罩，队友和篮球小子的攻击都无效，玛丽破坏了防护罩，众人趁机攻击，篮球小子扣篮打爆机器人救下玛丽。这时最终boss死神盖克出现。这又是小林尽的新作，编辑还是说不行，小林尽说我想也是。
 756278：今鸟怎么是胖虎
 konoqmyda：玩梗玩到把自己特色给丢了，不知所谓的一集

第22集
 chengweijiuquan：初梦-舞狮-新年
 又来头文字D！、新年梦（常见桥段）獅子舞、天满 乌丸 成功约会一天（官配）、胡子 大小姐 不成功跟踪一天、风筝 胡子 战 花井 花井从此消失几集、花牌、拍羽毛键子、变态三人组、泳装相扑、浣熊又长大了、天王寺出场率也挺高的。
 secretchief：开头居然连路人的画风都变了。。。666
 windrises：开场帅瞎了
 天满和河童这对差不多稳了
 一条和今鸟关系还凑合
 美琴之前和麻生有点绯闻现在也看不到了
 播磨依然倔强地追求显然对自己不感兴趣的天满
 马上就完结了，就看怎么处理播磨与大小姐的关系了
 3741：一条今鸟一家三口
 乌丸笑了，好温柔啊啊啊
 双人约会笑死
 惨花井惨
 空太怎么还有戏份啊？
 josh：这狮子，强行凑一对各自约会啊。新年气息不够浓！亏我凌晨过年的时候看呢
 hao3yi4kai1：三倍速
 ackton：开头头文字D，夜晚一男子山路赛车，见前方有辆红色跑车，上面坐着弦子和叶子，男子试图超车，与其竞速，但一直被压制，叶子面对连续弯道还加速，男子被震撼到，也豁出去了，追上前见对方车子发飘，正要用亡灵甩尾超车，被朝阳闪到眼睛，车失控，叶子扬长而去。男子意识到对方连日出时间都考虑到了，点起烟说就是因为矢神还有这种高手，我才无法从街头赛车中毕业。接着给到全景画面，该男子全程只是坐在后排解说，司机根本不是他，同车人让他不要吸烟，想开车就去考驾照。叶子弦子赶上了元旦日出。新年，天满换上和服准备去参拜，想象着与乌丸亲吻。播磨飘在天上，天满飞向自己，拥抱自己说从今以后我们要永远在一起，播磨不敢相信，就像梦一样，随后醒来发现真的是梦。播磨认为初梦可能会成真。弦子叶子看女子泳装摔跤。天满来参拜没站稳，正好摔到乌丸身上，二人于是同行，播磨见了生气，这时美琴找到他让他帮忙替自己表演节目，播磨想到之前美琴让自己留宿，只得帮忙舞狮，没想到队友是爱理，美琴又开始撮合二人。有小孩来看舞狮，爱理表现温柔，播磨对她有些改观。二人合作舞狮，拉拉不知道被舞狮咬一口是吉祥的象征，把它当成怪物射箭攻击，一条及时阻止，康介说一条已经有好事发生了，他和今鸟一起来的。播磨还是盯着天满，追上去，天满近距离看到舞狮，抱了上来，播磨想着咬她一口，趁机在狮子皮里向她告白。播磨兴奋咬了上去，结果咬到今鸟，播磨气愤把他整个吃了下去。之后播磨告诉爱理在街上舞狮大家会更开心，上街上走走。于是播磨一路跟着天满乌丸，吃饭逛街看电影，直到傍晚悬崖边，天满回忆去年还和大家在这看烟花，播磨怀疑乌丸要趁势告白，乌丸让天满闭上眼睛，脸靠了过去，播磨受不了了，冲出来，被乌丸接化发摔到悬崖下。天满睁眼，乌丸送她刚买的发饰，说和你的和服很配，称赞天满这样穿好看，天满笑着谢谢，说今年请多关照。美琴帮晶制作巨大风筝。晚上播磨背着爱理从悬崖下往上爬，道歉，爱理说新年就这么倒霉，不过还是和播磨说今年请多关照。大家放风筝，晶和弦子分别叫春树和播磨帮忙放风筝，接着大家就发现播磨和春树二人抓着巨大风筝飞了起来，二人开始格斗风筝，晶晃了一下线，春树就飞向播磨给了他一拳，春树说是晶做的，播磨回击，二人打了起来，春树让晶提高旋转速度和高度要使用绝招，结果线断了，春树飞走。今鸟几人玩百人一首，他先摸到花牌，拉拉给他一拳，抢了他的牌。天满爱理玩拍毽子，爱理全败，脸上被墨水涂满，天满呼叫八云帮忙，爱理说天满一无是处，八云有了动力，开始较量，赢了一局正要往爱理脸上画，爱理宣布换人，让害自己掉下悬崖的播磨受罚，八云于是给他画上原来的小胡子。爱理决定再战，不过还是播磨受罚。拉拉新春试笔，半夜在围墙上涂红油漆，写打倒一条。春树一直在天上飘着。ed后，吉田山三人准备玩泳装相扑，想着会有女生来，结果东乡来了，他认为这活动会火的，主动参加，还带来天王寺和空太，空太把三人击飞，三人撞到春树，春树飞向宇宙。

第23集
 chengweijiuquan：梦幻般的巨大　梦幻般的跳跃　梦幻般的急速推举
 体重称重、滑雪篇、滑雪技能满点的天满、滑冰篇、八云病倒了、皮特鲁（长颈鹿）、雪兔、脚印。。。
 lalalalalala：饭团派支持者终于发力了  不过和棋派神队友比还是差很远的
 我想看花井和周防的戏
 windrises：这长颈鹿全是槽点
 八云小时候也好可爱
 这都要完结了，剧情一点也不着急？
 3741：天满你果然会武功！
 今鸟，活着不好么
 彼得要笑死我
 ackton：天满像第一季第二集那样上秤称重，想着没问题，结果55公斤，新年吃太多了，她不想第三学期开学后被乌丸说胖，天满刚想着减肥，八云就拿年糕披萨来了，她准备换卡路里低的食物，天满直接把披萨吃完。美琴几人邀请天满去滑雪，天满正好借这机会减肥，八云一个人在家。主编又安排播磨新工作，播磨准备开画，路上遇到晶，得知天满要去滑雪，也想去，但想到自己还要画漫画，且没钱滑雪，只能远远祝福天满，他告诉晶连同我那份玩得开心，晶评价有意思。播磨回家发现弦子又和叶子出去玩了，这次是去冲绳，还是给播磨500零用钱，把门锁了，这次播磨有准备偷偷配好了钥匙，直接进屋，然后就看到第二张纸条，弦子说你看到这个就意味着你偷偷配了钥匙，等我回来收拾你。拉拉看花样滑冰，对其感兴趣也想滑冰，洗衣机和选手一样猛转，拉拉踢洗衣机，最终把它翻倒在地砸坏了。晶滑雪把自己滚成一个雪球，天满技艺精湛，爱理美琴晶惊了，天满说八云滑雪还是我教的。只能说各有所长。有男生搭讪几人，天满几人不在意，她说滑雪技术好哪够啊，爱理说天满人设崩了，乌丸知道会失望，天满说乌丸不在，接着一个雪人路过，正是乌丸，天满吓得滚成雪球。晶感觉穿雪人装的乌丸在挑衅自己，也换上熊玩偶装。天满担心刚才装成熟的话被听到，乌丸讨厌自己，爱理帮忙，三人一起滑雪起跳，在空中身体摆出最喜欢你的姿势/字样，结果帽子和雪杖掉了，字从最喜欢变成了大肥猪，乌丸说自己过年确实胖了不少，天满想解释，乌丸说我也让你看看我的心意，他脱下雪人服，起跳，空中连做五个动作，摆出谢谢的字样。拉拉想学滑雪，今鸟一条东乡几人都来了，哈里马教五月，一条今鸟都滑的不错，今鸟故意挑衅拉拉，拉拉在冰上寸步难行没法攻击，一个上午过后她还是没有长进。之后大家得知有双人花滑比赛，第一的奖品是烘洗一体机，拉拉想要，一条想到有烘干机就不用在屋里晾衣了。今鸟骗拉拉说我可以带你拿第一。二人都参赛，一条表现优秀，但队友东乡冰上疯狂旋转打拳，双方都在个人秀，没有配合被淘汰。拉拉上场，被今鸟骗，换上速度滑冰的紧身衣，观众都笑了，拉拉追不上今鸟，直接把鞋脱了，脚踩碎冰面追击今鸟，把他当螺旋桨转。八云发烧倒在屋里，没人知道。播磨屋里画漫画睡着，醒来想进被炉，发现长颈鹿在里面，彼得希望播磨来救自己的朋友，播磨还以为它说的是天满，坐上彼得的背出发营救。八云小时候发烧，天满用雪做成兔子样放在八云额头上降温，八云谢谢。回到现在，播磨来屋里抱起八云把她抱到床上盖上被子，他想着继续画漫画，刚起身就睡着，倒在八云旁边。伊织进屋，它把室外冰凉的脚踩在八云额头上降温，长颈鹿也模仿把脚放在播磨头上，谢谢他。双方都留下脚印。动物们外面看着。结尾春树还在天上飘着。

第24集
 chengweijiuquan：南之虹的2-C!奇幻岛的八云!七之海的…!
 夏日周游四海之旅
 反正那个家伙肯定是躲在某个阴暗的角落里，一个人抱着膝盖发呆而已。
 泰坦尼克号、荒（船）求生、百慕大三角、花井回归、野生八云、巨大化拿破仑、机械化眼镜三米浣熊、连梦、今鸟的美好儿歌、到南极企鹅家了（乌丸 河童 企鹅是一家）、八云攻略白鲸鱼 一见钟情、事件结束
 lyz1196：沉鱼落雁，闭月羞花
 可惜对拳儿无用
 windrises：真会玩
 福利不错
 还以为大小姐去冻库的时候会出现门突然被锁上的老套剧情
 每次异世界都是大小姐当女王
 企鹅身上的伤痕好熟悉，有什么深意吗
 3741：乌丸去看亲戚了，河童的亲戚是企鹅，没毛病
 花井你要笑死我
 再也不能直视数字3了
 josh：莫名其妙的剧情
 481719：剧情越来越离谱了，跟校园貌似没有任何关系
 hao3yi4kai1：ω
 ackton：春树天上飘了两周遇到暴风。爱理邀请全班同学来自家游轮上出海去温暖地方度假。乌丸要见亲戚没来。东乡和哈里马划皮划艇追逐游轮。后天漫画就要截稿了，播磨一个人在仓库里画漫画，爱理来搬运解冻的金枪鱼，播磨主动提出自己负责解体，失败，他虽然上过渔船但只是在上面画漫画。胜帮忙处理了金枪鱼，中村让他换班帮自己开船，保持直行就行。东乡哈里马追上了游轮上船。播磨发现船前有礁石，东乡又开始发表自信宣言，胜不顾播磨爱理阻止打左满舵，最终撞船，发动机受损瘫痪，正好这片海域没有信号，大家无法联系外界，中村胜划皮划艇寻求救援。之后出现暴风雨，大家在船上被晃吐了。春树在陌生房间醒来，发现自己飘到一个未知村庄，这里的村民长得和班上同学一模一样，只是黑了点，还有拉拉，她说自己在日本生活过，说春树和自己一个朋友长得一模一样，带春树来见女王爱理，今年的活祭祭品是八云，春树强烈反对，爱理说村子会被恶魔猪毁灭的，春树于是说自己来消灭它，爱理让他月圆之夜去空太熊猫森林。春树和八云来到空太熊猫像处，空太是村子的守护神，现在陷入长眠，但会在村子遇到灾难时苏醒。巨大恶魔猪出现，春树的剑无法破防，他发现空太的眼睛似曾相识，爬上雕像，把自己的眼镜放在它脸上，空太石像苏醒，一拳击败恶魔猪。爱理感谢春树，八云说父亲让自己嫁给你，让春树就住在这里，春树激动并犹豫了一下，最终谢谢八云说心意领了，抓着风筝继续起飞，与大家告别。另一边船上的大家也做了同一个梦，春树这时飞到大家这里，晶认为飞了两集的他也许是救星。春树开玩笑说大家也遇难了吗，没想到是真的。大家都饿倒了，今鸟想象着数字3倒过来是胸部。随后气温降低，八云想即便走投无路，和姐姐在一起也足够了。天满发现浮冰上有企鹅，还有穿企鹅装的乌丸，天满觉得可能是幻觉，不过还是从乌丸身上得到了鼓励，决不放弃。大家决定再努力一次，这时巨大鲸鱼突然出现，冲向船，大家趴下躲避，只有八云站在船边看着鲸鱼，鲸鱼爱上了八云，停了下来。随后鲸鱼牵引船移动，大家以为要回日本了，实际却来到了南极。冰上有胸口伤疤企鹅。ed后，中村胜划船来到春树之前所在的村子，遇到爱理，管家叫她大小姐，爱理说你谁啊。
 756278：无法直视数字3了……

第25集
 chengweijiuquan：播磨同学-你真浪漫，!播磨同学-登在周刊上了，!COME-ON-播磨同学 !
 天满来了哦，播磨、继续黑暗料理、八云回忆篇（迷路的小幽灵）播磨回忆篇（与天满关系的原始点）八云的心声。
 josh：毫无进展
 ackton：这种童话小故事暗示剧情发展的桥段看过好多次，立刻想起来的是萩萩公主，有些阴暗悲伤的氛围还挺吸引人的。
 因为海上遇难，播磨来不及画漫画，雄山指出播磨的漫画太写实了，让他下次画点适合刊登的，于是播磨现在开始画完全虚构的剧情。播磨叫八云来帮忙，没想到天满来了，她说八云来不了，自己替她来。播磨担心弦子的鞋被发现，立刻俯卧撑挡住地上的鞋，塞进衣服里，弦子问有客人吗，播磨挡住她告诉天满这是电视声。弦子之后识趣主动离开，留二人独处。播磨很紧张，天满也紧张，不过是因为第一次做漫画助手。播磨不敢给天满看原稿，因为里面都是自己的心声。八云只是说有事，播磨有些怀疑但也没多想。天满说上次播磨的漫画很触动我，对播磨刮目相看了，播磨又开始幻想以为天满因此喜欢上自己了，所以才来帮忙，于是播磨拿漫画给天满看来试探，问天满是否觉得男女主眼熟，天满指出男女主和上次漫画一样，是上次的续集，虽然没错，但播磨并不是要这答案，他说作者会在无意间将自己的性格思想融入作品里，这漫画也是我灵魂的映照，播磨说男主是我，我喜欢女主，而女主是...，话被铃声打断，弦子问他顺利吗。天满发现播磨的铃声和自己一样都是万石电视剧的音乐，她想起今晚有特别节目，二人都忘了，天满问八云录了没，确定录好后说之后也会借给播磨看。八云一个人在家，她在日常相处中感受到播磨喜欢天满，但姐姐毫无察觉，八云希望天满能把心思放一些在播磨身上。八云翻看伊织碰倒的相册。天满和播磨聊电视剧，说和播磨有缘，播磨心动，编辑催他明早前交作品，播磨其实并不在意，只要获得天满的认可自己就满足了，天满却让播磨不要放弃浪费天赋，就算时间紧我也会陪你走到最后，播磨幻想自己和天满白头偕老，努力开画。播磨邀请天满如果天亮前能画完，就骑摩托沿海岸线兜风看日出，天满答应，接着播磨发现天满不会上色，都涂黑了，赶快让她做别的。天满理解漫画主角单相思之苦，无法告白所以只是陪在对方身边，但心意不说出来对方不会懂，需要勇气。播磨听了这话准备告白，天满则想着向乌丸告白。播磨要告白，这时二人肚子叫了，天满开始做饭，播磨感到害怕，天满问调料在哪，播磨电话问弦子，还没说出口，弦子就直接回答了，播磨怀疑身边有窃听器。之后二人吃了天满做的烧糊的面，播磨泡咖啡准备漱口，泡好咖啡回来后天满已经睡着了。八云看照片发现小时候看的绘本，把绘本找出来，绘本：幽灵和小球形影不离，一起吃饭玩耍，一次出游，小球想和大家一起走，幽灵却要走另一边，让小球想跟别人走就走，我可以一个人，小球很寂寞，幽灵说我不和小球玩了，幽灵独自走了。播磨看着天满睡着的样子回忆二人初见的经历，想着经历了这么多，漫长的爱情剧要有结果了。天满乱掀被子，播磨打消心里邪念，一拳打翻了桌子上的墨水，天满做梦打掉了播磨的墨镜说这次我陪你，接着和初见时一样搂住播磨的脖子说喜欢。绘本：幽灵一个人感到孤独，开始找小球，问路人小球在哪，一路追寻却怎么都找不到小球，幽灵哭了，小球你在哪。八云看着绘本，突然停电，幽灵问八云，你不后悔吗，你是喜欢播磨的吧。
 839276：这集明明是在陶瓷碗后发生的事，播磨已经看到天满流着泪送礼物给乌丸，天满又是收到漫画又被抱了的也知道播磨喜欢自己，两人怎么可能还是这种关系...还在要告白、还在拉扯，太扯淡了

第26集
 chengweijiuquan：句号。
 八云的心声、八云回忆篇、绝对不可能的王道（乌丸）、身份暴露，变态先生（播磨）乌丸遇到事故（济科）、已经结束了，所有的一切、第三学期、作为绅士 我不能放过那家伙、三劈斩 特别篇、花井又“带着”风筝飞走了 喝彩 喝彩、枕头战（常见桥段）、修学旅行：英国、在巨石阵里和乌丸看UFO、图书馆内的。。。
 lyz1196：八云百合属性确认
 windrises：这集其实什么都没说
 八云这个角色塑造的有点微妙
 等看完剩下的再打分吧
 3741：最后两集的姐妹情真好啊
 mynameismio：可惜不会有第三季了
 290419：看到这里耐性已经没了，太过强行了，替播摩不值
 josh：只有八云的回忆是稍微能看到实际内容的。还是和第一季一样太过分依赖误会迷糊创造，回避主要角色的感情戏，已到令人厌烦的地步，当然对于角色没有一个值得心痛的，作者刻意的塑造没啥好心痛的。只是这剧情最后怎么收尾。河童男两季了，完全没塑造也是醉了。这季也是太碎片化了。
 704504：假如童话绘本做成实体周边，应该挺有搞头的
 hao3yi4kai1：可惜没有三学期了啊
 漫画启动！
 ackton：完结了，还是挺有趣的，不过两季看下来，天满播磨的感情线多少有点审美疲劳了，虽然理解这是为了后续能继续扩展剧情，可以说是核心设定不能变，但还是看的好累啊。可惜第三季只是ova，要是原作漫画能完整动画化就好了，不过这种都是可遇不可求，之后有缘也许会把漫画补完吧。
 幽灵问八云要把播磨让给姐姐吗，要做善解人意的妹妹吗，把喜欢的人让给姐姐就满意了吗，到头来你还是孤独一人，播磨不是你命中注定的那人吗，你为什么会做出这种决定。回忆过去，小时候天满叫八云云云，八云并不喜欢，天满帮八云画画做黏土，但都是帮倒忙，一次天满把父亲留给八云的绘本洗了，八云终于忍不了了，问天满为什么总是缠着自己，总是帮倒忙，拜托你离我远点，我不需要你这个姐姐。八云一个人在屋里哭，回忆之前父亲给自己读绘本上的故事。绘本：幽灵哭了眼泪积成水洼，它问小球在哪，睁开眼发现水洼倒映出小球的身影，小球说我从没离开过你，它其实一直在幽灵身后，只是幽灵自己看不到，双方重聚，更加亲密，也有更多朋友围绕在它们身边。之后八云走出房间发现天满倒在地上，天满一身邋遢不知从哪拿回了同款绘本，向八云道歉，八云知道天满是用自己的方式疼爱我。回到现在，八云告诉幽灵，家里只有我们俩，天满也应该很寂寞的，可她对我还是一如既往的温柔，温暖我的心，她是我最重要的人，所以我希望她是全世界最幸福的人，幽灵消失说这是你的真心话吗，我们还会再见的。播磨这边听天满说喜欢，脸凑了过去，随后就听到天满叫乌丸，天满醒来见播磨趴在自己身上，播磨解释是天满自己拉住我的，天满不信，接着想起当初那个变态就是播磨，播磨承认，但说那次也是误会，播磨努力解释，说自己隐瞒是因为我想陪你...，电话又打断了。播磨只能接电话，编辑让他快点，还说二条遇到事故了，全公司都在讨论。播磨犹豫了一下是否告诉天满此事，最终还是说了，天满担心乌丸，哭了，播磨夜里冒雨骑摩托带天满去见乌丸，结果闪电劈到大树，播磨为躲避障碍摔车了，二人从高处摔下，播磨保护住了天满，成功落地，结果自己被卡车撞了。二人并无大碍，天满问乌丸怎样了，乌丸就在旁边。弦子教育播磨不要雨夜飙车，播磨想只要天满没事就好，得知乌丸去看她了，播磨决定与这段感情说再见，心里祝天满幸福。天满问乌丸不是遇到事故了吗，乌丸拿出照片说是的，我遇到巴西球星/教练济科了（发音相同）。新学期开始了，播磨毫无动力，被弦子赶去上学，他想着当初上学也就是为了天满，现在准备退学，吉田山看到了他的退学书。天满与晶几人讲寒假最后一天遇到的事，见到播磨追了上去，播磨跑，心想没脸见天满。二人走廊追逐，冬木给乌丸签名球衣拍照，今鸟得知一条的生日，一条旁边见他提到生日马上想起今鸟喜欢的作品里相关的集数，今鸟说一条懂我，播磨跑过女生裙子被带起，拉拉教训今鸟。东乡练拳听说播磨带着姊崎的私密照跑了，后来大量学生都追着播磨跑。追到天台，天满问播磨为什么不让我来看望，播磨说我的真面目已经被戳穿了，没脸见你，结果天满因为事故记忆模糊，忘了这事。天满把三匹斩特别节目录像给播磨，播磨见天满不记得自己是那个变态，认为自己还有机会，感情还没结束，他把退学书撕了。之后吉田山来班上刚要说播磨准备退学，播磨就来了。第三学期，大家将去英国修学旅行，班上兴奋起来，靠风筝从南极飞回来的春树说我做负责人，拉拉见他飘在天上，试图用书包把风筝打下来，结果打到春树，他越飞越远。西本带众人玩枕头大战，大家玩得很开心，爱理又感叹班上男生怎么都这么蠢。莎拉感叹时间好快，八云说小时候感觉高中生活很遥远，可日子一天天过去，自己也一点点长大成人，现在每天都很有趣，但未来如何还是无从知晓，莎拉说八云的未来一定会有我这个朋友，一直到永远。回家后天满告诉八云我们要去英国旅行，晚上八云回忆小时候问爸爸为什么绘本最后一页是空白的，爸爸说这是用来自行描绘未来的魔法页，不知八云会画出怎样的未来。八云当时和天满在新绘本空白页上画了二人手牵手在一起，那时天满的笑容现在依然让八云感到温暖，今后也不会改变。八云想这么贵的绘本姐姐还买下来了，接着翻到最后才发现这是图书馆借来的，想得赶快还回去。感谢大家支持，校园迷糊大王日后同样精彩。完。
 766774：一手好牌打的稀烂
