第1集
 yukana：第一眼就觉得君寻有做男神的气质
 开始补
 chengweijiuquan：卖身黑店，这人体比例的画风（汗）
 517847：op好，画风也喜欢
 634234：渴望特殊的可怜人
 589664：真正的大长腿
 这比llx还修长啊
 ackton：半年前补了系列第一部，即剧场版仲夏夜之梦，现在来补tv正片。第一集开头好像和剧场版非常相似，不过信息设定之类的更详细了。第一集看下来发现有不少哲学台词（或者说像算命或搞传销的），暗示性挺强，又想到宿命论了，正好前不久补完了JoJo6，我似乎联想到了什么。第一集路人女性被妖怪缠上，但只是顺其自然没有去干预，看起来本片比起夏目应该更接近虫师的风格。
 世上有许多不可思议之事，但不管如何稀奇古怪的事，只要无人参与无人目睹与人无关就只是现象，转瞬即逝，只有人才是这个世上最不可思议的事物。四月一日君寻在街上走路，周围人聊天声显得吵闹，君寻跑了起来，不过不是因为人群，而是后面一堆怪物缠着他，君寻跑到某地无意摸了下旁边围墙，怪物就都消失了，这里有个屋子，君寻不受控制的走了进去，被两小孩欢迎拉进屋里。女主人说君寻会来这里是必然，一开门君寻只见对方侧躺在椅子上吸烟。侑子说围墙是结界，让君寻把口袋里东西拿出来，是块怀表。侑子问君寻名字生日，君寻都如实回答了，他生日也是四月一日。侑子说被人知道名字和生日就是被人知道了灵魂的一部分和过去未来。侑子告诉君寻自己叫壹原侑子，不过是假名。两小孩叫全露和多露。君寻要走，侑子说世上没有偶然只有必然，接着通过仪式算命，得知君寻因为遗传看得到妖怪，会吸引妖怪，表就作为代价收下了。对于被给予的东西必须要付出与其相当的报酬即代价，必须均等否则身体命运灵魂会受伤。君寻的表就这么被收走了，侑子说这里是实现愿望的店，相应要付出代价，比如灵魂，君寻害怕，侑子说我不会杀人，这很沉重，能把人压垮，所以灵魂其实指的是重要的东西。侑子知道君寻不想再看见怪物，可以帮他实现，君寻也承认了，于是侑子帮忙实现，代价是让君寻留在这里帮忙干活，劳动力与愿望对等时就能实现愿望。侑子让君寻帮忙准备宴会，让他去宝物库找酒友来，一个老鼠样的吉祥物/小精灵，名叫摩可拿。侑子让二人去买菜，于是二人出门，君寻感觉带着玩偶出门有点害羞，走得很快，摩可拿在袋子里晕车了。君寻迅速买完东西要走，又被怪物缠上，路上遇到几个女生讨论被妖怪缠身一事，其中一女生就是当事人，不断描述被妖怪恶灵纠缠的痛苦，君寻忍不住跟在后面偷听，确认该女生身上并没有恶灵，告诉她没事的，你很好，放心吧。没想到这女生反过来质问君寻懂什么，你这种普通人懂我的痛苦吗，不要管我了，女生嘲讽被妖怪缠绕的君寻说看不见的人真幸福啊。摩可拿跑去买章鱼烧，君寻追，身体碰到那女生，君寻身上的妖怪就缠住那女生了。几个女生走了。君寻回来，侑子说身上东西这不是没有了吗，君寻知道侑子遇见到这一切了，他只感到不舒服，不想通过把自己身上的东西转移到别人身上来解决问题。侑子说那妖怪不是你的，它们漂移不定，只是它们想附身，又有人希望被附身，人类可以有任何愿望，幸福的不幸的，人类都有祈愿的自由，没有人能阻碍。君寻要走，侑子说我们之间的缘已经建立，不管多小的邂逅或事件都会带来影响，不管多短时间，将二者联系起来的缘是不会消失的，人生中发生的所有事都有其意义，你遇到我也有意义，所以请记住。君寻走了，侑子告诉同伴不用担心，已经联系起来的缘是不会消失的。后来果然君寻又来了，他是来要买菜钱的。
 601824：没想到我也成原作党了，有了粉丝滤镜，看个op/ed都有些莫名的感动
 本作意味深长的台词不少，尤其是开头关于“人”的那几句尤其让我印象深刻，并且我也相当认同。话说我严重怀疑西尾深受本作启发，不过从他和C大妈们的合作来看，可以说几乎实锤
 
 开头路人说的几件事算是提了几嘴后面的灵异事件，而且漫画开头君寻像是在没什么人的路上被妖怪压迫，动画里改成人群中，挺不错的。
 后半段骗人能看见妖怪以吸引注意的少女，这个也是动画原创，相比原作君寻直接就入伙“店”里，让他遇到这位与他相反的少女——渴望看见妖怪的普通人，并引出“愿望”，“人与妖怪”的关系，“缘”等等核心，迅速进入本作的“故事”当中，并且也通过这件事让君寻更加信服侑子。这个原创也挺好的，而且之于一集的故事量，加入合适的原创剧情去填充也是必然的。
 
 画面一开始还是觉得有些“素”吧，在质感上面。漫画看上去相当华丽饱满，动画感觉有些落差。侑子的第一次亮相也不够惊艳，房间里略显空旷，房子可整体看上去很古朴，而且一直很显眼的烟雾也没有夸张地缭绕在画面里，与我想象中相差较大。
 还有像人物的黑色头发，黑色制服等等，像这些色块里没有“阴影”褶皱，都抹的匀匀的，而且线条很细，看上去不“精致”，虽说是还原漫画，但是在动画的情况下，这种做法难免看上去不太好看。虽然这些其实也没什么，只是无意义的挑刺而已。
 
 op好评，补旧番的乐趣之一就是欣赏这些既与作品印象相符，又很好听悦耳的歌曲。
 啊啊啊，19才永远的神——！！！歌词里描述的，完全可以看做是君寻HOLiC于侑子小姐！19岁，黑凤蝶……太对味儿了！
 ed也棒，画面可以说省钱，但歌是真好听啊！这种氛围的情歌，联想君寻和侑子，还是君寻和小葵，亦或是君寻与百目鬼，或者是君寻与小羽，再者是君寻与座敷童子，我就忍不住感动起来
 googleplex：你们CLAMP都是这种竹竿人么
 umbranox：op好听捏
 话说NPC竟然只打了个酱油就没了吗，我还以为男主会试着救一下呢。不过这种主动作死的自己也没什么力量好像确实也只能尊重他人命运就是了
 886408：风格很突出，就是台词设计不太搭，剧情略为陷入俗套。最后一段关于缘的解释挺有意思的，总的来说是交代世界观的一集，还得看后面怎么讲
 868850：这么多吐槽点的第一集就这么点评论，我缺的番后甜点上哪补啊一看votes才发现居然没什么热度吗

第2集
 yu426543：员工牌？
 ylc395：这集意义不明啊
 chengweijiuquan：因为虚荣心而满嘴假话，虚荣心有多强，心里落差就有多大
 srvenx：这故事对虚荣心的解读好老派
 90年代之后精神分析学派火了以后这种搞法的都很少见了
 589664：店长的衣柜
 ackton：又是寓言小故事吗，这类动画真看过不少了。
 君寻帮侑子做饭，全露多露摩可拿一旁不停叫他，君寻说我忙着，摩可拿说锅溢出来了，君寻急忙去揭锅盖，问三人就在一旁看，不知道帮忙吗。侑子过来说还没好吗，酒都喝完了，二人说话时，客人来了。这客人也是无意走进来的，侑子指出她会进来就是有想实现的愿望，对方说最近小手指无法自如活动，查不出问题，侑子问你有什么坏习惯吗，对方说没有，君寻看出这人小拇指上有黑烟冒出，侑子给她一个戒指戴在小拇指上，说就照你所想去做就行，不过你要想清楚，小拇指是干什么用的（拉勾约定）。之后君寻在学校里遇到喜欢的女孩葵，与她聊天，接着体育课上扑出君寻六次射门的百目鬼也来了，干扰了对话。之后君寻告诉葵自己在万事屋之类的地方打工，葵让他打工加油，于是君寻心情很好的来工作，结果侑子说君寻脸相看起来很糟糕，君寻说明明今天自己很幸运，还和喜欢的女孩说话了，侑子说和人说话就会改变运势，接着指出百目鬼这个名字和君寻相性很好，葵则不是你的幸运女神。之后上次那客人又来了，这也是必然的，侑子指出对方的坏习惯没有改掉，问了对方年龄工作之类的问题，客人正常回答，侑子说你的嘴和心有坏习惯。现在这人的手臂也变僵硬了，侑子说不早点察觉就来不及了，如果发现并改正就能解决。客人说等下还有和男友的约会，走了。她的戒指不断冒出难闻的黑烟。侑子告诉君寻这人恐怕要到极限了，小拇指是很重要的东西。君寻决定跟出去看看，侑子说随你喜欢，今天不用回来了，作为代价明天要早到。君寻出门跟踪发现这客人并没有去约会而是来诊所上班帮同事买东西，君寻从同事那听到这女生的真实信息，年龄工作男友之类的都是假的，她习惯了撒谎，没有恶意只是因为虚荣随口说了出来。君寻继续跟踪，这女生接受街头采访，后又遇到熟人，又是习惯性的说谎。过马路时这女生发现戒指很脏，要拿下来擦擦，君寻来不及阻止，戒指已经摘了下来，女生动不了了，被卡车撞。之后君寻陪对方去医院，又把戒指带回侑子这，说好在对方没有生命危险，君寻问侑子为什么不告诉对方不要再说谎，侑子说说不说谎都是为了自己，不是别人说就能改正的，而且这事对她来说是好是坏也不好说，也许是个契机。女生这边在医院醒来，护士问刚才那男生是你弟弟吧，还是小男友，已经回去了。女生想说什么，最终还是没说。君寻问侑子你一开始就知道这人后续的遭遇了吧，如果是这样那我的命运也是注定的，而你也已经都知道了吧，侑子说所谓世界，看似宽广实际却只存在于自己所能看到触摸感觉的范围，世界不是最初就存在的，而是自己创造出来的，你现在不懂也无所谓。接着侑子话锋一转，说我饿了，让君寻去做饭，因为君寻突然回来了，所以自己也突然改变想法了。侑子决定以后叫君寻四月一日。君寻又去做饭，和开头一样，三人一旁叫他，君寻不理，直到三人说烧焦了，才急着去处理锅。侑子说还真是个优秀的打工人，嘴上抱怨，工作还是认真，也能帮我照顾全露多露，和摩可拿关系也不错，四月一日君寻，从今以后慢慢花时间创造属于自己的世界吧。
 601824：侑子小姐的大腿，嘿嘿
 
 这集就单纯讲了个撒谎成性的人会因此遭到报应这种灵异小故事，故事本身也确实并不出彩，重在氛围感的体验。话说看漫画时我都没想到小指是约定诚实之指这个常识，我真是傻了
 比起虚荣，我觉得她对人不真诚才是最惹人厌的一点。
 
 不理解这集的改编思路。
 既然在前面已经引出了小葵，侑子也提到了她，结果把君寻在那个女人出车祸前遇到小葵这段删掉了，难道是为了后面君寻送女客人去医院，并成为她改变契机这段原创吗？不太行，甚至糟糕，整个故事显得很空，不如漫画情节信息量多，车祸那段没有冲击力，小葵的伏笔直接没了，还有君寻展现男子担当的高光时刻也随之消失。
 这集很多部分还不如照搬漫画的分镜或是场景设置，演出相当“素”，几乎大大削弱了原作的恐怖诡异感。而且这个故事都这样“阳光”地处理了，那后面那些更具恐怖灵异气息的惨剧故事的改编我开始有些担心了……
 ychan：一开始提到小指，我以为是暗示这位女性打破了和别人约定什么的。
 886408：这谜底未免太简单了，故事讲的一般显得说教味也重过头，有点难以评价
 265925：本集标题的虚言是比较少用的“谎言”的叫法，其实是在暗示本集的主题“虚言癖”也就是说谎癖。一开始还都没意识到，看到这个女生说自己21岁时戒指冒黑烟就猜到了习惯是说谎。人只可自救，四月一日君还是太善良了。另外关于为何是小指，其实谜底藏在上一集的预告之中，那时提到了“指切り”，日本最传统的拉钩立誓就是互拉小指并说“说了谎就要吞千根针”。
 ctlightct：哇，小虫师吗

第3集
 powdersnow：百四初次合作
 chengweijiuquan：天使心的梗，笔仙（请神容易 送神难）阴邪体质与阳刚体质
 ignite：梦幻联动
 yunzaiwhale：继续补番
 ackton：侑子君寻打棒球，把球打飞了砸碎玻璃，君寻过去道歉帮忙收拾东西。接着葵来了，她有事拜托，说朋友学校流行玩angel/笔仙，可能因此导致学校里出了各种怪事。侑子确认这确实危险，让君寻去处理，让百目鬼做队友。侑子告诉君寻如果我自己去干活就得向葵收取代价，君寻担心葵被敲诈，接受了这说法，至于百目鬼是葵拜托去帮忙的，葵会感谢君寻的。君寻最终答应干活，侑子让他戴上耳机，自己远程指挥他行动，不过这也是要以打工费为代价的。晚上君寻和百目鬼在学校门口见面，他的耳机是小叽耳朵造型，侑子认为这样有趣，百目鬼说如果因为喜欢才戴，我也没什么好说的。耳机里侑子逗君寻玩，让他重复自己的话与百目鬼交流，说因为君寻哭着说没有百目鬼自己就不去才叫百目鬼来的。君寻一进门就发现妖怪，百目鬼看不到，侑子说对手确实很强。接着君寻百目鬼一起进入教学楼，顺着臭味前进，百目鬼什么都感觉不到，君寻不知为何今天没有怪物缠着自己，侑子说因为有值得信赖的朋友在身边，你要感谢百目鬼，君寻只是朝百目鬼做鬼脸。到了屋顶，君寻小心开门，面前黑风挂过，他发现前方有三个女孩在玩笔仙，哭着说笔仙不肯回去，要她们死，君寻让二人放开笔，二人说放开会被诅咒，君寻向柚子汇报情况，女孩以为他在和笔仙交流，要抢耳机，君寻则强行让女孩把笔放开，黑烟消失，女孩担心被诅咒朝屋顶边缘跑去，君寻拦着三人，让百目鬼帮忙，百目鬼则说刚才开始你一个人在干什么啊，君寻这时被眼前的女孩推下了楼，百目鬼赶来拉住了他。怪物现真身，缠住百目鬼胳膊，君寻发现百目鬼胳膊受伤了。侑子告诉君寻那女孩是假的，怪物是玩笔仙之类的游戏的残渣的集合体。这都是降灵术，外行人一般不会成功，有学生会想这样太无聊了，如果有可怕的事发生就好了，那就有意思了，这就是那些学生们无恶意的邪气的残渣。接着有黑蛇出现一口吞了屋顶上的怪物，百目鬼得以把君寻拉上屋顶。耳机掉了，君寻无法联系侑子，只能和百目鬼躲着蛇，这时耳机里侑子说话了，让蛇冷静，把自己献给蛇，蛇吃了耳机走了。危机解除，君寻说百目鬼信不信随意，百目鬼说真实绝不仅限于自己眼见的范围，虽然我看不见，但缠着君寻的妖怪只要君寻说存在，那就是存在的，不过君寻一看到怪物就大叫也挺没用的，耳机没了有点可惜，你戴上笨笨的，很有趣。之后几人齐聚，君寻做饭，葵感谢三人，百目鬼右胳膊受伤。君寻现在知道了那蛇是当地守护者，侑子说善意是人决定的，对非人类来说那毫无意义，蛇只是清除自己领地内作乱的东西。君寻说既然有蛇，我们不去也行吧，侑子说蛇是被君寻吸引才会现身的，对妖怪来说，君寻就是美食，所以你要和百目鬼在一起，百目鬼有辟邪的能力，如果君寻一个人去，早就被妖怪缠上了，是有百目鬼在，他才能到屋顶，而且君寻也被百目鬼救了。君寻对百目鬼还是没好气，百目鬼吃完了向君寻再要一份。侑子见君寻和百目鬼两个相反能力的人，心想未来会很有趣。
 601824：小叽的耳朵乐死我了(*≧▽≦) 哪有笨笨的，很可爱哟
 
 把第三卷的故事提前了，不错的改动。漫画原本是直接联动了翼·年代记，但确实联系的过早，纯看×××HOLiC的话会感觉很突兀，但这部分其实放哪里都会不太妥当。
 
 天台那段，当君寻和百目鬼动起来，守护蛇神大肆舞动它的躯体之时，一股 Production I.G味扑面而来，果然对于人体的动作才是IG的标识。
 故事本身而言，“人”始终是本作反复提及的核心概念，没有人就没有妖怪，所以这种意义上而言，人才是最可怕的。此外，应该可以感受到故事中隐隐存在的规则，比如这次的守护神，而规则也同样很重要
 
 感觉本作如果是沙发套制作估计也不错。华丽的服饰可以还原（贴图，参考绝望先生），非现实的烟雾演出和跳脱的欢乐桥段（参考不可思议的教室），灵异诡谲的氛围（同参考绝望的猎奇感），以及重要的人与人之间细腻的情感（参考物语，荒川），尽管必然会与原作大相径庭，但不论表面的诡异与华丽，欢乐搞笑，还是深层的情感，想必也会完好保留，也不失为一个好选择。
 当然，考虑实际情况的话，由IG来制作更符合情理，而且像这集里的守护神作画，感觉沙发套做出来就是另一种味道了。
 alxec：男主过分吵闹了
 ychan：小叽的耳朵w
 886408：目前为止都挺无聊的，还有这男性关系有点微妙

第4集
 141105：锁定
 yukana：占卜家一开口就听出个七八分也是醉了
 看来自己玩双关也不少
 powdersnow：这集的占卜很美啊
 yunzaiwhale：好可爱的四月一哈哈哈
  >>yunzaiwhale->yunzaiwhale：交代了男主的过去啊，最后ed真的好听
 589664：黑白好看
 ackton：中饭时，君寻和葵和百目鬼一起，闲聊中君寻总是会对葵的话联想发散，葵提到三人生日和星座，说自己和君寻的星座相性不错。君寻很开心，之后告诉了侑子，侑子于是带君寻去见识一下真正的占卜，前往自己信赖的占卜师那里，占卜自己是禁忌，所以侑子也找人帮自己占卜，不小心看到是另一回事，比如预言之类的。到了地方，侑子却发现不对，虽然是那个人的场，但占卜师不是自己认识的那位。侑子决定看看这人什么水平。君寻进来占卜，侑子陪同，对方见到摩可拿只是把它当玩偶。君寻感觉这占卜师很温柔。随后占卜师指出君寻父亲不在了，又给出其他结论，知道君寻为人际关系苦恼，还有其他烦恼，重要的是心意，要拿出勇气。占卜结束，侑子直接问对方晚上天气如何，占卜师说会继续晴朗。离开后，君寻与侑子对话，说占卜师确实厉害，侑子直接指出对方的占卜不是真货，只是话术，说些通用的话，通过观察做简单推理，特别是最后一点，君寻为看到怪物烦恼时，对方说要用心意解决，显然是错的，还把摩可拿当成玩偶。这个占卜师是把占卜作为学问来学习然后进行占卜的人。接着侑子决定带君寻去见真正的占卜师，用仪式制造会飞的手帕蝴蝶，蝴蝶指引二人来到目的地。这个侑子熟悉的占卜师是个老太，与之前那个假货天壤之别，一眼看出大量信息，也不用问君寻想占卜什么，直接就能给出结果。老太告诉君寻他事故中丧生的父母都已经成佛了，当时父母在事故中保护了君寻，现在他们都很平静很高兴君寻成为现在这样杰出的孩子。老太得知君寻担心看到奇怪的东西，是被蝴蝶带来的，蝴蝶是启程的象征，改变的前兆，君寻要开始变化了，君寻有个中意的女孩，还有和常吵架的那男生缘分会更深。老太让君寻做菜就当做代价了，于是君寻开始做饭。老太对侑子说蝴蝶是侑子的花押，让君寻改变的契机就是侑子，期待君寻未来的变化。至于今晚天气，回去的时候就会变晴。侑子说占卜是占卜者与被占卜者的交换，占卜师需在自己能力范围内尽其所能回应对方，不能敷衍马虎，因为是无形的东西就说谎或假装自己具备没有的能力，这对真心想占卜的人很失礼，甚至导致更严重的问题，所以真正的占卜师会在占卜时赌上自己的前途。侑子回去还要吃饭喝酒。
 601824：揭露了骗人的占卜手段，蛮有意思的
 占卜事关人的前程，所以也要堵上自己的命运，这种负责任的态度让人敬佩。话说婆婆的声音比我想象中的要沙哑些啊
 除了小葵和百目鬼，还暗示了些侑子与君寻的关系，飞舞的蝴蝶啊~到底是你在梦中还是我在梦中~
 侑子突然扯开话题，虽然很谜语人，但现在看看真的很让人感慨良多。
 alxec：加藤英美里给这片子打了好多酱油……感觉每集都有她
 ychan：前年去巡礼「色づく」时去了魔女カフェ，约了魔女的占卜，魔女本人感觉很专业，和电视节目上不同，不会说那种所谓的“完美答案”。我本人对于占卜这种事其实一直不太相信，去年得知魔女咖啡关张，占卜只能线上进行了，如今又看到这集的内容，还挺唏嘘。
 886408：话说如果让福尔摩斯来的话应该会很合适占卜职业吧
 whirlinginrags2：这集的演出好偷懒，什么画面拖动及缩放大师

第5集
 kukomylove：个人非常喜欢这一集，老子就是喜欢家政男啊
 yukana：半夜看得挺饿的……
 不过没办法给自己做点什么吃
 362263：月光鸟的设定太美啦
 chengweijiuquan：狐狸关东煮 接尾令
 incontri：好美
 ackton：这集挺有趣。
 弓道大会上，百目鬼虽然之前惯用手受伤了，但还是表现优秀，夺冠，百目鬼是因为君寻受伤的，所以君寻来看比赛，顺便叫上了葵。赛后，百目鬼把夺冠之箭的尾部送给君寻作纪念，君寻并不想要。君寻回去给侑子做饭，路上闻到香味来到一关东煮路边摊，发现店员竟然是个狐狸，双方都吓了一跳，接着狐狸老板招待君寻，他说人类顾客很罕见，能看到这摊子也意味着君寻实力强大。君寻吃了狐狸做的关东煮，很好吃，小狐狸店员对君寻包里的东西感兴趣，君寻于是把断箭送给它，小狐狸总是喜欢收集奇怪东西。狐狸说关东煮钱就用断箭抵了，这是有强大灵力的破邪箭，可以保护狐狸免受侵害，很珍贵。狐狸还给了君寻几盒关东煮让他带去给侑子。侑子见了狐狸关东煮很开心，配着关东煮喝酒，明天就是满月了，为了明天的赏月酒今天侑子准备把现存的酒喝完。第二天晚上，君寻做好菜，侑子让他帮忙把东西送去狐狸那，还让他背上背包（小樱同款），这是护身符，满月的十三号周五晚上，君寻会吸引大量怪物，所以让君寻背上包，里面有秘密武器。之后路上君寻果然被怪物盯上，他打开包没想到里面是摩可拿，君寻逃跑，摩可拿让他和自己玩词语接龙在，总是说以ri结尾的词，君寻渐渐词汇量不够了，要送给狐狸的包被怪物攻击了一下。双方不断进行接龙，无意间就跑来了狐狸这，狐狸指出接尾令/护法就是用于走夜路或可怕的地方，二人不断对话可以张开结界。君寻把包给狐狸，本以为是饭盒，没想到是空鸟笼，但地上影子却有两只鸟，狐狸说这是满月时才显现的幻之鸟，一对月光鸟，之前在侑子那见过很喜欢，想要，侑子现在给狐狸了。狐狸发现其中一鸟的尾巴受伤，君寻知道是刚才被怪物攻击的，狐狸于是拿出昨天君寻给的断箭，在月光下指向鸟，鸟尾恢复了。两只鸟飞走，狐狸让它们在月落前回来。接着几人一边赏月一边吃关东煮，狐狸让小狐狸到时拿破邪箭送二人回去。小狐狸也想玩接尾令，于是君寻让他先说，结果小狐狸说关东煮，n结尾，直接结束。侑子这边赏月喝酒，看着地上的两只鸟，知道君寻完成任务了。
 601824：这集很有味道啊
 这集整合了两个故事，一个是开头误入狐狸的关东煮小摊，对应漫画第三卷的末尾，一个是满月之夜送月光鸟，对应漫画第六卷末尾，不同的是，漫画里月光鸟是送给古董店的老先生，动画则是作为给狐狸的回报。
 总体构成了个不错的完整的故事，挺好的。
 但果然动画营造的氛围和漫画区别好大，不能说不好，只是不对我对动画的想象……再观望观望
 886408：以现在的眼光去看的话，这种主角很会做饭，而且因为某件事被留下来当佣人的剧情还是挺俗套的。对于怪谈部分处理的反而比较糙，看点基本都在侑子的插科打诨和衣服上面

第6集
 freeyoru：这让成天只守着电脑的鄙人可怎么办……
 pwdy66：原来那时的番就有讨论治疗网瘾的方法了
 209456：结局没看懂orz
  >>221885->209456：看弹幕是说她发现儿童椅没了，就又找到去买椅子顺带买电脑的理由了…
 mrwangbote：对网瘾的认识挺透彻的
 ipcjs：什么鬼网瘾，人总是要找点事做的，没网瘾也有麻将瘾，游戏瘾，手机瘾
 顶多是时间分配上的问题，稍微约束下就行了
  >>445552->ipcjs：明显对日常生活照成影响的当然叫瘾，能约束就不会有瘾的问题（虽然有些人也管这叫瘾）了，要单纯玩得开心没有心理负担又不影响日常生活，你就是每天玩16个小时也无所谓。
  
  而且你也知道，不上网也能有其他消遣方式，比如麻将、手机、游戏，挑个自己不咋上瘾（定义如前所述）的消遣方式就好了，抽烟、吸毒都有害身体健康，权衡利弊下你会选择吸毒吗……
  
  最后，对她而言这东西可就和毒品一样难以戒掉，而且对日常生活的负面影响一样很大，既然毒品需要尽可能完全戒断，那“网瘾”当然也要。
  >>ipcjs -> 卡夫卡的K：明显对日常生活照成影响的当然叫瘾，能约束就不会有瘾的问题（虽然有些人也管这叫瘾）了，要单纯玩得开心没有心理负担又不影响日常生活，你就是每天玩16个小时也无所谓。
 foreverkeai：斩铁剑
 221885：家庭主妇在家里除了做家务还能干啥…不就是玩电脑嘛
  >>445552->221885：上面有同学也说了可以打打麻将嘛，此外养个宠物啊，搞点园艺啊，读书写作啊，烹饪啊，看个电影听听歌啊，消遣方式还挺多的
  >>221885 -> 卡夫卡的K：什么都试过了之后最终发现……
 rog_defwang：怎么有地狱少女味儿了。
 chengweijiuquan：事在人为
 589664：最后的笑容好瘆人
 怎么理解好呢
 发现电脑可以再买？
 发现孩子更重要？
 hiumi：其实根源上是时间利用和欲望克制的问题，但看上去总给人稍微带着点妖魔化网络的意思
 ackton：这集莫名有点搞笑番的感觉，还有种强烈的时代感。网瘾在06年应该还没那么常见，单独做一集也许还挺新奇的，现在看就有种水了一集的感觉，其次中间关于做家务照顾小孩之类的对话，当时看可能不会有太多想法，但现在也许会引发不少争议，诸如为什么男的不去干，又是丧偶式育儿之类的。
 开头君寻来到clamp另一作品主角的店里买解酒药，给侑子吃了，侑子醒酒后拉着君寻通过传送通道来到银座买了红色球棒，接着来到客户家里。客户花花与侑子在网上认识，是网友，花花沉迷于网络，无论干什么都会想着电脑，影响了正常生活，这次真的想戒掉，侑子让她想为什么会戒不掉，是丈夫让她戒所以才戒吗，为什么要戒掉电脑陪孩子，侑子不断追问，最后指出要戒掉需要付出代价，不要再碰电脑了，花花答应。侑子君寻于是离开，说这是花花与她自己的约定。之后侑子君寻咖啡店闲聊，花花这边干家务心不在焉总想着电脑，最后给自己借口，要回复电子邮件，并告诉网友自己之后无法回复，还有留言板也是。花花打开电脑开始上网。侑子察觉到了，此时她连一杯咖啡都还没喝完，和君寻翻窗返回，告诉花花所谓戒掉是指全部和所有，与别人无关，是对自己的诚意，一切都是你自己选择的。舍弃一切也要努力追求才是真正的觉悟，侑子问花花最重要的东西是什么，花花确认想戒掉电脑，不想失去现在的生活，希望侑子帮忙。于是侑子拿出球棒，在上面写下斩铁剑，接着把电脑一劈为二，拿走了红色儿童椅作为代价，说之后就取决于你了。二人离开，君寻想着这下花花能戒掉了，侑子说只是一台电脑而已，她出门就能买新的，我们如果做的太好，她就得付出相应代价，不是一个椅子能解决的，我们所能做的只有这点。返程侑子不走通道了，而是要坐电车，君寻只能带着椅子走。花花孩子问她我椅子呢，花花看着椅子的位置露出奇怪笑容。
 601824：哈哈，斩铁剑，还玩鲁邦梗
 
 漫画第一卷的第三个故事。增加末尾妇人的那段，中间等待的场所由公园改成了咖啡厅，其他情节没什么大变化。
 此外还删减了侑子关于库洛？的一些话，所以动画是在有意减少与C大妈其他作品的联系吗？那其实也不行啊，至少翼年代记的部分这层联系不能没有，否则后面的剧情无法理解。
 
 老实说这集重点不在于网络、网瘾，其实换做其他的什么瘾都可以，重点是在于那位妇人自己想要戒瘾却控制不住自己，侑子说的“和自己的约定”其实就已经很清楚了，本作几乎所有的事件本质都是指向“人”的。
 时间管理和欲望克制，确实，这件事他人帮不了什么，只能靠自己的行动和意志。
 结尾估计就是妇人想要借买儿童椅这个机会趁机再买一台电脑了，当然，也可以看作她的欲望仍旧不能完全斩断控制，至于这种挣扎是否失败，谁知道呢？
 咖啡厅电脑那段，妇人的失信暴露在了所有电脑使用者面前，这总有种罪行昭告天下的感觉，但由于未显示具体的人，这只能是一个提醒侑子的信号，对于他人或许就只能体现网络的互联性了。
 886408：真治不了，省省吧
 ychan：好家伙柿子的龙套店员A
 whirlinginrags2：可是全职主妇不靠网络和世界产生联结的话真的会很压抑吧…还是有些时代局限性
 ctlightct：虽然道理很简单，但故事讲得真还不错的

第7集
 209456：喜欢这话，不论是讲得故事本身还是只后说的基友守了10个小时。最后雨女说的话虽然是拔高了主旨但总觉得有些强行了←_←
 powdersnow：雨天紫阳花挺有意境的
 517847：感觉百目鬼好像索隆啊啊啊啊啊！
 ackton：雨天，君寻不喜欢潮湿的感觉，雨童女出现，打他一下，说下雨是必须的。雨童女是比妖怪更高级的存在，她与侑子对话，让君寻帮忙干活，侑子答应。于是君寻按侑子要求来找百目鬼，二人又一起来找葵，向她要了她身上穿的东西，葵于是把两条发带给了二人。葵对所有人都很温柔，雨童女躲在一边，她质疑君寻竟然能和那种体质的人融洽相处，接着让二人前往自己无法接近的一大团紫阳花这来。二人发现这紫阳花特别红，接着君寻就被花散发出的黑影拉进神秘空间，在这里顺着气味走发现哭泣的女孩，她不敢一个人继续前进，让君寻陪自己走。于是君寻陪她走，女孩说一直在这里的某物想赶自己走，走着走着君寻感觉不该继续，但女孩还是拉着君寻一起走，周围出现声音阻止君寻继续，女孩也不知该去哪里，这时天空垂下一根绳，和君寻口袋里葵的发带互相感应，君寻告诉女孩向上走，女孩说我很脏，和以前不一样了，会被说恶心，于是君寻安慰女孩，带着她一起上升。君寻醒来，发现自己躺在地上，手握女孩的白骨，说你一个人一直在这里很了不起。君寻另一只手握着发带，与百目鬼相连。此时已经过了十小时，百目鬼一直在雨里等着，侑子之后告诉君寻那女孩在此岸与彼岸之间，生与死的交界，那女孩要去的地方是被诱骗折磨逼迫致死之人的汇聚处，还想带君寻一起，紫阳花于是发声试图阻止。多亏百目鬼一直拿着发带才救出了君寻，他还试着挖土，以为君寻在土里，是侑子告诉了他正确方式，百目鬼把祖父用过的东西给侑子作为帮忙的代价，侑子说那女孩得到好好供养的话或许能前往真正的彼岸，百目鬼之前的伤又复发了，侑子让君寻去感谢百目鬼，君寻说不出口。这时雨童女来了，谢谢君寻二人帮忙干活，君寻说没事，幸好那女孩找到了，雨童女说我帮助的不是人类，而是紫阳花，它是司雨之物的眷属，是圣花，贵重的清净之物，但它被尸体染红，这对圣花来说是剧毒。雨童女说人不救神物，神物为什么要救人呢，接着离开，最后说那孩子为什么觉得这样就好，君寻不懂什么意思，侑子也不说。
 601824：第五卷第一个故事。看样子剧情是主线一集，客人一集喽，也行，分配上均衡些。
 小葵的出场率好低，显得雨童女的话没有那么显眼。
 被害者，无意的加害。君寻的温柔逐渐展现。百目鬼的坚持和关心。雨中紫阳花，花边君初醒，手牵白骨，犹记梦里人。总之，我很感动。
 人与妖怪立场的不同，观念的差别。
 “那孩子”没有像漫画里在前面出场，这个调整不错，毕竟她对君寻的感情在读者看来本来就是不知由来的，突如其来的，这里让雨童女提一嘴，留留悬念，然后再压轴登场。
 君寻像哈利波特一样声名远扬，那孩子估计就是爱慕吧
 alxec：这个一束光（或一滴雨？）用一种声音的设定还挺有意思的
 886408：铺垫了一下小葵的伏笔，后面应该会有展开。依旧是单元剧形式，已经有点看腻了，这单元剧的质量不高
 ychan：矢岛晶子的雨童女和能登的小女孩，这配角cast真是丰盛啊。
 于是又倒回去听了一遍能登。
 whirlinginrags2：小时候印象最深的集数之一，也是监督系构齐上阵（只想说百目鬼真的很🉑

第8集
 209456：道理我都懂，但是侑子小姐你一开始别转让给她不就完了吗？
  >>634234->209456：但是她想要啊
 upsuper：所以最后是那个人变成了下一代的猿手？
 powdersnow：现实的恐怖片 别相信强运，愿望的实现必有代价
 ipcjs：还是学民俗的，猿手都没听过吗，居然敢用
  >>incontri->ipcjs：应该是太自信了。
 chengweijiuquan：猴爪（猿之手）贪婪导致反噬
 linxuan：宿命的压抑
 589664：猴手的传说这么广的
 kazenokizi：自己消失也算是这些都在自己面前消失了哈哈哈
 ackton：君寻帮侑子整理宝物库里的东西，把宝物都摆了出来打扫，侑子说这些东西都有所归属，宝物库只是个暂存地，人与物之间也要看合不合得来。这时一女子路过，她是学民俗学的大学生，经常会去古董店收货，就算对方不给，看看也好，侑子知道她来这是必然，该女子被一圆筒吸引，里面放着未知东西，侑子可以给她，但要求她不要打开，侑子随后告诉君寻这圆筒是被严格封印的，那女子如果想打开的话总会打开的，不想开就不会开，但恐怕她是不会听别人话的。之后君寻在学校遇到那女子，她是来学校做实习老师的，说自己引力很强，总是遇到奇妙的缘分。君寻想提示她不要打开圆筒被电话打断，接着女老师下楼时与葵碰撞，圆筒的绳子自己就解开了，里面是可以实现愿望的猿猴之手。老师自认运势很强，她马上许愿现在到晚上都会下雨，果然下雨了，但第二天泳池里的水没了。侑子认为女子与猿猴之手合不来，但这女子太过自信。之后女子又许愿要来了之前见到的有来头的镜子。猿猴之手断了两根手指，还有三次许愿机会。侑子接到电话，得知熟人那的八咫镜没了，她知道镜子可能的去向。百目鬼提醒老师猿猴之手的使用者下场悲惨，老师却说我不会有事的，那说的是别人。侑子知道石头已经滚动起来了，不到终点是不会停的，愿望都有代价。之后女子追求写一篇优秀论文，许愿，关于八咫镜的论文得到好评，可以出版，她更相信自己是特别的了。女子睡过头，没赶上电车，这天是实习最后一天，她要上公开课，等车时想着就不能发生点意外吗，这样就有延误证明了，正想着时，猿猴之手懂了，女子身边一路人掉进铁轨被撞，意外真的发生了。后来女子变得惊恐，不知为什么脑子里想一下就被当成愿望了，随后又收到消息，那论文被怀疑剽窃，相似论文的草稿两周前就提交了。女子担心电车事故也算到自己头上，担心警察，这时门响了，女子很害怕，拿起猿猴之手说都是你的错，现在就让这一切从我眼前消失。猿猴之手直接掐住女子脖子，女子倒下。敲门的是学生，说门打不开，葵过来，没碰到门，门就开了，地上女子消失。之后八咫镜回到原地，猿猴之手回到侑子这，侑子说人总以为灾难不会落到自己头上，但世上没有可以超乎一切事物之外的特殊存在。圆筒被收好，至少愿望已经实现了。
 601824：或许正因为运气一向很好，所以才会遇到猴爪，平衡了运气
 代价啊，真是恐怖……
 
 侑子喝的是“绍兴酒”
 886408：都合，其实我更好奇如果故意剩一个愿望的时候会怎么办，虽然也可以用赌徒心理来实现最后的一个愿望，不过感觉比这样过于平静的展开要好上不少

第9集
 eva01peterpan：这集剧情太生硬...
 yukana：我去买包烟都能遇上⑨个上过你的男人！
 209456：女版诚哥，这集的精髓在最后侑子小姐说的真相上
 powdersnow：官方 感觉是侑四
 incontri：这集我还是不看了吧。
 517847：这集有些意思，千人千面啊
 linxuan：被导师鸽掉的我要哭了
 jamesw06650：百目鬼的爷爷是不是和柯南的夏威夷差不多啊kkk太可爱啦
 kazenokizi：女海王你好！
 ackton：学校里，葵与君寻聊到小拇指相连的命运的红线，君寻脑补葵在向自己委婉表达爱意，百目鬼则说小拇指上有和心脏相连的穴位，所以命运的红线相连的人会成为恋人，江户时代的艺伎会把小拇指切下来送给喜欢的人作为不会背叛的象征，拉钩的歌谣就是这么来的，这是他从爷爷那学到的。君寻路上遇到一女子被男子纠缠，之后二人分开。梅雨过后，天热了，君寻给侑子喝水，没想到水壶里装的是酒。侑子给君寻展示之前雨童女送来的代价，管狐，细长的狐狸，它灵力很强，喜欢君寻。聊到之前的对话，侑子说命运的红线另一头可能不止一个人。接着刚才路上君寻遇到那个女生来了，她说最近小拇指有些僵硬，随后是和第二集一样的展开，侑子给她戒指戴上，想不想改坏习惯随她自己决定。君寻忍不住跟上去，管狐也陪着，给他指路还保护他躲开危险。接着这女生和男友见面一起玩，和他拉钩说我们是被命运的红线牵在一起的，以后也要一直在一起，这时君寻听到不知哪来的拉钩歌。百目鬼知道管狐，也是从爷爷那学来的，之后二人一起走，君寻再次遇到那女子，这次她又和另一男性在一起，性格大变，态度一般，她取下了戒指，忘在了桌上，随后就与这男性告别，说去和高中朋友玩了，让该男子下次找家饭店，又一次拉钩约定。君寻一路跟踪，发现该女子与之前那男性来游乐园玩。百目鬼看出现在这个是玩真的，之前那个男性只是被该女子利用的。二人在游乐园正好遇到真爱检测器，来玩，双方的手被束缚住，小拇指拉钩，上方铡刀落下，若双方是真爱，小拇指就不会被切断，若是虚假的爱，命运的红线就会被切断。该女子很心虚，君寻发现黑烟影响了铡刀装置，铡刀落下，管狐冲了过去，一阵亮光后，什么都没发生，君寻谢谢管狐帮忙。这时前一个男生把女子忘记的戒指送来了，两个男人见面，都问女子对方是谁，接着之前纠缠女子的男人也来了，说无法忘记你，你不是说过我们被命运的红线连着吗，之后该女子曾交往过的男性全都来了，有十个人，女子的现任也懂了这是怎么回事，质问她说谎说从没交往过。女子服了。侑子评价手指没有被切断，但缘分被切断了，她利用命运的红线寻找合适的男人，都是骗人的，君寻坚信自己和葵有红线相连，侑子则指出君寻的红线和百目鬼连在一起，说笑的。君寻倒下。
 601824：动画原创故事，确实生硬，无非就是说谎戴面具钓凯子嘛，但最后被甩的男人们全部从阴影里走出来时，真的太乐了
 但我感觉她这样的生活还挺充实的，撒娇装可爱有牛郎，抽烟现原形有奶狗，生活乐融融，还有前任哥跟踪守护
 
 在君寻说“命运的红线”时，管狐的首尾分别缠绕在侑子和君寻的小指上，啊啊啊，而且这集侑子的打扮好可爱！制作组，GJ！
 alxec：现在看这番 声优表还挺豪华
 852391：这集原来是原创啊，怪不得故事水平这么低
 ychan：川澄绫子、下野紘。
 被劈腿的男友们中有铃木达央，何等讽刺
 whirlinginrags2：这几集的通病是太说教太道德训诫了

第10集
 209456：小葵为何你这么淡定？
 joey2005：近结尾处BGM超暖
 powdersnow：在鬼故事里讲鬼故事 夏天挺适合看的
 221885：勾起了一些不太好的回忆…
 chengweijiuquan：百物语 怪谈鬼故事
 incontri：攻受分明
 linxuan：小葵这么神秘的吗？
 ackton：夏天很热，君寻为一个月见不到葵而难受，侑子则建议君寻直接邀请葵约会，君寻紧张，侑子于是提出团体活动，说起夏天那就是鬼故事。侑子说对于鬼故事最重要的是舞台设置，让君寻借百目鬼家的寺庙房间做百物语场所。于是之后几人换上浴衣来到百目鬼这，侑子说葵果然是不容易对付的孩子，君寻误解这话的意思，侑子又让君寻和百目鬼好好相处，说慢慢的你就知道了。之后四人坐在房间里，布置好设施，开始讲百物语。葵先来，说一对夫妻，男性出轨，与妻子吵架时把她打死了，想着隐瞒，但二人的孩子很喜欢妈妈，男子想着要如何解决，结果孩子几天都没问妈妈去哪了，男子忍不住主动问了，孩子却说妈妈不一直在你旁边吗，旁边的女子露出诡异笑容。讲完故事，除了君寻大家都很平静，因为他是真的能看到鬼的。接着百目鬼讲从爷爷那听到的故事，一学生搬进破旧公寓，晚上睡不着，听到房间周围有脚步声，很害怕，之后找人要来符贴在墙上，鬼确实无法靠近了，学生刚松口气，鬼却靠近说没用的。到这就结束了，百目鬼爷爷是寺庙主持，也能看到幽灵，侑子说那百目鬼也有那个血统。这时旁边房间的隔门响了，但那边只有举行葬礼前暂时放在这的尸体，侑子说演员都到齐了，隔壁尸体也算在内。君寻想走，侑子说现在这里是结界，百物语中途不能离开，否则有危险。之后轮到君寻讲故事，他讲的是小时候的经历，自己在十字路口遇到拿伞穿西服走过的人，这人气场很强，让人害怕，等他走过后，君寻继续走，在下一个十字路口又见到这人走过，君寻害怕的跑起来却再次见到。再之后的事君寻就忘了，百目鬼说那可能是灵，侑子说太好了，要是再遇到第四次就麻烦了，四代表死亡，十字路口的交界就是四界。侑子最后讲，她说我背后的影子是什么，君寻小时候看到的那人的影子出现，随后地面震动，楼上异响，结界被破坏，无数手从门后伸来，抓住君寻，侑子让百目鬼拿起弓向影子射击，百目鬼发射空气，影子和手都消失，君寻得救，摩可拿一口把残余的那团影子吞了，说谢谢款待。君寻害怕，葵说摩可拿厉害，几人开门吃西瓜。侑子说百目鬼发射的是破邪之气，这力量是家族遗传的，和君寻很配，告诉君寻下次遇到妖怪都可以让百目鬼驱除。侑子说今天的客人是隔壁的尸体，主演是妖怪，容易吸引妖怪的人和驱邪的人，至于葵，侑子不告诉君寻她的角色。
 601824：漫画第二卷第三个故事，讲的鬼故事都被更换了，并且同样删改了跟库洛有关的话。
 小葵讲的鬼故事感觉漫画里的要恐怖的多，而且更加残酷，个人觉得没有换的必要，只是总感觉在其他地方听过类似的；百目鬼的原故事则是在平交道遇到女幽灵，当事人是百目鬼的祖父，这个故事我同样觉得没必要换，毕竟这个引出侑子对百目鬼其祖父的询问会更自然些；君寻的更换的不错，直接引出关于“四”的对话；漫画里侑子的背后是一个和服长发女的黑影，动画则是君寻故事里的雨伞西装男，虽说联系上了，但日本鬼故事出现个西洋风的人影感觉怪怪的。
 既然原作之一担任了系列构成，那么她是想增加点儿新意所以才作更换鬼故事的吗？
 
 像君寻一行有着不同寻常能力的人体验这些触及灵异的事情（仪式）时，就得承担相应的风险，有得必有失，也就是代价。
 同样有联系的是“angle”事件，普通人做仪式一般不会引发什么，但君寻们则一触即发。
 
 话说漫画里存在感那么强的萦绕的烟雾不来点儿吗？
 chowziyue：16:15
 ychan：四月一日实在好吵...

第11集
 yukana：少女不要送糕点直接送结婚证啊……
 virvert：这是棒读还是怎么...听得我好焦躁...
 powdersnow：座敷童子好萌
 ipcjs：座敷童子居然是“善”的妖怪吗？
 rog_defwang：她好可爱，我恋爱了
 chengweijiuquan：座敷童子 对这种题材毫无抵抗力
 incontri：好可爱
 ackton：中元节，君寻一早起来给侑子几人做了萩饼送来，侑子顺便又喝酒。以前人们相信红豆的红色可以驱除灾厄，所以吃红豆做的萩饼成了习俗。侑子几人吃完还留给君寻一个，君寻做的时候自己就吃过了，侑子于是提出可以把它分享给你想让她吃的女孩，君寻兴奋的把萩饼送去葵家，结果葵家里没人，君寻一个人失望的坐在公园秋千上，想象着葵吃萩饼的情形，这时百目鬼出现在旁边把这萩饼吃了，并告诉君寻葵出门了，20号前都不会回来，把葵寄给自己的残暑问候明信片给君寻看。君寻没收到，他嫉妒总是能收到女生信的百目鬼。接着君寻发现旁边秋千有个女孩，看上去有些害羞，君寻以为又是暗恋百目鬼的女孩，于是过去帮忙撮合二人，准备自己走了，但在女孩挽留下还是留了下来。女孩说自己忘拿了给重要的人的中元节礼物，不过现在有了，就在这里，她把手伸进百目鬼肚子里直接取出他吃下去的萩饼，百目鬼倒下，君寻赶快扶着他，让女孩等等。女孩有些不知所措，说自己只是想送中元节礼物，哭着飞了。这时侑子出现，告诉君寻百目鬼的灵魂被带走了，今天内不拿回来，他就会一直沉睡。侑子帮君寻，代价继续算在打工上，摩可拿骑着巨型白鹰来了，君寻没办法，只能坐上去，起飞寻找刚才那女孩，接着发现那女孩就在月色下飞行，追了过去让她等等，女孩流泪，接着一群飞行滑板人就过来攻击君寻，作为他惹哭女孩的惩罚，摩可拿驾驶鸟躲避了数次攻击，结果骄傲了，没控制好，被攻击到，君寻躲过攻击的同时也从鸟上掉了下来，危急时刻，那女孩用光球包裹住君寻，让他缓缓落了下来，告诉飞人君寻不是坏人，她向君寻道歉，说自己只是想送这个萩饼，君寻说那你夺走送礼对象百目鬼的灵魂就不对了，女孩解释说我想送的人是你，脸红着把萩饼送给君寻，君寻还没反应过来，这时雨童女来了，指责君寻太迟钝，接着告诉女孩中元节是给平时照顾自己的人送礼物，是接受恩惠的人间的习俗，给喜欢的人送礼物是另一个节日，女孩这才发现自己搞错了。雨童女告诉君寻女孩是座敷童子，她对恶意和邪气没有抵抗力，能来这么多人类的地方很难得，平时都是在灵力强的深山里，和鸦天狗一起（滑板飞人）。接着雨童女带座敷童子飞走了，座敷童子对君寻说了句话。侑子起哄说君寻这个美男子收到座敷童子的礼物，接着解释，这萩饼是看得见妖怪的君寻做的，又在祛除邪气的百目鬼体内停留过，是最适合座敷童子表达爱情的中元节礼物。君寻遗憾最后自己还是不能吃了这萩饼，把它放回百目鬼体内，百目鬼醒来，侑子告诉他发生了什么。之后君寻也收到了葵送来的残暑问候，不过这信是同时写给侑子和君寻一起的。下集预告，你的愿望由我来实现，从侑子说的变成君寻说的了。
 601824：漫画第四卷第一个故事。原作里背景是冬季的情人节，而动画则改成了中元节，巧克力也理所当然的变成了萩饼。不过座敷童子为表达爱意在中元节送萩饼也太奇怪，后面雨童女登场便吐槽了这件事，圆了改动，巧妙转化成了座敷童子的笨拙。
 座敷童子，可爱——！
 声音一开始听上去有点儿怪，但考虑到人物性格和当时情境，这种不和谐应该就是刻意为之。

第12集
 justwe421：竟然被吓到这不科学
 yukana：←_← 确实惊悚
  ←_← 君寻你烦死了啊百鬼目不就是无口了点么
 209456：Yoooooooooooo
 246935：有点害怕…
 dodying：头皮发麻
 kleavo：还以为肯定是伊邪那美……其实在拖把人出现之前恐怖的气氛更浓重些。
 kepler452b：可惜没后续。。
 221885：真的恐怖…我哭了
 chengweijiuquan：海边避暑别墅，反转惊悚片
 incontri：惊人
 ignite：有被小小的吓到，没有后续有点可惜唉
 641643：41太别扭了看得有点烦
 linxuan：最近几集怎么越来越偏恐怖片了，半夜看真的受不了啊
 ackton：主角四人来海边别墅玩，君寻帮忙拿了一堆行李，百目鬼也帮葵拿了行李，君寻说葵的行李我也能拿，接过了百目鬼手上的行李，侑子说这么多行李，只要你说声帮帮我，百目鬼就会来帮你拿，君寻坚决不说。从开头到后续过程一直有个神秘声音说话，等人来见她，给对方准备了蓝色的花。君寻来厨房，发现水龙头拧不开，接着发现旁边蓝色瓶子里有一支蓝色的花，百目鬼轻松拧开了水龙头。君寻期待着和葵一起游泳玩水，但这个时候海里又全是妖怪，自己没法下水。君寻在阳台看着窗外感觉不对劲，这时百目鬼出现在隔壁阳台。君寻随后给大家做饭，侑子喝了带来的香槟，傍晚，葵说明天一起游泳吧，君寻很兴奋，接着百目鬼让君寻向自己说帮帮我，君寻拒绝，说只是收盘子而已。神秘声音继续说话，我穿着蓝色礼服等你。晚上君寻听到隔壁墙壁上有声音，起身查看，打开门，发现那边是堵墙，没有房间，但从阳台往那边看去，却留有房间的空间，君寻想着要保护葵，决定去探索他不想依靠百目鬼，于是一个人行动，贴在墙上听，没想到这墙是纸糊的，直接穿了个洞，那边还有个房间门，君寻进屋摸着墙走，发现墙上出现蓝色的字，写着无数个让我从这里出去，接着又看到地上一个蓝衣服女妖怪爬来，抓住了君寻的脚，君寻摔倒在地上，想说救命却没说出口，这时百目鬼来了，让他说，接着侑子开灯，说即使这样也不说啊，女妖现真身，其实是摩可拿躲在蓝衣服下装成女妖，这都是计划好的。第二天葵和百目鬼在海里玩，岸上侑子告诉君寻，葵是考虑到海里近期全是妖怪，君寻没法下海才决定实施这个计划，侑子告诉葵只要君寻能向百目鬼求助，百目鬼接受的话，就能签订一天内不被怪物幽灵接近的契约，葵的代价就是香槟。大家知道君寻不肯向百目鬼求助，所以想到这个吓人的计划，结果君寻因为太害怕最后什么都没说出来。葵道歉说我该想想别的办法，而且最后你还是没能游泳，君寻说别放在心上，其实搬行李收盘子时君寻也是能说出口的。葵说这次计划的灵感来自于附近的鬼故事，穿着蓝色洋装的女子被关了起来，用蓝色的笔写下让我从这里出去。君寻说准备得真好，问蓝色的花是什么时候放的，摩可拿说墙壁和字是准备好的，但花不是。百目鬼也补充说水龙头很难打开，像是很久没用，但花瓶里的水花花却是新鲜的，是谁准备的呢。君寻以为又在骗人，起身，结果发现别墅上本没有窗户的地方出现了窗户，一蓝衣女子拉开了窗帘，君寻吓出冷汗。神秘声音说终于能出来了。
 601824：动画原创，很恐怖的一集，君寻突然掉入纸墙那里我心头一惊，结尾也是意味深长的惊悚。
 这集除开恐怖的灵异事件，小葵等人想让君寻说出“请帮帮我”这句话，指出了君寻一个核心的大毛病，不懂得依靠他人，总是自己付出，同时和漫画中的后续重要内容是相照应的。
 所以君寻真是个万人迷啊，太受人宠爱了。总之就一句话，爱他人，也要爱自己。
 脚本是大川七瀬写的，难怪了。
 侑子的泳衣，，，
 
 预告人员怎么成百目鬼了，那后面君寻、小葵会来预告吗？
 chowziyue：13:50
 ychan：大白天在公司看居然被吓到了...
 whirlinginrags2：童年阴影

第13集
 209456：原来管狐你不只是个萌物啊
 chengweijiuquan：寄生兽 情绪不受控制就会伤害他人
 ackton：美术课大家画自画像，一女孩很快画好了自己，画的不错，身边就有同学让她帮忙把自己的画了，这女孩比较内向，老实接受了，君寻注意到这点。女孩画的自画像是抱着膝盖坐在画纸角落的形象，晚些时候，画上的自己长出了翅膀。管狐总是喜欢黏在君寻身边，侑子顺势使唤君寻，路上君寻又见到了那个女孩，发现她背后长出了小翅膀，接着同行同学向这个女孩要钱买饮料，没想到这女孩一反常态，直接拒绝，同学以为这是平时温和的人生气起来很可怕。君寻走过去捡到了女孩掉的羽毛。回到侑子这，侑子让君寻把口袋里的东西拿出来，君寻把管狐拿了出来，道歉，但侑子指的是君寻另一口袋里的羽毛，侑子把羽毛烧了，让君寻小心不要被变成饵。之后君寻老实给百目鬼做便当一起吃，这时昨天那女孩又来了，态度强硬，君寻感觉她翅膀更大了。君寻本想邀请侑子去庙会，但她不在，君寻于是邀请全露多露，但二人说自己没有灵魂无法离开这房子，于是君寻自己来庙会，与百目鬼葵一起玩，因为百目鬼在身边，平时庙会上常出现的妖怪现在都不见了。葵遇到其他女生，过去聊天，君寻则发现附近翅膀女孩理惠与路人发生冲突，直接殴打对方，同行人拉她跑了。君寻追上去查看，到僻静处，理惠指责君寻瞪自己，让他道歉，直接拿美工刀攻击君寻，其翅膀已完全张开，百目鬼保护君寻，用手直接握住美工刀，说该道歉的是你。这时理惠背后的翅膀和她身体分离，直接飞起来追击君寻，百目鬼护住失去意识的理惠。君寻无路可逃，管狐变身成大狐狸，一炮点燃翅膀，随后吃了它，君寻得救，侑子说让你当心点吧，你差点就变成饵食了，就像那女孩一样，翅膀会附在人身上不断长大，被附体的人会失去自控力，但同时也能从其他方面得到释放。侑子说那些犯人的朋友熟人往往会说犯人平时很老实，看起来不是会犯罪的人，这怪物翅膀也不是随机附身，而是附身在那些强烈认为失去自控力也无所谓的人身上，理惠就有这种吸引力。理惠醒来，但是失去了一种情感，灵魂与身体的平衡被打破，会保持一段时间的异常状态，失去的感情需要重新培养，这会花费一些时间。理惠的自画像恢复了原始状态，翅膀消失了。
 601824：漫画第五卷第二个故事，这集改编得很棒，氛围感很足，自画像的运用很有意蕴。
 压抑的内心，一旦释放，就会失去很多，物极必反。认为失去自控力也无所谓，落实到这次的角色，说白了其实是自己希望自己没那么自控，能够去拒绝他人。
 这集里有涉及到灵魂与身体的平衡，除了动画里还原的小多小全的自述外，其实在漫画里讨论“虫”的时候提到过它们真正的目的吸走的是人的“灵魂”。
 漫画结尾君寻有问侑子小姐是谁派它们来收集灵魂的，但侑子沉默不语，望向天空，美丽的夜空中，两三只“虫”在月色上飞舞……估计这也跟clamp宇宙有关，所以动画里删掉了，“虫”变成了纯粹的魑魅魍魉
 
 话说眼睁睁看着人被魑魅魍魉之类的邪物糟蹋成这样，却不帮忙，看着总觉得有些难受。毕竟这次的女生并不像之前的客人们似的自作自受，是有人指使的“虫”的受害者
 1038407：自己的情绪是很重要的

第14集
 kukomylove：换ED啦！
 powdersnow：新ed有点萌，这故事还好不是一集结
 linxuan：完全没看懂
 ackton：这是第一个要讲两集的故事，换ed了。
 侑子君寻来百货商店地下层买食物，要偶尔尝尝不是君寻做的食物，二人闲聊，这时旁边有对双胞胎姐妹路过买比目鱼，一人担心不会做浪费了，另一人则积极要买。侑子感觉她们会失败。之后放学君寻路上想着还要给侑子干什么活，遇到昨天那双胞胎中的一人，帮她找隐形眼镜，对方说应该找不到了，随后散发出一种波被君寻感应到。晚上君寻做了荞麦面，侑子评价找东西前就认定找不到，是被束缚了，生物会被各种各样的东西束缚，自然规则、时间、身体、心灵等，这是生物共同的枷锁，但只有一种是人类也可以用的。之后君寻百目鬼吃快餐，双胞胎中一人在这打工，交流过后得知活泼开朗想法积极的这个是妹妹，消极内向迷糊的是姐姐，昨天找隐形眼镜的就是姐姐。妹妹于是邀请二人和自己姐妹二人一起去玩。路上，姐姐又开始负面思考，感觉自己给妹妹添麻烦了，虽然二人长得一样，实际却差别很大，此时君寻又感觉到她散发的波。吃饭时，妹妹擅长交流，还说二人很帅，似乎对百目鬼有好感。吃完后，妹妹又邀请四人一起去看电影，君寻本来想拒绝，因为电影院妖怪多，但因为在意双胞胎，还是答应去看，姐姐一路沉默，散发奇怪波纹。晚上侑子告诉君寻双胞胎是人类，放心去吧，认为君寻因为再次输给百目鬼而低落，侑子还告诉他自己无法抵抗的东西也可以叫波。之后葵得知君寻百目鬼要和两大学女生一起看电影，君寻试图解释，但葵毫不在意，诚心祝福，君寻又开始多想。电影院里妖怪不少，不过也被百目鬼限制住了，妹妹看电影害怕时抱住百目鬼胳膊，说百目鬼有安心的感觉。姐姐一旁沉默不语，君寻认为她也喜欢百目鬼，但是考虑到妹妹所以没有行动，这时姐姐自言自语说早点离开这里吧，波发射。君寻发现姐姐头上流血了，滴到手上。
 601824：第一次要两集才能讲完的故事。
 ED换了，摇滚乐，小多、小全和摩可拿在空气演奏，超可爱，尤其是最后唱嗨了，“崩坏”的表情，大张的嘴巴，太可爱了
 漫画第四卷第二个故事。漫画里双胞胎姐妹的头发底色是白的，所以我一直默认二人的头发是金色偏白的那种，结果动画里是褐色的，感觉普通了许多……
 语言的力量，更深一点的话其实就是自信心的问题。此外，下集里也会展现他人的话语对个人的阻碍、中伤，那才是最让人痛心的。
 百目鬼真是受欢迎啊~，君寻几乎不会有这种桃花运，毕竟他的运气都用在其他地方了。
 
 这集难得有袅袅升起的烟了，茶杯里升起的，很棒的场景。感觉这集里侑子格外漂亮，尤其是和服造型，好美
 868850：跳脸哈死我了
 ychan：观感不适的一话……
 whirlinginrags2：这集从各方面来讲都诡异的没边了

第15集
 ipcjs：鸡汤回
 chengweijiuquan：言灵 激励鸡汤与欺凌贬低 潜移默化的束缚力，论经常礼貌感谢的日常重要性。
 ackton：君寻几人都发现姐姐头上流血了，于是百目鬼带她离开影院，把手帕给她擦血。姐姐告诉妹妹没事不用担心。侑子提示后，君寻明白只有人能用的枷锁指的是语言，话说出来就收不回去，人类不知道它的束缚力有多强，甚至能束缚人的命运。百目鬼无所谓姐妹是不是把手帕还给自己，君寻指出姐妹二人都喜欢你，一目了然，君寻想告诉双胞胎姐姐语言就是枷锁，但他觉得没人会信，百目鬼说你还没做就说做不到那不是和对方一样了吗，我会陪你一起去。于是之后几人见面，姐姐把新手帕还给百目鬼，君寻鼓励她主动接近百目鬼，姐姐又感到自卑，认为自己不如妹妹，君寻及时阻止，说你不能在做之前就认为自己做不到，要想着自己一定能遇到好事，姐姐听了这话变得乐观了一点，这时百目鬼买回她喜欢的牛奶咖啡回礼，姐姐笑了。君寻也很开心，认为语言不只是束缚，也能起到维系的作用。侑子评价语言束缚的不只是自己。之后君寻三人一起吃点心，姐姐来了，她现在显得很开朗，人们会把她误认成妹妹，她说多亏了君寻的话，自己做出了改变，失败似乎真的变少了。现在姐姐在咖啡店打工，邀请几人也来，结果之后到咖啡店里，姐姐似乎又变回了原来状态，接着妹妹来了，她告诉君寻姐姐平时就很迷糊，在家里也常打碎盘子，担心她打工的状态，于是自己常来看看。这时姐姐端茶来了，妹妹一见她就开始施加压力，说小心别把茶杯打碎了，真是靠不住，客人看着呢。姐姐紧张，真的把咖啡洒在百目鬼手上了，妹妹直言姐姐没那能力打工，她手上也有不少受伤的痕迹，妹妹让姐姐别打工了，还是悠闲在家更适合，妹妹的批评声回绕在姐姐脑中，姐姐跪倒在地，君寻发现她身上已经被层层束缚了，于是说不要担心还没发生的失败，后悔等到事后再说，妹妹则说要是真的发生了什么事怎么办，君寻无话可说，这时侑子说那就由做出选择的人自己来负责吧，她告诉姐姐，你认为现在被束缚的状态很幸福的话，那就保持现状，但是现在的轻松比你说的一定会顺利，真正到来的喜悦更重要吗。侑子问姐姐有愿望吗，帮她实现了愿望，姐姐的愿望是想改变。之后几人再次见面时，姐姐剪了短发，她给侑子的代价就是头发，认为这也是自己改变的契机，她发现自己在一点点变化，为了不后悔，现在要说出来，她向百目鬼告白，百目鬼拒绝，妹妹也被拒绝了，姐姐说能说出来太好了，妹妹说自己也反省了，不能在做之前就认为不行。之后几人约好还是以普通朋友的身份一起去玩。姐姐谢谢君寻，君寻想如果当时自己也不容分的说她做不到，那就听不到她说的谢谢了。路上遇到侑子，君寻说侑子最近总是不在，是去吃东西了吧，会变胖的，侑子于是让君寻一直给自己做不会变胖的食物，说说话的责任是自己承担的，让他做河豚火锅。
 601824：姐姐被妹妹的语言束缚那段看的令人心痛……是呀，我们又何尝不是呢——明明是无心的，开玩笑，或者担心地说出那些“不好听”的话，但这种“贬低性”的话语是多么的伤我们的心啊。可语言是门学问，要是天天有人鼓励我，我可能还是会觉得有些膈应，如何真诚的准确表达，听上去可爱好听也是很重要的。
 
 邀请君寻二人去打工的咖啡馆到二人做到咖啡馆里那段做的非常不好，如果我没理解错的话。漫画里，二人是隔天或者过了一段时间才光临的咖啡馆，而动画里，根据君寻的对话，他说“可惜小葵要去上钢琴课”，和看到再次不自信的姐姐时说“刚才”还不是这样，可见动画是改成了二人收到邀请变立马光临了咖啡馆。可是这样的话，才过几分钟，姐姐便又陷入了不自信的状态，以及手指满是伤痕，就显得异常突兀。这段非常不合理。
 其次，姐姐被妹妹中伤的跪倒在地时，音乐断掉，下一秒被蜘蛛网缠住，这里配了比较响的音效，这里也是很突然，会让人一惊，没反应过来，不太好。（倒回去看，有准备了就还好）
 
 此外，我另一个伤感的点在于君寻（人/角色）的“无力无能”。注意，我不是批评君寻废物，而是指君寻心有余而力不足这一无奈的现实。这次相遇中，显然姐姐与君寻的接触更多，而君寻也更了解姐姐的困境，所以君寻才在姐姐再次失落之际迅速上前鼓励，但妹妹的一句话便让君寻欲说无言，无能为力。这是多么令人难受的画面……君寻绝不缺少爱心，但他缺少知识，缺乏力量，也缺少适当的鲁莽和执着。到现在我才理解为什么会有这么多“冲动没脑子”的主角，因为这样的性格适合嘴遁，他们可以不假思索地输出自己的想法，不论对方如何阻拦，如何抗拒，他们都会嘴遁到其接受为止。所以，我很伤心，君寻再没有说出一句话吐出一个字，因为他知道，自己无能为力……，所以即便最早和姐姐相遇的是君寻，关心姐姐最多的是君寻，鼓励姐姐的是君寻，但姐姐始终喜欢的是百目鬼。我一直很期待，直到最后一秒我都在期待，姐姐说“我喜欢你”的对方会出乎意料的变成了君寻，毕竟一个一直关爱你的人，不值得被爱吗？
 
 怎么感觉这几集侑子小姐的cup大的许多，是我之前没注意吗……
 电影院里贴着本作的海报，只不过标题改成了“夜之女”（这名字），下面的副标题是“仲夏夜之梦”？
 ychan：言语常常化作伤人的利刺。
 四月一日真是个很好的孩子。
 whirlinginrags2：百目鬼：对不起，我是gay

第16集
 ylen：管狐好萌啊啊啊啊啊啊啊啊
 leins：管狐好萌+1
 lonvce：我又相信爱情了....
 creamq：座敷童子cv大美！！！！这新ed换了之后还是第一次看，太你喵的带感了！！！！
 yukana：想养只管狐
 座敷童太美
 187150：管狐好梦+2015
 209456：新的CP已经出现
 246935：座敷童子美啊
 249188：好温暖的一集
 221885：座敷童子出场的BGM，太好听了
 420747：这集好甜，标记一下
 rog_defwang：abababababababababa你们两能不能在一起求求了
 chengweijiuquan：少女心泛滥
 517847：管狐太可爱啦，老是亲四一君，
 641643：全程太可爱
 linxuan：没那么重说教味的集数真好看还是更习惯偏乡野怪谈的故事而不是都市传说
 都送那么明显的信物了cp稳了
 ED两小只玩儿得太嗨了
 yitiaoyouyiyin：可爱滴捏
 589664：管狐真是萌萌哒
 ackton：君寻做家务时变大的管狐总是缠着他，干扰他工作，接着有小石头扔过来吸引了君寻的注意，他走过去一看在井边发现一包裹，有象征座敷童子的萤火虫一旁飞舞。包裹里是狐狸喜欢的油豆腐，管狐吃了豆腐，脸上的花纹少了一条。之后某天葵路过一首饰商店进去看看，君寻也跟着看，知道了女生喜欢这些东西。君寻做饭，给管狐吃了油豆腐它就老实了。侑子告诉他管狐油豆腐吃多了，会邪气变强，灵力减弱，无法恢复成原来的样子，需要清澈的气才能让它恢复，君寻想到了百目鬼，但侑子说百目鬼难以提供管狐需要的量，摩可拿有了想法，侑子发现这是一石二鸟，于是开始行动。侑子拿出一瓷壶，往里放入井水和水晶，对应好月相后，侑子让君寻往壶里看，一不注意就掉进了壶里，君寻和管狐游出水面发现穿越到壶中世界来了，这里空气清新，管狐变回了原来的样子，现在君寻想自己要怎么回去，接着听到水仙花在说话，这些水仙花可以变大变小，告诉君寻把事做完就可以回去了。君寻乱跑跟着萤火虫来到水边，听到笛声，发现原来是座敷童子在吹笛，座敷童子被吓到掉进水里，君寻接着从她那得知这里是灵山，自己是通过壶中天穿越来的，水仙盛开之地是水仙化身的仙女们的世界，充满清澈之气的地方会通过气道连接，灵山也有水仙，所以道路相连。座敷童子为上次的事道歉，君寻说百目鬼已经好了，接着为油豆腐还礼，送座敷童子之前自己在葵去的店里买的发饰，座敷童子感动落泪，鸦天狗认为君寻又弄哭了座敷童子，追来，座敷童子和君寻逃跑，君寻拉着座敷童子的手，双方都有些害羞。最后还是雨童女阻止了鸦天狗，座敷童子向它们解释自己是高兴。雨童女帮座敷童子戴上发饰。之后座敷童子送君寻管狐来回去的地方，告别说下次见，见鸦天狗来了，君寻赶快跳进水里，随后从井里出来，回到了侑子这边，侑子说见到了就好。萤火虫飞向月亮，君寻抬头看去（bgm不错），接着回屋吃晚饭，说不担心管狐抢油豆腐了，这时管狐把君寻筷子夹的油豆腐叼走了。
 656187：管狐和座敷童子都好可爱wow
 601824：漫画第五卷第三个故事。
 动画补充了原作里未实际描写的君寻挑礼物场景，原创了座敷童子送管狐喜欢的油炸点心以及管狐吃油炸点心邪气会加重的设定。
 漫画里君寻是以白色情人节的回礼而送座敷童子发卡的，动画则改成了送油炸点心的回礼。这里不太好，即便之前的剧情改成了中元节，但这里也是可以提一嘴作为“哭笑不得的中元节送礼”的回礼的，毕竟以君寻认真的性格这样会更合理些。
 
 才发现摩可拿有小尾巴
 回复后的管狐亲亲君寻的鼻子，好可爱
 座敷童子声优的音色蛮有特点的，但确实有疑似棒读的嫌疑？有些地方配的很“糟糕”，有气无力，但若是为还原角色畏畏缩缩，害羞的形象，倒也还说的过去吧。
 ychan：座敷童子收到发卡的反应实在太太太可爱了，谁家水壶烧开了
 whirlinginrags2：想看座敷童和雨童女的故事

第17集
 powdersnow：这话不错，虽然解决方法是有点理想化的心理暗示，自伤者的不幸是因为心计
 kepler452b：其实就是用可接受的代价（考上第二志愿、被电动车撞）换“能做不可以做、不被允许做的事”的自由，其实我们偶尔潜意识里也会有这样的想法，只是极少付诸行动
 221885：本质上和为了不上课洗冷水澡把自己冻感冒差不多吧…2333
 362263：听说这话是西尾维新？
  >>incontri->362263：难怪废话这么多（不是）
 517847：感觉绕来绕去就是为了说一个逃避的道理
 gledos：西尾维新！
 linxuan：想想看自伤的事情干了不少啊，比如现在就正在干。。
 589664：西尾
 我说怎么后半段话这么多
 虽然感觉有点道理
 ackton：这集有点物语的感觉，基本是纯对话加心理学/哲学/推理思考。
 侑子让君寻买平光眼镜，君寻路边随便买了一个，接着看到一女路人肩膀上闪了一下，随后她就故意闯红灯被车撞。君寻送她去医院，好在只是被电瓶车撞了，手腕骨裂，君寻送花给她，却被她扔了回来，然而该女子涂绘又马上向君寻道歉，君寻聊了一下得知其从以前开始就总是会忍不住做那些明知道不该做的事，这次也是故意在晋升发表前一天被车撞受伤，君寻怀疑是妖怪作祟。侑子得知此事后说虽然有这种妖怪，但你理解无法接受理所当然的幸福的人吗，有些人中了彩票也不会去兑奖。侑子让君寻带涂绘过来。涂绘自认是不会接受幸福的人，来到侑子面前，想把咖啡泼侑子身上，侑子看出这点，说你能做到的话就做做看。涂绘的愿望是忍住做不可以做的事这种想法。侑子指出这都是你自己的想法，对错因人而异，幸福是和自己的约定，也需要付出代价/努力，中了彩票就该去兑奖，侑子把君寻买的廉价平光眼镜给涂绘，说戴上它就会给你指引正确的路，屏蔽错误的选择，想怎么用你自己决定。涂绘走后，君寻问侑子为什么这么做，而且还没要代价。侑子举例有人突然要给你巨款，你也会怀疑并拒绝，这就是拒绝接受幸福，因为想获得幸福就必须付出与之相当的努力，即代价，为了获得幸福，就得背负不幸，反过来说让自己不幸的话就要放弃努力，涂绘就是在维持平衡，她是通过拒绝接受幸福来逃避接受幸福时的责任和约定，看似故意被车撞，但她也是选择了电瓶车而不是卡车，这样也不用晋升去充满压力和紧张的地方了，之前用花砸君寻也是因为知道他不会生气，想用咖啡泼我也是计算好我不会报复，如果真的有绝对不能按下去的按钮，涂绘是不会按的。眼镜是普通眼镜，但对于平时不戴眼镜的人来说就是异物，总是会不自觉的意识到，涂绘从一开始就知道什么是对自己最好的，所以可以避开，于是通过戴眼镜让她注意到自己的无意识就够了，当眼镜成为她习惯的一部分后，她的愿望就能实现了，代价则是失去退路，为了接受幸福而需要承担的压力不知她受不受得了。这次的事与妖怪无关，君寻看到的闪光可能只是手提包上的金属反光。过马路时，涂绘一度又想闯红灯，但她看着眼镜，回想起侑子的话，最终还是等绿灯再过马路了。
 874949：改编自西尾维新xxxholic官方同人小说《兰德尔特环的粉尘》（台译：蓝氏C型视力环）第一话未染癮者/
 第一話於6月24日在文藝雜誌「MOOK」刊載
 234993：目前为止印象最深的一集，想来留言一下结果发现原来是你西尾维新
 656187：我测怪不得有一股物语的感觉，原来是西尾的
 886086：中岛敦《山月记》：“我深怕自己本非美玉，故而不敢加以刻苦琢磨，却又半信自己是块美玉，故又不肯庸庸碌碌，与瓦砾为伍。于是我渐渐地脱离凡尘，疏远世人，结果便是一任愤懑与羞恨日益助长内心那怯弱的自尊心。其实，任何人都是驯兽师，而那野兽，无非就是各人的性情而已。”
 601824：原来西尾回是这个意思，我就说明明脚本写的是大川，上面却都在说故事是西尾写的。
 难怪这集故事风格迥异，侑子解说的部分很长。
 其实说白了就是逃避而已，确实这一点还是蛮有共鸣的。
 列车上看的这集，没怎么体会到西尾味，下次再看。但不得不说，既然是西尾的故事，也难怪我觉得这集看上去十分乏味，演出支撑不起长段的对话，与本作的相性挺差的。
 ychan：这话讲了个相当不错的细腻的心理问题。一看脚本原案西尾维新就释然了，我果然无论何时都很吃西尾这套歪理邪说（bushi）。
 whirlinginrags2：看睡着了

第18集
 smew2001：百鬼夜行真壮观！话说天狗们都是死傲娇
 rog_defwang：每次座敷童子出场我就自动融化了，没想到我也还有这么恋爱脑的时候
  >>incontri->rog_defwang：你只是馋人家身子罢了。
 517847：百鬼夜行时的画面很丰富呢，喜欢这样画面感
 linxuan：有趣的灵异故事
 要展开主线了？
 ackton：第一季都快完结了，感觉剧情正片才刚开始，设定很丰富啊。
 君寻帮忙打扫宝物库，发现一照片，盯着看，照片上的猫妖灯竟然直接钻出来了，随后她和侑子时隔一年再次一起喝酒，灯说君寻在我们的世界很有名。接着到时间了，灯离开，把酸浆交给侑子，侑子说这次就给君寻吧，于是等交给君寻，说虽然是个麻烦的孩子，但是侑子的眼光应该不会错，总之加油干，这样就会一点点改变，各方面都是。之后君寻和百目鬼按侑子的留言拿着酸浆一起参加活动，他不清楚具体会发生什么，和百目鬼一起拿着酸浆，留言上还有全露多露摩可拿的画，虽然她们说君寻傻，但君寻对此还是有点开心。一阵亮光后，二人穿越来到某地，见识了一年一次的百鬼夜行，二人加入其中，每个鬼都提着酸浆，发光的队伍绵延很远，最后来到一棵巨树下。虽然身边都是妖怪，但君寻并没感到不舒服，直到他被绊了一跤，手脱离了酸浆，这下二人被周围的妖怪们看到了，妖怪发现竟然有人类混进来了，不想招来麻烦于是决定吃了二人，二人逃跑，鸦天狗见状决定帮忙，毕竟不想让座敷童子哭，鸦天狗嘴上说不帮忙，让君寻自己想办法，但实际把飞行滑板给了二人，二人飞行逃跑躲避攻击，君寻不小心摔落，好在座敷童子又一次接住了他，她准备送二人到安全地方，与君寻牵手时害羞，松手后君寻又掉了下去，这次鸦天狗救了二人，不过同时也把二人打进了妖怪堆里，危急时刻，关东煮店的小狐狸跑来阻止众人，说之前君寻送了自己破邪箭，他是好人，妖怪们信了，这时巨树也说话了，答应分给这个人类的孩子，往君寻提着的酸浆里倒入只有参加一年一次的百鬼夜行才能喝到的甘露，巨树说托小狐狸的福，你才能拿回去，君寻谢谢狐狸。巨树评价君寻，拥有两种相互结合气息的孩子，这气引来的不全是好东西，至今为止受过不少苦吧，但是已经在一点点改变了，请好好珍惜这份改变，特别是与谁相遇而发生的改变。座敷童子帮二人回到原来世界，二人发现已经过去了八小时，这时侑子来了，她坦白自己给君寻酸浆是让他帮忙跑腿去世上最美味的甘露来的，君寻怀疑巨树刚说的是自己遇到侑子后一直被使唤这事。君寻也加入几人，开始喝甘露，很快醉倒，随后百目鬼指出侑子特地来到这里而不是等在店里，是因为不想让跟着君寻一起的我进店，侑子说因为百目鬼没有进店必要，我的店既在这里又不在，只有必要进入的人才能进店，那个店是为了今后将要发生的事准备的，所以君寻来了，这世上没有偶然只有必然。醉倒的君寻只是面带微笑趴在那里。
 moimo：这集美术好棒
 601824：漫画第六卷第一个故事，增加了寻百与妖怪间的追逐和座敷童子、乌鸦天狗的登场帮忙。
 大场面，做得很壮观。
 侑子和百目鬼的对话，揭示了一些东西，也立了个flag——百目鬼现在没有需求，不能进入侑子的店里，但不代表以后也没有愿望进入。
 alxec：侑子：“晚上好，阿卡林酱”艾丽西亚音
 百鬼夜行里看见好几个熟人啊，要是有字幕组费心做注解就好了
 这么一说百目鬼还真从来没进过店，好像小葵也没有？
 ychan：才意识到百目鬼至今还没进过侑子的店。
 whirlinginrags2：第一个印象深刻的演出回，果然是监督上阵分演（居然还负责了脚本）。太疗愈了

第19集
 400741：没讲故事的一集
 327934：这集互动日常感觉比平时抓怪要有意思
 ipcjs：日常有意思多了
 chengweijiuquan：打雪仗，人狼客串，被侑子欺负的日常，
 675836：搞笑回，好玩
 ackton：搞笑回。
 年末君寻打扫屋子，发现个打不开的旧箱子，侑子说不满足条件是打不开的，随后又让君寻准备酒食。君寻上学发现鞋柜里有信，以为是情书，结果是侑子通知君寻几人放学后来公园。到了公园，摩可拿在，雨童女座敷童子也在，座敷童子把君寻之前掉的笔还回来。这时侑子也出现了，她叫大家过来的目的是打雪仗。百目鬼戴上葵多带的一副手套。胜利者的奖品就是那个箱子，它可以实现任何愿望，君寻想着要一个让侑子不再任性的东西。接着侑子让大家堆雪人，堆完了再说明。君寻做了个小雪兔，百目鬼做了机器人雪人，葵做了个奇形怪状的雪人，君寻以为这是软体动物冰海天使，座敷童子做了飞马，摩可拿做了巨大白色摩可拿，雨童女做了风神雷神。比赛开始，大家用雪人打雪仗，百目鬼的机器人一个雪球就消灭了君寻的兔子。摩可拿驾驶巨大摩可拿攻击君寻，失控的大摩可拿撞到滑梯碎了，君寻得救，接着发现兔子之前钻到雪里躲过一劫，还活着，不过它只会逃跑。座敷童子发现兔子还没输落泪，鸦天狗攻击君寻，座敷童子用飞马阻止了鸦天狗。之后侑子也出手了，她的雪人持枪攻击，子弹源源不断，与雨童女的风神雷神大战，击败对方。雪球子弹是全露多露在不断制作装填，通过管道输送过来。侑子又攻击葵的雪人，葵的雪人吞噬了大量子弹，最后还是撑不住自爆了。全露多露不想干了，互相推辞，没有新子弹补充了。君寻放下兔子与侑子决战，侑子发现没子弹了，接着看到脚下踩着的管道里还有最后一发，松脚，准备靠最后一枪终结君寻，结果雪人正好拔下管道放到眼前看，被一枪击毙。君寻获胜，准备开箱，这时侑子特地问了一句今晚吃什么，君寻思绪被干扰，开箱一看发现里面是锅碗，侑子说因为谈到晚饭，你就想到这些了，干脆开个火锅派对吧。这时葵几人也买了食材回来，百目鬼准备好了雪屋和桌椅，就差君寻做饭了，他见准备如此齐全，认定侑子一开始就是这么打算的，事先就在箱子里放了个锅。反正最后还是做饭，君寻想人还是要想开点。侑子几人不断吩咐他干活，君寻忍不住大叫不讲理啊。
 601824：第八卷第二个也是最后一个故事，除了保留打雪仗这个框架，内容几乎全改了，角色则增加了小葵，座敷童子和雨童女。
 侑子召唤出了人狼士兵，刚好座敷童子的配音就是人狼女主角的配音，而且侑子还neta了福星小子的名台词，对着君寻说，好可爱
 whirlinginrags2：好温暖的一集呀，大家一起玩真好。我也想吃火锅，半夜看得好饿

第20集
 209456：杀人的代价
 smew2001：硬生生逼成家里蹲
 chengweijiuquan：杀了情敌 惶恐不安
 godling：特无聊的剧情
 ackton：明天是情人节，晚上侑子让君寻做巧克力蛋糕，这时来了个客人，她交出一个信封，侑子收下，说最后必须由你决定怎么做。客人走后，君寻感觉这信封不妙，里面是张普通照片，内容是一女子的背影。第二天上学，葵和百目鬼都吃了君寻做的蛋糕，百目鬼收到许多巧克力，不过君寻也收到了葵给的巧克力。君寻来到店里，侑子正在洗澡，君寻发现那照片被放在相框里了，君寻总感觉照片有点变化，这时相框开始融化，照片里的女人开始转身，侑子见状说看来就算放在代替封印的相框里也没用，只有当事人才能决定是否销毁这照片，照片上的女子转过身来笑着，看起来没有异常，这时之前那个客人来了，照片继续自动播放，客人本人也出现在相片里，原来是她拍了这张照片，客人抱住照片，不想把它给别人看，侑子指出这照片是你的过去，只是呈现现实，没法销毁。接着照片播放出客人把照片里的女子推下悬崖的画面。最终客人还是希望侑子销毁这照片，付出什么代价都行。于是侑子销毁了照片，客人看到葵送君寻的巧克力又想起了过去，眼神邪恶起来，说照片里那女子总是拿走别人的东西，明知我喜欢他，还在情人节送他巧克力，把他抢走，假装依靠我却使唤着我。侑子销毁照片后告诉客人你以后不能被任何东西照到，所有可以重复观看的媒介，照片摄像等等，一旦被照到，你就会再次看到同样的东西，如果不小心上了电视，那所有观众也都会看到这一幕。客人走后，君寻认为该报警，那是杀人犯，侑子说照片已经没了，而且如果杀了人就要承担相应重责，她难以一辈子不被照到，只有她一辈子不出门不见人才能避免被照，夺去生命的代价很沉重，足以压垮一个人。
 601824：漫画第七卷第二个故事，添加了原本“初见座敷童子”的情人节背景，也增加了客人杀害朋友的动机。
 
 不做亏心事，半夜不怕鬼敲门。夺去生命的代价很沉重，沉重的可以压垮一个人。自作自受。
 whirlinginrags2：最吓人的一集，真的吓飞了

第21集
 307475：宣传封建迷信
 mrwangbote：好神棍啊！
 zhttty：封建迷信回
 221885：不相信迷信，所以不太喜欢这集…不过对于41这种招鬼体质来说还是宁可信其有了
 rog_defwang：这就有点过于神神叨叨了叭……
 ackton：这天君寻晚上回家，侑子允许他第二天休息，君寻挺开心，侑子发现君寻穿新鞋出门，说新鞋不能在晚上穿，君寻把这当迷信或谚语，并不相信，结果走第一步就踩到鞋带摔了一跤。第二天，君寻在家看了一天漫画，傍晚发现百目鬼不知什么时候进来了，也在一旁看漫画，他带来了客人送的松阪牛肉，让君寻晚饭做寿喜烧，二人口味不一，百目鬼自己做起来，君寻和他争抢。吃饱后君寻就躺了下来，百目鬼说吃完就睡会变成牛，君寻毫不在意。侑子这边吃微波炉加热的君寻昨天提前做的饭。晚上君寻做梦梦到自己变成了牛，早上起来感觉身体沉重，路上遇到葵，葵说早上喝茶，茶梗立起来了，会有好事发生，君寻跟在后面扶墙缓慢走路，看着葵飘动的红色发带，终于忍不住像牛一样冲了过去，好在这时葵遇到熟人转弯去说话了，君寻克制住了自己。晚上君寻来到侑子这，侑子说晚上吹口哨会吸引蛇，路过墓地要藏起大拇指，晚上剪指甲就无法给父母送终，吃好就睡会变成牛，这些都是胡说吗。君寻试图解释，但没有很好的答案，侑子说因为这有被传承的价值，让君寻今晚住下来，因为明早想吃薄煎饼。君寻睡前发现脚指甲长了，想着自己父母已经不在了，没有送终的问题，开始剪，随后身后出现黑雾，巨大剪刀攻击君寻，君寻逃跑感到身体沉重，好在侑子赶来给君寻披上衣服，让大剪刀剪掉一朵花，救下了君寻。侑子说晚上不能剪指甲是因为那个剪刀会来，头被剪断就无法给父母送终了。既然会被流传下来就代表早就存在了，有时有人会遇到非人类的东西，他们试图把相关信息传递下来，但大部分人都不信，所以他们把这些信息像暗号一样隐藏在传说俗语中。侑子给君寻施加解除迷信报应的咒语，开始看着还挺专业的，最后却像玩一样说可怕的东西都飞走。这下君寻又不信了，侑子问你以前就不信这些吗，君寻回忆小时候听同学讲过各种迷信传说，当初是很相信的，都照做，但父母还是去世了，所以君寻就不再信这些东西了。侑子指出这些迷信传说只要活着就不可能一点不触犯，但如果蛮不讲理的强行去做，有几条命也不够。第二天君寻身体都恢复正常了，做了薄煎饼，他发现茶叶梗竖起来了，侑子让他去拿白兰地，君寻去拿顺便发现了旁边的漫画书，正好是自己缺的结局部分，想到竖起的茶叶，君寻想令人愉快的迷信相信也没关系。晚上君寻看完漫画，准备做饭，回头发现百目鬼不知何时又在屋子里了。
 601824：漫画第六卷第二个故事，原本就是很短的恐怖小故事，就是指甲刀那段，所以动画加入了大量原创内容去填充，比如“吃饱后立刻睡觉会变成牛”，以及增加了君寻不再相信迷信的原因（这个很好，有些伤感）。
 这集故事与其说是宣扬迷信，更不如说是旧词新解，提供了一种新的见解去解释迷信的存在（很多作品都会这样），这集有趣的点也在此，联系世界观其实并无不妥，还有迷信成真估计也跟君寻的体质有关。不过由此居然联系到了君寻的过去，父母的去世，有点触动到我了。
 有了前面对迷信存在的解释——为了保护他人，不触犯一些“事物”，有了这份自古以来的关爱打底，所以君寻在父母去世后不再信迷信的伤感惆怅、茫然若失才更有感染力。
 话说出现君寻的公寓，以及小葵接触了君寻，这些点出现真的呆胶布吗？
 ychan：给封建迷信招魂实在接受不能。即使编织得看上去再怎么合理，迷信终究是迷信，并不是人间温情。

第22集
 307475：41应该已经发现了吧
 chengweijiuquan：吸阳气？
 linxuan：气氛很好
 没有一集结束故事啊
  >>linxuan->linxuan：白色和蓝色的气
 ackton：君寻在院子里晾被子时，一女子路过，见君寻看起来很开心就过来打招呼，二人聊了起来，接着君寻接电话，侑子出门工作还需要一段时间，告诉君寻这段时间不用来了，君寻让她小心，侑子也让君寻小心。百目鬼得知此事后让君寻把管狐带在身边。路上君寻又遇到那女子，她希望君寻陪自己一下，二人于是坐下聊天，女子说自己一直想和孩子这样一起散步喝咖啡说说话，可惜他很久前就死了，要是长大或许就像你这样，我现在实现了愿望，谢谢你。之后二人说好再见，君寻回家看向自己小时候和父母的合照。君寻和葵聊天，每次葵都会提到百目鬼，这次百目鬼又要去比赛了，他是弓道部王牌，有望夺冠。君寻怀疑葵喜欢百目鬼，但问不出口。之后君寻有空又和那女子聊天，告诉对方自己父母已经去世了，女子说失去心爱的人这件事永远忘不了，永远让人寂寞，我也是这样的，二人握住了对方的手。君寻近期有些感冒咳嗽，他特意给这女子做了份便当送来，双方都觉得和对方聊天很开心，女子让君寻不要逞强，不过二人之后还是时常见面。某天体育课上，君寻咳嗽倒下，百目鬼背他来医务室，再次提到管狐，君寻说自己有空会去店里的。君寻坚持与那女子见面，女子见君寻身体状况很差，摸他额头，君寻想起来小时候父母也是这样照顾生病的自己，女子抱着君寻说好孩子，让他今天还是先回去。君寻来到侑子店里，正好接到电话，侑子还回不来，她指出君寻还是躲不过，问他身体不舒服吧，在和那女人见面吗，这时君寻猛烈咳嗽，咳出血倒下。
 601824：漫画第六卷第二个故事，占据了大半本的篇幅，我最喜欢的篇章之一。
 失去儿子的母亲与失去双亲的孩子，相互慰藉的亲情，这份诱惑是对是错，是蜜是毒，但悲剧的是有些事情早已注定，既是偶然，也是必然。
 
 感觉客人篇与君寻篇的相互交替的结构出问题了，前几集君寻基本都没有与妖怪一类的危险有直接接触，这集里百目鬼的极度警惕因此显得略微有些不自然。
 还有就是，出现了这么多偏客观的“证据”，那之后揭示君寻身世的时候不会很难让人接受吗？漫画本就没有去刻画那方面的内容（不知道是否是刻意为之），所以最后揭示时读者才会轻易接受，而动画中那部分的展示减弱了“真相”的说服力程度，感觉很不好。
 alxec：人妻画的好漂亮……
 ychan：对于这种“本身只是干着正常的不违反法律也不冲撞道德甚至还有一些温情，却惹得一身麻烦”的故事实在感到疲惫。

第23集
 taira：百目鬼不能更帅气啊啊啊啊啊啊啊啊！
 yukana：君寻为何这么矫情
 即使有别人的忠告，也情愿选择一条最差的路吗
 真是一点成长都没有啊
 187150：挡眼哭笑这段好评！润润哭腔好赞！
  >>187150->187150：而且明明还有一集，为什么结尾像完结了一样_(:з」∠)_
  >>221885->187150：是！！！我哭的时候也是这么苦的，所以太真实揪心了
 209456：第一季里最喜欢的一个故事
 258418：「百目鬼只是作出了他的选择，就算会被四月一日君怨恨，他也不想让四月一日君消失」
 delitofu：百目鬼！！
 powdersnow：最后以客人视角走入房间作结很赞
 327934：这集不错
 221885：看哭了…
 517847：这两集很棒呀
 linxuan：虽然前面的集数有喜欢的有无关的,但是最后两集的氛围确实很棒.
 ackton：虽然还剩一集，但这集从内容上看基本就算第一季结局了吧。总的来说感觉还有好多东西没讲，只是浅浅的掠过表面，不知道后续还有没有更深入的展开，不会又要去补原作吧，那这动画系列对我来说就基本相当于腰斩了。其实这一整季看下来感觉还不错，但又多少差了点什么，也许是在补这部番之前已经看过虫师，夏目友人帐，GOSICK，丹特丽安的书架，怪化猫，物语，死亡游行，死后文之类一大堆多少有些类似的片，看完这些后再看本片多少有些习惯了，观感也就变平淡了，估计未来我补地狱少女时还会有更强烈的这种感觉。
 开头回忆了女子与君寻的几次见面。全露多露没法离开店，于是把倒下的君寻抬到店门口推了出去，说那个人会来接你的。此时百目鬼正站在外面等着，把他带回了家，告诉君寻侑子给我打电话让我带你回来，说君寻继续这样下去会消失/死。君寻不认为那女子是坏人，就算不是人，自己也和她约定好了要在公园见面。侑子知道君寻还必定会去见那女子。君寻给葵送了白色情人节回礼，告诉她自己没法去给百目鬼比赛加油了。之后君寻又与那女子见面，对方说以后还是不要再见面了，已经够了，接着就走了。躺在家里的君寻梦到那女子坐在长椅上哭的情景，醒来自己也在流泪，他决定不让对方感到孤独，坚持又来见面。女子说自己知道越是见面越会让你痛苦，都是我的错，君寻知道这点，但他说如果你感到孤独，我也会孤独，君寻咳嗽不止，女子想拍拍他，这时百目鬼赶来阻止，说你果然不是人类，在他眼里该女子是半透明的，接着百目鬼就瞄准她射空箭，君寻站在女子身前，阻止百目鬼射击，这时女子主动站到君寻身前用身体接下这空气箭，最后该女子告诉君寻因为有你在一起，我已经不孤独了，一定还有人需要你，还有人不想失去你。女子化作一缕烟消失。君寻问百目鬼为什么要杀她，因为她不是人类吗，百目鬼说不是，我只是做出选择而已。君寻倒下，醒来已在店里，侑子在身旁，百目鬼送君寻来的，侑子知道君寻是自己选择的，就算有危险还是会见那女子，就像自己之前说的，人可以祈愿任何事情，不管是什么选择，只要是自己选择的，不后悔就行。百目鬼也是做出了选择，即便杀了那女子会让君寻憎恨，还是会这么做，因为不想让君寻消失。所以现在轮到君寻做出选择，之后如何面对百目鬼。君寻最后还是认为那女子是个温柔亲切的人，侑子说她在消失前说的话是真的。君寻哭着笑了，他说这又要用打工偿还了吧。第二天上学，君寻完全恢复了往日精神，又来与葵聊天，这时百目鬼路过，与君寻擦肩而过没有说话，君寻主动叫住他，邀请他一起吃午饭，说这是搭了葵的顺风车，百目鬼有些惊讶，随后笑了，三人恢复往日关系，吵闹起来。最后首尾呼应，观众作为顾客来到店门口，被君寻多露全露领进店里，开门见到躺在椅子上吸大烟的侑子，侑子说世上没有偶然只有必然，你我之间的相遇是有意义的，你的愿望让我来实现吧。完。
 601824：每个人的愿望都尽不相同，所以人都会做出选择。
 君寻就是这样一个愿意为他人付出的人，这就是他的选择，只是在这一次，他不仅是为了他人，也是出于自已的幸福。
 其实这一章挺关键的，从此揭示了君寻的“异常点”，由此引出之后的篇章，在他人对君寻的关爱下，明白了爱他人也要爱自己的道理。
 所以君寻的大幅度成长点还在后面
 嘛，本来这季动画就没有“高潮”部分，由这个故事将“情”升至泪点也是个不错的选择。
 alxec：最后客人视角太有感觉了。看预告下一集是回忆性外传？外传作最终回？有点少见
 whirlinginrags2：监督演出力比其他人强的好明显
 ctlightct：到结尾了，全篇少见的煽情，还是很不错的，但感觉不是很好的点就是上一集的诱惑这个标题还是有点牵强，这一节看完了也不懂为何称作诱惑，最起码可以起一个更好的标题。结尾的第一人称好有意思，观众亲自入店非常带感
