第1集
 vivi：真的有人在这里看动漫？我怀疑..
 lain：这个开场果然够郁闷的。。。
 9053：优酷给我自重啊！为什么要屏蔽我啊口胡！
 voiceover：既然来补旧番，顺便整理一下名台词什么的吧...
 不过说起来很多看起来不错的台词其实整理出来看还是很哈自卡西的...
 因为太麻烦所以看了20话就放弃了...
 lacrimoza：而且不清楚~~~我还是不要在这里看好了
 43877：我一直都是用迅雷下动漫的
 
 建议这里要提高清晰度啊
 zjh1991：介绍伊丽莎白的时候：我去，这货是什么东西！
 q869359123：只要不太模糊 速度可以就行了要求不高
 eva01peterpan：终于开始补银魂了，第一集没什么感觉！
 ccmy：请问屏蔽怎么破...
 pandora_l：以前虽然看过了，但都忘了啊。。。
 plszcc：银他妈浪费了我的一声，如果这是国漫我宁愿去死有木有啊喂！
 217806：大叔衣服也喜欢~
 guide_love：好不容易找到了离线弹幕，原来A站里区的合集没了只能离线看了，可惜忘了前面的剧情只好重看
 212102：第一次看的时候被银桑逃跑逗乐了，但是没坚持看下去
 kalasnikf：感谢弹弹play，终于可以补这部神作了！
 margatroid：看了第一集感觉银时有点spike的感觉啊
 295055：能看吗？？为啥我进来就是字别的啥都没有啊
 jcy1113810704：当初看一二集差点被劝退了，原创果然是雷
 danceshadow：B站大陆版权终于上架了
 466078：能听到钉宫，真是整个人都精神了
 klove：还行啊，看到了明日之丈的片段还有点没反应过来
 spicy：第一集的结尾有点离谱，既然是原创的话那就再看看吧
 693223：终于开始补这部番了，第一二集听说是原创，不过还是先看看吧
 698709：。。。。对于第一次接触《银魂》人而言，这都是啥啊？
 516673：第n次入坑银魂，终于对上电波了
 eichan：钉宫的神乐和她其他成名角色有种不一样的可爱啊
 
 这集一般，不过Neta挺多的
 kiigan：再看一遍(bgm2)
 sawarin：可以的。真有人能get到明日之丈梗吗（）
 888683：第一次在动漫中了解到真选组
 这个女忍者好看！说起来我听过银魂的很多梗，但完全不知道有天人这样一个看起来还蛮核心的设定
 因为是特别篇所以还挺有头有尾的

第2集
 guide_love：加藤健任务。其实是恶搞松平健吧，这么搞不会出问题吗？
 第一集万事屋、定春、志村秒、真选组、桂假发、伊丽莎白、登势婆婆、猿飞都出现了，还有第二个委托加藤健的变强任务，顺便拯救了日本。
 212102：第一集我看了三遍才看下来，现在回想当时没有放弃真是太好了！
 klove：不太行，剧情有点俗，还是吐槽有意思
 eichan：钉宫的神乐和她其他成名角色有种不一样的可爱啊
 
 这集一般，不过Neta挺多的
 621842：“要是我也能卐解就好了”
 别担心，不会浪费你太多时间的
 sawarin：音乐听起来有点像……
 batoulu：剧情好混乱啊
 1183176：不要逃避从你自己开始改变否则 一切都不会改变的逃也逃不掉的特别是 那些真正想忘记的事情上

第3集
 voiceover：年轻人对着夕阳，应该有种忍不住想跑出去的冲动才对啊，你们这群白痴。
 nancy_who：.。。
 81094：看见夕阳就跑的家伙才是白痴呢，阿鲁~
 derrick：果然好棒wwwww
 guide_love：总感觉那个外星人有点像星际迷航的Spock，还向回到未来的那辆车致敬吗，空知猩猩。。。。。。。。
 179593：13年看的时候日语还没过N1，还比较吃力，现在再听新八的吐槽真是精髓ww
 466078：妙姐好美~
 grayto：银桑赛高
 klove：夕阳下奔跑的年轻人
 698709：作为主角团成员结识的介绍集，介绍了志八的身份和追随银时的原因。
 516673：现实中有可能对讨债的人大打出手吗
 kyle11：一文不值
 eichan：我以为银魂是纯搞笑番，这集虽然不是主打搞笑，但是好好看耶
 日常和时不时抖个包袱都很好笑，故事节奏好，用一集立起新八这个角色（阪口大助怎么无论多少岁，配音声线都不变的，都是当年配V高达的那个少年音）
 
 雪野五月的姐姐，姐姐有大和抚子和暴力女两面
 rikkas：新八跟他去打工不也是赚不到钱

第4集
 voiceover：敢摸青蛙是成为真正男人的邪门条件。
 
 我什么时候小瞧工作了？我小瞧的只是土方你而已！
 
 眼前有人的生命受到威胁的话，不管他是好人还是坏人都要出手相救，那才是人应有的姿态。
 
 住手吧，瞳孔都扩散了。
 
 只洗腋下就好了啦，腋下。
 
 比起已经实现梦想的人，正在追求梦想的人有时更能发挥实力啦。
 
 男人的料理不用精工细琢。
  >>derrick->voiceover：好奇问下。。。章节是在你吐槽之后被改动过了么=。=
  这些语句这集都没看到的样子
  >>voiceover -> 四叠半糯米团子：好奇问下。。。章节是在你吐槽之后被改动过了么=。=
  >>derrick -> melanoma：我也不知道...你让开我来删掉好了...用不着删掉吧...反正也没人在意的
 derrick：Jump
 神乐吃货
 guide_love：女主角神乐出现了，神乐你可不是“比地球人稍微强壮一点”
 空知猩猩居然给自己配音
 179593：神乐这个家贫打工设定沿袭了一点以前的中国人印象吧…以前都没觉得啥，去年池袋西口公园里用就被骂惨了，以后大概会和一些下品梗一样成为死neta吧（时代在变化，人心也在变化）而且神乐身上也混合些别的元素，比如蓝眼睛真的好好看~钉宫声音和中国腔（误）好听~
 466078：一听到钉宫的声音，整个人都精神了
 lukadaisuki：有HATA皇子的BGM却不见其人笨蛋皇子快点登场啦
 eichan：作者自己配音
 
 神乐这口音和口癖真可爱
 jaeycin：原来那件深蓝色的ut写的是这话标题
 rikkas：我寻思我们的肤色也不白啊，但是暴力傻女孩还是挺有意思的

第5集
 voiceover：新ED美啊～
 derrick：不是假发，是桂！
 guide_love：那个烟棒棒糖
 179593：桂和银时这种老相识感好可爱
 虽然我没怎么看过银魂但漫展上买的总悟眼罩我用了好多年hhh
 466078：表面嘻嘻哈哈，实际很深刻啊
 klove：我想起了浪客剑心，然后，真人版的追忆篇今天上映
 lukadaisuki：神乐酱原地大喊QQ虾
 s3320151250：开始补银魂，8分10秒结野亚奈小姐笑疯了，什么屁眼小姐
 420434：大概和楼上用的一样的字幕，感觉很多细节不对…这里的アナ不是名字，是主播アナウンサー，然后搭配结野/花野这种姓来恶搞
 银魂这种含梗量过高的番对字幕要求好高_(:3」∠)_三刷了感觉还是很多地方理解不清楚
 sawarin：c part太楽了🤣把棒棒糖舔出烟，退学吧
 batoulu：最后那个主持人名字是不是叫屁眼
 1183176：好事也罢坏事也罢要做就做老大是我的座右铭
 rikkas：QQ虾太好笑了

第6集
 voiceover：MADAO
 
 想想看的话，变成大叔以后的人生更漫长啊！！！太可怕了！
 carening：好治愈的一话
 大叔果然是世间第一萌物
 linali：好心酸呐，废材大叔
 derrick：大叔。。
 guide_love：寺门通的老爸越狱来捧场，新八直接变身亲卫队
 179593：很标准的日本人情剧，除了阿通的歌词hhh原来06年那会儿就有打call文化了，以及魔怔的宅会变成厄介也是不分时代啊（这周新番里才出现过
 466078：情感好真挚啊。所以说是好番。
 lukadaisuki：阿通初Live ーー你老爸XX
 621842：原来早期的银桑是这么正经的，靠毁人设来制造笑点的路子感觉现在看早期都是回旋镖）
 545377：看到这一话终于对上电波了
 sawarin：所以XX是什么

第7集
 voiceover：创造一样东西是将自己的灵魂在这个尘世间具现化的过程。
 carening：混蛋之后的每话都打算让我哭吗
 zjh1991：要让欺负人的小屁孩老实，就要让他知道被欺负的痛苦。
 maclauring：人想长寿的秘诀就是尽快忘掉讨厌的事。
 derrick：弯腰了，好好挺起来。
 guide_love：片头吐槽了，居然吐槽了
 MADAO和八嘎王子的宠物故事，那是魔人布欧么。神乐这么强的战斗力也没见出手，是后面的伏笔？
 erikasxy：好喜欢片头的吐槽
 wangtheneighbor：Postal dude客串
 504319：虽然八嘎但是王子哈哈哈哈
 少女之心 是不会因为被冷淡对待 就找别的男人的 笑死了
 179593：習うより舐めろ
 这话金句好多，虽然都不是啥正经句子hhh
 466078：这话讲得道理太好了，可惜好多人不懂。
 464737：大忽悠
 sawarin：每一集都好正经啊。为了让全国少女大声说金玉……
 1183176：直到自己的肉体消亡那天我都会挺直腰板活着
 rikkas：好大的章鱼烧，真的可以吃三天了

第8集
 voiceover：话说这一话在吐槽热血作么...
 zjh1991：笑背过去了！
 全国的变态，无赖，色鬼，妄想狂都在等着我回去，他们的声音给了我力量！
 derrick：超级STK....
 guide_love：OP跑到中间了还叫片头吗
 真选组城管的日常。所谓的革命党啊，呵呵
 
 近藤猩猩你这个缠着妙姐的变态23333  在3年Z班还是变态23333
 ghost_xzr：原来神乐的伙食是这么解决的
 302111：这集好棒啊
 yunzaiwhale：银时：我做错了什么，为什么要这样对我
 179593：…二次元和三次元还是不一样的…千万不可模仿
 不过阿妙确实好有魅力啊~
 龙套里听到铃村的声音了hhh
 spicy：不错的一集
 362263：删除了回复
 rikkas：这种跟踪狂是怎么当上局长的

第9集
 guide_love：长毛。。。
 504319：银时拔刀老帅了
 179593：这话好正经…銀さん、罪な男やな…

第10集
 voiceover：白痴，制作一分钟动画可是很费功夫的。
 guide_love：定春是因为玩不死才能成为神乐的宠物吧。。。这一集好多捏他
 458817：普通的宠物可能会被神乐玩死，普通的主人可能会被定春玩死。
 因此定春和神乐才是天造地设的应该在一起。
 504319：银时拔刀老帅了
 179593：定春～！最后的银桑亚萨西～
 luvblues：删除了回复
 rikkas：天造地设的一对，不过是谁送来的呢

第11集
 voiceover：男人至死都要保持少年之心啊。
 
 不...不...不要吵，总之先冷静下来找时间机器...
 
 不如说活着本身就很麻烦...真想做个芝士面包。
 carening：我也想做芝士面包。。。
 yueshen：触泪点
 guide_love：登势婆婆寺田绫乃年轻的时候好漂亮
 280845：哈哈哈怒黑白色巨塔 财前教授诊察哈哈哈
 169308：婆婆年轻时真美 老了心也一样美
 179593：感人，登势婆婆真是好女人
 gsiah：好美，那段bgm配得也真好
 464737：之前就觉得登势婆婆是好人，谁会让老赖租客租那么久
 362263：“我已经上了年纪，有一天，在一处公共场所的大厅里，有个男人朝我走过来。他在做了一番自我介绍之后对我说：‘我始终认识您。大家都说您年轻的时候很漂亮，而我是想告诉您，依我看来，您现在比年轻的时候更漂亮，您从前那张少女的面孔远不如今天这副被毁坏的容颜更使我喜欢。’”
 jaeycin：白色巨塔笑傻了
 957146：能让银时拖欠房租这么久，房东确实是好人啊
 rikkas：登势好像还记得，除了嘴上差点，能给银时地方住看出来还是和年轻一样

第12集
 voiceover：真的很像第一集...
 carening：白夜叉什么的好帅
 如果至此为止的人生有什么让我后悔的事的话
 那就是现在才开始补银魂真是罪过大了！
 zjh1991：如果有时间想点什么最后美丽的话，还不如美丽的活到最后。
 guide_love：凯瑟琳。。。。。把我对猫女的幻想还给我
 212102：真正打动我的一集，从此之后银魂久变成我最喜欢的动画了，银桑也变成我最喜欢的二次元男性
 179593：这话也好棒，大概知道为什么以前看不进银魂了，因为13年那会儿对这种日式搞笑和日式传统人情剧还完全不了解。
 读研大量接触了日本文学和日本文化知识后再看完全能get了
 545089：我直白一点 NB！
 spicy：每一话都做得好用心
 rikkas：有点温情的一集

第13集
 1153：更新得慢了些
 voiceover：话说蛋黄酱和S星人的梗是这里首次出现的吧？
 guide_love：真理子=火腿子，为了救这个姑娘左肩膀又中了一剑
 宇宙海盗春雨，这也是垄断组织
 银时你怎么打扮的和海贼王的风格一样
 504319：老帅气了
 179593：神乐那句“背我”好萌啦～～太温馨了！
 桂美人～cosplay超级走心啊哈哈哈
 spicy：帅
 309855：假发好温柔啊，阿银也好温柔啊
 afrinna：银魂是一开始就决定要做长期放送的吗？这集看起来像普通季番大结局
 liu45318：神乐终于又穿旗袍了
 rikkas：银酱天天被砍，还有力气背两个人

第14集
 voiceover：突然就变成触手猎奇了@@
 
 还有最后那个金魂的话可就真的成了kintama了啊混蛋！
 29122：莫名的哭了
 carening：哭了+1
 81094：求寺门通的歌词！
 guide_love：新ED！好萌的伊丽莎白
 真选组的近藤这种性格才能聚拢这群混混一样的家伙呆在一起吧，那个公主算得上是银魂里颜好的吧，向往自由喜欢上醋海带
 179593：新选组各位都满口近藤桑近藤桑…让我情绪好不安定hhh
 不过好温馨~
 spicy：这集很棒啊
 1039682：新ed很好听，竟然是如此舒缓清爽的风格，还挺适合炎炎夏日的
 xban：这集还挺有感觉的，公主人设很不错。感觉最近两集才好看起来而不是ep34的样子
 rikkas：经典在逃公主。伊丽莎白怎么有腿毛啊

第15集
 voiceover：在bilibili补旧番的时候看到据某红绿色盲者称交通灯设为红黄蓝的话更为友好，是这样的么？
  >>carening->voiceover：貌似蓝色穿透力不太好，隔得太远会看不到
  >>voiceover -> carening 假装：嘛，反正红绿色盲应该考不了驾照的据说～
 guide_love：伊丽莎白对定春
 假发对银时233333
 179593：伊丽莎白里面到底有啥www
 不过对伊丽莎白超级親バカ的桂好可爱啊
 545089：你们这些混蛋 hhh
 spicy：所以到底有什么
 superkop：伊丽莎白里面到底有什么？
 azusawa0302：艹，cv表怎么回事啊，伊丽莎白——そのへんにいたおっさん
 rikkas：如果里面是大叔的话为什么坂本要送给假发，整蛊吗。

第16集
 voiceover：你小子是个有种的好男人，不，和女人相比，我看你更受男人喜欢。
 carening：尼玛笑得我肠子都打结了
 guide_love：MADAO，算了，还是叫长谷川吧，碰到 银时就不停的倒霉，好不容易找到开出租车的工作把HATA皇子赶下车救了孕妇，真的只剩下墨镜了
 vivids：迷之感动啊
 maromi：这集不错
 179593：MADAO
 422779：MADAO，被银时坑的最惨的人。
 superkop：无聊的时候看一集，真开心
 rikkas：还是坚持自我最帅气

第17集
 guide_love：京沪造高达和安卓的机械师，高杉变态登场了
 302111：这集好沉重啊
 179593：高杉居然是子安…前两天刚听完他的抓（。太熟悉了这味
 羽多野涉的客串，羡慕…
 mikudasuki：突然明白天人代表现实中的什么了，也突然明白这部动漫的背景意义了，果然历史还是学一下的比较好
 spicy：这集没看太明白，银时守护的原则在这集里面到底是什么
 422779：矮杉上线。
 556797：当天人狗是吧，恶心。
 superkop：这一集不怎么搞笑了
 yukiyukiyukiyuk：白夜叉 登场！

第18集
 guide_love：这猥琐大叔被聚光灯照的镜头是捏他名侦探柯南OP2的那段吧
 353980：这地雷也太挫了。
 246935：这个地雷就是完美的梗，踩上去就想笑，我笑点真低哈哈哈哈
 179593：联想最近的状况，银魂这内容，放今天搞不好分分钟被举报下线吧
 变态怪盗声音还怪好听的。雪野姐姐生气发飙的声音也好好听～
 539996：脚本竟然是横手美智子草
 superkop：最后那一下是neta北斗神拳吗？
 362263：真的吗？不愧是横手大手
 545377：节操初现（
 rikkas：内涵阿宅吗，难道那边的魔法师真的有这种想法吗

第19集
 zjh1991：看哭了……最后能见到想见的人真是太好了。
 突然想起一句小说里面的话：我已经老去，而记忆中的他还风华正茂。
 maclauring：一覺醒來，初戀還在。
 guide_love：长谷川和万事屋去海边打算驱赶海怪，最后海怪居然是条好鱼。。
 504319：那被抢车还撞没了车的大叔。。出门日子选错了
 179593：MADAO…好人啊
 545089：好！
 696670：带上草帽给我水那段neta海贼王哈哈哈哈
 superkop：这集竟然没开打
 rikkas：鱼也不可貌相......

第20集
 carening：哭了T T。
 guide_love：真选组驻地闹鬼，其实是蚊子
 土方的蛋黄酱这是第一次出场吧，冲田扎草人诅咒23333，尸体派对啊
 281967：这集从头笑到尾啊哈哈哈
 179593：笑死了哈哈哈哈
 土方和阿银你俩半斤八两太逗了
 S星人冲田天天图谋下克上也超有趣
 mikudasuki：笑死我了
 614556：笑吐了哈哈哈哈
 superkop：出来那一下吓死我了
 yukiyukiyukiyuk：十分有意思啊
 rikkas：结果两个还是胆小鬼啊

第21集
 voiceover：原来河童就是这么来的？
 后半跑错戏场了吧！
 carening：其实我想说既然觉得热就给我把衣服脱掉啊！！
 guide_love：河童和美丽的姑娘的故事。。。银时你捏爆的是什么东西
 
 电风扇造钱机器猫，ED的那个到底是什么鬼，地球防卫军是什么鬼，李小龙附体
 481154：hhhhhhhhh,编辑被画进去暴打的一话
 504319：电风扇什么鬼2333
 179593：我对电风扇这集印象很深…不知道是不是就是用这集记住扇風機这个词的…
 spicy：这集好棒，可以看出来制作组功力很深啊
 superkop：要被笑死了
 715925：生草
 rikkas：有空调你不要选了个破烂？

第22集
 voiceover：M女...肮脏的大人世界啊...
 carening：抖M什么的啊哈哈哈哈
 zjh1991：小猿这个抖M！
 为什么，心里会有这样的悸动呢？
 a_zure：233
 guide_love：和猿飞抖M相识233333   银时的老二是甜食啊啊啊啊
 菖蒲居然想和曾经的三忍登势婆婆交手
 179593：小猿还挺美的！虽然觉醒了不该有的属性hhh
 银桑下定决心结婚后的一连串言行突然变得好有魅力啊！惚れたぜ！！
 579457：不太喜欢小猿这个角色，但反倒凸显了银时是个相当靠谱的人了……
 499867：入室抢劫般荒诞的爱情，给我来一打
 rikkas：银酱面对这种时候还挺靠谱的，就是让人家觉醒了M

第23集
 voiceover：太空里哪儿来的重力啊喂！
 zjh1991：坂本辰马 参上！
 guide_love：坂本辰马是个土豪，迷路让一个舰队来接
 179593：太真了………
 坂本居然是三木，我震惊了……居然一点儿印象也没有…毕竟8年前我对声优还属于無頓着的状态
 680418：感觉这集的编排是前30集最精彩的了
 499867：宇宙航行，沙漠星球和沙虫，这不是捏他沙丘嘛
 rikkas：坂本不太聪明的样子啊，这样也能开公司？

第24集
 voiceover：歌舞伎町真的有很多人妖么？看20世纪少年时就很奇怪了...
 zjh1991：假发意外的很适合紫色啊……
 dolores：假发跟小卷子都好带感.
 linali：哎呦好美
 yueshen：哈哈哈哈好评如潮
 guide_love：小卷子哈哈哈假发子2333
 那个人妖该不会就是四大天王之一
 wyxacl：美如画
 458817：小桂子意外的是个美人啊，小卷子的衣服也非常漂亮。
 delitofu：永远是美丽的蛾子还行
 假发和小卷子好看啊
 179593：小卷子和假发子都好美啊hhh
 当年应该还不太能接受人妖这种存在吧，现在接受程度高多了。大家也都是贯彻自己生存之道的人。永远是美丽的蛾子，说得真好！
 liu45318：桂穿女装好合适啊
 545377：原来男人也可以这么美丽么
 rikkas：小桂子和小卷子真的好美丽

第25集
 voiceover：神一样的火锅战！
 keydion：求翻译
 zjh1991：ED好听！
 这群混蛋，整个火锅就用了一集！我要喷火！
 linali：前半集看的我非常想吃火锅，后半集我再也不想吃火锅了
  >>npc0730->linali：233，一样的感受
 78989：死亡笔记= =最后刘克说了句“人类真无聊”，这集太搞了
 m_inor：感觉像是看了一集乱码一样
 guide_love：还有新ED火锅集全部保持这个表情过来的
 这简直计划通啊，硫克最后都出现了
 wyxacl：吃顿火锅不容易啊，简直比人生还复杂
 wangtheneighbor：我要成为火锅界的卡密
  >>wangtheneighbor->wangtheneighbor：补个图
  
  
  
  
  欧拉欧拉欧拉欧拉
 169308：吃个火锅也可以废燃
 481154：其实真的就是吃个火锅而已，你们也这么多戏，真是够了
 179593：笑死了哈哈哈哈，神乐太强了。新ed好听！
 gsiah：超级颜艺回
 545089：讲了一集火锅
 ydc123：这集真的棒
 superkop：火锅真的讲一集啊
 rikkas：只是吃一个火锅居然堪比顶级智斗最后那难道是硫克吗

第26集
 voiceover：桑原你的门牙怎么长这么长了！
 carening：喂喂新吧唧如此拼命也就算了，我说那个舞什么的老大你到底为了什么这么拼命啊
 dolores：妙姐好棒好棒的!
 guide_love：MADAO拜托万事屋照顾便利店简直活腻了
 504319：姐姐晕倒hhh
 179593：小吉的痞子声就是最强的…而且这还是带点少年感的清爽痞子声…我不行了…好得不行…………
 MADAO惨啊…
 liu45318：只有新谷川受伤的世界
 rikkas：定春会看店?它不会把其他人全咬了吗

第27集
 voiceover：好像是第一次发便当？
 神乐和冲田官配？
 carening：喂喂银桑乃被爆菊了真的大丈夫吗
 xxygrace：银桑。。。被爆菊了。。。
 guide_love：麻婆便当速度好快
 179593：冲神大旗立了起来？好萌www
 afrinna：银魂第一个真正的刀，也是首个与核心思想和主线剧情直接相关的单元，标记一下
 liu45318：这么重要的回目作画崩成这样……
 rikkas：男人有些东西是不能弯的。

第28集
 voiceover：警察上司很像克林顿诶...
 guide_love：上一集导致全日本的处女座都陪着近藤猩猩松平一起倒霉
 银时弹鼻屎引爆了路边炸弹
 epix：腐国达!
 paradichloroben：既然银桑的鼻屎能爆炸
 我合理怀疑我的鼻屎也能
 179593：上一话是不是轻描淡写地干了啥了不得的事……若本爷声音太特色了哈哈哈
 中间好像听到石头配了个很神奇的酱油
 superkop：neta时间飞船和北斗神拳
 rikkas：轻描淡写的推进了主线？结果红色幸运色到底是什么

第29集
 voiceover：洞爷湖的真相...
 carening：喂喂这尿性。。。一话一爆菊吗。。。
 guide_love：蟑螂好恶心 干得好定春，银时又要破产了吧，吃牛肉火锅
 erikasxy：密恐啊啊啊啊
 295414：sadaharu拯救世界
 179593：看op前画面就预见到这话不适合吃饭时看换成了别的，太明智了
 知道世界末日时立刻带神乐去吃牛肉的阿银，莫名暖了，定春干得漂亮hhh
 nothingbut：大蟑螂也太瘆人了
 xueman：这集有点重口味...

第30集
 demetrio：看到30终于明白了银tama后来为什么会火成这样。。。
 voiceover：日本真的有好多推理作品...
 sunnyapple：向各种日本侦探剧致敬的一集
  >>konata_izumi->sunnyapple：最后还不忘neta一下eva
 m_inor：好不容易有点严肃气氛……话说那个天人真是坑爹啊
 guide_love：柯南的黑衣人拍戏的时候跑错片场找寺门通了吗，坑爹呐
 517904：恶搞柯南
 superkop：我还以为银魂走错片场了

第31集
 5059：TT--------------------------------------TT
 voiceover：失忆居然不是装出来的...
 carening：尼玛好虐啊T T
 m_inor：……明明感觉五官没什么变化，只不过是表情少了一点、声音正经些了怎么感觉更帅了呢
 话说这里还真有一种即将完结的感觉来着
 guide_love：失忆篇 上
 169308：正经的阿银虽然蛮帅的，但是果然还是吊儿郎当的比较有味道啊
 179593：杉田这正经语气瞬间穿越到宽末
 神乐：我不要工资要醋昆布就好了！你根本没有社会适应性啊不要走hhh太感人了
 居然不是一话结束
 superkop：撞一回头变一次声，笑死了

第32集
 voiceover：just we...好像是个什么很重要的吉祥物...
 最后的机器人音好棒~
 carening：银我越来越爱你了
 guide_love：失忆篇 下 just we初登场
 sakuyaknight：binbon~ 查水表
 179593：山崎退声音好嫩hhh吐槽不输新八啊！
 （最近揭露年龄才知道山崎比近藤局长还大4岁，谁信啊
 spicy：要是恢复记忆那一段画得认真一点的话观感会好很多（当然已经不错了）
 545089：我倒是觉得一些台词“内部革命”、“不能朝这个人开炮”显得乱七八糟的(

第33集
 demetrio：真的变天空之城了。。。
 voiceover：这也太欺负人了...
 carening：尼玛笑死我了
 zjh1991：最后尼玛就只剩下个牌匾了，笑喷了给那两苦逼傻子兄弟出气了啊！
 guide_love：红蓝兄弟被耍的团团转，重建万事屋
 这飞了到底该怎么重建啊
 wangtheneighbor：论毒鸡汤对员工的忽悠效果
 delitofu：哈哈哈 天空之城的石头
 179593：阿银我对你幻灭了你居然是这样的阿银！！！
 最后解气了哈哈哈哈哈主持人是miki客串的吧~ええ声~
 spicy：笑死我了
 634247：太坏了太坏了你们万事屋
 545089：Mokichi~//话说银桑真tm会剥削啊
 s3320151250：顶级PUA
 superkop：好不容易骗来的房子没住两天就没有了，哈哈哈

第34集
 voiceover：世界太小了
 guide_love：新吧唧发春篇 上
 342917：真是笑死我了
 猫耳娘真是一大杀器啊
 169308：跟踪笑死
 504319：真的笑死
 179593：哈哈哈哈这个展开实在是…自己吐槽pta，不愧是你新八唧
 nothingbut：笑死我了，怎么准备上床了
 545089：不行，笑不活了
 superkop：都要到床上了，下一集不会开头就来个大反转吧？

第35集
 voiceover：这就是典型的银魂风格了...
 guide_love：喂，ED和OP的顺序怎么变成这幅模样了
 警察局的长官的女儿真重口
 179593：冲田抖S所以打たれやすい这点略萌啊hhh
 superkop：本以为没有OP，结果OP接在ED后面，上级回顾竟然就争论了六七分钟

第36集
 voiceover：教主好像笨蛋王子...
 guide_love：好像轮子教
 服部全藏初登场就菊花中了银桑的一刀
 179593：服部是藤原叔TvT我听出来了！！呜呜
 新兴宗教都不是好东西
 nothingbut：帕青哥
 azusawa0302：姐姐好像每次都在走百合线？

第37集
 voiceover：又是整整半话的JUMP广告...我已经开始厌倦银魂了...
  >>carening->voiceover：JUMP很萌的乃不要黑他T T
  >>voiceover -> carening 假装：才看三十几话就看不动了...关键没时间了...
  >>carening -> voiceover：我也进行到30多话了。。。
 guide_love：阿笠博士装了假胡子扮成圣诞小偷闯万事屋啦
 这次痔疮忍者居然没有菊部受创
 179593：原来服部是个常规角色啊！藤原叔！TvT
 司机是铃村客串的吧hhh
 xl234158854：「鐘」和「金」的训读都是都是kane，这集标题又玩了个令人心酸的双关梗啊
 545089：肉包哈哈

第38集
 voiceover：看到阿姆斯特朗回旋阿姆斯特朗加速炮的出典了
 
 这个才是真·名句啊！
  >>eachgo->voiceover：= =
  我记得后面还有
 zjh1991：人的一生就像烟火，虽灿烂，却短暂。
 guide_love：看弹幕才知道恶搞了Clannad游戏开头
 阿姆斯特朗回旋阿姆斯特朗加速炮
 新ED！  这个做烟花的老爷子也挺感人的
  >>545089->guide_love：啊，是说动画apart开头新八躺雪里那段？
 295414：阿姆斯特朗回旋加速喷气式阿姆斯特朗炮
 179593：新·阿姆斯特朗回旋加速喷气式阿姆斯特朗炮
 哈哈哈又污又好笑，想到最近75期东京相遇里杉田也在捏那啥…男って生き物はほんとバカでくっだらない！！！
 老奶奶声优是配犬夜叉里枫婆婆的京田尚子！35年出生，今年86岁了依旧现役…尊敬…
 xl234158854：A部分的剧本比雪还深啊

第39集
 voiceover：伊莉莎白才是看点
 guide_love：假发的眼光不错，人妻锦几松很好啊
 迷路的是卡卡西
 273378：这集好棒，人情冷暖什么的这动画严肃起来好催泪啊。补番确定
 179593：啊啊最喜欢这种类型的故事里了！！桂这样的冷面笑匠+美青年+好人，就适合这种故事！！（同理混沌武士的第11话的仁ww
 几松CV是浅野姐！最近运气好好经常碰到她！！！
 spicy：卡刺啦好暖
 464737：可恶，完全是在我癖好上蹦迪的女人
 545089：桂的个人回也这么好看
 这集伊丽莎白大亮点
 kyle11：未亡人好啊
 960597：完美符合假发的XP

第40集
 guide_love：星海坊主篇 银时你赶卡库拉酱走只是为了省工资才对的
 179593：虽然我知道这是欲扬先抑，但是银桑还我感动！！
 xl234158854：标题是在捏他家族計画么

第41集
 guide_love：星海坊主篇 中 银时真是帅不过三秒
 erikasxy：这怪物长得真是影响食欲……
 seven_degrees：小神乐好萌
 179593：居然两话都没结束
 小神乐好可爱~
 xl234158854：这已经不是异形而是怪形了啊,万事屋终究不能说是家

第42集
 carening：眼睛进沙子了啦啦啦绝对不是哭啊！
 kawawuso：眼睛流汗了鸡可修这可是银魂啊！
 zjh1991：没有的人总比拥有的人清楚。
 想我爸爸了
 78474：最后的配乐很赞~
 96306：哭得一塌糊涂T T
 guide_love：星海坊主篇 完 
 好像蒋中正
 353980：既然神乐的梦想是异形猎人，为什么不愿跟星海坊主走呢？
 liaune：这三话很棒
 498959：泪目
 179593：哥哥弑亲这个设定还是挺过激的耶…
 神乐真是好孩子（虽然把爸爸仅存的昆布吃了hhh
 614556：好感动
 spicy：感动死了
 afrinna：继40集肉眼可见的作画崩坏之后这两集作画水平直线上升啊，算得上小神作画回了
 726814：看得出制作组对这俩集的用心程度啊，好有爱的一群人
 775750：太好哭了

第43集
 zjh1991：我可爱的伊丽莎贝被绑架了！
 guide_love：戴眼镜的银时也很有型
 179593：hhh梗好多，登势婆婆和madao的声优梗笑死
 azusawa0302：Madao cos自己(bushi)
 s3320151250：15分50秒碇源堂

第44集
 zjh1991：我感受到了假发对伊丽莎贝深沉的爱
 guide_love：救伊丽莎白也不用扮成五色战队呀
 卡卡西附体，连爆别人菊花也完美复制过来了
 痔疮忍者又受伤了
 那个伊丽莎白的“女人”是新井里美的声音
  >>498959->guide_love：草，你不说我还真没听出来
 179593：草…前面的一堆槽点在最后的伊丽莎白面前都显得无力而苍白…
 伊丽莎白你怎么赔桂的纯情
 foreverkeai：假发果然还是喜欢人妻~

第45集
 guide_love：萨达哈鲁不能喝草莓牛奶，和银时在一起真危险
 498959：银桑最后把翻译器扔进了垃圾桶，挺耐人寻味的
 xl234158854：这么说定春其实是狛犬咯，犬神和anemone的谐音梗还行
 spicy：谁能帮忙把记者给扇死

第46集
 carening：插入曲各种神
 不过现实中像近藤这种愿意为了自己喜欢的女人花光积蓄的男人真的存在吗
 kawawuso：大猩猩真是好人啊
 m_inor：……银桑和墨镜叔也太无辜了吧
 guide_love：老板计划通
 sakuyaknight：let's 新八
 353980：遇到大猩猩就嫁了吧
 295414：星海坊主你跑错片场了
 498959：大猩猩很重视阿妙啊
 179593：最后歌词绝了，笑疯……
 xl234158854：不是二十岁前未成年，而是没钱喝酒啊
 kyle11：笑死了啊
 726814：看得很不舒服的一集
 501575：明知是搞笑，但看到剧中阿妙能为了营业额逼人消费，却没有抢钱还债，总觉得非常不舒服。作者不会觉得前者比后者好吧？

第47集
 kawawuso：路人BC真是太过起眼了啊喂
 guide_love：屁怒吕好名字
 179593：哈哈哈你们这群以貌取人的失礼家伙www
 xl234158854：翻译过来就是工业污泥咯
 spicy：偷懒都那么有意思2333

第48集
 carening：尼玛被土银萌的泪牛满面
 kawawuso：啊咧不知怎么被踢罐子老爹湿了一下
 78989：真的是土银吗= =这集片头= =
 guide_love：和痔疮忍者的老爸的灵魂踢馆子，总感觉眼睛进罐子了
 517904：我也经常怎么翻来覆去的想
 498959：眼睛里进罐子了啊混蛋
 179593：哈哈哈前半是什么搞笑耽美小说吗，笑死
 后半好感人啊，然而念悼词的藤原叔已经不在了T T
 614556：还以为是诈尸，没想到竟然是……

第49集
 carening：OPED互换了
 kawawuso：啊银时啊......
 guide_love：四大天王之一的华佗
 毛利侦探事务所？赌博默示录？天才麻将少女？
 MADAO一辈子的运势都用光了
 353980：不会打麻将居然还能赢？
 179593：道理我都懂…能不能不要脱光
 名字是neta赌博默示录的赤木吧www
  >>foreverkeai->179593：斗牌传说啦，出场都是一样的
 foreverkeai：neta斗牌传说
 spicy：这集有点小乱啊

第50集
 kawawuso：最后监督好亮！
 zakime：这集是神作www
 linali：每次庆祝过季过年的这一话都好好看，笑死了。
 最喜欢madao那个故事。十四你的姿势
 小总太搞了，不亏是超抖S
 78989：这集，kuso了N多bangumi,笑死我了，结尾监督闪现，果断伊丽莎白丧失了= =
 m_inor：我究竟看到哪里了啊一年份的都看完了
 算了全当重温好了
 deathkid004：新op和ed都好赞
 guide_love：新OP、ED还可以嘛
 287962：神回
 295414：你们是真的皮
 517904：看到这终于感觉银他妈有点神了
 498959：神回
 那几张制作现场的照片笑死我了
 靠一整集从头笑到尾肚子疼
 还是在我只知道一部分玩的梗的情况下
 要是都知道的话怕不是要直接笑死
 NETA死神那里我才发现近藤长得真的好像黑崎一心
 MADAO我居然有点想看
 
 让人感觉到“这才是做动画啊”
 看制作人员玩得好开心的样子
 179593：hhh梗也太多了吧，那个q娃，东映你不考虑去告一下么哈哈哈哈
 priscilla：雀氏蟀。ed接op我是真第一次见
 xl234158854：不只是ACG，电影捏他都好棒啊，宝塚那里惊呆了
  >>hl1578->xl234158854：一国倾城篇你就不吱声了是吧，前面这么活跃
 spicy：madao那个有点想看
 azusawa0302：开头是不是有钉宫和杉田的马赛克配音照？但那张我莫名看出了平子的感觉
 715925：伊丽莎白你。。。

第51集
 kawawuso：每话一截图
 guide_love：银时的私生子

第52集
 kawawuso：堪七郎真萌......总觉得银时回事好爸爸的感脚是怎么回事
 guide_love：坂田银时真男人，江户白夜叉，你和勘太郎是失散多年的亲兄弟才对
 179593：所以你和他爸为啥那么像……

第53集
 kawawuso：娼妇只有在ED出现么
 guide_love：消防员漩涡鸣人（可惜CV不是竹内顺子）
 erikasxy：所以还是没交代纵火犯是是谁嘛（大概重点不对
  >>458817->erikasxy：15:23时交待纵火犯了
  >>458817->erikasxy：15:23时交待纵火犯了
 353980：标题亮眼
 spicy：有点强行了
 464737：眼睛进灰了

第54集
 carening：牛郎银桑太美了！
 kawawuso：Just do it!
 guide_love：牛郎的老妈好像我的高中化学班主任，真的，除了不带眼睛
 179593：对面那个关西腔好带感www

第55集
 carening：湿了。
 kawawuso：八郎你是个好牛郎，花子你也......【掩面
 老妈真是大家的老妈
 deathkid004：嘎酱好伟大
 guide_love：天下父母心
 179593：cast里居然有三宅华也的龙套，这可是稀有中的稀有
 xl234158854：家庭戏真好哭，缺少妈妈角色的家族计划，万事屋永远只是万事屋
 spicy：这种经典桥段果然放在什么时候看都不过时啊
 634247：对这种内敛的煽情没有抵抗力
 799967：泪目

第56集
 kawawuso：啊啊被干掉了啊<---喂意义何在
 总悟的机器舞啊
 guide_love：寺门通真选组一日 组长
 真的恐怖分子一直在公园啊(#`O′)
 azusawa0302：翻译问题好大，本集重复句很常见而且不是被动语态，这么明显的都能翻错，还有那个摇滚翻成厉害了，一整集都翻错了太难受了

第57集
 kawawuso：辰马还是笨蛋啊......下回就是红樱了
 guide_love：那个炮好有杀气
 fantasy：干电池，哈哈哈啊。
 历史上坂本龙马还真的是用手枪的啊！
 179593：阿良小姐cv居然是佐藤ゆう子。。。
 spicy：话说这集不是银魂的正常水平啊，有点俗套，逻辑也有点差
 xilanai1023：新阿姆斯特朗加速阿姆斯特朗回旋炮和just way重出江湖
 632638：无聊的一集...

第58集
 kawawuso：哇辛巴基很猛嘛
 zjh1991：伊丽莎白真的很喜欢桂呢
 linali：终于看到正片了！新八唧你才是最强的
 guide_love：ED的终于出现了
 179593：突然就红樱篇
 之前看真人版时看过这段
 xilanai1023：新八v5

第59集
 kawawuso：最后借伞那里湿了阿妙好感UP↑
 guide_love：妙姐
 dhzy：银魂最经典的场景之一
 xdyllx：喂喂最后那幕
 353980：收尾幕不能更赞
 302111：猿呢
 179593：这个LOLI控的发言以前在推特评论看到还当表情存过hhh
 结尾很经典啊
 xl234158854：标题不该是万年放置伞么（幻视）
 640390：武士之魂
 960597：无论是第几次看，结尾处都还是很感人。

第60集
 kawawuso：大家都帅死啦！还有万事屋招牌贱笑
 linali：假发好美~~长发短发都帅
 guide_love：红樱篇3  子安大变态，为啥总是变态
 这是第一次出现真刀
 wangtheneighbor：真.40米长大刀
 179593：假发新发型好嫩~被大家所爱着，暖！

第61集
 kawawuso：假发的假发要留多久呢
 m_inor：啊啊……看多少遍都是这么燃呢
 guide_love：片尾曲好燃！
 179593：假发那句“你可不要变啊，砍你好像挺难的”
 好优美的兄弟情（棒读，如果这还不算爱
 xueman：银时是真能打啊，好燃
 xban：我还是不太吃章节故事，感觉很一般，这大哥毫无人设魅力。可能在没看腻这种设定的时候会观感好一点的吧。不过银魂这种幽默日常但是不失大道理的严肃性这块倒是确实很有意思很厉害，你是鲁邦吗真没绷住

第62集
 kawawuso：山崎的小作文哟
 78989：看到SOL的时候，我以为是镇魂曲= =
 203618：重温到62！
 guide_love：SOL：跟踪狂惩罚激光轨道炮
 295414：老女人怒刷存在感
 481154：五月姐姐的声音让我想起了寒蝉噗哈哈哈哈哈哈
 179593：算是一个承前启后回吧，让之前出场的人物都串了一下场
 小猿和猩猩的stk对话真的爆笑…

第63集
 kawawuso：有痔疮的都不是坏人！【不对
 痔疮都是号痔疮！【
 78989：小静的吐槽= =
 guide_love：痔疮忍者来给我们学校送外卖吧，每次都要等35+分钟
 未来视的萝莉？
 
 另外新ED挺治愈的
 212102：每次BGM想起来我都控制不住
 295414：萝莉配大叔
 wangtheneighbor：EVA的次回预告是不能相信的
 504319：萝莉我可
 179593：萝莉和大叔的故事我可太喜欢啦！！！而且还是藤原启治叔的猫系男！感动！
 xl234158854：标题太会了
 spicy：肉眼可见的做完长篇经费不多了

第64集
 kawawuso：桂的变装技能......
 78989：伊丽莎白也打码= =，没人吐槽一直举着灯的大叔吗= =
 guide_love：为啥电视台会采访恐怖分子
 212102：这集就记住一句：やっぱり新撰組、死ね！
 504319：敬业摄影师
 179593：バイビーwwww
 最后的结尾把好不容易的一点好感败光啦

第65集
 kawawuso：这话各种CP各种闪瞎眼【当然局长you too...
 另外这说不定是一对新CP？↓↓↓
 78989：为什么看到神乐弄着鼻涕哭的时候，更喜欢她了呢= = 还是就是，要吐槽的地方太多了= =
 guide_love：不对，应该是独角仙
 哈哈哈大猩猩好惨
 212102：真的觉得新退？退新？可以出CP了
 481154：这集真的无论看多少次都会笑
 179593：定番结局哈哈哈哈哈
 冲神好闪（。
 自从看了hrd的银土本我看他俩的眼神已经回不到纯洁的过去了（扶额
 kyle11：变异笑死了啊哈哈哈

第66集
 kawawuso：神乐的胃袋是黑洞吗
 siddhar：这集看得好撑啊
 78989：想起小时候看卡布达的时候也好想尝尝日本的丸子呢= =
 m_inor：……刚开始看的时候很想尝尝丸子的味道
 看到最后觉得很撑再也不想吃了
 想节食的孩子常来看看吧
 guide_love：总感觉团子这种东西不能吃啊，该不会有色素之类的东西，有人能科普一下这是什么小吃吗
 
 PS：一提起团子就想起某个挖坑不填的家伙，比如通知养成计划，比如@keyishu，比如团长最高
  >>astlj->guide_love：吃过一次 就是糯米丸子撒上糖浆
 212102：団子が食べたい。
 517904：神乐原来是China girl
 xilanai1023：神乐的胃是异次元空间吗
 九个孩子是认真的吗，还有为什么被揍了之后扔了一串团子就要感谢银桑啊
 「能吃的时候就多吃点」，鉴定为不违反规则
 179593：还以为神乐会大杀四方，没想到阿银你居然自己给自己挖坑

第67集
 kawawuso：哇滴蜡啊这是...
 78989：所以啦，什么下流的事情不能玷污了神乐的思想嘛= =
 m_inor：小猿好感度up↑
 guide_love：下半集那个医生是怪医黑杰克吧，touch里的小南。。。
 可怜的痔疮忍者233333
 X丸为啥会爆炸啊，菊花为啥也会爆炸
 212102：恐怕要萌上小猿
 481154：真的太糟糕了后半集哈哈哈哈哈
 如何不被投诉你告诉我哈哈哈哈哈哈哈
 179593：节操掉光了啦，快成立神乐保护协会～
 小猿，糟糕的好女人
 597794：這集小猿的聲音好沙啞

第68集
 kawawuso：所以起名很重要...
 78989：拿着菜刀离家出走的小丫头= =
 guide_love：省钱模式，为啥感觉just we的风铃这么可爱，我一定是腹泻的太厉害了
 银时的百人斩杰森和电锯惊魂的人偶，德古拉好帅
 妙姐太可怕了屁怒吕应该做工作人员的
 212102：最后果然是老婆来了啊。不知道为何老婆一笑我就被感动了，这要是放在别的番里我可能完全不会动情，也许这就是银他妈的魅力。P.S.吸血鬼银桑好帅！ED听一次感动一次，虽然出去看番的时候已经听了无数次，但依旧感动
 179593：这话的台词，我十年前应该会很喜欢吧（喂

第69集
 kawawuso：银时还是一如既往地怕鬼...
 m_inor：不要告诉我是“心”一样的东西
 deathkid004：吓....吓尿了
 guide_love：女仆（机械）公敌
 212102：新吧唧吐得一手好槽！我能吐得槽只剩这个了==【话说这都不算吐槽吧！
 lostanother：这广告杀伤力太大了
 295414：RX-78-2出现了
 481154：隔了这么多年，我才意识组长穿了chobit的梗！！！！！噗哈哈哈
 504319：大晚上真的吓人
 179593：chobit梗wwww其实敌方那个粉毛好可爱啊，就是讲话口癖烦人
 597794：最喜欢的篇章来了！

第70集
 kawawuso：果然我不是女仆控
 guide_love：芙蓉篇2 魔王以上，大魔王以下
 人体炼成啊啊啊啊啊，豆丁快来
 212102：果然是卡米亚~~~
 lostanother：男人的机械！
 银他妈尽管看上去很恶搞很后现代消解一切价值、但实际上还是很保守、相当重视传统价值。毕竟jump系
 517904：神谷浩史的声音
 504319：卡米亚
 179593：hhh卡米亚
 这剧情，想到最近的流浪地球2，还有一众类似作品，果然是机器人题材的经典设定啊
 597794：還是神谷好

第71集
 dyzisaboy：哦，好久没听到南央美的声音了～
 kawawuso：所以下半身该怎么办
 zjh1991：看哭了，芙蓉
 linali：芙蓉篇真的好感动
 78989：Sagaharu发春了
 m_inor：笨拙的人
 guide_love：鼻孔生出西瓜，肛门挤出宇宙这都是些什么比喻
 212102：武士永远活在你的记忆中，你永远活在我们的心中！永远。
 xl234158854：银桑更期待结野主持的原因找到了
 179593：真好啊！我就喜欢这种简单老套的白魔法！
 coldbones_honek：这几集做的真好啊www
 597794：tama篇真的是銀魂內我最愛的篇章
 可惜還沒有被做成劇場版，好可惜

第72集
 kawawuso：假发的妄想癖也太厉害了
 15326：假发才不是，桂哒。
 siddhar：假发是脑补帝啊
 wyzcc：假发的脑补逆天了
 78989：洞也分好几种，
 guide_love：洞MADAO的粒子炮可真是意义深刻，定春发情应该找个体型差不多的才行吧
 桂你为了看大长今还是直接抢劫那家店好了
 212102：石头，精分好玩儿么？23333333话说最后假发还是跟不上时代，个死傲娇，不还是去租（买？）碟了么
 erikasxy：直接上通缉令666666
 517904：这集太草了
 spicy：假发那段是看到现在感觉最有意思的一段
 179593：这话吐槽节奏仿佛假发开车一样，刹不住啊www超好玩
 634247：hhhh假发的脑内妄想drama太搞了

第73集
 kawawuso：为什么神乐可以长那么多蘑菇？！
 zjh1991：这几集是怎样啊，害我流了这么眼泪啊，混蛋
 wyzcc：你们脑袋上的蘑菇是怎么没的！！！
 78989：墨镜存放物
 guide_love：恶搞马里奥，不过脑袋上面长蘑菇总感觉毛骨悚然
 冬虫夏草也叫虫草，这个叫熊草？人熊绝恋
 212102：无论是漫画还是动画都很感人啊。伴着《ここは侍の国》 这首歌，我默默地抽出一张纸巾
 179593：熊——熊——！！！！
 这种寄生真的好恐怖（想到7seeds里也有类似情节
 yvanshang：草，银他妈版的虫师

第74集
 wyzcc：论madao的用处
 78989：墨镜
 guide_love：长谷川的本体
 丧尸吗，这是生化危机系列才对
 212102：MADAO本体
 295414：真正的欧吉桑敢于直面惨淡的人生！
 kyle11：反转笑死了啊哈哈
 179593：为什么阿银不会感染MADAO却会感染啊！
 这话好像当初有点印象（漫画？）www就是从这次玩梗才知道こち亀这部作品的
 tebiese：哈哈，这集挺好玩

第75集
 carening：总集篇做成这样实在是。。。
 尼玛我肠子都笑出来了。。。
 kawawuso：HATA王子赛高！配娼妇音那段笑死了 毫无违和感！【滚
 107018：baga王子配音太赞了~
 m_inor：差点就略过了重要的东西啊……
 矮杉配音笑尿
 guide_love：看到新OP的歌词差点吓死
 补番的知道，你们真的“谎言出真理”
 那个空知猩猩作词的万事屋蓝调好喜欢，前面的副音轨和空知猩猩完全是在拖时间吧，最后芙蓉的MAD也很好，银魂还真敢把总集篇做成这幅模样
 212102：估计也只有银他妈敢这么玩儿了吧，关键是从头到尾我都看了，到了红缨篇的时候还真的感动了==
 235422：baga王子配音
 erikasxy：银他妈总集篇都不能跳……
 353980：什么鬼…
 481154：八嘎王子配晋助那里真的笑惨了……老猫警告哈哈哈哈哈哈
 xl234158854：漫长的一集
 spicy：第一个完整看完的总集篇
 xilanai1023：高杉哈哈哈哈哈哈，八嘎王子配音好沙雕
 179593：红樱篇后来真的拍电影了啊…真·电影……
 jaeycin：特意跳了红樱篇没看的人还是在这给补上了
 1152478：见过最有创意的总集篇，有趣程度完全称得上是正片，越是喜欢前面的74集，对这集的感触就越深，无论是笑点还是温情日常。回过头来，银魂居然已经陪伴我75集了。伴随着万事屋蓝调的旋律，银桑和妙姐的那次雨下作别还是历历在目每一首歌都超好听（包括阿通的），期待红缨篇电影版呐，我现在就想看！

第76集
 kawawuso：啊咧 为什么ED里的大家...都半裸了啊！！！
 wyzcc：啊咧 为什么ED里的大家...都半裸了啊！！！
 78989：拉出了一整条
 m_inor：好美的ED啊
 107018：我也是同一个疑问！！竟然看完了整个ED！！
 guide_love：啊咧 为什么ED里的大家...都半裸了啊！！！
 近藤相亲大猩猩，妙姐你的口味可真好，根据新ED的裹胸布这可是百合
 直接踢馆赞
 212102：笑疯了wwwww。妙姐那里真是动人，我也想打破次元壁去救她啊（你会是第一个被干掉的吧。。。）
 xdyllx：ED公然卖肉
 353980：节操是什么？
 481154：男体营业…………
 179593：卧槽居然有姬情！震惊了！
 ed笑死，其他人的可以留着，巴嘎王子的就算了吧

第77集
 kawawuso：冲神在一起就是灾难啊不过好萌！
 guide_love：笑死我了，和碟子过不去，神乐和冲田在一起简直灾难
 212102：银：新八，我们不是正义的伙伴也不是你姐姐的伙伴，而是你的伙伴；土方：我不是你的同伴，我只是来打架的；总悟：那个人很不会说话吧，他会若无其事地成为你的同伴哦，要小心哦；近藤：走吧，弟弟；新八：谁是你弟弟啊
 464737：笑麻了
 179593：什么暴力笨蛋小情侣哈哈哈哈

第78集
 kawawuso：蛋黄酱星人你还真是不坦率呢
 m_inor：多串帅呆了
 guide_love：蛋黄酱牌的傲娇
 212102：长发美少年配哉叔的声音感觉略有反差萌，但是已经爱上这部的我又怎么会在意这些细节
 erikasxy：天啊十四帅炸，年轻时也很美啊
 xilanai1023：十四太帅了
 179593：从年轻时就是个傲娇啊

第79集
 kawawuso：砂纸啊...猩猩你太厉害了
 wyzcc：大猩猩你的心理活动笑死我了
 m_inor：i ya i ya……我想银桑什么都没想
 guide_love：哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈23333333333
 肚子好疼
 厕所大作战
 212102：厕所的故事。各位的节操
 powdersnow：猩猩让人莫名的感动
 xdyllx：不行了这集真笑傻了
 295414：厕所四雄的勾心斗角
 409990：这集笑傻了，超级精彩
 342917：笑成傻子
 meople：本集看到现在最好笑
 302111：佩服大猩猩。
 517904：会玩
 maromi：大猩猩nb
 614556：真爱啊
 xilanai1023：大猩猩是个狠人啊
 ydc123：这集太强了
 kyle11：这集笑死了啊
 179593：很好笑但是太糟糕了啊啊啊
 yusa好可爱…
 693223：哈哈哈这集太好笑了，上厕所都能拍的这么有意思
 597794：最支持猩猩的一回
 xban：我真不行了

第80集
 guide_love：新吧唧装备了史诗级装备【眼睛の本体】战斗力+10086
 212102：メガネ才是本体
 342917：百合真可怕
 464160：我觉得这对挺好的啊...
 504319：新吧唧！
 azusawa0302：姐姐真的是在走百合线啊
 179593：好美的百合……
 597794：新吧唧最帥的一回，還有下回！

第81集
 kawawuso：猩猩星还真是奔放啊...
 linali：原来百合也可以这么美但还是支持猩猩啊久兵卫篇很好看~
 wyzcc：猩猩星太棒了
 m_inor：这也许是我支持的第一对百合
 guide_love：⑨兵卫也蛮可怜的，和妙姐在一起也可以哟
 近藤你就从了那头猩猩吧哈哈哈，猩猩们的习俗真够重口的
 212102：很棒的结局。不愧是银他妈
 vivids：这部番作者太保守了，人和猩猩都接受不了怎么创造赛亚人呢
 464160：百合多好啊
 xl234158854：片尾阿妙桑的笑容明显是素颜啊
 550550：小九5555
 xilanai1023：真选组又得罪了一个星球
 179593：告诉我，阿妙姐和九兵卫之间的阻碍仅仅只是新娘修行对吧，对吧？？？

第82集
 kawawuso：金蛋......好邪恶
 m_inor：迷の感动 哦不
 guide_love：打怪掉钱2333秘书变凤凰是什么梗
 香肠女和他卖粉的男朋友还蛮般配的
 212102：第二个故事在漫画里是不是出现得很早啊，我怎么觉得我看过
 azusawa0302：幸福安心委员会，日本的调查
 yukiyukiyukiyuk：neta火鸟吗。。。
 179593：最后居然捡回去了，图啥啊

第83集
 kawawuso：将军好可怜......小卷子又出场了啊
 zjh1991：柳生真是可男可女啊
 m_inor：将军的声音很好听……笑尿了这一集
 deathkid004：柳酱嫁我
 guide_love：将军好惨2333
 212102：柳生双马尾嫁我！
 481154：笑惨了…………友树你心态还好吗还好吗哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈
 614556：好惨一男
 kyle11：这集也是笑死了啊
 179593：将军声音太好听了一看CV，小野友树，懂了！！

第84集
 wyzcc：到底什么是硬派啊混蛋
 107018：= =崩溃……
 guide_love：猫眼三姐妹+怪盗基德+鲁邦三世？
 212102：我有特别拖时间技巧
 295414：我快不认识硬派这个词了硬生生拖成两集
 481154：我真的快要去打staff了……
 517904：以为看错番了
 spicy：越来越猖狂了啊制作组这群混蛋
 kyle11：神乐唱歌好听
 179593：对ハードボイルド这个词要产生奇怪的印象啦

第85集
 m_inor：这个故事意外地不错啊
 212102：和我想的剧情差不多，但是最后的结局依旧很感人。银他妈的魅力
 409990：跑步那段笑傻了
 464160：挺不错的故事
 481154：这篇真的是很腻害的低开高走……
  >>464737->481154：确实确实
 spicy：捕快妹子好好看
 464737：所以老板没死吧，对吧对吧
 azusawa0302：笑死，冲田你在数什么，4021号土方哈哈哈
 179593：跑步那段确实好笑，结局不错
 ed后的Cpart哈哈哈哈哈
 qilme：《硬派老爹与懦弱的我》

第86集
 kawawuso：小时候的总悟萌翻了
 m_inor：三叶真的是美人呢
 cneoryan：很棒的一集，总悟，三叶还有十四
 212102：姐姐你其实也是抖S吧，你们全家都是抖S表示
 268035：已经忘记之前补到哪一集了，姑且从这集开始，但是有些看不懂，十四为什么这么绝情……
 481154：一开篇的BGM就知道是个不开心的结局，三叶篇虐死人了
 furukawa：所以说为什么这个三叶喜欢十四

第87集
 kawawuso：湿了
 zjh1991：土方你对不起这个女人，不管什么理由，都对不起。比起和不喜欢的人和平的活着，她一定是宁愿和喜欢的人过一天算一天的，她应该得到幸福的
 linali：要哭了14你为什么最后不去看看三叶，为什么不去看看她啊！
 lilacrina：重新看一遍眼泪还是不停的流……十四你这个傲娇真是让我桑心死了……
 m_inor：……楼上好像都因为十四伤心啊，我倒觉得三叶很幸福呢，不是每个人都可以笑着离开
 真正让我泪目的是“损友情”，如果，我是说如果，矮杉也可以这样被拉回来该有多好
 212102：三叶篇是很感人的一集，辣的我眼泪都出来了啊。土方名句出现的一集
 erikasxy：看到说向前走，不要回头，眼泪才是真的下来了……
 pyyaoer：这集好辣啊
 281967：总悟自白看哭了啊喂
 人生中有些事，明明都知道，明明都理解，可就是做不到啊
 vivids：所以说身体是最重要的，要吃健康食物
 meople：土方太帅了
 464160：内个未婚夫真tm恶心死我了... 天真无邪的狗眼还有那个脸型 真的是完美司马脸 办这孙 子事也tm气人 见过那么多反派 甭管是跑龙套的还是boss真的没见过塑造的这种恶心人的角色  钢炼里练出人狗的那个人 刀剑的黄毛在我看来跟这畜牲比是真的好多了
 526239：土方三叶永远的意难平
 spicy：二楼说的对，十四啊十四
 lampchan：好辣，辣到眼泪都出来了
 691482：看的真难受
 edkk_m：好辣啊，辣得我眼泪都出来了ಥ_ಥ
 shinei_yunyi：真的好喜欢这集。
 726814：冷静下来，先找时光机
 jaeycin：这么重要一个角色这么快登场又这么快离场
 850097：好辣
 632638：14做到姐姐心中的样子，向前走，不过还是偷偷回头看一眼
 597794：超辣阿....
 xban：银魂现在最喜欢的一集，比神乐爸爸走那集还催泪

第88集
 m_inor：银桑可是好男人啊……快快买入
 212102：假发的RAP。。ZURAZURA。最后还是得被银桑迷倒啊
 353980：九兵卫好可爱
 535949：谁能想到前一集预告的“巴比伦塔”居然是这么个意思……
 xl234158854：合体compa真是太草了

第89集
 airlandon：女神好棒
 scarlex：这话好省钱……
 zjh1991：staffe也太省了吧！
 deathkid004：经费被你们怎么花了
 212102：因为这集我做了一晚上梦！睡了三次回笼觉
 erikasxy：这最后算是烂尾了吗(╯‵□′)╯︵┻━┻
 lostanother：无聊啊
 268035：破灭啦
 sakuyaknight：如果要出格斗游戏的话，没有必杀技就变成很朴素的游戏了，要想想大人的情况啊，要知道BANDAI下了多少力气啊
 517904：后半尺度略大啊
 kyle11：想到女神是碧池我就好兴奋啊
 837608：我觉得这很好，对青少年的影响不可估量

第90集
 212102：又是感觉似曾相识的一集，就知道和傻白在一起了。假发是个好人，我快萌上他了。心疼假发
 erikasxy：最后的短篇好萌啊。想想我们可能给作品世界里的人造成的影响之类的，感觉是个很大的脑洞^q^
 lostanother：最后一段是3d做着玩的吧
 sakuyaknight：3D短篇....
 517904：开头挺有感觉的
 spicy：有意思的省钱方案
 jaeycin：c part有趣

第91集
 212102：最快的方法果然是泻药me
 268035：OO到底是什么啊
 295414：开司你在干啥
 342917：为什么你们6个脸没啥变化啊，都胖成那样了
 464160：小九真可爱...

第92集
 212102：高能的封面。可爱的33啊啊啊！
 erikasxy：银土党头顶青天
 读者来信真是笑死了，当年追DGM的时候就听说了，现在补银魂看到真是……DMG都已经不在JUMP了呐。
 sakuyaknight：嗯、無名士郎？
 这集的来信反馈节目银桑居然一本正经的回复了寄错片组的信
 481154：一听到nori的声音就喷了
 517904：银魂还是会玩
 464737：万策尽了不过活整得还不错

第93集
 4623：奥特曼！！！
 看不下去了……
 m_inor：查理 cherry……我好像明白了什么
 107018：好心酸
 212102：恶搞奥特曼～卡桑，今天我也保卫了宇宙和平呢
 sakuyaknight：只有曲子啊....
 409990：这结局万万没想到
 342917：初代啊
 kyle11：好逆天的一集
 jaeycin：制服八子萌

第94集
 212102：MADAO，一辈子注定要MADAO了啊
 erikasxy：律师银桑好帅！
 lostanother：madao摊上银桑算是万劫不复了
 sakuyaknight：偷懒几次就算了，这次直接放原稿
 之后来句没赶上原稿，直接用草稿了呢 雷
 325509：开头的动画流程科普很好啊
 xl234158854：高松桑真的能把长篇动画玩出花
 sawarin：牛逼
 jaeycin：开头动画制作小科普很有意思呀
 silentlight：长谷川强打笑死

第95集
 airlandon：这集好高能 MADAO你老婆还是没露面啊
 212102：眼镜银桑帅炸，MADAO你就是故意的吧。他和阿初的故事感人啊，就算不出这个故事我也能看出来两人之间的感情啊
 owd：MADAO对老婆也使出了筋肉强打
 sakuyaknight：異議あり！！
 315366：竟然有三周前的迷之伏笔
 margatroid：这集棒啊，感动。
 meople：得妻如此，夫复何求
 464160：一斤鸭梨！
 302111：笑死人这集
 535949：这集太棒啦
 693223：一起看av也太搞了

第96集
 s11148：无
 wyzcc：竟然是30min的CM 被骗了
 mny5577：哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！
 212102：史上最强广告
 erikasxy：竟然是广告 我以为是电影呢……
 lostanother：靠靠靠要不要这么玩的这么过分
 xdyllx：这广告真服了
 295414：一口老血
 517904：这结局真的是把我给秀到了
 614556：万万没想到
 xl234158854：我的感动一去不复返啊岂可修
 dielvt：本来觉得看了一个感动的故事结果却是生发剂广告么！！！

第97集
 212102：就知道忍者是要为老婆准备礼物的。啊。病倒的银桑，我好想冲进去照顾啊
 pyyaoer：看到花店我还以为、、、
 517904：神乐模仿的太像了
 535949：第一个故事致敬鲁邦三世！

第98集
 212102：十四爷来被炉好萌啊～～～
 lostanother：恋爱总是出人意料啊
 zyx303：莎木三出了，刚好看到这集，感慨万千啊
 116894：明明有100台一开始拿够走人不就行了为什么要互相妨碍...
 gun992271363：删除了回复

第99集
 m_inor：这一集笑cry
 真是可爱的BUG
 wyzcc：为什么能使用长老啊喂！
 107018：长老还能折断。。
 212102：这游戏的bug啊...还有，红蓝，黑白的，官方cp啊
 erikasxy：小喽啰手里的武器就不能捡起来用吗……
 pyyaoer：。。这脑洞orz
 powdersnow：这集笑疯了，真是有趣
 409990：银魂里的长老哈哈哈哈哈
 517904：结局nb
 xl234158854：细思恐极的结尾啊
 535949：看完拿起了手边没打完的勇者斗恶龙11s
 kyle11：笑死了哈哈哈
 gun992271363：笑死了
 silentlight：长老！

第100集
 93104：果然没人填这个坑么
 212102：嗯嗯，这个第100集我很满意！GINTAMAN还是赶快完结算了！
 erikasxy：NETA和槽点都太多了啊喂
 sakuyaknight：这集到底看什么啊
 xdyllx：玩的梗太多不知从何开始吐槽
 517904：百回观看纪念
 ignite：百回！已经快14年了吗！

第101集
 212102：十四刚开始吓我一跳。总悟的菊一文字出场
 erikasxy：天啊好心疼14啊
 353980：土方完全性格反差好搞笑

第102集
 212102：十四你这么萌真的好么！
 erikasxy：心疼死十四了……特别拜托银时的时候，又萌又心痛……
 最后暴走的总悟很帅！
 353980：神TM御宅妖刀
 517904：山崎就这么挂了？
 jaeycin：原来我们真选组一直挥扬的旗帜是兜裆布呀

第103集
 siddhar：这集总悟帅到逆天了，N周目
 212102：这集总悟帅爆了啊！
 erikasxy：总悟帅到逆天，最后的十四也帅炸啊！！
 话说没节操的人就是没节操，攘夷这边，也没法想象桂这种会和真选组的联手好嘛……
 409990：总悟开大了

第104集
 212102：哭成狗。。。这真的不是群像剧么？！妈蛋的，每个人的故事都要我准备面巾纸，QAQ
 erikasxy：所以说父母家教对孩子重要的影响力啊
 不过确实只有卢瑟才把任何问题都归结在外在环境上
 268035：伊东啊
 409990：这一集的作画略崩
 481154：又虐我银桑！！！！不准虐银桑！！
 a2825641821：如果那孩子没出生的话就好了
 589664：神乐一人拉四人

第105集
 yamavk：哭的死去活来~不是说好了掉节操的咩~这样催泪算什么啊~~~~~
 zjh1991：伊东你不是一个人！真正该死的是你那个臭妈妈！！
 bogoo：不知道为什么这集好心疼近藤啊_(:3」∠)_
 212102：继续哭成狗。伊东哪里也是超虐，一条条线就是和大家的羁绊啊！近藤是真选组的灵魂，十四你是那群小子的灵魂啊。十四你终于回来了（？）
 erikasxy：看到十四被大家这样爱着，感到好开心。
 山崎君真是太可怜了哈哈，不过之前还很担心他是不是真的挂掉，连着2话没提我才确信应该还活着然后果然如此（喂
 lostanother：孤独啊
 powdersnow：银魂的主线细思极恐
 342917：这一个篇章到底在搞什么啊？严肃的地方逻辑全然不顾，用所谓的燃和煽情敷衍过去，做搞笑做傻了吧？！银魂一百来集最差的一篇
 a2825641821：卡Q因！
 vivids：所以你们真选组到底给银桑打了多少钱？
 kem：动乱篇里冲田的作画简直帅出新境界，河上万齐比很多角色有意思多了

第106集
 212102：果然是骗人的啊！
 erikasxy：哈哈哈哈松田1~11郎都是一个CV
 lostanother：这时候看到neta阿松太巧了
 vivids：国足即视感
 jaeycin：下田麻美一人十一役哈哈哈哈

第107集
 212102：銀さん……这样。

第108集
 zjh1991：这几集怎么都这么悲伤啊~银魂应该是很欢乐的啊，混蛋~！
 june02：TT^TT
 m_inor：不皱眉的样子……
 bogoo：哭瞎
 212102：就知道最后的结局我肯定得哭的一塌糊涂。果然最后舒展开眉头的时候就是离开的时候了吗
 lostanother：大爱无言
 powdersnow：狛犬是忠犬啊..
 omerice：每篇一包紫菜汤。
 526239：太好哭了TOT
 a2825641821：已经没有什么好保护的了
 vivids：来回反转的剧情，哎，出来混迟早要还的

第109集
 bogoo：这集恶搞成龙大鼻子2333
 还有洪金宝
 212102：假发天然呆萌死，山崎吐槽萌死，中间各种搞笑好评。而且有兴津桑的酱油诶～～～
 lostanother：成龙大哥友情客串
 sakuyaknight：成龙
 fantasy：声音的出演？是什么啊？
 342917：这是有多喜欢成龙的电影啊
 517904：这集笑死
 614556：Ed开头到底是什么语言啊
 kyle11：攘夷志士吃枣药丸

第110集
 shykai：慢慢补
 212102：所以最后是个死循环啊，而且还是把洞补上了。我要爱上假发了，石头好萌好萌！还有，最后黑了也好帅！
 erikasxy：这个狱门在霓虹是不是有什么古代传说啊，字幕写的是出自横沟正史的推理小说，之前看笑对阴天里也有类似的设定啊
 lostanother：就知道不会这么正能量
 295414：这监狱没被你们挖倒也是厉害
 517904：结局太艹
 kyle11：结局笑死了啊
 asd060527：无线套娃
 691482：挖地道的时候没相互碰到也是厉害了
 562053：换了藤田陽一质量高了许多。

第111集
 npc0730：看小神乐第一遍拿伞出去觉得小神乐好萌！好治愈！看小神乐第三遍拿伞出去觉得笑死了
 嘛~总之，好治愈啊，这后半集
  >>airlandon->npc0730：神乐是最萌的CHINA牧师妹无误
  >>npc0730 -> 油咖喱酱(id: airlandon)：无误！
 kurichan：我的神楽不可能这么治愈
 carening：后半段彻底湿了
 看银魂以来最喜欢的一段了
 银桑好爸爸~~~
 kawawuso：后半段是GINTAMA最治愈的啦
 神乐真是好孩子>3<
 chu2daze：今天想重新看看银魂   果然还是找了这一集重新来看  治愈度MAX的神乐好棒XD
 hezi62：超治愈！！！！三人太棒！！！！
 212102：这集简直感动死了好么，最后三个人一起的背影，我唰地一下就哭了，幸好准备了卫生纸，神乐秒变我女神，战场原降为第二了
 gloria：我的银桑就是这么温柔wwww
 erikasxy：后半集真的太温柔
 lostanother：胸前的红领巾，更加鲜艳了
 sakuyaknight：银魂风，分镜本可以再溜点
 255543：Bpart温柔的想哭。
 409990：后半集超治愈
 meople：看到目前最治愈的一集
 481154：好想嫁给银桑
 zhttty：昙天
 517904：神乐美如画
 zhumengjie：后半段三人一起买雨伞的剧情是银魂最治愈最美好的剧情了，让我看完深深地感到活着真好，BGM演出都太好了
 ff4456：这集太棒了
 412584：这一集太牛了，神演出，十几年都忘不掉
 614556：心都化了
 680101：目前集数为止，最温馨。
 kyle11：神乐赛高
 gun992271363：少有的特殊演出回？
 jaeycin：这集的神乐也太宝宝了怜爱
 rsdrs890：这集真是艺术级别的存在
 896959：治愈
 652804：这集好暖，眼睛袅袅了

第112集
 deathkid004：萌えええええええええーーーーー
 212102：银桑越来越“人性”了，看到他找小玉时候着急的样子很感动，小玉跟孩子们在一起也很感动，银桑最后笑的时候很迷人
 fantasy：眼睛会转哈哈哈，
 481154：最后穿声优梗笑死我了……

第113集
 npc0730：恶。。。
 carening：笑的我眼泪都出来了
 scarlex：好恶心啊
 apr19：厕所革命！
 yueshen：真之谷
 212102：太恐怖了啊蛋蛋菌www  后面十四晚上起床好萌啊~~~
 cneoryan：风之谷233
 xdyllx：ed的神乐好美
 409990：怎么直视风之谷
 353980：kuso风之谷好搞笑
 342917：神…神回了？
 APart节操俱碎，Bpart脑洞大开，玩成风之谷也是人才（宫崎骏：MMP）
 以后怎么直视娜乌西卡啊
 新ed好评
 meople：口区
 116894：银魂，屎尿屁的王。新ED放这集换一定是为了净化观众
 614556：上了厕所一定要洗手！！！
 464737：太草了
 kem：看喷了这集

第114集
 npc0730：栗子其实是好女孩啊麻油
 212102：我也想被十四抱 蛋黄
 erikasxy：啊啊啊亲了十四！宅男电影什么的那些我也能接受啊！！！
 好吧正经点说，其实宅啊缺点啊什么的都不是问题，最重要的还是担当不是么
 342917：不娶何撩
 meople：神乐的头画崩了，分手屋笑cry，疯狂diss宅男啊哈哈哈
 116894：14你就从了吧，能吃下那蛋黄饭的女人这里面可能没第二个了...
 xl234158854：千和姐的口癖真是让人欲罢不能
 kyle11：纯情的小女生好棒

第115集
 cyrildark：假发在这一话已经猥琐到极致了...
 npc0730：你们一群社会人士哪来的暑假啊
 裸奔神桥段，果然MADAO们的思维都差不多
 carening：笑的我屎尿纵横啊
 deathkid004：我...我一个人的时候才不会这么做
 gloria：重温宠溺神乐的假发&银桑
 212102：你们全员都好羞耻啊，啊假发！假发你是怎么回事啊！天然呆的属性就是要把全员羞耻过的东西再重头都羞耻一遍吗！！！
 erikasxy：新八唧的妄想中回去后先问的是银桑他们啊……
 后面的片段之前在今年高考作文的MAD里看到，感知自然笑死了
 342917：别人都够羞耻了，假发还要全再来一遍
 ignite：假发你怎么回事啊
 jaeycin：羞耻行为合订本

第116集
 siddhar：石头的功力太强了，相比之下衫田的老人音还欠火候啊
 212102：老银桑的吐槽就只有一句啊！话说神乐，你和柳酱两个人装海龟装得也太认真了吧！
 254075：玉手箱是在kuso幽游白书里面的那个吧~

第117集
 212102：就知道阿妙把鲨鱼搞定了==！

第118集
 npc0730：kuso，结尾这么治愈是犯规的啊啊啊啊
 kawawuso：乙姬SAMA T T
 d695180532：最后乙姬一回头鼻子突然酸了
 deathkid004：治愈度爆表
 m_inor：……眼里进乌龟了
 212102：好好地哭吧，最后这一下。永远都无法忍受银魂的治愈，憋不住啊。乙姫様、あなた　本当に綺麗だな。啊啊，全体声优秀演技，大家都用老人声线啊~~~
 erikasxy：银魂真的是一部能看到老的作品啊
 268035：本来不想湿的……
 409990：有点套路
 a_bai233：虽然很套路，但是开心的笑容真的很好看
 691482：能让人感动的套路就是好套路

第119集
 cyrildark：湿漉漉球！~
 npc0730：鸟山明你现在感觉如何啊
 在下更想看伪龙珠下集啊
 m_inor：十四这集还真是帅不过三秒啊
 212102：我就说怎么听到杉田的声音了，最后全员客串啊！还有，土方吐槽一整集啊！还有，下次一定要抽到啊岂可修！！！
 erikasxy：十四你怎么可以放弃呢！为什么不许取消禁烟的愿望啦！
 342917：万事屋三人组另类出场
 481154：全部人都在串场噗哈哈哈哈哈哈哈哈，笑到流眼泪
 116894：虽然看起来很惨，但作为长期二手烟被害者感觉这样也没什么不好...

第120集
 npc0730：HATA王子其实很萌啊，もう一回，love & peace~
 受は地球を救う
 kawawuso：假发就是老妈子专业户
 bogoo：长谷川就是个全才
 212102：啊！吗蛋！假发真是太可爱了！石头太萌了！後面那裡真是各種預料不到，太逗了！！！十四也好可愛！！！
 281967：B part 太好笑了啦
 his1day：已经不知道说什么好了，屡次刷新我的下限。世界观崩塌，简直就是无厘头届的华尔兹螺旋爆炸华尔街DNA双螺旋#@￥%……*！&（%

第121集
 jyoseaaaa：嘛~120当做分界线的话一年多没看银他妈了的说~哈哈哈在拿起来还是节操满满（喂
 212102：心疼我银啊www
 erikasxy：为啥银桑一去厕所我就猜到了后面的剧情，我这么没节操一定都是银他妈的错
 话说银桑和神乐的设定跟现在的性转篇真的很像啊，真的不是炒冷饭吗→_→

第122集
 212102：原来是你们啊——！系列。话说最后看到点烟应该就有所反应了啊！当ZURA出来的时候，我就知道M是MADAO了==
 erikasxy：万万没想到竟然是他们
 不过看到纯情的反应的时候应该想到的。。。身为银土银党超在意十四看到银子害羞的反应啊！！！
 asd060527：ku'sokuso

第123集
 jyoseaaaa：那BGM是闹哪样！
 212102：还——我——节——操——！MADAO还在游戏……
 lostanother：啊这就是人生啊
 353980：节操呢？节操！ 话说扭的不疼吗
 481154：这东西真的要被投诉死啊啊啊啊啊
 583300：我的眼睛看了什么
 489241：这一集在喜剧方面被玩明白了啊
 xl234158854：作为电视动画已经超出想象了
 680101：人生呐。
 715925：银桑这是闹哪样，madao再次叉鱼
 307050：笑死了

第124集
 212102：就算过程再怎么感动，你们写出来的歌肯定是不能听的！！！
 erikasxy：把消音去掉就没什么了啊喂
 powdersnow：歌词真是厉害了，心中自然无码...又水了一集
 342917：制作组疯了
 411878：我在听歌还是在听哔——啊喂www
 517904：看银魂真的会掉节操

第125集
 212102：赏樱那段又看了一遍啊，还是很开心！
 erikasxy：开头吐槽把我看到标题想说的都说完了，果然妄图在银魂评论区吐槽=班门弄斧……
 赏樱简直就是冲神和土银土发糖嘛
 madbrain：虽然已经知道套路，但是不看进度条依旧会很方的一集
 281967：原来赏樱是特典里的，我还以为我失忆了....居然会连连冲神压倒的画面的给忘了...

第126集
 212102：新吧唧：本体——眼镜！
 erikasxy：那么点儿就算长了吗……
 这个看颜的世界太残酷啦，不过眼镜娘妹子其实也没很丑啊
 517904：眼睛才是本体
 后藤邑子的声音真好听
 116894：久违的乳八

第127集
 npc0730：太搞笑了，笔友篇，14原来是把妹高手啊
 carening：声优们真是可怕的生物啊！
 deathkid004：14坐卧师傅吧
 212102：我了个大擦！十四啊十四！太完美了！フォロ方十四フォロー！
 erikasxy：十四太苏了！什么脑回路！难怪受女人欢迎……但之前不是说很纯情的么！
 margatroid：笑死我了哈哈哈哈哈哈哈
 116894：没想到14才是情商最高的那个
 464737：忽方十四悠

第128集
 jyoseaaaa：忘了看127啊 槽点是云母家为神马有伊丽莎白啊啊  最后泪点满满/(ㄒoㄒ)/~~
 212102：房顶银土秀恩爱。结尾用看板表达情意真的是感动啊！
 erikasxy：总悟超S啊这也太厉害了吧(╯‵□′)╯︵┻━┻
 342917：项圈最后还在啊
 481154：银桑实在是太太太太帅了……晕倒
 mrwangbote：链子属实是有点太超前了

第129集
 deathkid004：吃的是...充气娃娃
 212102：啊~~假发好萌啊，话说当然是猫啊！我是猫党咩哈哈！狗的肉球和他们的腰板一样硬的说
 erikasxy：狗说话时假发和神乐那表情……仿佛日了狗了
 lostanother：卧槽对散步这么执念老爷子你是康德吗
 powdersnow：肉球同志hhh猫和狗征服地球脑洞是多大啊
 最后c part真是搞笑
 517904：ed后更有意思
 614556：把我的感动还回来
 110131：熟悉的音乐
 jaeycin：空知君！一觉睡到天亮吧！

第130集
 jyoseaaaa：决不比对方先死
 m_inor：……眼睛里进星噬了
 212102：他喵的就不能让娘口当一次正派么！还有，话说喝醉酒又是个什么鬼设定啊！还有，最后还是很感人啊QAQ。洗内啊！
 powdersnow：为什么用这么奇怪的方式感人啊！
 409990：泪目
 xl234158854：联想到某约翰要达到完全自杀时的荒谬和空虚
 588683：泪目

第131集
 npc0730：幸好昨晚没有看，幸好昨晚的进度慢了，幸好是今天白天看的温泉篇，这样的旅馆谁敢去啊！这样的情况下节操算个P啊！换成是在下的话就算路被石头封住了也逃给你看！
 212102：惊险JOJO梗！穿着银桑的和服的白金巨巨
 353980：不是幽灵，是替身！
 481154：银桑这么怕鬼，真是辛苦他了哈哈哈哈哈哈哈哈哈

第132集
 npc0730：已经变成其他动画了
 carening：银桑乃好帅
 m_inor：帅哥你谁
 212102：银桑要碎花生和最后一幕，这两处的笑简直帅爆了！！！
 hikigayahachima：猴子被黑惨了
 353980：xswl
 691482：帅哥，你不是我认识的银桑

第133集
 212102：杉田唱歌了啊~~~吾辈化的我银也是帅爆啦！ゴゴゴゴゴゴ
 erikasxy：不过新八他们生灵跑出身体真的不会有后遗症之类的吗？！
 353980：巴巴，我不做人啦！
 517904：最后突然neta EVA

第134集
 kawawuso：ED 组长太带感
 jyoseaaaa：好喜欢这温泉幽灵篇
 212102：银他妈就算最后傲娇也是感人哒！！！
 hikigayahachima：新后宫get
 erikasxy：杉田ED辛苦了233
 meople：组长唱歌真难听
 481154：银桑！！银桑求你别唱了！！
 xl234158854：不是幽灵，是替身！

第135集
 212102：又没钱了吧？绝对没钱了吧！！！飞船部分将近一分钟了吧！！！
 hikigayahachima：又没钱了
 sakuyaknight：巨乳星VS贫乳星
 powdersnow：哈哈哈哈哈哈哈哈我要Gintaman啦
 517904：亏我还有点感动 
 预告怎么什么都没有
 xl234158854：这集无力吐槽
 691482：不知道该从何处吐槽这集

第136集
 carening：吓死我了。。。。我一个人在家啊。。。
 kawawuso：最近几集都好可怕
 m_inor：好可怕
 212102：银他妈是一部综合多种元素的动漫，比如恐怖——上升——
 hikigayahachima：开始3D酷炫各种neta
 可是....突然变成恐怖片
 erikasxy：银时的比喻，跳脱出场景来看，相当的大男子主义啊……
 果然这种话是看颜看人的，成功人士说出来就是男子汉作风，屌丝说出来就是→_→
 268035：结果怎么样啦
 353980：诶 没有后续了啊？
 481154：真的有点可怕…………
 517904：晚上在被窝里看的，差点吓死

第137集
 jyoseaaaa：这集银桑这么亚萨西不科学
 212102：圣诞老人和Ben槽点太多了好嘛！！！虽然最后挺感人的~~
 powdersnow：可以给9分的一集啊
 A part 又是猩猩的恶趣味，SM什么的真的好吗，但是还是有温馨的地方
 B part 之前的圣诞老人，最后真是感人
 银魂的鸡汤恶搞两头抓的味道很好的展现
 fantasy：为什么会有高松信司中奖？
 116894：这桥段一般放恋爱喜剧里小猿和猩猩就成了

第138集
 kawawuso：好的过去
 scarlex：这话好省钱=A=
 163672：双十一看到这一集，真是大快人心
 212102：你们能一直在一起就好~~~这集可以双十一看，真的！不烧，统统给我投河！！！
 erikasxy：变相总结篇hhh
 lostanother：下一话月咏登场！！！月咏月咏月咏月咏！！！
 来年要万事顺利啊
 powdersnow：搞笑了大半集最后来波照片回顾，真是暖啊
 481154：哈哈哈哈哈哈哈哈哈ed
 ydys_97941：某種程度上預示了後來網飛漫改真人化時魔改種族的騷操作

第139集
 jyoseaaaa：终于等到神威出场了哈哈
 212102：银桑宠溺的微笑，迷死人啊
 lostanother：月咏帅！
 353980：非法童工，黑店石锤
 481154：吉原篇好刺激啊……看得心里突突跳
 116894：婆婆的店专业收小偷

第140集
 carening：尼桑！
 jyoseaaaa：尼桑！
 212102：杀了你哦～就知道月咏好人
 erikasxy：神威登场有点帅啊……然而小道被找到还真是剧情需要啊……
 hikigayahachima：月咏是好人....
 lostanother：所以我讨厌温柔的女孩子
 powdersnow：气氛极佳的一集
 353980：·还以为要完结撒花
 116894：这波是赛亚人来袭
 jaeycin：尼桑！

第141集
 jyoseaaaa：阿伏兔不是也挺萌的吗诶嘿嘿
 212102：夜王，这尼玛后面要怎么打…阿伏兔你心态也太好了吧！
 erikasxy：其实晴太不是已经跑掉了吗，所以跑上去也找不着人吧=-=
 lostanother：新吧唧的战力有点强啊，暴走的神乐斗能阻止
 353980：眯眯眼都是怪物

第142集
 scarlex：神乐酱变得好可怕
 jjjjjjjjjjjjerr：看到神乐那么努力的战斗，各种难过啊！！！
 206443：自来也！
 212102：神乐帅爆，不愧是夜兔同族间的较量，战斗力真实吓死人…阿伏兔，哭死了…
 erikasxy：卡古拉和新八唧都很帅啊！！
 powdersnow：吉原篇真是太棒了，钉宫的功力还是那么可怕啊  A part 的月咏也很感人啊
 353980：黑化了(#ﾟДﾟ)

第143集
 carening：好。。。好心疼。。。
 212102：长篇都得虐虐银桑…心疼
 erikasxy：男人不应该是三条腿么→_→
 268035：亲生母亲哭晕在地下
 281967：好讨厌这个小孩.....狗血
 powdersnow：鸡汤味好浓的一集，打斗帅，有感人的地方，我承认这小孩声音配的实在不讨喜
 353980：主角光环太强大了吧，能跟月王肛正面
 464160：不喜欢这个小孩

第144集
 212102：话说这集也是很赚眼泪
 erikasxy：银桑认真起来的样子真是帅呆了……

第145集
 212102：银桑这集简直是帅爆了！最后就知道日轮一定会来
 erikasxy：觉得补番的我心情和视角居然微妙地与神威重合……
 sakuyaknight：都说了TV里别谈钱啊！
 342917：日轮的出现总感觉画蛇添足，下一集看来又是无聊的煽情戏码
 kevinleung2020：看几遍还是觉得极为猪鼻毫无道理的剧情杀

第146集
 jyoseaaaa：吉原炎没有下篇！（泥垢    尼桑啊（¯﹃¯）口水
 zjh1991：这里就是普通的街道。
 212102：前面槽点好多，中间回归正道，结尾槽点好多。怎么说你，我的银他妈！
 powdersnow：吉原篇应该是我目前最喜欢的小长篇
 517904：果然还是更喜欢轻松搞笑风的银魂
 mrwangbote：红灯区一条街，解放了，依然是红灯区一条街

第147集
 212102：搞笑了半天，最后却那么正经，有我们大人在保护你们啊，你们可以稍稍歇歇呢

第148集
 carening：一本满足啊。
 jjjjjjjjjjjjerr：神一样的心理战术2333
 m_inor：怎么就成绝对忠诚了
 212102：电锯惊魂neta，槽点也是多到不行。青葱党的福利
 erikasxy：青葱福利啊www
 不过这种思考模式，跟银土某集也很像啊，银他妈里强强CP都是这个类型吗……

第149集
 siddhar：头顶青天
 jyoseaaaa：果然是棒冰啊 虽然预测到高能了。。。这是人干的事儿
 吗
 yueshen：总悟你个抖S
 m_inor：……虽然看出来血的颜色不太对
 还是把眼泪骗走了啊魂淡((‵□′))
 212102：就知道总悟这混蛋！还我眼泪！还有，你俩真是神同步
 erikasxy：我以为是电视台请人制作的综艺节目什么的……
 powdersnow：这反转猝不及防
 295414：想想冲田肯定是装的，不过没想到竟然还是幕后黑手
 159936：最爱看的就是这两集了，全程高能哈哈哈哈哈，当年第一次看的时候真的蛮紧张的，还在想这俩到底该怎么逃出去，没想到彻底被耍了

第150集
 jyoseaaaa：果然还是迂回政策你妹！辛苦我家矮杉了好么！ 喂喂喂ED字幕组什么的还是戳泪点啊LAC
 212102：迂回吧迂回，话说，ED真的很棒！不愧是银他妈
 lostanother：ed和op好像对调了
 这迂回战略太6，实在是无耻之尤
 在世界的中心呼唤完结
 sakuyaknight：日升到底干嘛了啊
 315366：eva的意识流
 我香的“你笨蛋吗？”
 powdersnow：这个eva恶搞的真是笑尿了，第一个结局好像很常见...
 看最后回顾的时候很感慨啊，虽然是补番党，也已经补了快1年了 第三年的质量算是相当高的了
 margatroid：eva哈哈哈哈哈
 481154：eva真的不发警告信吗哈哈哈哈哈哈哈哈哈?
 517904：真的笑死
 trim21：这个Eva结局
 526239：西装真是太帅了

第151集
 212102：啊啊，假髮好萌~~~
 powdersnow：大猩猩也太可怜了吧喂，新吧唧这阴阳怪气好好笑
 dfm：在10年后的我看来，从151话开始的几十集里的op 前奏，就是银魂这两个字和樱花出现那段op前奏，惊艳到我了，我认为这是超前十年甚至二十年的旋律（超认真

第152集
 fanzeyi：笑死个球了。。
 dyzisaboy：笑死人了
 yamavk：就是这集笑抽住了！
 carening：笑死了啊！（捶桌
 kawawuso：将军每次出场必须被欺负啊这集笑抽了
 scarlex：这话我笑得我都锤地多少遍了
 yueshen：笑成傻逼
 m_inor：魂淡放过将军吧
 212102：別欺負將軍了你們這群混蛋！！！我剛說“要是撿回來shi就是神作了”，結果真的……要笑哭了
 erikasxy：卧槽剪假发的长发的时候简直心痛死了啊
 你们这群直男和短发女完全不懂啊(╯‵□′)╯︵┻━┻
 marco_fee：这集必须记录一下，笑惨了
 280845：笑的我脸和将军一样了
 powdersnow：才发现金魂变成系列剧了啊，空知猩猩你这个也太恶俗了吧，好吧我笑了
 margatroid：哈哈哈哈哈
 295414：有毒
 342917：最后神了
 517904：你TM这是要笑死我，放在黄金档播出真的合适吗
 trim21：这集笑得肚子疼
 614556：将军好惨一人
 xl234158854：笑到抽搐
 asd060527：在被窝里笑死了
 huyoouzi：终于节操低到被通缉了

第153集
 scarlex：神乐酱的眼神好可怕
 jyoseaaaa：这集看得我好困啊
 beingwish：眼睛睁开的声音。。。
 212102：最後不僅把銀桑嚇到了，也搞得我愣了一下==！好羨慕神樂啊，和銀桑一起睡還換了被子蓋
 268035：真的三分钟湿了，不过我也好想把收音机砸掉啊
 powdersnow：一直在等反转的时刻
 88163：半夜看的，吓死我了orz
 304075：最后变成鬼故事笑死我了
 481154：哈哈哈哈哈哈哈哈哈银桑真的很怕鬼哈哈哈哈哈哈哈哈
 614556：又哭又笑的
 henman0123：砸壞收音機笑死了

第154集
 212102：東城步的好感度繼續UP。大家都是好樣的！
 matcha_puree：栗子要不要这么神经大条又吃货啊23333
 erikasxy：这个清场方法确实略不顾后果啊……
 seven_degrees：偶然看到新闻来把这话看了 九兵卫还是让人忍不住prprpr
 318688：小栗旬之助，没想到拍了真人电影吧
 409990：这集崩得好厉害
 342917：知道想表达什么，但就是好诡异

第155集
 zjh1991：爆笑！
 beingwish：墨镜~
 212102：MADAO果然是MADAO，銀桑活該你撕了票！！！最后MADAO的吐槽wwwww
 318688：长谷川的武士道和强打和 MADAO
 xdyllx：我还以为会有第三匹马超了，万万没想到…
 693223：迂回了半集啊喂
 huyoouzi：已经死了不少人了吧
 606530：13号和4号的并排跑不会neta的93年有马纪念吧

第156集
 carening：又迂回了一话。。。。
 scarlex：这话真省钱啊……
 jyoseaaaa：看的我好想发牢骚啊。。所以是预算又不够了对吧对吧
 zjh1991：最后我误会，我竟然误会，我竟然误会啦！！！
 100478：= =
 beingwish：西奈！！！最后要不要这么坑爹啊！！！
 212102：最後嚇死我了好嗎！！！誰だ？一体誰だお前たち！！！
 erikasxy：新省钱方式get
 之前想吐槽“平时还不觉得，只听声音的话，十四有的时候的语气真的很像撒娇啊>3<”，看到结尾只有“卧槽驴我”
 lostanother：你特么阴我
 268035：被深深地欺骗了
 sakuyaknight：各种偷工
 powdersnow：这也太省钱了吧
 m_inor：被骗了……
 xdyllx：我还真的以为发糖了，岂可修！
 fantasy：其实就是你们几个吧，实际上是动画原创的吧，又缺钱而且快赶上漫画了吧？
 295414：这特么都是谁啊！
 409990：开头的默片超级可爱
 304075：虽然很省钱，但真的好好笑
 517904：节操剩的越来越少了
 526239：动画制作组真的厉害啊
 gya1227：虽然明显是没经费了，但这俩part实在太逗了
 422779：虽然很省钱，但是让我印象深刻的路边摊。
 680101：超可爱的一集。
 asd060527：第一视角太搞了
 coldbones_honek：这一集真是最让我惊喜的省经费方式，充满了巧思还很有意思

第157集
 212102：這集前半段阿通唱了一首歌就過去了，太快了，時間是怎麼沒的？？？
 erikasxy：所以宅十四是为什么又跑出来了啊
 sakuyaknight：wtfgive me money 增加预算 现在还是4:3的就只剩我们了闹哪样啊，这番
 m_inor：一集又水过去了

第158集
 212102：又是一場萬事屋VS新選組 的鬥爭啊  各路CP上吧！

第159集
 212102：槽點好多！先說那個takatin是誰啊！！！山崎吐槽辛苦了，後面那個“智和，你給我唱好一點”笑死了

第160集
 jyoseaaaa：阿高那儿笑成球了好吗  再有前面那个 是有多执着与三比四嗷嗷
 212102：阿高也是辛苦你了啊，一不小心還答對那麼多題wwwww
 a2825641821：阿高那儿笑成球了好吗  再有前面那个 是有多执着与三比四嗷嗷
 kyle11：阿高：no～
 715925：阿高那儿笑成球了好吗  再有前面那个是有多执着与三比四嗷嗷

第161集
 beingwish：哈哈哈
 212102：就知道晚上的妖怪在默默地守护着阿通

第162集
 212102：这集过得好快，舍痣救人什么的，槽点太多啦！
 lostanother：游戏王这故事有点太长了吧
 trim21：游戏王还行
 614556：竟然还没结束吗

第163集
 212102：大家只要默默支持着自己的偶像就好啦
 erikasxy：妈呀最后4岁小孩的插画笑死我啦，这是未来大触的幼年版嘛www
 lostanother：伤痕累累那是活着的证明啊！男人至死都是少年！
 宅十四一路走好
 trim21：阿通粉丝公然互殴
 w2jmoe：“ 或许我只是想要，忘记一切一心一意地扑在一件事上，只想和同伴一起，尽情地、用尽全力战斗而已... 和对手一起！—— ”
 
 “ 不需要什么证明，也不需要可以去创造证明，只是想燃烧自己，用尽全力活在每一个瞬间，这就是我们活过的路，地面上烧焦的痕迹... 这才是！我们活过的证明！！ ”
 
 
 証なんて必要ない　作る必要もない
 ただ一瞬一瞬を燃え盛るように全力で生きる
 そうして僕らが生きてきた道　地面に焼け付いた焦げ跡...
 それこそが！僕達の生きた証だ！！——
 
 台词来源：http://strawcat.blog12.fc2.com/blog-entry-1948.html?sp
 特别感谢：Twitter @riu_strawcat

第164集
 jyoseaaaa：新ED诶嘿嘿
 deathkid004：ED的妹纸怎么都这么美
 212102：新ED一播我就激動了QAQ  我愛你！
 erikasxy：NETA哆啦A梦可以理解但为什么是黑白的啦
 lostanother：旗袍卡古拉

第165集
 jyoseaaaa：噗那个模特槽点太大。。
 yueshen：yes,we can!
 212102：YES, WE CAN!
 517904：想起神乐他爸的那个广告回了
 kyle11：yes,we can!
 693223：回忆加上oped和cm，真有你的
 yvanshang：后疫情时代看这个别有风味

第166集
 carening：一本满足！
 话说简介君你闹哪样？
 kawawuso：官配待遇就是不一样
 scarlex：全程高能
 kwai_：太基了
 明明感情那么好！233333
 傲娇十四大萌。
 jyoseaaaa：哈哈这集果然是之前慕名看过的说 69式什么的 各种笑成傻比啊
 yueshen：银土银土银土银土！！！！！！
 212102：土銀大法好啊。雖然我是銀土黨
 erikasxy：冲田：我只能帮你们到这儿了
 银土走街上时背景里围观的小女生就是我哈哈哈
 517904：这集太腐了
 682914：磕银土的看的很快乐
 kyle11：这集笑死了啊
 s3320151250：我就想知道他们是怎么擦屁股的

第167集
 212102：方陣點嚇我一跳
 lostanother：游戏性啊
 meople：银魂版工作细胞
 xl234158854：小玉好萌，猩猩真是太懂绝对领域了

第168集
 byzod：小蛋/  小蛋/  小蛋/  小蛋/
 212102：一旦接受了這種設定，也覺得沒什麼違和感了，但話說這都是些個什麼設定啊！！！什麼白色緊身衣啊！！！

第169集
 a3801786：最后的那一脚……惊天地泣鬼神~~~
 212102：不擅長表達自己，總是找藉口，這些全都是以你為原型的。銀桑那個微笑看得我一下就心碎了
 erikasxy：哈哈哈哈银桑你在我们眼里就是这么不要脸啊（快住口

第170集
 walaqule：小玉拯救战达成！
 zakime：这集很湿
 scarlex：勇者斗小玉要结束了啊……
 212102：守護你的人越來越多越來越多……
 erikasxy：打败病毒就是让伪军换回原来的衣服吗
 254075：这两个“人”打黑魔王时候真的槽点超级超级多，但是就是笑不出来还挺湿的，也许这就是我喜欢银魂的原因呢
 268035：只要微笑就行了
 481154：放过银桑的OO吧！
 411878：新坦克可还行啊哈哈哈哈哈哈哈
 xl234158854：有内涵有笑点，这集太神le

第171集
 kizumi：囧rz....你们的发型好衰的哇..
 scarlex：神乐的团子绝对是亮点啊
 212102：脫髮那段真是夠了！！！說好的萬事屋三人是主人公的設定呢！！！
 erikasxy：just we闹钟好可爱好无辜啊233
 脱发那段好想看假发脱发的样子啊哈哈哈
 sakuyaknight：有意思
 powdersnow：联邦的MS是怪物吗？
 xl234158854：我印象中的可拆卸团子可不是这样的啊

第172集
 212102：辛苦了，青蔥二位，真選組各位，近藤猩猩…………槽點太多
 erikasxy：哪儿见义勇为的好青年会这么M啊根本不科学嘛
 说来他抓住小偷不会是靠感化和嘴炮吧………………
 a2825641821：好善良啊！
 693223：这个反转真没猜到，原来真是好人啊

第173集
 kizumi：太H了啊。假发！连定春都不放过啊>口<
 scarlex：后半场银桑卖了一手好萌
 212102：假髮個天然呆笨蛋！銀桑這個倒霉的男主
 erikasxy：原来灵魂互换梗这会儿就用过了啊哈哈哈哈
 254075：假发：今天我日了狗！！！
 a2825641821：展开好突然

第174集
 zjh1991：最喜欢两个标题的，超级有趣(bgm47)
 212102：萬事屋的三人組是無敵的！
 erikasxy：最高
 254075：莫名的正经了起来！
 xdyllx：所以说为什么不一开始就暴力轰开
 481154：新吧唧，好好读空气啊！！！！！
 xl234158854：这几话的单元剧都好棒啊
 a2825641821：新八几
 693223：凯瑟琳：？

第175集
 kizumi：真的要开始倒数么.....
 sskr：S田又销魂了
 scarlex：银桑和十四果然是M么XD
 212102：銀土又來秀恩愛！！
 erikasxy：银土福利www
 xl234158854：看个牙医都妖魔化到人性考验了
 kyle11：这集也笑死了
 672224：这集太搞笑了，不该吃饭时看银魂的

第176集
 seul：HATA[哔——]乃是神
 ericwoody：满满一屏幕的[哔]啊....
 aprilcat：无论是银时的[哔]还是十四的[哔]还是冲田的[哔]~它们都是俺的=V=（俺自重囧
 onenadia：中间唱我爱你的时候姑娘们集体出场的回顾太美好了>///<
 gundamwindcar：神作了这集，笨蛋皇子那个倒数我笑到嘴都抽筋了OTL
 scarlex：就这点程度，还不足以折断我的[哔]
 212102：就這點程度，還不足以折斷我的[嗶]   wwwww這集好逗
 erikasxy：放送コードがなんぼのもんじゃい——
 powdersnow：总集篇真尼玛恶搞，不过我觉得这25集观感一般...
 295414：总集篇挺有意思
 
 顺便LS+1，我是感觉宅十四那个长篇过长了
 a2825641821：笑死

第177集
 byzod：月咏这萌卖得XD
 
 ……不要再扰乱我的心绪了……这是月咏式的告白么？
 yueshen：新CP的节奏
 212102：銀月？
 erikasxy：哈哈哈月咏忽悠起来也是挺厉害的嘛
 银时跟月咏在一起的时候，就变得特别大男子主义啊……
 xl234158854：太般配了，看得dokidoki啊
 a2825641821：cpcpcpcp

第178集
 byzod：什么“接下来发生的事也都是你引来的灾祸”这种厨二言论，自来也……不，地雷压的中二期还没过么
 212102：月詠：我什麼都沒幹啊，為啥說是我的錯啊
 lostanother：月咏主场！
 268035：这个人是什么问题
 kyle11：这一集的情节设置好蠢...
 562053：台词太蠢了，无节制的想象力与高密度暗喻，与妄想别无二致。
 构筑诗意与意境的基本，在于简练又精准的表达，在于台词中的时间流动感、音律节奏感，在于暗藏于短句之下的信息洪流。

第179集
 byzod：原来只是变态啊对不起自来也，不，地雷压我错怪你了
 carening：自来也你这样也算BOSS吗。。。
 212102：沒人說服部很帥么！！！
 lostanother：自来也你真会玩。月咏姐姐prprpr

第180集
 byzod：银桑又在说肉麻话了XD
 果然这样泡妹子最方便了~
 carening：可以快点去死别这么多话吗
 zjh1991：感人……地雷亚其实也很可怜呢
 bogoo：可惜是个变态
 212102：我覺得這裡說得很對，地雷亞最後就是一種變態扭曲的心理，雖然很可憐
 erikasxy：又是一个妹控。。。
 lostanother：能让银时站不稳，老师用的是玄铁重剑？
 人总是环境造成的，但是也不能撇清自己的责任啊。逛了窑子就要给钱你说是不是
 powdersnow：前半黑白部分好看
 295414：自来也有点暴力“洗白”了，后半打着打着忽然就倒出苦大仇深的身世——简直是在我耳边喊：“你看这个人这么变态是有原因的哦~可是可恨之人必有可怜之处哦~~”
 
 其实放几个师徒的相处片段，然后让全藏稍微点一下就好了，巴拉巴拉太影响观感。
 632638：跳了两集..真的唯一看不下去的篇章不过月月真的好美

第181集
 wwftherocksp：TMD   之前的白夜叉预告又忽悠我们……不过红缨也好     终于有剧场版了
 heureka7：我记得上星期就说是 红X篇了呀
 scarlex：虽然每次都是那种台词，不过每次都被银桑治愈了
 dkjhdsa：蜘蛛篇真是莫名其妙，不知所云，完全无法直视。
 212102：蜘蛛篇就是想說老師和徒弟的關係吧，只不過是地雷亞這個變態的所作所為讓人不知所云罷了，但是畢竟是心理扭曲的人，就睜一隻眼閉一隻眼吧
 lostanother：月咏姐还会酒后乱性
 xdyllx：蜘蛛篇感觉BOSS莫名其妙，不过月咏好美
 xl234158854：主线篇终于过了，今天也笑着过去吧

第182集
 freeyoru：啥？下集停播？
 aprilcat：=  V= 停播？一定是口胡口胡口胡口胡口胡口胡口胡
 senken：这集真是乱搞啊。。。
 carening：箭头太喜感了！捶桌
 scarlex：银他妈真的木有什么搞不出来了啊
 yueshen：空知！
 bogoo：新八几，你之所以一直排名第八，是因为你不叫新一
 212102：排名那個箭頭一直在，好逗~~而且ED的排名也隨著劇情而發生變化了。
 barcelona：画伯……

第183集
 wwftherocksp：I‘M SHOCK  !!!!!!太强大了！！！我震惊了
 yueshen：四个⑨
 212102：用同化的辦法提升排名，好可怕
 erikasxy：OP灵魂画手哈哈哈哈
 lostanother：月咏姐姐好人啊
 517904：这op,就知道迟早会有这一天的
 xl234158854：没想到真能在动画里见证弹跳天国

第184集
 212102：就知道最後肯定會被扔下去
 erikasxy：说来最大赢家难道不是一直没出现的高杉和神威吗！！！
 trim21：山寨人类补全计划
 xl234158854：女团全员关西腔太赞了
 614967：这三集我全程爆笑

第185集
 212102：土方為了蛋黃醬真是夠拼了。女王蜂那裡槽點太多
 erikasxy：真选组真的是，全员都宠着副长啊
 lostanother：所以说十四队蛋黄酱工厂是抱有怎样不切实际的幻想啊
 dfm：被游戏机砸死
 693223：毁灭三个星球也太搞了hhhh

第186集
 212102：神樂辣慘了
 erikasxy：神乐居然会被绑票，这太不科学了啊
 love216：小總很帥氣。
 xl234158854：发觉最近作画质量好了太多啊

第187集
 jyoseaaaa：抖S好帅（¯﹃¯）
 zjh1991：玷污了自己也要保护的东西。
 beingwish：抖S这集真是帅得飞起
 235422：小总好人
 212102：總務好人啊！後面好帥。最後大家一起出場真的是感動
 erikasxy：真选组真的是，耍帅起来都特别喜欢殿后特别喜欢独自承担责任什么的啊
 好在意最后的纸条是什么
 695621：删除了回复
 715925：纸上写了啥啊啊啊

第188集
 wwftherocksp：鸣人你跑错片场了
 jyoseaaaa：迂回到底！
 yueshen：監督 お母さん
 beingwish：枯萎过一次的花就不会再开放了
 212102：MADAO（38）好人，但是你可能真的很難發芽了
 254075：心疼MADAO
 wyjlwyy：这话好好看！
 powdersnow：超喜欢这一集
 margatroid：这集超棒
 295414：标准的银魂小故事很棒
 e_onion：MADAO早就已经开花了
 88163：个人很喜欢的一话，也许是因为共鸣吧。看完之后不禁会想：自己还有机会当回正常人吧？
 464160：写的超棒啊
 481154：小杰你跑错片场了
 gya1227：编剧很巧妙的一集
 614967：这集真的超棒，虽然最后监督是妈妈，但是这也说明妈妈也发现MADAO的用心了吧，我哭了
 dfm：MA！DA！O！
 562053：起承转合，传统剧作框架的魅力。以及缺陷
 691482：这集不论剧情还是反转都很不错，真不错的一集
 结尾那句是妈妈写的观察日记堪称神来一笔
 632638：这集豪堪
 991148：系列最佳单集
 307050：这集超神。鸣人化的监督お母さん  Madao其实早就发芽了

第189集
 wwftherocksp：标题不用白夜叉我就知道可以笑喷了……剧透:原来是白色恶魔啊混蛋
 aprilcat：=   V= XXX30周年纪念...银魂你们真是....ORZ...
 scarlex：后半段好治愈
 jyoseaaaa：治愈TwT
 lilacrina：kakura酱太可爱了，看的好温馨啊~
 kwai_：广播体操都要搞得这么催泪是干啥啦！！！！！！！！！
 “直到你回来，雨都不会停的。”
 deathkid004：治愈
 212102：最喜歡銀桑這種不說話默默在後面幫助、保護別人的人了。神樂我愛你，你是我女神，大家都好治愈啊！！！
 erikasxy：正太还好好的真是太好了
 281967：后半段刻画小神乐的成长真是催泪啊
 464160：好治愈啊
 614967：看到凯和白色恶魔我就知道日升绝对会玩这个梗，果然不出我所料

第190集
 lilacrina：假发的“喵”太萌了！！
 kwai_：好棒啊啊啊！看到登势就想到以前的绫乃了啊！！！
 212102：假髮喵萌得我一臉血！
 erikasxy：大家都好萌！！芳一真不像一只猫能拥有的品性啊……
 新ED赞
 xl234158854：猫党福利，这话太搞了
 kyle11：笑死了啊这话

第191集
 wwftherocksp：猩猩你的原力硬又黑！！！
 libex：尾巴那段太搞了
 taira：谁说假发脑残的，这是才华啊才华
 scarlex：不行了，最后那part笑死我了
 jyoseaaaa：假发出笼子那点儿笑到死
 lilacrina：萌死了！！！！银时变猫还是死鱼眼加银发天然卷啊！实在太萌了！
 kwai_：原来这才是尾巴的正确使用方法啊啊啊啊！！！笑到快断气了啊！
 212102：尾巴是劍（應該是刀吧，武士刀）的本體，這個設定太逗了，後面笑死我了！！！假髮喵萌死了！！！
 erikasxy：就是做猫，也要做一只正直的武士喵——
 330846：假发把gintoki和自己尾巴扯下来当剑的时候笑死我了2333
 295414：大猩猩你把什么扯下来了啊
 517904：这预告是neta cb的吧
 659185：原力，是原力！猩猩使用了原力！

第192集
 carening：最后的镜头太棒了
 zjh1991：芳一，好帅！
 lilacrina：居然这样也看哭了。。。
 kwai_：实在太棒啦！！！！！！！！！！！
 212102：最後銀時和芳一擦肩（？）而過那一幕好感人，這是什麼？男人的友情么？可以這麼說麼
 erikasxy：一个这么萌的题材都能感动到我。。。
 其实婆婆说的话，真的是很有道理的啊！
 lostanother：结合上一话老boss的思想看，废除猫boss的宣告是告别天皇制的宣告啊
 526239：最后一幕太强
 614967：这一篇我真的要笑死了
 691482：最后的分镜太棒了

第193集
 thenwang：又来了
 每年总有那么几天。。。
 wwftherocksp：倒着倒着肯定又跑回去，这倒数顶多就是剧场版的，打死也不信会完结~~~
 freeyoru：可是推上真的很煞有其事的在说啊……
 xeo：现在开始补最后几话的我...
 212102：我就說前面的11，12都是怎麼回事  原來是倒數
 erikasxy：望着楼上的发言，觉得之前神乐说过的狼来了的比喻真是没错。。
 虽然不是刻意或者恶意，但说实话有的时候真的很讨厌性别的刻板印象，看动画也要被这种无意糟心到真是……
 318688：好无聊的一集，这么多女性角色碰到一起，新八吐槽都很费力啊
 xdyllx：这集的梗看不懂…
 464737：看到现在最无聊的一集
 659185：完全看不懂的一集

第194集
 xeo：好恶= =
 carening：边吃边看毫无压力
 scarlex：边吃边看压力很大……
 byzod：……太恶了XD
 yueshen：卧槽卧槽卧槽
 212102：這集太要命了！打山崎那裡笑得我都沒法繼續看了，得暫停，十四啊十四
 erikasxy：十四真是做任何事都坦诚一点偶尔也打直球嘛好吧
 连鼻涕都能侵犯十四我也好想正面上他啊
 327934：有点恶心啊这集
 我想到了阿呆
 614967：为什么都在吐槽恶心，只有我笑到停不下来吗
 659185：卧槽，吃饭勿入

第195集
 onenadia：居然是川澄绫子和绿川光啊…
 外道丸好萌~在OP里看到的时候就觉得很萌了~
 byzod：好萌的妖怪（喷血
 kwai_：啊 突然好想喝高乐高【重点错
 212102：SABER & LANCER

第196集
 chikyuugi：妹控与银桑收妹子的故事
 aprilcat：银桑你这集也表现得很好..=_,=
 onenadia：银桑终于爆料自己是抖S了
 carening：这种天气 不管是被血淋湿还是被雨淋湿 都没啥区别吧 管他是春雨秋雨还是什么血雨 就让他淋个够吧 但是……..我不想再被女人的眼泪淋湿了
 scarlex：银桑收妹子最厉害了
 byzod：≧A≦) 好萌的棒槌女……当初是谁在哪捡到的妖怪啊~
 212102：我就知道是個妹控！！！
 erikasxy：银桑帅气指数满分
 327934：被血淋湿也好，被雨淋湿也好，没什么区别，淋湿了我也将继续前进，但是被女性的泪水淋湿，我可不要

第197集
 thenwang：我想死一次了
 wwftherocksp：各种蛋疼啊
 random34：能登啊……
 8139：能登违和
 chikyuugi：眼镜与面包的恋爱
 银桑你已经没用了 各种意义上
 银魂再次突破下限
 senken：这集真是再次突破恶心的下限，眼镜真是可怜啊。。。
 3833：能登为什么是金发？如果是黑发就更有八云的感觉了
  >>chikyuugi->3833：你就那么喜欢八云是面包德莫妮翁么 = = 尽管八云很喜欢动物
 kurichan：已添加人物 http://chii.in/character/15085
 carening：我已经疯了。。。
 kawawuso：能登绕了我吧......
 63281：能登
 scarlex：把饭都喷出来了……
 byzod：外道丸/ 外道丸/ 外道丸/ 外道丸/
 kwai_：原来tama是可以自由拆卸的吗！！！！！
 yueshen：卧槽我在吃饭…
 beingwish：蛋碎(⊙ˍ⊙)
 212102：能登……你贏了。哎呀，銀他媽果然毀聲優！！
 erikasxy：很好奇的银桑的伤怎么治疗啊
 lostanother：久违的笑得肚子疼
 margatroid：笑死了哈哈哈哈哈
 xdyllx：我擦这集真是没节操
 481154：我为什么要吃早餐的时候重温
 xl234158854：能登姐姐的正确打开方式
 qiu7951：二刷想起来了能登配虫子不愧是银魂
 huyoouzi：最惨不过新八，神乐简直恶鬼

第198集
 ruocaled：喂～ 你的贊助商是宝洁不是花王啊……
 onenadia：用来秒杀小道满的绝招就只有千年杀而已吗…
 光光你反攻了啊xD
 carening：错的是卫生X
 byzod：外道丸/ 外道丸/ 外道丸/ 外道丸/
 212102：結野提供的東西亮了
 erikasxy：原来小时候明明那么可爱那么要好的啊QUQ所以说，有时候大人真讨厌啊……
 281967：卫生巾出戏

第199集
 carening：啊银桑是天秤座
 我也是
 zjh1991：结野真是幸福，有那么多的人保护她
 yueshen：自古红蓝出cp
 212102：話說……兩個人就這樣鬧下去好了~~新CP誕生！萬事屋最後那個分鏡好棒
 erikasxy：道满你喜欢的真的是妹妹吗，我看你和晴明组CP得了
 562053：感动东京都十大人物颁奖仪式。

第200集
 carening：银桑是好爸爸
 byzod：诶这不是才三月吗怎么连三蛋老人，不，九蛋老人都出来啦
 212102：銀桑和星海坊主都好棒，感人啊，不過你倆思想也太同步了吧
 327934：展开还行
 481154：总觉得速水奖在银魂玩的很开心……噗…………
 517904：200话标记
 trim21：银魂总能搞出这种出人意料笑点
 xl234158854：已经无法直视圣诞老人了

第201集
 ruocaled：我是一个街上随处可见的 卖阿八的小女孩…… 
 
 最终回意外的平淡啊……
 ato：昂...完結了
 四年都可以讀完大學料
 carening：补完纪念。终于可以开始看第二季了！撒花
 kawawuso：终于补完。神乐说最终回快乐的时候湿了【虽然都知道有二期
 zjh1991：希望银魂能一直一直做下去
 kwai_：终于补完了= =
 deathkid004：补完撒花
 beingwish：补完留念
 212102：補完了銀魂，今天正好趕上銀魂°開播，之前一直覺得真的完結了，所以前面的都捨不得看，廢話啊！完結篇都出了我也很害怕啊！但是後來又說有第四期了，剛開始我還不信，直到出來8號的消息我才真的相信了。好開心！祝我大銀他媽永不完結！！！
 erikasxy：居然就这么完结了……我一补番的都觉得不能接受，想想之前追番的长老们……
 powdersnow：居然做出了黄油的效果ww最终回还是很有诚意的
 327934：???重温一下就看完了
 526239：复习完毕纪念~
