第1集
 airlandon：未来少年侦探柯娘
 ak1ra：这个误会真是太神经大条了
  >>xdcedar->ak1ra：其实是翻译的锅，诸神版翻译里并没有指明喜欢和讨厌的是什么，所以宗介才会误以为指的是她喝的果酒
  >>poinicopo->ak1ra：原文是大好きなの、嫌いにならないで并没有指明对象，所以宗介才误会成了酒暧昧的说法害人啊
 249188：这么萌都赢不了，泰伤心
 466078：平坦的小腹赞一个
 xdcedar：这梦笑死我了哈哈哈哈哈哈宗介复制人哈哈哈哈哈
 好家伙散发睡衣泰莎！蝴蝶结胖次！这平坦小腹！天啊！这谁受得了？！她太可爱了！
 ARX-7这AI笑死我了哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈
 这淋浴这化妆这帽子这便服，这谁受得了？！！
 高达跳探戈哈哈哈哈
 想不到你个浓眉大眼的库鲁佐喜欢看动画片（
 加里宁穿着红围裙拿秒表做实验..呃，做红菜汤..果然是，黑暗料理..
 泰莎这一集里的表情已经比前面13集加起来还多了 我可太爱了
 马度卡斯这加速hhhh
 哭了，明明表白了却根本没届到，泰莎啊！！！
 poinicopo：泰莎太可爱了，她是最棒的
 看个阿你妹怎么了嘛
 原来大家私下里都这么可爱
 270465：库鲁佐这上流喝茶看番的姿势和神情笑死，对应到本集，不愧是猛男必看OVA
 ackton：到底有多少部动画里出现过黑暗料理相关桥段，不知有没有人统计过，感觉实在太常见了，简直搞笑剧情必备。轻松搞笑又有些温暖的一集日常，可以说是京阿尼的老本行/拿手好戏了。
 泰蕾莎梦见自己正在指挥作战，突然身边马杜卡斯等舰桥人员全部变成相良并向她告白，鱼雷击中潜艇，泰蕾莎醒来，不过没完全醒，发现周围没人就穿着睡衣/内衣走了出去，遇到相良。相良被泰蕾莎抱着不知所措，准备去叫军医过来，泰蕾莎这才清醒过来，用毯子包住身体说自己睡迷糊了，跑开并让相良不要说出去。早上泰蕾莎洗澡穿上衣服出门，告诉了毛这事，本来自己想趁相良好不容易回来舰上和他多亲近亲近。毛帮泰蕾莎回忆昨晚发生了什么，本来泰蕾莎回房间，毛在喝酒，毛走了之后，泰蕾莎就一个人睡觉了，结果却在舰长座位上醒了过来，早上回房间后发现玩偶不见了，怀疑掉在哪里了。昨晚毛给泰蕾莎的果汁其实是酒，泰蕾莎昨晚是醉倒的，她表示酒精会破坏脑细胞如果要长久的干这行的话就不能喝酒。毛正在测试as无人状态下的操纵，给泰蕾莎演示了两个as跳探戈，结果失误撞坏了墙，被要求写检讨扣工资。泰蕾莎来失物招领处，克鲁兹正好送来一份日本动画光盘，接着克鲁泽来了，他工作结束本来准备看电影休息结果光盘找不到了，他确认克鲁兹送来的就是自己的光盘，希望泰蕾莎不要说出去自己喜欢看动画，为了塑造形象方便管理部下，为了保障士气，泰蕾莎说那不看就行了，克鲁泽非常艰难的接受这一命令，泰蕾莎说这是开玩笑。泰蕾莎没找到玩偶，发现昨晚自己和加里宁电话联系过，于是来找加里宁，加里宁正好在做红菜汤，请泰蕾莎一起吃，也邀请了相良，被拒。加里宁回忆昨晚联系泰蕾莎是为了测试警戒系统，不过泰蕾莎先答应后，马杜卡斯又告诉加里宁泰蕾莎不来了。加里宁制成了过世妻子的拿手菜红菜汤，为了复现那特殊的味道反复实验，终于成功了，泰蕾莎吃了一口，非常难吃却不好意思说出来，接着从对话中明白这是加里宁妻子当初为了整总是工作不回家的加里宁特制的黑暗料理，加里宁却没意识到，反而认为好吃。泰蕾莎艰难吃完红菜汤出门遇到克鲁泽追击克鲁兹，原来克鲁兹偷偷修改了光盘内容，克鲁泽正看到亲吻的经典一幕，画面突然变成了两只猪对拱，克鲁泽要惩罚克鲁兹，二人打了起来，马杜卡斯路过，阻止了二人，接着就是长篇大论的教育，一直说到了傍晚，终于结束后泰蕾莎提起昨晚的事，马杜卡斯说是相良告诉我你不能来，我再告诉加里宁的。泰蕾莎终于回忆起当时自己摇摇晃晃走来船坞，遇到相良，说了些要对你更重要之类的话，接着说自己家在指挥室，相良于是把泰蕾莎送来了舰长席，泰蕾莎坐在椅子上睡着了。已是傍晚，相良要坐飞机回东京了，泰蕾莎追了过来，道歉并向相良告白，说最喜欢了，请不要讨厌我，这句话并没有宾语，相良理解成泰蕾莎最喜欢喝酒了，于是回复酒精会破坏脑细胞如果要长久的干这行的话就不能喝酒。飞机滑行起飞，泰蕾莎试图解除这个误会，相良说玩偶我交给毛了，最终泰蕾莎的勇敢告白完全没传达到。晚上毛问泰蕾莎今天怎么样，泰蕾莎说惨不忍睹，但也会想如果这样的日子能一直持续下去就好了，与毛相视一笑。
 hao3yi4kai1：万万没想到库卢兹是个宅，还是个死宅，看的还是真名作《未来少年柯南》
 泰难了……
 yinleng：泰莎太涩了。
