第1集
 yukirock：身边住这么一大变态还这么淡定= =
 eyecandy：蓝毛的わわわわわ听起来好难受- -
 lyz1196：我好兴奋好兴奋
 179593：我好兴奋啊！！><
 怎么每个妹纸都那么可爱啊！女主好萌好萌！静马大人太会撩了！
 powdersnow：弱受又呆萌的女主 转校生一下子就成了猎物
 390235：我好兴奋，好对胃口
 woaibingguo：第一次见真人MV的ed
  >>718376->woaibingguo：头文字D的ed也是
 arimayukino：瞎了
 ackton：强烈的年代感。全程的古典音乐bgm存在感很高啊。各种熟悉的设定。真喜欢这种日本动画里西式教会女校的感觉。
 tanyuan947：渚，然后中原麻衣。
 reisenrisen：女主这也太危险了，一下就倒
 ‖我去，是我见识少了，这是什么品种的ed
 502604：我去。。。有痴女啊这学校
 怎么除了女主全是美少女，我好生气，这动画片怎么看。。
 drkinght：艹，感觉这学院里好多痴女
 697576：女主咋一进校就被女同盯上了啊，感觉要被吃干抹净咧
 669239：女主小动物一样，可爱
 怎么遍地痴女啊
 438736：沃日，这么劲爆
 miyasuzu：渚砂太可爱了
 275400：毫不避讳的对欲望（性？）的描写
 这些学校难道是女同的老巢吗？！
 我嘞个羊入狼群
 女主认错人那段好少女漫，有趣的女人
 522042：经典日本女校设定

第2集
 eyecandy：全校都是百合……
 lyz1196：你TM快点亲下去啊
 虽然我知道要的就是dokidoki的效果啦
 179593：这片到底是不是官配一路走到底，怎么嗅到一点党争的味道我好慌啊
 woaibingguo：技能：kiss百分百被打断。
 shizuma自带魔眼，所以你才会动不了的b38
 ackton：这一集kiss又被打断几次，正常亲吻会停留这么长，以至于有机会被打断的时间吗？
 时间穿越一下，借用最近一张图，女同竟在我身边.jpg，大概可以形容女主的感受。还有文艺部部长对玉青诗的评价，“即使这份爱情永远都不会有结果，也会不懈的追求”，我怀疑这是对之后剧情的预言。
 上集忘了提，中原麻衣又配了个nagisa，片尾ed画面直接用声优MV还是挺少见的。
 tanyuan947：这什么学校啊
 drkinght：byd主打一个寸止是吧
 697576：你这学校有正经人吗？去个图书馆全是女同约会！
 669239：接吻狂魔是吧
 怎么次次寸止啊
 438736：全是女同，太爽了.jpg
 1036117：渣女啊静马

第3集
 eyecandy：身高……
 lyz1196：自带Geass
 179593：修罗场もっとくれ！！
 woaibingguo：魔眼真是设定吗b38
 女主好傻白甜啊，bgm好华丽
 ackton：原来静马真的有超能力吗。主角不愧是主角，既有行动力又有特殊能力可以不被静马完全支配。盲猜静马并不想成为étoile，想逃避责任。
 drkinght：静马是人形自走催眠APP说吧
 697576：静马什么魅惑魔眼，是个人看一下眼睛就被定住

第4集
 eyecandy：这对挺有爱……
 lyz1196：快发药快发药
 288966：总是看见你一副悲伤的表情
 259355：怎么感觉每一对里面都有个吃醋的第三者
 400741：很感动这集
 179593：我心动了！！我恋爱了！！！TAT天音大人！！天音前辈！！
 这话太美好了！感谢迫井政行！百合监督中的良心！
 最后的推倒也好棒好棒~
 woaibingguo：这么纯粹的白马王子的故事！王子你把她手往哪放呢。苦逼夜夜的推倒是精髓
 arimayukino：药不能停
 ackton：这集算是很经典的传统类型故事了，天音前辈又帅又温柔，真的是天使一样的存在啊。不过从另一角度看，光莉的室友只能成为可怜的“挺好役”了。
 tanyuan947：这集好有意思
 drkinght：很治愈的一集。就是不知道黑毛到底是助攻闺蜜还是败犬挺好颜
 697576：对王子只有憧憬吗？野心可以大点的
 438736：还以为这学校教的是女式骑法，原来要参加马术比赛的

第5集
 eyecandy：不能幹的妹妹
 lyz1196：求仁得仁
 妹抖服prpr
 259355：搞事小能手
 179593：我见犹怜
 woaibingguo：不器用的冒失鬼妹妹，可爱确实是对比出来的，女主在妹妹面前还真有姐姐范儿
 powdersnow：有点圣母在上的感觉？
 arimayukino：太真实了，笑死
 ackton：看之前总以为这部动画有奇幻战斗元素，可能是受到标题及该片常在网上一些战斗百合类动画的讨论中出现的影响，先入为主了，看到这集，越看越觉得像圣母在上，现在连姐妹关系都出来了，大概这真的是纯日常主题吧。
 这集光莉又多了个学妹的喜欢，这下夜夜又多了个竞争对手。看了下集预告，盲猜静马在学校外有婚约，毕业了就得结婚，而她想逃避这样的情况，在学校内也无心参与各项事务了。感觉这脑补的剧情怎么和圣母在上祥子的初期情况有点相似。
 735213：修女很烦，可能是我本来就烦教条主义的校规，不如给你1拳净化你的灵魂
 697576：这制度好啊，能看到后辈可爱的女仆装
 438736：封建残余，杀！
 822471：中间也太好笑了，连锁反应...
 宿管：“让她们打扫教堂，她们还得谢谢咱呢！”
 最终茶会终于是办成了，可喜可贺。不过半夜喝茶容易失眠吧...
 单集评分：10，通过宿舍值日制度完善了世界观，介绍了新人物，丰富了角色的形象，交代了人物关系，围绕茶会的故事发挥感人而不失幽默。

第6集
 eyecandy：弹钢琴那段简直就是抄袭Escalation啊！连曲目都是一样的
 lyz1196：吃饭睡觉虐玉清
 momo281905：为什么二重奏和独奏的钢琴声完全一致
 259355：看着Etoile很有故事的样子，我好害怕这番后面和《神无月的巫女》一样神展开————上一集还是学院百合下一集就开高达打外星人。
 179593：geass效果是间歇性的？少女的祈祷www
 woaibingguo：温室定番。
 意思是shizuma已经渣过很多人吗
 arimayukino：画得好省
 ackton：这集的温室和钢琴都算是百合经典桥段了。六条学生会长真的是紧追不舍。
 697576：什么？真陷进去了啊？
 438736：钢琴一段的layout惨绝人寰啊……
 弗洛伊德说人的差错会暴露自己的潜意识，那么渚砂对静马有没有好感就已经是不言而喻了
 822471：突然发现玉青在红茶方面也输了...

第7集
 eyecandy：哦哦床戏！
 lyz1196：我好兴奋啊啊啊啊啊啊
 shining：哈哈哈哈哈，所以你tm的快点吻啊！
 259355：霸王硬上弓————学生会错误的撩妹示范
 400741：怎么剧情突然就卧槽了...
 179593：恋、なんて甘美な響き！
 我好兴奋啊！！！这对太好吃了！！～求更多！
 woaibingguo：带恶人上线了啊，明明前面都是纯情的经典套路，一下子就开始加速了，朋友你这不是强硬，都强x犯罪了吧b38，也不能因为百合生不了就随便搞啊。
 这对恶人组倒是一点不做作
 powdersnow：有毒哦
 arimayukino：总算知道某吐槽是什么意思了
 ackton：这集的感情戏突然变的“惊爆”了，斯皮卡学生会里一共三个人，其中两个都和学生会长观点不和，在背地里竞争etoile位置，我看这学生会长就是个光杆司令，怕是药丸。学生会另两位可真是开放啊，和其他同学们形成了鲜明的对比。此花光莉也是罪孽深重，真是可怜室友了，就应该执行她自己对光莉的建议，爱要大声说出来啊。
 发现圣spica学院有马术特长，赛马娘里主角队也是spica，都与马有关，不知道这个词是有什么特殊含义还是只是个巧合。
 tanyuan947：爽起来了
 drkinght：槽点过多的一集，以至于看的想笑
 697576：小光莉被恐怖女同盯上了啊
 669239：这算是强奸未遂了吧
 239602：女同真可怕，贵圈真乱
 438736：沃日，雷普
 koshimizu_kaede：对女同说不.jpg
 822471：天音苦于没有选择的权利，但对会长说了：“我自己来”。其实心意已决。
 中间看的真的好紧张...
 感覺光莉和天音之间的描写真的很棒！心疼舍友一秒。
 1036117：可怜的夜夜酱…
 830609：好变态的一集
 855192：搞真百合的来了

第8集
 kingfree：脑洞一下：标题作死
 eyecandy：nagisa也是个罪孽深重的女人啊……
 lyz1196：玉清夜夜不哭快到怀里来
 cc76061108：非常有意思的一回。看到最后，突然觉得静马和天音这cp还是可以有的，ルリム学校的都是一群有趣的人，尤其千华留^_^，夜夜和玉青依旧被虐。
 259355：后宫+1。
 这感觉，主角妹子之后有竞争Etoile的实力啊
 400741：破伞笑死了
 179593：哈哈哈这话神回啊！太有意思了
 心疼玉青！夜夜这话的绘柄好好看，居然有点想到了京吹的高坂。千华留太可爱了吧www结尾的天音和静马的互动也好好笑www
 一看staff表，高桥丈夫，流石…
 woaibingguo：玩具熊妹子很萌
 powdersnow：魅力太大也是罪过啊
 ackton：这集可以算是个小神回了。全程下雨的氛围真不错。这集故事结构设计的不错，把已出场过的几乎全部主要角色都容纳进来了，扭曲也达到了一个小高潮，扭曲的核心就是渚砂和光莉两个罪孽深重的人。
 555152：不要再迫害玉清了啊喂
 nzmz：呜呜我玉青
 689324：ep8落雨。伞形的温室，呼应后面“对一个人来说太大的伞”，静马浇花，引入“温室中不知雨为何物-温室外雨中的盛开”的对举，雨中的紫阳花。凤天音雨中骑行。两人的开头与结尾两人首尾呼应。图书馆，渚砂的伞，全文线索道具。既是情愫（想与自己喜欢的人打伞），也是情谊（伞的借出、转徙）。月馆千代想合撑，为后文抢断玉青铺垫。白檀笼女，自闭倾向，恋物癖（没能很好进入符号秩序）。渚砂借伞的温情。千华留秘密部桥段，快节奏偏无厘头，“搜查靠的基本就是脚力（冷峻的眼神）（丝袜“啪”）”。巧合留伞，下雨错过。玉青被静马抢断。凤天音抚巾，视角转到雨中光莉夜夜，两人避雨教堂。对话开始，夜夜点出凤天音与光莉的关系还不够亲密（小小窃喜、优越），光莉失落，夜夜趁机拥上，情动。光莉脸红，试探夜夜有无喜欢的人，夜夜回避保密。光莉心中不满，起身，一连串不露眼睛的镜头。前去教堂借伞。这里可以看出光莉对夜夜也是有某种情愫的，并且一定程度上察觉到了夜夜的情感。但是对于夜夜的模棱两可、怯弱犹疑的回答感到不满。光莉绝非一个单纯的傻白甜形象，而夜夜的单恋也有自己的因素。巧遇，情愫-情谊。烘托三人组关系（话说夜夜和光莉一起洗啊这）。探案继续。夜间四人茶话，交流对雨-伞的感受（花的语），带四人性格与单回主题。茶话结束镜头定格于伞，奇妙缘分。探案继续。玉青被截胡。玉青如愿。终于破案，众人相遇。笼女走出自闭，与渚砂结交，众人撑伞而雨中，情态各异，带人物关系。俯视伞景变化成雨中紫阳花，花语纯洁希望，回答了开头静马的提问：雨中盛开亦幸福，情谊绵绵。静马凤天音收尾，呼应开头。
 很喜欢这一单回。
 697576：从哪个角度来看这集都是很优秀的一集，不仅是剧本的巧妙设计，更有相关背景的意境与角色那让人会心一笑的行动，怎么解读都行都有乐趣，实在是观感相当舒适的一集
 669239：好悠闲啊；好姬友几次没能得逞；夜夜惨
 438736：痛，太痛了！
 koshimizu_kaede：贵圈也太乱了
 822471：迫害搞笑回...
 1036117：要不你们两个失恋的在一起吧

第9集
 eyecandy：玉青の大数据！
 lyz1196：玉青快点出手啊不然麻衣就跑了
 wxd22222：终于给玉青发糖了
 259355：一起睡了啊啊啊啊
 179593：终于给玉青发糖+1
 390235：玉青计划通
 woaibingguo：所以这还真是心灵现象吗
 orzlin：本集mark
 甜:计划通，红蓝发糖，前辈组 笑
 “飘”在天空上的浪漫玉青 我觉得哦
 学生最重要的果然还是学习
 是啊
 而学习果然要靠日积月累
 确实
 所以快考试了才临时抱佛脚也晚了  白费力气233
 arimayukino：楼上这么多人站红蓝组吗
 ackton：经典七大不可思议。突然感觉静马深雪组也挺香的，之前是静马支持鼓励深雪，现在静马内心也有苦恼，不知道六条会怎么做。
 logan_lin：请问玉青你是怎么调查到跨度那么大的毕业生的
 tanyuan947：剧情比之前柔和多了，真不错
 697576：好好好好好！这集女主这么软萌，玉青居然能忍住
 669239：玉青可爱；调查挺有意思的
 438736：我去，泳装福利回

第10集
 eyecandy：我就知道肯定亲不上……
 lyz1196：到底第几集才上垒啊
 cc76061108：没想到渚砂一开始是拒绝的，玉青你这是在送助攻啊都不吸取一下夜夜的教训…
 259355：送饼干 - 》 搞砸弄坏饼干 - 》 姐姐大人仍然吃了
 这情节和《圣母在上》中佑美给祥子送巧克力如出一辙
  >>318664->259355：玉米那饼干是真难吃
 179593：玉青心里苦啊…
 明明整个过程都没有什么生病意外之类的波折我却看得好紧张～最后及格了也感觉好开心ww
 好温暖的故事啊TvT
 woaibingguo：10天速成别人学4年的法语，看来女主傻白甜但不笨啊。
 那kirakira的大眼睛，都这种气氛了还管饼干，按头小分队呢b38
 除了钦定的几组cp，其他的都是助攻，太惨了
 ackton：有大学期末考试的感觉了，不过女主能两天只睡2小时也是够厉害了，“我唯独对自己的体力有自信”，这句话好耳熟，似乎在很多地方看过类似的话，可能是这类人设标配语句吧。
  >>555152->ackton：这种话一般不是病倒flag吗
 554861：只睡2小时没黑眼圈我是不信的
 689324：喜欢这种温馨感
 697576：怎么有点像大学生啊，准备期末了才开始复习

第11集
 eyecandy：悲剧的玉青……
 lyz1196：药与糖，双管齐下
 259355：玉青hentai
 arimayukino：大喜大悲
 woozy：身处两地，各观同景，互念所爱。尊い
 
 （树林里举个蜡烛是不是有点危险
 xiaowufeixia：玉青你可真是黑子的大前辈啊
 ackton：泳装回加上试胆活动，夏季标配。
 这集真是扭曲，表面上玉青、夜夜、千代等女士能乘夏季教学的机会和渚砂、光莉亲密接触，但实际上对方心里都想着自己真正喜欢的人，渚砂为了夏季教学拼命学习，但是到了海边却总想着静马，想着返校，心神不宁，也是陷得很深了。玉青的变态属性越发明显了。
 697576：女主正式被攻略了  惨 玉青 惨
 438736：我去，这又是什么种类的便太了（
 822471：太惨了...

第12集
 eyecandy：没想到日本人说法语比说英语还可怕
 
 不过超级喜欢这话看烟火的那段，到目前为止最喜欢的一话了……
 lyz1196：终于高能了一把
 这片要是请冈妈不知道会是怎样一番情形
 wxd22222：这剧情对玉青恶意太大
 shining：我好兴奋我好兴奋我好兴奋！
 各种意义上都相当炸裂的一话，可惜最后没推成功
 所以说对自己所爱之人，一刻都不能离开，可怜的玉清
 259355：哟哟哟，果然不能让这两人独处，一言不合就要kiss
 179593：卧槽！！！开始前半段作画崩得不行我还心想，过渡回可能就这样吧
 结果后面这么劲爆！！！！我好兴奋啊我好兴奋！！
 天音和女主那段我也好dokidoki~~
 woaibingguo：贞操带丢了，tamao心里苦
 女主一副被玩坏了的样子
 xiaowufeixia：草我满脑子都是《如果早知道男生也会被性侵》
 ackton：真的是字面意思上的“护 身 符”啊。这集都没什么预兆，突然高能。本以为会一路疾驰，直接做到底的，没想到静马关键时刻又被过去的事情所困，盲猜这是之后推动剧情的重要因素。
 之前猜静马毕业后就要结婚，现在还没确定，没想到先确定的是六条会长毕业后就要和刚出生时就订下婚约的人结婚。感觉这种“笼中鸟”的设定也是女校百合等相关题材的灵魂之一了，在校园内部，各位姐姐大人们都是优雅高贵，强大可靠，但实际上背地里都是被束缚的弱小的存在，可能也是这种束缚感催生了突破传统禁忌的百合情感，至少在从学校毕业前，她们还是自由的。我真的很喜欢这种氛围，这种反差。不过，现实中的上层阶级里可能也仍然存在这样的情况吧，都是因为利益形成的产物，也是挺可怜的，还是只在虚拟世界中感受一下吧。
 554861：我看的字幕组怎么没把念的法语翻译出来，太偷懒了
  >>718376->554861：估计不会吧
  >>522042->554861：肯定是不会啊
 697576：家差点被偷了，玉青不能放松警惕啊
 669239：水中接吻感觉挺好看的
 438736：居然给舍友上贞操带，这已经不是一般的舍友了，必须要出重拳！
 275400：她还得说谢谢呢

第13集
 eyecandy：半程留念
 
 剑城同学办好事居然不关门，这可怨不得别人啊
 shining：夜夜吻得漂亮！
 cc76061108：夜夜终于上位啦！
 259355：剑城前辈的台词好羞耻
 179593：剑城同学顶着一张性转药研般的脸说这些蠢爆了的台词好尴尬啊
 好浪漫的一话！海边两人约会！梦幻！TvT最后…开始胃痛了
 390235：夜夜A了上去
 woaibingguo：有爱是没问题，但是这俩傻逼带恶人看着就很恶心了
 夜夜：与其让你们糟蹋了，不如我先来
 arimayukino：持续高难
 woozy：海边夕阳下，我：求求你们亲一个，不行抱一个也行。
 夜晚回房后，我：夜夜求你忍住，不要亲上去，最多抱一下吧。
 胃痛。
  >>554861->woozy：让冈妈来动笔，我觉得还能更劲道（
 ackton：连着两集都有高能。
 这集又经典复刻第7集剧情，光莉惨遭学生会两人联合强暴但因外界介入未遂。之后与天音在海边那段还是挺舒服的，喜欢这种安静的氛围。最后夜夜突然a了上去，不过估计大概率败犬，可怜夜夜，也可怜光莉和天音，胃疼了起来。
 logan_lin：所以你们对爱的定义都是“爱她就强X她”么
 tanyuan947：贵圈...
 professor：还是老番剧情狗血又过瘾啊！夜夜加油！
 318664：要一边爬到人身上一边说什么全球变暖夏目漱石太草了，全程爆笑
  >>554861->318664：单纯没话找话
 668605：赚麻了
 694011：剑城什么普信女，尬出天际。本番核心价值观：爱她就得强暴她，玉青怎么你就学不会呢。
 drkinght：呃呃，蓝毛短毛女也太油腻了夜夜压抑了这么多集，终于爆发了。“我把你当闺蜜，你却想睡我”
 697576：夜夜...有点心疼
 669239：二氧化碳全球变暖真的好好笑啊啊啊啊啊？？？？怎么直接亲上去了啊
 koshimizu_kaede：你们几个人一起做吧求求了
 438736：痛，太痛了
 1036117：夜夜，唉。还是太压抑了。玉清你学学人家啊！玉清！

第14集
 eyecandy：这新ED远不如ED1啊……
 lyz1196：夜夜要数着夜数过夜了
 wxd22222：就这么糊弄过去了？标题不是亲友以上吗？
 cc76061108：然后，光莉残忍地拒绝了夜夜："永远做我朋友吧”。。。 心疼夜夜。拥抱时候的身高差好萌
 259355：心疼夜夜酱，和喜欢的人含泪继续做闺蜜
 179593：心疼夜夜，不过好歹初吻到手了吧
 woaibingguo：好人卡get
 新ed竟然还是真人MV
 459751：夜夜刚吻上去那幕还挺有实感的，后面手去摸乳房就不太理解了
 arimayukino：我不能接受啊，这样子就是掩盖矛盾嘛，我看这亲友以上都要变亲友以下了
 416841：第二个ed还是实拍…
 ackton：换新op和ed了。夜夜虽然和光莉和好了，实际上只能“永远做朋友”了，黯然退场。
 tanyuan947：可惜了这对，
 ed是什么艺术啊，现在看都觉得太早了
  >>554861->tanyuan947：确实，还不如ED1
 professor：事实告诉我们，千万别搞舍友【
 697576：夜夜......
 “那天我遇到的确实是天使，但却不是我一个人的天使”
 669239：这就和好了？
 koshimizu_kaede：夜夜好惨啊
 ed1，对不起，我之前说话声大了点你回来吧
 438736：这下真是永失吾爱了
 275400：吵架、和好

第15集
 eyecandy：简直失望，一开始还很期待良心发现让静马反串一次来着……
 wxd22222：Nagisa好可爱
 259355：片尾后小剧场笑死人
 179593：这个安排我觉得蛮合理的诶～喜欢这个处理，两对主cp都好恩爱www
 barcelona：哈哈 麻衣的故意棒读
 ackton：玉青观察能力很强，情商也高。感觉这个角色安排又在暗示人物之后的剧情。
 路莉姆真的是无欲无求，学生会长千华留平时就和小伙伴们一起随着兴趣玩，但各方面能力还是很强。相对应的，斯皮卡这边和米娅多激烈竞争，会长虽然想法很多，但是自己人全是内鬼，个人操作也是过于简单直接，都是阳谋，最终目的难以实现，也挺有趣的。
 697576：角色安排挺合理的，就是有点心疼四皮卡那边的会长，想法太明显了被反搞了一波，实惨。
 669239：女主棒读

第16集
 lyz1196：助攻王玉青
 eyecandy：撕逼大战太好看了
 259355：全剧反派就只有白家的那两个了
 179593：这剧情处理真好！！女主果然还是上了，不过非常自然~
 静马最后那里是不是真的怒了www还是只是演技
 273803：搞事二人组你们回宿舍啪啪啪算了
 woaibingguo：靠俩傻逼来推动剧情是真的恶心
 好在有nagisa演技大爆发，差点以为shizima假戏真做愤怒到把她杀了hhh，观感不至于太差
 arimayukino：作画跟不上演出啊，另外要表现纯粹的舞台效果还是不要把观众也画进去吧
 xiaowufeixia：真正的the show must go on 长颈鹿看了直呼内行
 ackton：没想到还有这种操作，主角光环发威，最终渚砂还是和静马一起演了主角，看来我上一集以为角色安排有什么深意是多想了，还是为了情感进展，可怜玉青又一次把渚砂推向静马了。
 这几个学生会成员搞得像美国大选一样，两党之间互相伤害，有必要内斗成这样吗？
 tanyuan947：老是使坏的那两能不能消停下
 318664：静马的怒颜不错，全剧作画最好的地方之一
 533780：智者不立于危墙之下（物理）
 
 华留中枪倒地 就算无欲无求也会挨刀哦
 drkinght：好杂鱼的反派塑造啊。舞台剧的剧情走向我也不太满意，中途直接换人可还行。演出也平平，各方面我都不太喜欢的一集
 697576：唉唉，玉青没想到演个戏让nagisa和静马的关系更上一层楼了
 669239：女主脾气好到甚至窝囊
 koshimizu_kaede：不给点处分不解气啊不过好在nagisa顶上发糖了
 438736：这集源千华留真漂亮，想……
 w_digital：舞台装置掉下来没人吐槽吗……这真的忍无可忍啊白组两人，惹事生非挑拨离间也就算了，为了破坏舞台剧进展就算闹出人命也没有一点反省的迹象吗？
 855192：受不了那两个搞事的神人了，这还能洗那真是三观跟着五官走了，我觉得要靠恶心人的情节推进剧情那只能说明编剧水平不行

第17集
 lyz1196：玉青你
 eyecandy：好吊人胃口，又只讲一半
 259355：心疼玉青一秒钟：给爱人做好的便当送给爱人和情敌吃。
 179593：玉青心里苦啊……TAT
 390235：玉青太惨了
 woaibingguo：取钥匙就取钥匙呗，这个脱衣就很灵性
 败犬组可太惨了，你们就不能选个星期天吗（，让tamao周六爽一爽啊
 ackton：这二选一看枫叶的剧情搞得有点胃疼，不过玉青和六条亲手送走渚砂和静马那一幕还是有点想笑。
 到第17集开始展开主线了，抛出了新的设定，原来etoile有两人，应该是之前静马12集关键时刻想起来的人吧，终于串起来了，看来我之前的假说都错了，还是过去的事件造成了心结，而不是未来毕业后的问题。
 555152：这也迫害的太狠了
 tanyuan947：玉青
 697576：别这样迫害啊
 koshimizu_kaede：tamao你怎么这么惨啊要不你跟六条凑合过吧
 438736：凄凄惨惨戚戚！
 822471：玉青好惨啊...看到20分的时候真的好心痛...
 真是罪孽深重的学园啊，好多败犬。
 学生会长你和玉青在一块吧（错乱）。
 1036117：心疼蓝毛。。。

第18集
 lyz1196：百合情书
 eyecandy：还以为要推了……
 259355：让你铺垫大半集，结果到最后都还是没有讲清楚静马和另一个Etoile的故事。
 PS：百合动画和古典音乐真是绝配，静马感情崩溃的时候，搭配同时响起钢琴高潮，一本满足。
 woaibingguo：这种学院式的背景就是适合古典乐！我一直想夸夸这片儿的bgm，这集算是到了一个高潮。
 ackton：这集的剧情配上暴风雨夜晚配上bgm塑造出的氛围很激烈，不过实质上好像也并没有什么进展，静马始终忘不了前任，和渚砂间产生了裂痕。
 555152：这集有点生草
 554861：小神回
 697576：把女主当替代品是静马的不对了。
 这集古典乐的存在感相当强，再搭配这样剧情看的人高潮
 669239：暴风雨+古典乐，感觉挺不错的
 koshimizu_kaede：怎么感觉什么都没说啊
 438736：虽然本片绝大部分的影像都很拙劣，但是从壁炉向外拍摄的一卡是个例外
 822471：情感压抑的一集，看到中间又急又怕。
 跑出来再跑进去，好傻气...

第19集
 lyz1196：会长引狼入室啊
 合欢树下数欢合
 eyecandy：这话的剧情太惊人……
 259355：终于明白了为啥静马大人平时都是一副苦大仇深表情的理由了
 179593：这话很棒啊。非常单纯的爱情悲剧故事，深雪太不容易了…
 arimayukino：花织这边倒是没什么触动，反倒是深雪
 ackton：一看到生病的设定就注定了都是悲剧啊，这集有些传统爱情故事的感觉。可怜六条会长也一直承担着痛苦。算是把主线的过去明确揭示了，接下来几集应该就是看渚砂怎么重新填满静马的内心吧，不过看下集预告似乎还是要先迫害一下玉青。
 555152：前女友好漂亮
 professor：三人行，虐深雪
 697576：传统爱情悲剧，在圣歌咏唱、樱木花织去世的时候情感爆发达到巅峰
 438736：制作水平就算是在这部动画里也有点离谱了
 822471：颜值胜过陪伴...

第20集
 lyz1196：如梦似影，镜花水月
 259355：玉青情商很高呃，知道渚砂爱的不是自己，所以即使到了这种程度，也依旧没有当面对渚砂表白。
 另外，真正的吃货，就算是感情的裂痕，也是可以用美食填补的
 179593：啊啊啊啊啊啊啊玉青啊啊啊啊TAT
 390235：玉青的故事也很让人感动又心痛啊
 woaibingguo：独住三年也太惨了
  >>woaibingguo->woaibingguo：预告的小剧场里梦里一定是做了羞羞的事吧
 h751984871：“无论何时都请不要后悔与我的相遇”日本人是真的喜欢讲这个。
 
 玉青造啥孽了为啥让她一个人三年……想来想去只有人数不够+一直没新学生转来一个解释。
 ackton：再一次感叹玉青真的惨，孤独三年，终于盼来了室友，然而只有自己对室友单相思，室友喜欢的是别人，在生活中常常充当“挺好役”，只好把感情藏在心里。这集标题是告白，看到最后才知道为什么是这个标题，玉青终于趁着渚砂睡觉时偷偷告白，又增加了一份孤独感。
 说到渚砂，这集里同学们都说渚砂是个充满活力，给周围人带来笑容的人，不过作为观众，我感觉她和我心中所想的元气型角色还是挺不同的，其实并不觉得渚砂在剧情中表现出了多少活力，当然和同学们相比，确实也算是剧中最活跃的人物之一了，大概是因为整部动画的氛围就是比较平静的类型吧。
 tanyuan947：玉青跟等分配老婆一样
 惨啊，玉青
 professor：默默的陪伴就是告白啊
 318664：玉青原本预定的室友是花织吗？是的话玉青岂不是被静马NTR了两次？？
 554861：玉青呜呜呜呜
 697576：玉青...
 koshimizu_kaede：注定是个悲剧

第21集
 lyz1196：朋友卡发到手软
 eyecandy：这玫瑰窗的美术也太奇葩了吧，我还以为是水彩笔画
 shining：卧槽！西子马SAMA，渣！
 259355：剧情走向越来越迷了，猜不到nagisa最终花落谁家
 179593：信写得很感人…
 woaibingguo：席子马你也知道你渣啊，你对会长那对话简直了
 arimayukino：不行这ED实在太杀气氛了。
 
 深雪
 ackton：这集剧情整体结构上有点像光莉和夜夜那集，先是静马一通骚操作，一段话把六条破防，之后由外界，这里是花织的辅助下，又重新和好，再是顺手发一张“绝无仅有的朋友”卡，希望六条一直支持自己，会长也始终是那个爱哭鬼，被静马玩弄于手心，不过抛开玩笑，这集确实感受到了深厚的友情。最后，放下etoile的象征，向过去，向花织告别，新一轮etoile之战开始了，大概天音也要下决心参战了。
 697576：解铃还须系铃人。
 成为etoile去发现只有etoile才能看到的东西，这下天音sama估计要参战了
 koshimizu_kaede：nagisa你就不管了啊还好还有tamao在
 438736：我越来越无法忍受这片子的制作水平了，跟静马相关的段落做得倒还差强人意，可是其他段落也要用点心吧

第22集
 lyz1196：夜夜不来首《时之魔法》
 momo281905：这决斗简直莫名其妙...还非要和骑师比网球...还有什么都没做整天站桩的天音为什么会有那么多人喜欢啊...果然是看脸的世界么...
 还有夜夜那里好出戏“我不能唱歌了”....“届かない”....吓得我还以为标题是「歌を忘れた偶像」
 eyecandy：这话各种爆炸
 wxd22222：对不起，看完这一话我还是不明白你们为什么非得参战
 259355：夜夜酱和玉青，模范第三者
 179593：耀眼的人有站上舞台的义务吗……确实会有这种心情…看到优秀的人就希望全世界都知道这个人有多好。
 pillow0712：有点不敢相信这一集原作也是这么写的？决斗还解释的通
 夜夜就这么被“安排”了，夜夜接受了我都接受不了，难道这就是“爱”的差距吗？
 不是不能接受夜夜放弃光莉，而是这么凄惨的对待真是让人看不下去
 273803：备胎的痛苦，明明对方不喜欢你还得听她做事。
 “你的歌不属于我一个人的。”
 “你不是还能唱歌吗？”
 串戏到可曾记得爱了，这种话不就和“你还不说还有生命吗“一样操蛋
 woaibingguo：强奸犯洗白了？？
 咱也没谈过恋爱，咱也不懂，不过得亏夜夜对hikari的真爱啊否则也是一巴掌扇过去吧
 arimayukino：最稳的一对翻车了
 
 被偏爱的有恃无恐啊，光莉也好，静公子也好，某种意义上确实很任性呢
 
 玉青要送助攻了
 h751984871：不知道剑城突然用什么手段收买了编剧。
 明明上集归还Etoile信物那里她还是一副贼眉鼠眼的样子。
 ackton：又是扭曲的一集，夜夜惨遭第n次迫害，天音终于决定参战了，这集的网球嘴炮部分可以说是现在偶像行业的基本价值观，剑城最终还是暴露了自己是扭曲的天音粉的事实。
 tanyuan947：有意思了起来
 professor：这个看脸的世界。。。
 nzmz：迷惑之大成
 drkinght：夜夜：不也挺好的嘛。没想到油腻女是天音的扭曲厨，桃实这下你也成败犬了，最后扇油腻女那一下好好玩儿23333
 697576：歌声已经传达不到天使的内心了，但却仍要我为了祝福天使的幸福而歌唱，太残忍了啊
 对决这方面应该是激励对方参战吧，剑城可能是觉得自己不配，资格不够所以才搞这些手段（虽然我也感觉洗白的莫名其妙的）
 669239：夜夜
 koshimizu_kaede：这番里有喜欢的人不超过两个人的人吗
 275400：エースをねらえ
 855192：搞出这么膈应的角色还能这样美美洗白，只能说相当恶心，好好写胃疼百合文学不行吗

第23集
 momo281905：所以说艾特瓦尔选举其实是最佳夫妻选举吧..仪式搞得都像结婚典礼一样..学院公开承认并鼓励百合是么..
 eyecandy：包办婚姻的悲剧
 另外@林志玲
 wxd22222：“已经没什么好怕的了”这句话还真是个FLAG啊
 259355：片尾天音这波操作，，，都要结局了还出什么岔子
 179593：看到“已经没什么好怕的了”这句时我就知道完了………
 woaibingguo：席子马你发什么疯呢
 天音这一摔简直了
 459751：“已经没有什么好怕的了，因为我已经不再是孤身一人！”
 “不！麻美天音学姐，麻美天音学姐”
 这么浓厚的既视感是怎么回事啊
  >>554861->459751：但是草莓比魔圆早很多啊喂
 arimayukino：真狗血
 
 静公子也开始无能狂怒了
 h751984871：艹艹艹想着出意外就神作了（当然不是认真的），结果还真出意外了。
 没什么好怕的倒是没留意到，因为我看的HKG翻译成了“我已无所畏惧”。
 有没有可能是——本来计划让天音是因为剑城搞事而翻马，最后感觉写的太过所以把上1话改了。
 
 就这么便宜红蓝了吗？
 416841：什么鬼啊
 ackton：这集的感情线有点看不懂，是因为渚砂心里只有静马，所以才不愿欺骗自己、欺骗她人，作为玉青的搭档参加竞选吗？如果说是因为静马那一届etoile的故事太悲伤了，所以不愿参加，也能理解。不过总感觉渚砂得知自己要参加竞选之后的反应有点过于激动。
 原来2006年就有“已经没什么好怕的了”。最后坠马的分镜和演出莫名想到凡尔赛玫瑰，可能和出绮统演出方式有关吧。
 tanyuan947：已经没什么好怕的了给我整怕了
 professor：落马真的好狗血啊【
 697576：我怎么感觉女主在强颜欢笑一样，强迫自己向前看。
 草，真出事了啊
 669239：啊？？？天音怎么出事了
 koshimizu_kaede：太痛了
 438736：？

第24集
 eyecandy：失忆……这么狗血的桥段……
 wxd22222：又是失忆梗。。。怪不得被称为百合韩剧。。。
 259355：失忆，醉了，剧本这么写不会胃疼吗
 179593：失忆实在是太狗血了…
 不过这两个人的矛盾倒的确很适合用失忆来考验，王子偶然喜欢上平民女孩，虽然甜蜜浪漫却缺少一种命运的必然，去掉那偶然的契机，能再一次喜欢上吗？
 woaibingguo：全剧最佳，chikaru妈妈，到处安慰人救火
 459751：捏着nagisa的脸说话
 ackton：失忆是预料之中，不过没想到应对方法是自由放任，让天音自己想起来，从4楼提供的角度看，这个设计还是挺有意思的。千华留会长真是心理辅导大师啊。
 drkinght：失忆简直烂活儿
 697576：我在看韩剧？
 669239：怎么是摔跤失忆的烂活
 koshimizu_kaede：chikaru：收留心碎姛
 438736：车祸，失忆都有了，白血病还会远吗（
 1075144：这什么展开，太难绷了。。。

第25集
 lyz1196：恭喜上本垒
 eyecandy：一直有个槽不吐不快：ED里这地方两个人的姿势像极了老滚5里装动作MOD没装好时人物3D模型的默认动作……看着我好难受
 wxd22222：这剧情完全是故意虐玉青，意义何在？
 288966：想不出好的剧情展开所以失忆吗？
 259355：还有一集，看来nagisa和xizima是没法在一起了
 390235：玉青又又又又被虐一次
 woaibingguo：无话可说
 arimayukino：感觉还有变数，第一次看番像赌博
 ackton：主要矛盾基本都在这集解决了，当然了，最核心的主角组，静马、渚砂和玉青之间还是有复杂的感情纠葛，特别是静马的心结从开头一直持续到这集，难道能最后一集绝地反杀？
 虽然失忆这个套路确实有些狗血，不过最终表达出的效果还行，天音想起两人的初见和天使的歌声，之后传达出自己的情感，整体氛围挺浪漫的。
 555152：趴着kiss好色气
 tanyuan947：只有玉青受伤的世界出现了
 professor：钢琴曲真好听
 697576：你这...又虐tamao
 669239：大冬天的你们上垒不冷吗
 koshimizu_kaede：nagisa跟哪一边另一边都不好过啊
 438736：不是，导演你想干嘛？
 1075144：还在虐我玉青

第26集
 eyecandy：欢迎回来，渚砂
 273944：柴刀番
 259355：抢婚，这剧情神了
 179593：这操作…我服了
 273803：玉清这结局太惨了，就算是同样苦逼的夜夜都有小学妹爱她啊
 390235：玉青太惨了，就这样最后还要来一句，欢迎回来，渚砂
 woaibingguo：最后这场景有点东西啊
 席子马人设回到了前任死之前
 barcelona：玉青女士惨啊
 ackton：我佛了，这结局真的迷惑，虽然之前就有预感，没想到真就是光明正大抢婚加私奔，只有玉青受伤的世界完成了，最后几秒还来了个像是恐怖片氛围一样的欢迎回来，静马和渚砂的人设也让人感到不明不白，简直有种ntr剧情中黄毛和女主的既视感，现在回过头看，夸张点说，这群人物的心理，从第一集开始就已经确定，没有变化，强行硬编26集，弯弯绕绕又回到开头，除了观众跟着剧情被溜一圈，前几集内就已确定的cp再次加强一下，女士们摆个挺好脸，恭喜对方喜结连理，就没有别的东西了。感觉最后还是千华留部长最能温暖人心了。可能还是看这部动画之前，自己脑补的有点多，期待会是像少革那样的展开。
 观感也可以说是相当复杂了，就像做了一场梦，醒来还是很感动，但最终究只是一场梦，梦中发生的一切不符合逻辑的事在梦中都难以被察觉到，但是醒来后再一回想，根本经不起推敲。
 555152：最后那个画面有点意思啊
 643252：太扭曲了
 tanyuan947：只有玉青受伤的世界出现了
 哦，还有夜夜
 professor：完结撒花 磕到了古早百合番的狗血
 694011：令人不适的结局，一次又一次地利用玉青的温柔来推进剧情，为她们做嫁衣，在抢婚私奔这一系列操作后最后的镜头竟然还要以玉青来收尾，付出越多受到的迫害越多。。
 697576：玉青啊啊啊啊啊
 669239：唉
 239602：抢婚我是没想到的
 koshimizu_kaede：这竞选分明就是婚礼啊
 静马最终还是来抢婚了，就是可怜了tamao太痛了
 w_digital：凉水女士哦不，，，渚砂就不能给她一个吻吗
 438736：？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？
 275400：这么赤裸裸的肉体欲望的描写，到头来对结婚的仪式却按擦边来写，只能说看似进步实则保守
 916773：可怜的玉青
 1075144：还在迫害我玉青
