第1集
 chelsea：礼奈~~~礼奈~~~~
 eya：谁说第一集很治愈的？！大晚上的看得毛骨悚然
  >>kukomylove->eya：同被第一集吓死，从富竹出场开始。。。。。
 kukomylove：玛德不要吓我啊啊啊
 yiriyanosora：第一集就吓死我了...
 259868：边致郁边治愈的神番~~个人认为
 persses：补番  
 以前为毛没有看这个呢 噢画风不是我的菜
 现在虽然仍然画风更加不是我的菜了 可是剧情胜过！
 音乐各种熟悉
 h751984871：二刷开始。还好是在入宅时补的，现在再看这画风（和男主声音）略难受……
 不过氛围感依旧浓烈。
 不跳魔性的下集预告。
 517904：开篇就就这么恐怖
 neutrinoliu：这不是温馨可爱的后宫日常吗（单纯脸
 499516：当初看怎么一点也没觉得制作有点穷...还有这个bd算是这个时期代表性的糟糕，同年的凉宫也是，估计就是DVD拉了一下
 craitch：这人体……很有年代特色……
 maclauring：有点吓人
 488886：哪怕没听过寒蝉的大名从第一集的种种细节中都看得出来这绝不是一部简单的日常番啊
 breadkiller：不知道这是不是伏笔，男主来之前不是在找健太君
 555152：听闻又出新作，终于按捺不住前来补番，这第一集就丝毫不演啊，节奏看的很舒服
 97808：第一秒开始就笑到了的。。。不是说一开始说快乐日常的吗？中间怎么老呼吸骤停
 352424：第一集标准的日常（插入各种伏笔，不知怎么有种gal的感觉
 skybluedolphin：かな～
 ……
 かな？！？！
 455244：蝉叫存在感好强。
 687892：看了十分钟还以为下错番了
 478170：确实gal的味道很重
 657668：圭一，龙宫礼奈，园崎魅音，沙都子，梨花，攝影師富竹(足)
 *被馬踢get
 suzumiyanozomi：初见感觉：レナ 好可爱，魅音好可爱，沙都子好可爱，梨花好可爱，好温馨(╥_╥)
 634110：怪吓人的
 807265：我嘞个治愈番
 868373：有点意思
 kflylzzq：开幕雷击……
 明明很温馨但开幕……？
 摄影哥你在说什么啊？？？
 钉子户这么厉害哦？
 感觉圭一危
 alxec：OP风格很喜欢
 671835：吓人，恐怖悬疑类gal的氛围感做的很好
 913796：白川乡合掌村！！！
 1027508：有点恐怖
 yuanshichangan：夜不能寐，来试试寒蝉。开幕雷击了这是。op这音画挺欣赏的，氛围就不多说了，画风是古朴的gal风。夕阳，面具，花朵，眼泪，柴刀，挺有感觉的嘛。好家伙，画风突变。nagisa哦哈哟nagisa可爱捏（bs）嘿嘿，感觉五颜六色的发色也是古早gal的特色。哈哈，这背景铺垫你别说还挺有趣。呵呵，这画面比例，有的时候真的不协调，有的时候也真的很唯美。好浮夸的表情。hh，简陋的笔画，话说你搞那么多日常感是想干嘛，还怪治愈的年轻真好啊。这演出怪独特的。嗯...蝉鸣。好诡异的笑，男主的表情也挺诡异的家伙在说什么呢？字幕组好评哈。nagisa的天使之声感觉不是很适配呐hhh，绷不住，鬼牌在二次元作品中出现次数还蛮多的，虽然现在只能想起86。嘿嘿，还真别说，我是挺喜欢这画风的。看这节奏，越来越对原作感兴趣了。确是有点后背发凉。好家伙，怎么随手一翻就翻到了。我去，这蝉叫。后段应该也是中原麻衣的“转型”吧，这场外也挺有趣的//【HKG&X2字幕组】
  >>yuanshichangan->yuanshichangan：OPED下次再评吧

第2集
 28859：吓人……
 zhaory：果然不该晚上一个人看的。。。
 204003：听闻柴刀御三家已久，难道是蕾娜。·TOT
 karenmomo：这番还是夏天看的好……清凉祛暑
 246935：这tm有点恐怖啊。。。
 517904：我TM能吓死,这也太恐怖了吧
 neutrinoliu：看前翻了讨论，，，，不敢看了。。。艹艹艹
 maodlife：大半夜看好瘆人啊
 craitch：鼻子太别扭了
 500757：艹，看的我背后一凉
 maclauring：我的妈 好吓人
 488886：礼奈明显已经坏掉了吧，男主这一点心机都没有的性格啥时候死我都不会奇怪啊
 555152：氛围营造的很好
 yangstar：幸好我现在长大了再来看，换成零几年看肯定被吓死了
 169308：啊，到底发生了什么事，好想通宵看下去
 352424：还好吧，主要是音效吓人，比恐怖电影那种效果还是差些，不过我小一点再看可能说不出这种话。不过这一集好快，没感觉时间流逝这集就完了，真难得
 455244：礼奈表现也太不正常了吧，圭一不警惕才怪。
 165796：麻衣那声「ウソだ！」真的把我吓死好有爆发力
 最后真吓人
 spicy：完了，看这情况不一定能看完了，有点难顶
 hl1578：@徒手开根号二
 508603：14岁的男生这么弱吗，单指不用脑袋思考，礼奈才比圭一大一岁诶。
 偏见观影。
 478170：氛围上来了
 coyg：氛围有点强
 657668：大石(警察)，悟史
 *警察找男主的時候特意強調了不要告訴園崎，明明是個小孩子，有伏筆？
  >>657668->657668：高野小姐
 642240：op好听诶//有点恐怖感啊//感觉有点冷
 432475：应该中午看的，大晚上有点吓人
 chianglcx：不错，让人想接着看
 599815：怖いよ
 650688：好温馨啊
 kflylzzq：柴刀
 每年都有一次说是~
 摄影小哥好快的死
 悟史同学也有蹊跷？
 无所大！！！
 这么多失踪啊……
 哈人哈人，给礼奈听到了！
 732946：这么哈人？！
 yukikazi：对深夜单人动画党太不友好了
 671835：没有过于惊悚吓人的画面，但这氛围是塑造得真吓人啊
 感觉学校里的那个几个同学都不正常
 另外看最后的次回预告，那警官也不太正常吧
 yimu：男主是什么立场？天然和村里对立吗？怎么都当上间谍了。
 yuanshichangan：昨天刚想说睡不着来看寒蝉真是惬意，结果因为太困下一秒就睡着了...这配乐很有感觉呐。这剧情（走向）挺有意思啊。…开始全身都有点不舒服了这个大叔看起来很有智斗天赋啊。原来是警察。“乌索达！”真的吓我一跳啊很有趣的演出嘛。我去，好像有人遗迹。我去，要不要那么哈人。礼奈还真就像个鬼一样
 本作的意象好讨人喜欢，在故事之中的展现我可太爱了。
  >>yuanshichangan->yuanshichangan：制作组是知道该怎么分配经费的
 910238：有点哈人，恐怖题材之前只看过another，感觉寒蝉要更吓人一点（也有可能因为another是白天看的
 batoulu：音响厉害，吓尿了

第3集
 204003：好吧，在结尾有打电话
 q1q1gg：越来越有氛围了
 kalahara：为了实现去甲子园的梦想，悟史君决定转学到强校
 246935：我R。。。这尼玛也太吓人了年纪越大，胆子越小了
 woaibingguo：男主精神力蛮强的
 517904：我要是男主,怕是已经疯了.女主是有多重人格吗,反差有点大啊
 499516：这个蛇瞳孔真的蛮渗人的
 craitch：圭一真淡定，你朋友们怎么看都不正常。
 500757：我柜子动了
 maclauring：是不是这几个人触发什么关键词就会被鬼附身啊？
 456766：越来越恐怖，快吓死我了
 eonis：圭一快跑啊
 488886：红毛和绿毛平时的样子都是装出来的？还是说她们都是精神分裂患者？话说男主你好歹也装一下啊
 还好男主有大叔这个大腿可以抱，否则估计都不知道自己是怎么死的
 eien：k1获得了专属装备棒球棒
 tokiko：哈人
 169308：wtf好恐怖捏
 mynameismio：棕毛妹子果然是双重人格吧
 352424：一想到礼奈和cl的渚是同一个声优就...这集开始感到渗人了
 skybluedolphin：你居然还敢下口
 455244：双重人格？至少体内有两种灵魂！
 linyuheng：哈人
 687892：无法直视这几个女人了，，，被怪物夺舍了吧
 669239：可怕
 ebisuxx：不行，这演出看着想笑
 432475：怎么感觉被剧透了男主是被害妄想症？
 377939：尼玛的吓死我了，不看了。睡觉！
 841314：你的竖瞳已经吓不到我喽。。有点想吐槽男主，放学路上明明都拿着棒球棍了，还是被转过身来的猫眼礼奈吓得不吱声，硬气一点啊倒是，去掉音效后也不算可怕吧
 chianglcx：感觉男主确实有些反应过度了....
  >>910889->chianglcx：你知道有人要杀你你不慌？
 634110：尼玛，不敢看了
 kflylzzq：死者都和几位少女有点关系，啊这
 你们个个身怀绝技……
 你们为什么这么有压迫感啊！！！
 食物果不其然有问题，哈人
 还有泥头车我超
 男主的趁手兵器
 是个人都会神经质到这样好吧
 这是双重人格吗，能变化这么大…
 太像我怕鬼时一人会在家里做的事了
 908864：氛围塑造的真好啊
 732946：好可怕，到底是男主的妄想还是女主们真有问题啊，好可怕啊
 alxec：男主太低智了看得好难受
 671835：越来越吓人了，男主快润啊！这破学校不上也行快跑！
 913796：女主这是被附身了吗？眼睛颜色都不一样了
 yimu：这有问题的是哪边？虽然看起来是女孩子那边，但这个恐吓完又当无事发生就像有精神分裂。男主这个表现也有点妄想症的感觉，都那么怕了还非得上学？甚至连对质的行为都没有，而且莫名的信任那个警察，就没其它能说的人了吗？
 santiego233：怎么感觉是个叙事诡计，其实是男主有问题，他的精神被影响了，看到的威胁和暴力都是幻觉？比如其实饭团里面其实并没有针，只不过是幻觉？
 yuanshichangan：蝉真的是一个非常讨人喜爱的意象      。                        制作组是知道该怎么分配经费的，该营造氛围的时候画的就是美。我感觉我的身体也不舒服了雏见泽这地方，嗯。不是很敢代入男主有直接上门关心你的女同学哦我觉得这反倒显得挺安全的（虽然是眼神也太吓人了），起码现在没有动你针...？！好吧，当我没说。男主的心理素质感觉也还行的。这太吓人了叭，话说这开车的人心也真大。gal都对棒球情有独钟吗。
 这蝉鸣很闷啊。我去，这也太恐怖了吧这简直判若两人啊。哦？这展开有意思。我靠了，后背发凉啊。御用NPC---蝉。我去，这不完了吗，这家我都不敢呆的。话说以现在挑剔的要求，可能会觉得这“人物形态切换”略显突兀吧。这里是地狱嘛
  >>yuanshichangan->yuanshichangan：这地方有说法的

第4集
 q1q1gg：一集挂了3
 265851：卧槽我真的惊了
 ranlz：配合音声的高速镜头缩进真是营造恐怖感廉价而又有效的手段呀
 246935：是应该直接看解吗还有22集，我tm熬不下去啊
  >>mp4spig->246935：时间过得有点久，不知你有没有看完，不过还是为了后来者回复下。 顺序补番是体验最好的方式。
  >>246935 -> ?九重凛?：因为下载99% 看完第八集没继续往后看…第九集开头太让人头大了
 woaibingguo：可以，男主死得很悲壮
 maodlife：看之前还有点困 看完直接精神了
 536118：四集男女主同时便当？
 piglalala：吓死我了
 elf：真的吓死我了 龙骑士07到底长了个什么脑子才要写这样的剧情 我快撑不下去了
 craitch：四集没点感情波动，后面能圆回来吗？
 500757：这都啥跟啥啊
 maclauring：看完后的几个问题
 
 1. 几个女孩的精分症状是寒蝉的表现形式还是被鬼附身了？她们自己意识不到自己的精分吗？
 2. 穿工装的大汉是哪来的
 3. 监督是谁
 4. 为什么一个小村垃圾山那么大
 5. 那个药是什么，让人自己撕裂喉咙是什么原理，为什么检测不出来，为什么要拿走，为什么不干脆把所有遗书都毁掉？
  >>657668->maclauring：怎麼發現是寒蟬的，有提到嗎
  >>maclauring -> 饿龙ou：寒蝉=这部动画，并不知道寒蝉有什么具体含义
  >>651216->maclauring：垃圾山大概是因为大坝开发背景，为了蓄洪区拆除过很多建筑
 eonis：把解看完后关于该篇想到的解释
 
 事实上是男主坏掉了？包括饭团和针，突然变脸的几人也都是假象所以才找不到痕迹？雏见泽症候群导致的？因为担心男主，和监督交流过的礼奈、魅音和监督是过来打抑制药剂所以才在末尾说，请相信我？撕掉一部分信的是过来检查房屋的山狗部队？做得这么吓人很难分清到底是男主精分还是他人精分，不过从解篇看来能想到的解释只有这个
 488886：这展开太神了，男主第四话竟然直接领了便当
 男主看到的所谓御社神大人应该是药物的作用，目前还不能确定这部番中是否存在超自然因素
 两个女主按科学解释的话就是有严重的精神分裂症，人格会随时切换无法控制。而考虑到超自然因素的话她们身上可能存在复数个灵魂也不一定
 yangstar：男主年龄小，要求不能太高
 169308：如果整季都这么神经病我会撑不下去的
 455244：怎么被反杀了。
 扣喉咙估计是那药剂的结果。
 165796：男主死了那后面…？
 669239：这就死了？
 657668：*在作死的邊緣瘋狂試探
 *被附身會得到神明的力量嗎，禮奈能拿起重刀甚至能把男生锁住
 *禮奈，魅音，圭一死亡
 841314：真会吊人胃口啊，来劲了
 599815：第四集就这么炸裂
 828974：另外，是否存在双重人格之类的，也有所考虑
 634110：这就死了三个？
 kflylzzq：男主你做的好啊
 男主症状越来越像那么回事了啊
 你们都这种精神状态了被男主害怕真不冤吧
 你先给我把刀放下再好好谈…
 这结局是怎么回事， 出幻觉了？
 ikuyo：到底是两个女主疯了，还是男主疯了。
 671835：这就死了？过分精彩了
 下一集是绵流篇，这个鬼隐篇用同样的方式隐藏了富竹大叔和男主
 剧情展开得超过一定程度后，我感觉不怎么恐怖了？
 针管里的液体能使正常人发病，但那俩女生发病的原因目前还是未知
 913796：啊？全死了？后面这么多集怎么演？
 yimu：这犯病的就是男主吧，怎么看都像妄想症啊。也许是都犯病了。
 santiego233：小细节：停电之后，电话里面还有声音，是不是一个伏笔，警官的话其实是幻觉，其实是男主自己的精神出了问题，所以才说紧跟身后，不敢向后看是因为不敢确认是这一切都是由于自己的幻觉造成的？
 yuanshichangan：好吓人，呜。理解男主不敢反抗的绝望心情我去，又吓一跳，我上一句刚想着即便一对一也不敢反抗，下一秒就上手了。突然网卡，又吓我一跳...雏见泽这地方有说法的。她们又是怎么做到脸一塌下来我就心软的男主有够硬气啊。哈哈哈，还能蒸，甚至直接自爆。哈哈哈，名场面。不亚于鬼好吧好诡异啊，我不行了？还有高手？这还玩啥，投了呗...太疯狂了开什么玩笑，你的力气甚至无法挣脱一个女生的束缚？？？当我没说...这是什么叙事？？回收开头...太绝望了，好吧。好家伙，这运镜直接就是把伏笔和点子一股脑全射出来了呗。我的天哪
 看来nagisa才是中原麻衣的“转型”
  >>yuanshichangan->yuanshichangan：大晚上的，浑身都不自在了
 springcash：卧槽圭一我求你不要再雷区蹦迪了

第5集
 wj0518：“所……所以说不是这样啦……我！……不是魅音啊！”
 　　……今天的“社团活动”是在镇上的玩具店举办的歌牌大赛。圭一毫无遗憾地发挥“口才魔术师”的实力，与魅音展开一对一的决战。
 　　……但，魅音去打工的时间到了，胜负暂且保留。圭一把从店主那里拿到的可爱布娃娃给了礼奈。
 　　之后，圭一一个人来到餐厅“Angel Mort”。在那里他遇到了女服务生装扮的意外人物……！？
 268035：店名是英法混合体吗，Angel=天使，Mort=死亡？
 q1q1gg：重置了？
 265851：竟然是轮回系…一上来就倒贴真的号码
 246935：轮回了，所以第一轮是谁呢。。。
 这一轮又是谁呢。。。
 woaibingguo：原来是一个一个的小故事？
 517904：这集还比较轻松
 499516：开头当年看的头皮发麻
 maodlife：“真的是双胞胎”
 sartalt：本来想多看一集回回血，又被开头吓到了
 craitch：世界线收束？同一人杀人？不同人杀人？没滴感情。
 500757：妹子只要不犯病还是很可爱的
 488886：平行世界的设定？作为著名轮回者的梨花截止第5集依然没什么戏份
 这集的日常简直和前几集的崩坏形成了鲜明的对比，现在看来整个小镇的人都有问题。就怕不知道什么时候这些人一个个突然发病
  >>eien->488886：yysy，建议第一段第二句打码
  >>488886 -> 默沨：已经没法修改和删除了
  >>eien -> 玖拾一人：可以修改啊，你看右上角有个edit
  >>488886 -> 默沨：不是很清楚bgm的机制，似乎只有在发布一段时间内才可以进行删改，我的那段话既没有edit也没有del
  >>a3284729638 -> 玖拾一人：，现在我除了表示歉意外已经什么都做不了了回复了就不能修改了
 a3284729638：也许和表面是相反的
 疯狂暗示有没有
 169308：这集不吓人但我完全没松懈
 687892：有点不对劲，，，这番的恐怖氛围大部分是靠音效撑起来的啊
 478170：我迷上魅音了好可爱
 coyg：要不是开头我还真相信了这是个治愈番
 669239：男主活了
 怎么这集这么正常
 657668：魅音雙胞胎妹妹詩音
 *開幕爆頭，梨花為什麼以頭搶knife耳(疑)，魅音怎麼在笑(疑)
 *三人怎麼復活了，這是個單元劇嗎(疑)
 *雇傭童工，抓起來!
 *草，修理電視機，是在暗示把人變好也要用這種方式嗎
 432475：这是轮回还是读档
 oliki：part1圭一问到水坝问题时，出现异常
 这一part三个机车族捣乱，出现异常
 两个行为都对小镇安宁有威胁，所以这里的神要清算？
 chianglcx：真的诡异啊，好看
 828974：轮回，启动！
 魅音读音miyo，也是所有角色里面最喜欢讲话中间哈哈大笑的一位，所以朕决定给她名字中间加一个哈的读音作为爱称，也就是，mihoyo！！
  >>420396->828974：哈哈大笑？hoho大笑！
 650688：这集没什么恐怖要素还整那么浮夸的音效和运镜，感觉很快就要腻了。
 yinleng：写了半天的单集评论手贱给删了，之前的全没了。哎。
 真的是真的啊，原来这是两个人，龙骑真的好多叙事上的小把戏。
 这一集真的太温馨了，温馨到有点虚假。
 634110：还有轮回
 kflylzzq：开幕雷击，怎么回事呢
 大家就当无事发生~
 太丑陋了男主
 反差萌永不过时啊
 欸？是妹妹吗，真嘟假嘟
 什么情况，能招来这么多人的
 真是两个人草，难道会有修罗场？
 937167：这原来是轮回番吗，我还以为只是单纯按照游戏的不同线分别叙事，就跟缘之空动漫一样的叙事，看来没我想的这么草率
 671835：第一集开头砍人场面在第四集鬼隐篇结束时重现
 那么这集开头梨花砍人场面会在绵流篇结尾时重现？
 魅音教唆梨花砍人？很怪
 这集的疑点只有瞬间召唤雏见泽的居民，有点困了
 913796：诗音为什么可以召唤这么多路人出来啊
 yimu：突然冒出来一堆伪人一样的村民还挺有安全感。
 santiego233：魅音可爱！

第6集
 xxygrace：让妹子对他负责的男主角。。。
 q1q1gg：男主这性格也是醉了，你们两又死了啊
 eichan：男主，你完了，无论对面是诗音魅音你都完了如果是姐姐，你就被欺骗了，如果是妹妹，你要死了
  >>169308->eichan：不是说没看咩
  >>eichan -> ABCDEFG：记得那会我看到夹手指，我就不行了。。
  >>169308 -> 锐ちゃん：那里我也惊吓到疯狂暂停
 woaibingguo：这次轮回的男主有点菜
 craitch：你俩又死了。不是，每次都这么没有感情地死，昆虫世界吗？
 500757：邪教？整个村子都是一伙的？逃生2？男主还是可以理解的，普通人碰上这破事肯定急着甩锅啊
 maclauring：所以前面那些大汉都是女主家的黑社会？这可以解释为什么前面女主对男的的举动了如指掌？
 488886：男主根本就是属于藏不住事的那种性格嘛，撒没撒谎差太多了，而且抗压能力似乎也不咋地，这要怎么通关啊
 555152：其实可以理解，一关乎到性命问题，男主就慌了
 yangstar：哎。。这男主
 169308：推卸责任骚操作
 skybluedolphin：所以男主每次用一条命来多分享些设定 最后合在一起就是真相（？
 165796：想说鹰野小姐胆子也是真大，这阴阳怪气的语调，毫不在意地拿自己开玩笑…玩火上身典中典…
 669239：男主怎么突然无能狂怒
 不过要是我遇到这种事的时候估计也和男主差不多
 657668：*儀式真相
 *大家指的是所有村裡人吧，被暴走族欺淩的時候有帶過(疑)
 *s了啦，都是你害的啦
 *男主好像城哥啊，出事了就推脫責任
 432475：这俩又死，不会是假死吧
 男主倒是正常多了
 377939：你就这么推卸责任给诗音啊
 chianglcx：这一个档男主确实好些，最后这个换我也绷不住
 828974：虽然男主弱了点，但剧情还是合理的。氛围感拉得很满，晚上看这个很给力。
 yinleng：差不多明白什么样的叙事节奏了。利用轮回。
 怎么到了这次轮回，男主还是在说谎，然后给对方一个神秘的特写。虽说男主没有之前的记忆，但看到还是蛮有既视感的。
 太铸币了我草，直接自爆了。
 634110：这次的男主怎么这么菜
 kflylzzq：记者还活着，看来是轮回了罢
 上次该不会是这么作死掉的吧
 你这什么鬼巫女我超
 黑道家说是
 怎么你也问这个问题啊警官？
 又又又死了草
 男主急急急，而且还甩锅，你这人啊…
 ikuyo：大喊大叫难绷
 alxec：被这剧的服设雷到了…
 剧情合理？身为摄影师去这种地方能忍住不拍甚至看都不看自愿把风？殿内那堆刑具也挺搞笑，为画而画的感觉
 671835：园崎家是黑社会，这样可以拉一大帮子人来就合理了
 祭具殿里面是各种解剖工具，这村子可真是吓人
 次回预告是梨花
 913796：男主精神又开始不正常了
 591508：男主精神状况是不是有点问题
 yimu：怎么就情绪崩溃了，甩锅什么的很没品啊。

第7集
 farell：名侦探礼奈……
 kukomylove：一身冷汗啊啊啊啊
 204003：看了解释才发现我才看懂了60%。这篇真的太精彩了，双胞胎妹妹真的太惨了
 karenmomo：雪野阿姨的笑声真是……
 q1q1gg：完全没猜到啊
 ranlz：艹梯子有点糟糕…
 eichan：最后的狂笑。我也不是很懂，就最后推理懂了一点，就是时间问题吧
 
 这女人有毛病
 maodlife：突然变成推理番
 P.S. 果然白天看就不觉得恐怖了
 craitch：颜艺。没劲啊
 52462：这么凶残吗..
 500757：下集我还是开弹幕吧，吓死个人了
 321275：名侦探礼奈好给力
 456766：还以为这里就会挂的
 eonis：只剩自己一个人活着了还不保护起来独自躲在家里等人来电，直接对着疑似凶手开始推理，圭一真是冷静得令人敬佩
 488886：这里面的人怕就怕在你不知道她什么时候会突然发病直接暴起干死你
 555152：好有压迫感
 536633：突然感觉礼奈好可靠
 351572：感觉魅音发疯那一段声音和画面不太匹配
 517847：之前的没啥感觉，这集的颜艺那里是真的吓人
 169308：似乎习惯了吓人手法，平常心看过去了，好耶
 352424：礼奈这集展现出和前面所有集数都不同的一面，意外的冷静推理。啊，目前角色老是突然发病真的，我是男主我就加入她一起狂笑一起发病
 skybluedolphin：梨……梨花打酱油（？？）
 455244：经常莫名的颜艺、狂笑……
 梨花、沙都子打酱油没回来，有点搞哈哈。
 165796：鬼隐篇礼奈吓人，棉流篇魅音吓人
 精神分裂真的太恐怖了…
 不明不白的地方真的太多了…
 gloria：魅音扶梯子发狂时，的确雪野五月配音比画面表现弱了很多，或者说是画面太过狂气了。
 难道是录音前后改过吗
 669239：打酱油打失踪了
 698792：我艹
 432475：我大中午看都有点害怕，现在太阳下山了，我还要继续吗？
 841314：怎么觉得圭一该说的不说，不该说的一通乱讲呢
 828974：男主弱却不自知，如果我是男主我至少投靠一边（警察会更靠谱吧我觉得），靠自己那点小脑子怎么够用啊。
 关于诗音失踪了还在和男主联系的真相，我觉得是魅音在假扮诗音。魅音之前的表现也不正常，嫉妒诗音也不是没有道理，我觉得魅音有可能有问题的。
  >>828974->828974：现在看完解释再回头看当时的想法完全是反了啊，明明是诗音假扮魅音（捂脸）而且诗音做得相当不错，明明自己都被感染得那么严重了却还能轻易骗过所有人
 650688：礼奈配音变了?
 摇梯子声音画面不匹配...
 yinleng：哎哟怎么还在爆，哎。
 声优太卖力了。
 这周目礼奈也太好了。
 看到有评论说“每次蝉声都预兆着故事的进展”。
 634110：魅音好鬼畜
 kflylzzq：个个都在问男主，怎么会事呢
 为什么当事人没着呢？明明知道的人都出事了
 好颜艺，但别在这理发店
 开始推理了www
 证词矛盾，汗流浃背了
 直接问是真的勇啊男主……………………………………
 ikuyo：正常点的礼奈还是挺可爱的，推理能力居然也出奇的好。
 671835：诗音早就失踪了，不，其实可能是魅音失踪了？因为警察不一定认得出来
 同时梨花让男主不要去打扰魅音了，所以无从得知她们的情况
 梨花可以处理因为误会咬到村长的小狗，有点问题
 梨花和沙都子的失踪没什么恐怖感，借由礼奈一顿神推理，可能在打酱油那家遇到什么事了？
 913796：男主为什么直接在电话里把自己知道的情报说出去了啊，明明可以继续套话的
 yimu：这都知道对面不对了为啥要和对面坦白？骗男主的动机又是啥？完全就是一片迷雾啊。
 jayu：这样啊！
 mou5turnsback：太温馨了，大家没事都会发出健康的笑声相互鼓励

第8集
 chelsea：这集简直是恐怖片啊
 guyigenius：虽然有弹幕提示高能预警，但是最后一刻我还是真心被吓到了！！！
 28859：这集高能太多了 好可怕。。
 brysfl：一直没搞懂最后山洞里诗音的闪现是怎么回事。。。。。
 268035：看不懂了
 dzy：嚇尿了
 q1q1gg：一阵紧接着一阵的冲击，看尿了
 ranlz：Sudden shock…这篇的怪异感远比恐怖感强
 mp4spig：礼奈真是好老婆。
  >>eichan->mp4spig：好老婆+1 在这血浆横流的世界唯一的温暖就是老婆的勇敢和温柔了呜呜呜呜呜物语
 eichan：吓死我了！！！！！恕我直言，让我关弹幕的都是魔鬼。不开弹幕根本吓得看不下去。看弹幕也是吓得我，勉强看下去....
 
 我在想是不是真的是鬼上身？还是后面又讲
  >>mp4spig->eichan：某种程度上可以这么说吧。
  >>mp4spig->eichan：听完ED和预告，悲剧氛围更佳。
  >>eichan -> ?九重凛?：ED我没看，吓得关了
  >>mp4spig -> 鋭ちゃん：ED和预告是精髓中的精髓啊。
  >>eichan -> ?九重凛?：我看了，又要轮回了
  >>mp4spig -> 鋭ちゃん：这么说吧，《寒蝉》是可以多周目的番，每看一遍都有不同的感受。之所以劝你关掉弹幕，是怕剧透和失去对细节的把握。
 woaibingguo：为什么会变成这样呢
 499516：太吓人了，当初在bili上看有弹幕还好点，现在大半夜一个人看真的惊悚
 craitch：开始分2次看了，莫得感情。变声线归变声线，声音的年龄都变了。
 500757：梨花开头那段怎么没有啊
  >>maclauring->500757：对啊 咋没这一段
  >>657668->500757：開頭(物理意義上)
 488886：所以其实是男主有问题？全程代入男主视角的我们都被带偏了？我已经晕了
 yangstar：看不懂
 3741：看不懂，而且好可怕
 169308：吃饭看到一半只能暂停了，可怕，看不懂
 352424：对角色cv演技要求好高，礼奈和魅音（诗音cv是同一个）基本都是精神分裂的声音变换了
 skybluedolphin：礼奈这么正常可靠总感觉哪里怪怪的
 啊……尸体在说话？好吧
 455244：啊这，看不懂啊，咋滴，男主自导自演？
 165796：所谓的鬼上身可以理解为魅音的人格分裂吗？
 男主是不是有点太莽了一点，都知道对面是杀人魔了还敢单独跟人过去…
 gloria：这一篇其实有点困惑为什么魅音唯独放过了礼奈，明明是圭一把小熊给了礼奈，她却不迁怒礼奈。
  >>844906->gloria：杀人原因是祭具殿不是这个，公由和梨花把祭具殿的锁换成了容易打开的
 gsiah：声画不同步吧，摇梯子那段
 没看懂，没看出来诗和魅长得有啥不同
 完全不恐怖，就觉得这小圭人设太扯了
 478170：别吓我啊
 coyg：吓我一跳
 545089：这什么啊
 669239：可怕
 356308：味太正了，哈人
 maomaoa：八集了，愣是没看懂，怎么就无限复活了啊喂
  >>657668->maomaoa：類似單元輪迴劇
 698792：晕了...
 432475：还好最后那个名场面在其他地方经常看到，有抗性了属实是
 nothingbut：给我整晕了，到底能不能把这当本格推理来看，看来不行
 meltoria：完了，完全看不懂啊。本来还以为有点头绪了，结果又开始莫名其妙了。
 759822：吓死了
 841314：开始怀疑到结局时自己能不能看懂了
 chianglcx：看不懂了
 599815：好吓人
 424880：make 雏见泽 great again
 828974：感觉有什么奇怪的属性要觉醒了
 我终于明白为什么说是有人看到第八集就看不下去了：对于不擅长看这种的观众而言，这个也有点太折磨了吧。
 明明谜题终于是要解开了，寒蝉却再次鸣叫起来，提出了更多的未解之谜。
 我很喜欢这部番，我要补完。
 ——看番能有如此感想，大抵也是最高的幸福了吧。
 736107：整集御社神作祟，闹鬼，惊魂未定
 yinleng：礼奈全给爆完了，但是最后把男主一个人扔下逻辑还是非常非常说不通，不过观感还可以。
 没看懂啊这结尾。
 634110：这篇的礼奈好正常，有点不适应
 kflylzzq：礼奈这巴掌反而是温柔啊
 你这还是警察吗，我去，让人涉险
 土下座！
 魅音是怎么做到疯和平静收放自如的？
 男主怎么这时候就不动脑呢
 草，吃醋是吧，甩锅男主
 只能说这段稍微给我看疑惑了
 男主属于是自取其道了
 啊？这还没死？？？
 啥玩意啥玩意啥玩意啥玩意啥玩意啥玩意，谁能看懂这是什么情况啊
 darkprince：作为纯动画党，看到ep8已经彻底懵逼了。整理下自己思路。
 从ep5开始的绵流篇，一切又重新开始，加上出现了诗音新角色，碰到警察的时间点也变掉了，一开始只能理解成是类似命运石之门的时间线变动？
 后面逐渐理解了，本作既然根据galgame改编，那么其实前几集鬼隐篇就是第一条纯bad end线，男主没有选择任何一个妹子。
 第一条线鬼隐线阵亡的人：富竹次郎，鹰野三四，前原圭一，龙宫礼奈， 园崎魅音。死亡原因是男主单独跟警察大石藏人沟通，礼奈和魅音觉得遭受了背叛和欺瞒，合力击杀了男主（注射毒药)，但不慎被棒球棒反杀。
 第二条线绵流线开始变得异常复杂，我猜想对应游戏里的是出现了选择枝把洋娃娃赠送给礼奈，导致魅音心生不满，寄宿体内的鬼觉醒。本次阵亡名单：鹰野三四，富竹次郎，园崎诗音，村长公由喜一郎，去园崎魅音家打酱油的古手梨花和北条沙都子，园崎魅音，前原圭一。杀人凶手成谜，动机完全无法理解（梨花和沙都子为什么要死？），鹰野三四貌似还是杀人凶手变形出来的，真身早就死了，园崎魅音也无法判断是真死假死，无法判断魅音是不是另一个人变形而成，魅音变鬼后除了变得极度残忍还有什么特殊能力吗？如何做到躲避警察包围的？
 礼奈也变得和鬼隐线天差地别，就因为送了个洋娃娃给她，这次仿佛跟男主是同一阵营的，变身名侦探。
 只能带着一堆疑问看下去了
  >>844906->darkprince：游戏没有选择枝，就是一篇一篇来的，而且游戏详细说明了为什么要杀公由和梨花，动画删掉了
  >>844906->darkprince：魅音逃跑路线游戏内也有
 901297：吓坏了
 ikuyo：诗音，魅音什么的我已经分不清了
 880493：纯动画党到这里才能肯定有超自然现象。。那就只能发散一下了
 732946：差点奔着r18g去了啊这番
 671835：完了，看不懂了，一点也看不懂了
 913796：这集完全不恐怖啊，被上面几楼带偏了，特意留到白天看的
 919324：这集好怪啊，要用邪典来形容了
 yimu：不知道男主在想什么，怎么魅音是你朋友，梨花和沙都子就不是了？你把魅音打倒在地再说原谅我就当你切割对面人格觉得魅音是无辜的好了，结果自己都难保还次次说我相信你。一般解决事件跟个美少女会觉得是拖油瓶，但礼奈给我的安全感和信任感比男主强多了。最后这是真灵异还是妄想，已经给我整不会了。
 santiego233：所以男主才是有问题的那个对吧
 691855：诗音实在是太能杀了，这就是矛盾的集中爆发吗
 batoulu：诡异到恐惧氛围全没了

第9集
 wyxd：这开场就点了这么多好感度之后肯定是黑化的节奏啊……
 q1q1gg：这周目到礼奈了？
 283154：真的 这番看了以后 无法直视各种菜刀大砍刀以及各种工具了 毛骨悚然的同时又感到好笑
 mp4spig：萝莉真可爱治愈。 
 
 四天王终于全部登场。
  >>eichan->mp4spig：里奈和诗音可怕死了，魅音邀请我去她家，我怕怕啊老婆
 craitch：这不是冚家产吗？
 jcy1113810704：这是一个女主一条世界线吗，还有这里每个人都会突然发病，害怕
 488886：礼奈上一篇章全程都好好的，这次一开始就发病了是吧？
 不过考虑到上一集的结尾，我严重怀疑男主本身也存在很严重的问题，全程代入男主视角的我们因为很难分辨信息的真伪，很容易被代入思维盲区的吧
 555152：梨花好可爱，喜欢这种发型
 455244：鬼隐篇最后礼奈提到监督……
  >>457968->455244：魅音也有
 165796：每一个新篇章都会交代新的信息
 但是这个是轮回吗，还是单纯游戏的不同世界线呢
 508603：7.49这个摸头是认真的吗
 gloria：知道一切的梨花是想提示圭一效仿沙都子哥哥的样子给沙都子带来温暖吧
 687892：什么谜语人
 669239：礼奈怎么又犯病了
 chianglcx：这样慢慢透露信息还是有意思的
 424880：2位萝莉妈妈好耶
 yinleng：又开新档了。前面安稳的日常+后面急转直下的悬疑。
 634110：再开周目
 kflylzzq：上一章的杀法？
 男主好烂的厨艺啊www
 nini这个称呼听着真亲切
 高尔夫可还行w
 你就是第一章的那个监督吗？？？
 变态啊！
 男主日常不看气氛问问题www 令人安心
 这章礼奈不站男主的样子……又开始发癫了
 又回到第一章水坝的内容了？
 所以说上一章是对于是因为没触及神吗……？
 671835：监督是入江诊所的医生，第一章男主起初请假时也去了入江诊所，最后礼奈和魅音也提及了找监督来男主家给他看病
 礼奈属于是一旦提到悟史和御社神就会发病，除此之外都是正常人
 诗音听到男主提及悟史转学的事情也很害怕
 梨花：mi，沙都子：nini
 913796：梨花是怎么进男主家的啊
 mou5turnsback：さとしのことはこれでおわりだ
 难绷flag

第10集
 9525：剧情推测：难道是沙都子杀了兄兄！？
 chicken：叔父你在快棉流祭的时候才回来这是自寻死路啊
 kukomylove：好屌啊
 q1q1gg：又开始有新人物了
 283154：男主口无遮拦就算了 直接冲到mion家说什么作祟的人选 真的是脑壳有问题。。。
 259355：难道。。。但是似乎没这么简单
 392128：这集的动作设计简直就是在演示一个没有牛顿力学的平行宇宙
 eichan：行了行了，我知道欧尼酱是坏人了
 
 这是斯德哥尔摩吧....虐待但是为了让自己好受，于是傻犊子自己编造了哥哥很好的理由，其实害怕地不行
 
 所以监督是哥哥，因为跟着监督一起没有高光了....
  >>mp4spig->eichan：这集大石的表情看得我想笑。
  
  K1惨遭沙都子两记重击。
 akui：回头一看这集的大石好屑啊
 craitch：无聊撑不住了……
 488886：果不其然是沙都子线，这里面的妹子真就没一个正常的呗
 话说男主在知道了魅音可能是杀人凶手后竟然主动去找她要求杀了叔父，我严重怀疑男主也已经开始发病 了
 eien：这个世界线的大石太屑了
 diablo：20:37这个滑行也太好笑了吧。
 555152：不要再骂男主了，男主表示我太难了
 yangstar：男主的情商真的是...
 kirust：富竹一脸死相啊，另外对画风的接受度逐渐提高了
 skybluedolphin：大石突然不演了
 一掌打飞可太草了
 455244：沙都子到底被几人虐待……悟史？监督？叔父？养父？
 165796：我觉得我倒是挺能理解男主去拜托作祟人选的…
 bilayer：少女一掌把男主推到九霄云外，好大的力气！（关注点错误）
 
 三集后补充（剧透）：居然是一掌把男主推下桥的伏笔！！！
 508603：16.47迷惑发言，报警完事了，还更换作祟对象
 21.08就知道这个摸头要出事
  >>657668->508603：報警也沒用啊，沙都子會幫忙佐證沒事
  >>844906->508603：先报警的，动画为了压缩作改编了
 gloria：大石每次出场的样子就不像个好人哇
 沙都子真的太可怜了。。。。
 难道每次轮回的部分信息对于部分人物是共享的吗？为什么这里圭一会知道魅音是家主以及园崎家的地位的信息完全在本篇没交代。另外还有34说圭一不应该不认识她，这一句话仔细推敲也很诡异。
 669239：男主这次循环怎么知道这么多设定
 657668：*這次輪迴警官沒有直接認出圭一
 *圭一父親是知名藝術家
 *入江為什麼自稱監督，又是個醫生(疑)
 *入江為什麼説悟史被虐待，卻又不提及轉校的事？(疑)，魅音説大家不願提及悟史的事，所以用轉校敷衍，打棒球時入江為什麼主動提及悟史，甚至要説轉校(疑)，車上聊天時怎麼又突然離家出走了(疑)
 *沙都子摸頭發病。
 *沙都子得到了什麼，能把圭一推這麼遠(疑)
  >>956860->657668：主业医生，副职当少年棒球的监督
 chianglcx：现在感觉信息还是很难串起来，男主这次怎么怀疑到了魅音那呢
 828974：男主这集感觉格外的废…当然我也不过是五十步笑百步罢了
 yinleng：每一次轮回里每个人的立场都会有所更换。
 沙都子这个脑回路理解不能。
 634110：感觉没那么恐怖了
 kflylzzq：你不要过来啊警官！
 虐待儿童我去
 沙都子都失去高光了
 忍不了一点！
 骗骗兄弟可以，别把自己骗了……
 记者能活过这集吗
 对啊，今年的死者会是谁呢~
 男主你这个情报像从上周目得到的一样w
 利用规则是吧，男主你想的啥
 真的不会做杀人的事吗（瞅一眼上一章）
 要学会自救……
 狼来了那是有点……
 就算ptsd了，孩子你力气夜太大了吧
 yukikazi：傻犊子一脸被玩坏的眼神
 671835：男主父亲是艺术家
 大石警官这次相当有正常该有的匪气，而且第一次没认出来男主
 沙都子被亲生母亲带走到养父家，曾故意打电话引起保护局上门。养父死后又去叔父家，被虐待，现在不愿意保护局的人上门。被男主摸了摸头后瞬间黑化，悟史看来很有问题，悟史这条线索关联的人太多了
 
 关于男主为什么知道了御三家这些事，还直接去找魅音，是因为鹰野小姐告诉了他吧，动画虽然提到一下，但不是很能引人注意。
 现在总结一下三人的黑化条件（梨花暂时还没有）
 礼奈：悟史、御社神作祟
 魅音：祭具殿、刑具、杀人
 沙都子：悟史、叔父、监督
 yimu：不适程度首屈一指，无论是沙都子还是男主。

第11集
 chicken：高智商完美犯罪
  >>ak1ra->chicken：高 智 商 完 美 犯 罪
 kukomylove：圭一我佩服你！
 wyxd：杀人埋个尸就是高智商完美犯罪了？Too Young Sometimes Native! 而且这埋尸点处理这么差，一看就有问题。Bug多多。。。嘛，反正这片也不是推理番。。。
 q1q1gg：这犯罪手法完全不行啊
 259355：弱智的杀人手法还敢自称完美犯罪
 249188：这也太糙了吧
 mp4spig：虽然心意很可贵，但怎么想都破绽百出吧，简直魔怔了。 
 
 得意忘形走路不看路的后果。 
 
 伊藤美纪太太声音太酥！
 woaibingguo：就一个高中生，看起来推理小说看的还没妈妈多这样就行了吧
 gg_：拿衣服。。。
 346405：这犯罪手法太粗糙了
 498970：无语了，这犯罪手法甚至都不知道从哪开始吐槽好了
 459574：完 美 犯 罪
 craitch：跳着看。分不清作者们是衷心还是胡闹，没关系，点炮！
 529068：感觉这一集男主的作案方法明显就是智力不够啊，打电话的时候明显心虚，叔叔难道就听不出来？埋人的时候还挺明显的，就怕别人不知道这里埋人了。一开始居然还想自己的母亲询问完美的作案方法。这一集真是有点雷到我了
 488886：真有你的男主，不但发病还病得不轻。正常人会想得到把叔父给杀了？
 还有这就是所谓的高智商想出来的“究极完美犯罪”吗，真是有够搞笑的呢
 554646：这个男主一直是魔怔的，不管是哪一次轮回……各种常人难以理解的思维
 qq2635588096：一说到完美犯罪,第一时间想到阿婆的无人生还,我还以为男主会把他杀了,之后自己也玩失踪呢
 eien：高智商完美犯罪
 diablo：非惦记着你那破铲子干嘛呢
 yangstar：.....还给男主立一个高智商的人设
  >>937167->yangstar：去搜了搜，60偏差值好像也不是很高(
 589854：完美犯罪全村人都知道了
 3741：高智商完美犯罪太搞笑了
 kirust：哈哈哈哈哈哈哈哈哈
 352424：这啥几把完美犯罪，男主自己也不正常了，这村就没一个正常人，果然物以类聚
 skybluedolphin：同化成功？！
 与球棒灵魂绑定（刚说完就丢了（虽然不丢才怪））
 还以为叔父会反诈一手警局其实不在消防局旁边
 所以为啥突然整个高智商人设
 553397：这犯罪过程看得我血压飙升
 leftaoyi：迫真高智商，不过可以看出，他智商确实不高，情商也是。
 455244：天 衣 无 缝。
 这杀人理由着实牵强，或者说给人感觉不够深刻。更重要的是都没看过她叔父虐待沙都子吧，就不怕杀错人？
 165796：只能说胆识过人
 508603：3.58杀掉叔父迷惑发言
 10.00迷之凸显男主高智商剧情（男主原来很聪明的只是因为某些事变成了【】）疯狂想吐槽，无语了。
 kyle11：槽点好多 就当用发病来解释了
 coyg：你是不是对完美犯罪有什么误解
 669239：？男主这篇这么轻易就杀了个人？
 而且常见的杀人藏尸怎么就完美犯罪了
 702969：阿哲，上面的对高中生的要求也太苛刻了点吧
 657668：*插入男主以前很聰明那一段不是為了體現男主聰明，應該是體現他也被虐待過(和沙都子一樣)，遇到了好朋友，想要守護這段時光，才下定決心s叔父的吧(非洗白)
  >>657668->657668：*之前挖的坑沒了不會是鷹野也s了誰然後拋屍吧
 432475：正常人的话，不应该是想办法成为沙都子的哥哥，然后带她走吗
 还有就是这犯罪应该立马就破案了吧，还不如想办法引诱他做出侮辱当地宗教的事，再伪装成鬼隐，而且感觉他们这很多神经病，再加上未成年，杀个人判个几年就出来了吧
 nothingbut：高智商完美犯罪
 377939：已经疯了吗？
 841314：在男主埋好尸体狂笑那里没绷住一起笑出来了。这集处理，，我在看搞笑片？男主母亲说要让事件看起来没发生过，男主一副“我悟了”的表情，还“这不是很简单吗”，结果就这？前面回忆里补充男主的脑子怎么怎么好的意义是什么？我到底在期待什么啊哈哈哈哈哈，，还有男主的杀人动机，真的用到脑子了吗。
 10:48，最下方“山中佐和子”233
 chianglcx：男主感觉人设一直在变啊
 729868：杀人本来就是一个肯定会有“起”的推理故事啊，感觉还不如把球棒留在现场，即使被找到也顺理成章地可以嫁祸给“离家出走”的悟史。
 424880：不如全推沼泽得了
  >>937167->424880：他去拿摩托车我以为他要用摩托车运人，结果直接把摩托扔了，又挖了一个坑
  >>573817 -> larchi：我也这样想的，我以为要用摩托车运到沼泽，然后人、摩托、铲子和球棒全甩进去，是我想多了
 828974：虽然短短几集里表现男主杀人动机明显不足，但是氛围渲染挺到位的，也许这就是悲剧吧。最后鹰野三四的出场也挺有意思的，期待后续。男主也会“转学/离家出走”，然后留下一个对于沙都子“说好了不会逃走，却离开了”的未遵守、对于男主却是“没有逃避、完成了某项大事业”的约定？（笑）
 yinleng：该说不说，这一轮回的男主确实帅。
 但是还是很铸币，都是队友在c。
 634110：男主这杀人动机也是逆天，人家虐待儿童管你什么事
 kflylzzq：他还想着完美犯罪www
 专武说是，这次用哥哥的球棒倒是应景
 悟史：我也干了（怎么回事啊你两脑回路还能一致的）
 不擅长理论的实战派……？
 别说，还点题了，寒蝉鸣泣之时
 但是你没了解到警察局在哪，这不能吧
 这也能做到？
 完美犯罪×  完美犯蠢√
 男主撒谎就没成功过w
 原来是同道中人
 ikuyo：小屁孩闹麻了，有时候真是被这种剧情整笑了。
 特别是挖坑，这是在路边挖的吗？还专门拿树枝盖着，生怕别人不好发现。
 837179：看到大家都在吐槽我就放心了
 671835：太傻了，配上字幕组给的昭和时代末期50以上偏差值可以上名大学，不禁怀疑日本名大学里面都是些什么人
 这集的一些信息整理：
 男主受虐待从而转学到乡下来（这是真转学）
 男主认为悟史是那个兴奋剂成瘾而杀了叔母的人
 男主把叔父给杀了，鹰野得知了，这周目鹰野还没被杀
 yimu：这没有比你更可疑的犯罪了，男主对自己的水平没点数吗。

第12集
 kukomylove：包子在诊疗所那段的配音太棒了
 wyxd：看到挖坑就想到挖掘机技术哪家强的我是不是没救了。。。
 301772：男主的智商很高？  为什么我完全没看出来
 283154：看到这里我真的忍不住爆粗 男主你大爷的闭嘴吧。。。之前还来一段什么高智商测定铺垫也是笑哭 这一篇的脚本完全就是在说不把男主变成个智障我这故事就讲不下去了的感觉
  >>mp4spig->283154：在这里这么说是合理的。
  但要提醒一句后来者：这是有原因的。
 kalahara：圭一君，说好的偏差值61呢
 259355：看来应该是智商61才对吧
 392128：我真的不知道为什么我还在坚持看这剧，总感觉就是一个刺激点的gal改
 mp4spig：看得可悲可叹又可笑。 
 
 大石看着就想笑。 
 
 伊藤美纪太太真是太魅惑了。
 357131：说好的男主智商高呢
 498970：整个第三章跟前面的比起来感觉好微妙啊
 teacup：这几集男主的眼睛看着好扭曲
 craitch：跳着看。弱智嘛……不清楚谁拍版，编剧你退业吧。
 500757：男主智商掉线才能推动剧情吗，说好的铺垫男主头脑很好呢？
 529068：这就是偏差值61的天才？？？感觉这个平行世界的男主完完全全就是个菜鸡加弱智
 eonis：太菜了
 488886：想到的猜测是男主确实没有杀人，和朋友们去了庙会，杀人的记忆全是因为发疯想出来的...但也不能解释为什么球棒没了以及会有被挖掘的痕迹
 进一步的猜想是，世界线变动？
 eien：K1你宁愿来挖坑也不愿意去沙都子家里看一眼？
 这一村子才是真的完美犯罪
 这篇的大石还是太屑了
 555152：从上集就很明显地暗示是男主的妄想
 fy939：这男主是亲妈死了脑子被狗踢了？
 592541：也就是说这一晚是男主的妄想可能性居多
 3741：太搞笑了吧
 577860：男主魔怔了吧，这次轮回直接从正常人水准变成了傻x
 352424：什么意思这集？？傻逼吧，上一集还说他智力高，这集看得连我都忍不住快进跳着看了，已经不是喜好问题了，这集带给人观感就很差。
 skybluedolphin：草 集体给你造不在场证明愣是反应不过来是吧
 那有没有一种可能 真的有两个k1(好家伙 本人也这么想
 完美犯罪（指自爆
 ……啊？？？？如果男主在妄想真去了马自力那坑和球棒是怎么回事？坑也只有男主会去挖啊？又是尸体在讲话？
 还是说其实是沙都子出了幻觉 另一个人帮k1擦屁股？
 505417：男主的智商疑似哈哈了
 455244：啧，圭一的形象已经崩得渣都不剩了，后面能不能救回来。
 大石好屑。
 545089：这个系列到现在最离谱的地方就是——所有人都对男主的行动了如指掌，不知道是不是伏笔
  >>844906->545089：对男主行动了如指掌纯属男主自己作的
 669239：男主智力突然下降
 657668：*為什麼埋的屍體不見了(疑)
 ywpc05：感觉像是轿车载男主的人发动的能力
 432475：这是完美犯罪还是完美做梦
 chianglcx：果然是男主的幻觉了？我就说怎么男主人设老是在变，现在没变了，就是确实爱幻想
 636587：厌蠢症犯了
 828974：猜想：
 
 尸体被人转移了。极有可能是鹰野三四或者她身边的人做的。
 鹰野三四是自杀。
 村民惊人的团结庇护杀人犯已成默契传统。
 
 **男主全村都差点保不住你一个，我看你自爆真**是绷不住。为了保你沙都子都痛苦成那样了你还在跨服聊天我真**服了。
 男主既然这么傻还这么有行动力却心理承受能力这么差还能稳住心态照常去上学也属实是厉害，这逻辑没毛病哈（
 既然槽点都这么明显了，这番还能保持8.0的高分，希望后面能有大的亮点吧。
 一如既往地，气氛渲染得不错。
 
 感觉真相快要揭开了。
 希望后期能看到男主明显的成长。
 yinleng：经典想不通然后找人自爆。
 记者先生糟糕的台词。
 634110：是我不懂了
 807265：男主就像脑子没了一样，完全不会思考了
 kflylzzq：大家就当无事发生~
 男主怎么就这么爱问问题呢
 毫不怀疑装不了
 乐，懂得都懂，都在帮演戏呢
 男主怎么还搁那像自首一样问问题啊？
 啊？等等，杀错人了？？？？？？
 看来男主不是长沙人……
 “高智商”
 男主你什么脑子啊，干脆自首去吧wwwwwwwwwwwww
 当深井冰了笑死
 …………难道是男主妄想杀了人？越来越看不懂了
 ikuyo：伪人男主
 732946：看不懂了，什么情况啊到底
 yukikazi：偏 差 值 6 1
 671835：看不懂了，每到第四篇就看不懂了
 aertly：看起来像是男主杀掉并掩埋了其实是空气的幻想中的叔父？
 yimu：又是妄想吗，男主这精神状况堪忧啊。这种时候居然是先看棒球棒吗，直接看人是不是活着不就完了。

第13集
 kurichan：太口怕了>＿ < 不敢看下去了啊魂淡 欲罢不能啊魂淡
 wyxd：这条线结局还可以接受啊。。。全灭结局挺不错的。。。比前几个不悲剧啊。。。
 snowflakes：男主终于有一回没死了，然后其他人都死了
 304246：这里根本没有给线索到底前面几次杀人都是谁做的...
 信息不足，没法解
 283154：这一篇叫做疯狗发作之时比较合适
  >>432475->283154：恰如其分
 mp4spig：这里K1的确看着像个傻逼，也的确是。
 
 不过接着看就对了。 
 
 可悲可叹。 
 
 梨花真可怜。 
 
 神力沙都子。
 246935：完全懵逼
 poiuyyte：沙都子怎么推下k1的.......桥不是有线来保护行人吗？
 357131：男主强加自己的想法给别人，年轻
 443787：所以圭一怎么幸存的？
  >>844906->443787：游戏雏见泽大灾害后面还有一大段，动画没做
 337323：大姐，你能徒手掐死他还差不多吧
 502945：沙都子练过气功吗，或者说k1不是人所以比较轻？完全搞不明白了
 529068：男主智商如此之低是怎么活过来的？不懂(＠_＠;)
  >>mscmonster->529068：观感太差了真的 这种设定是怎么敢放在悬疑片场的 纯纯恶心人
 302247：完全懵了 男主在秀智商下限吗
 488886：男主拿斧头砍沙都子家那一段笑死我了，我替沙都子对男主表示艹尼玛
 梨花酱咋又死了，没人性啊...
 最后竟然是全灭结局，掉落水中的男主怎么会瓦斯中毒？别告诉我这一篇章全是男主的梦啊
 diablo：整了三集白纯里绪附身，让我觉得这篇的大石警官太给力了。
 555152：感觉也像是男主在做梦
 yangstar：这一篇的男主最屑
 3741：草真完美犯罪啊？？？
 tokiko：这篇什么jb，真是傻逼到家了
 517847：我居然还在坚持看，我觉得我也傻了
 352424：什么弱智，沙都子到底怎么把圭一推下桥的？你tm的会气功？
 skybluedolphin：这影子画的不如不画……
 梨花为什么死了？？
 为什么又拉了1k人陪葬？k1居然没死？这篇就这么完了？
 我悟了 原来当天叔父给k1创死了
 558670：这集真的笑死我了，什么中二搞笑大作
 leftaoyi：看来圭一智商实在堪忧，以及他到底怎么被推下桥的？13话看下来讲了但又什么都没讲，期待后面能把坑都填上
 455244：这这这……我到底看了个什么！
 165796：不懂了
 spicy：不要一直虐梨花啊魂淡
 620046：新闻说6月22号深夜，因为瓦斯，k1陷入昏迷……
 也就是说大部分都是k1在昏迷中的“梦”？
 但是啊，便当上的时间是20号，而且是昨天，也就是说这一集是21号的事……
 说不通啊……当然解释成梦中看到的便当上的日期也是不对的……也不是不行。
 仔细听了一下，新闻报的日期其实听不太清。
 会不会是21号夜晚到22号凌晨期间，因为瓦斯死光光。
 正巧k1掉水里了反而没死……
 但要是这样的话，前面奇奇怪怪的事就全部都是实际发生的了……
  >>620046->620046：比较好的情况是：
  k1想的是：“在众人的视角中，大叔晚上不知为啥出门，然后再也没回来，没人报案，也就完美犯罪了。”
  然后杀人实际发生了，但是被护士姐姐发现了。（同时当晚护士姐姐杀了富竹？）
  但当晚，大家都死光光了。（因为瓦斯）
  就……完美犯罪了？因为没有人会去报案了，“推理故事”的“起”没了。
  讽刺？
 478170：死完算了，看的有点气
 669239：这集好搞笑？
 356308：？？？？
 657668：*監督真的是因為詛咒而死嗎(疑)
 *男主發病
 *梨花死亡(chang子不見了，男主在神社發現)(疑)
 *這橋的网包成這樣，怎麼可能推一下就摔下去(疑)力氣(疑)
 *男主有前幾輪迴的記憶
 698792：...
 432475：有没有hd啊
 nothingbut：死光光逆天，男主咋活下来的，不会真有俩个圭一吧
 384100：k1不能先把你那逼斧子扔了先
 841314：要疯了
 chianglcx：男主显然是在幻想吧，我感觉这一章都是他想象的。从第一章还有些实感，到这一章已经感觉非常荒诞虚假了
 736107：这集好降智，头都大了，剧情好迷，圭一一觉醒来世界都变了，监督死，入江死，大石失踪，去沙都子家找铁平，发现沙都子在浴室身体虚弱，救出沙都子在神社前面一具死去的尸体上周围飞来乌鸦啄食腐烂的肉，没想到是梨花被害，死相凄惨腹部被开膛，骨头都露出来了，K1你说你没事随身拿把斧头干嘛，这让谁一看都会第一个怀疑你是犯人，我差点给忘了梨花是触发警报的开关，这警报启动的话，全村人都要跟着遭殃，梨花一挂的话秩序就要失去平衡，
 yinleng：？？医生怎么又死了。
 梨花也寄了，然后男主经典被误会。
 我草这下窦娥冤了。
 723895：woc鲨疯了
 634110：看不懂
 807265：好无语的一个篇章
 kflylzzq：男主你的完美犯罪呢
 ？这下真精神病了男主
 前半打断的深井冰桥段也不想说啥了，梨花是怎么死的？
 这下真成你杀的了，得偿所愿了吧
 你也干了是吧，想到上一章的后果也不是不能理解现在的情况了（难怪这章开头会是那种死法
 护网这么密是怎么把男主推下去的啊，制作组你再想想？
 ？？？？？这下一个目击者都没了，还真完美犯罪了，但是就tm离谱（怎么这么肉的啊男主
 ————————
 看到现在最震撼也最搞笑的一章
 darkprince：第三篇结束，前两章总结了阵亡名单，这篇真简单，就是除男主全死。
 这篇能提炼出的信息量相当有限，到目前为止还是无法判断故事里面角色除了关键词，关键动作触发精神病之外，到底会不会特异功能？比如易容，分身，咒杀之类的。
 只要有特异功能这个设定在，再叠加上什么男主妄想，北条悟史妄想，用梦，梦中梦，发癫之类的就全解释了，根本没有分析的必要。
 本篇的一个是重要意义是让观众完全无法代入男主了，全转变成上帝视角了，观看过程非常痛苦。前几篇至少有代入男主在美少女的簇拥陪伴死在针筒和钉子下，有些许牡丹花下死的幸福感，本篇就是作为上帝视角看一个随时发癫变蠢的男角和随时发癫的幼女前言不搭后语地交流
 901297：圭一命挺硬的，这都不死
 671835：出来个第五章就更看不懂了
 发生什么事了？
 类比《素晴日》应该是男主有些问题
  >>756436->671835：寒蝉前后章节的推进感还是相当强的，所以每一章的后面困惑都很正常。所以我会给的一个建议是，每一章结束时不妨梳理一下，这一章解答了上一章的哪些疑问，又提出了哪些新问题~（因为哪怕是出题篇也能肉眼可见在解答前面的问题，哪怕是某个出题篇对应的解题篇也在解答其他出题篇的问题）最后好好享受吧，我还是觉得龙骑士07很有东西的。
  >>671835 -> 潮留美海：寒蝉前后章节的推进感还是相当强的，所以每一章的后面困惑都很正常。所以我会给的一个建议是，每一章结束时不妨梳理一下，这一章解答了上一章的哪些疑问，又提出了哪些新问题~（因为哪怕是出题篇也能肉眼可见在解答...确实一直都在回答前面的问题，但一直也都在提出新的问题，形成一个连环。譬如本集提出了悟史和男主重叠的可能性、御社神作祟诅咒的方式，回答了鹰野小姐死亡的具体细节……不过总出来一些更加震撼的事物夺走了我的全部注意力，诅咒整个村子就能引发大灾难也太震撼了！
 956148：个人猜想：鹰野能如此淡定的和男主“交流”只能说身份不简单，这集拿人头最多的应该是她，致于为什么鹰野要拿这么多人头只能继续往后看了
 341121：这动画到底在演啥，看到13集我都没看懂，这村子到底咋了
 yimu：到底是梦还是现实？这下真的全部分不清了。
 satokazuma：完美犯罪？
 910238：这集怎么这么崩啊

第14集
 kukomylove：梨花真萌啊
 304246：本篇是“穷山恶水出刁民”系列吗...(跑
 306452：咪啪~
 259355：这神叨叨的剧情还要持续多久
 mp4spig：咪啪~
 
 梨花酱真可爱~
 woaibingguo：头铁啊
 maodlife：小野大辅
 488886：就这藏不住事的性格还当警察...感觉这小哥下一话必死啊
 3741：咪啪好可爱！
 快跑啊！！！
 352424：我说，都有这么关键的情报和物品了就不能联系一下上司加派人手再过去吗
 508603：很老成的梨花
 669239：小哥感觉不妙。。。
 432475：感觉是个普普通通的中央公安与地方乡绅的流血事件
 不过如果涉及邪教的话，事态严重程度应该会上升一个台阶吧
 841314：别看下集的单集评论，以免被剧透
  >>729868->841314：感谢忠告
  >>841314 -> rickandmorty：感谢忠告嗯嗯，想起来还有第24话的评论区也是别看，透到第二部了都。
  >>729868 -> thjj：嗯嗯，想起来还有第24话的评论区也是别看，透到第二部了都。okok 我现在虽然看的云里雾里的，但还是不想被剧透
  >>732946->841314：更新，剧透评论已被删除，可以放心看
  >>841314 -> 回复 于芷yz：更新，剧透评论已被删除，可以放心看：好哦。不过后面24话的剧透目前还在，还需提醒大家一下
 chianglcx：终于离开男主的视角了
 828974：离开男主视角了，但这个新人警官看起来也不太机灵
 作为新人不老练也是没关系，不过睡懒觉什么的可不像警校出身
 希望别是谁上主视角谁智商就要固定到一个值（笑）
 最基础的，警察该有的身体能力别告诉我没有
 736107：本集换视角了终于不是苦逼男了，新登场角色赤坂卫， 政府部门对乡镇要进行的大坝改造计划村民们抱着全票反对的态度回绝，呼吁大家抗议此项政策，刑警出勤调查这起事件，雏见泽三大家族势力，在这御三家中园崎家最具话语权，用暴力手段跟上层抗衡是唯一能保护雏见泽这个美景优美的田野山村的方法，雏见泽人离开不了这个已经落地生根的土壤，担任雏见泽村子的村长职位的人名为 公由 喜一郎，梨花声优可御可幼，犬饲大臣的儿子片子开头就被绑匪绑架，
 yinleng：来新角色了。
 但这一篇就两集，不知道会演什么。
 雏见泽真是民风淳朴啊。
 abracadabra：18年前小野大辅说话就这味了啊，一听就听出来，
 这么多年都没变声优真的厉害。
 634110：删除了回复
 kflylzzq：前传的样子
 梨花：别在那里高谈阔论
 你转换地好快啊，是给降神了？
 好多前面出现过的角色，以及揭露了真是你们干的……
 darkprince：鬼可以附身任意角色？
 这样的人已经不是普通村民了，一定要出重拳！看我逐一发送坦克把御三家送上天。
 村民一直跟开了全图一样，主视角也都是瞒不住事的角色。
 671835：暂时换男主了，不过感觉他活不过下一集
 在之前的章节中，梨花总之很清楚的明白事情的走向，然后莫名其妙地死掉，这集展现了梨花可以被附体，然后能预知肯定的未来。
 警视厅这情报泄露的也太快了吧，雏见泽势力不可小觑
 绑架建设大臣孙子的很像是第一章村里的人，大石给了证据，引赤坂去高津乡
 yimu：你们这村啥都知道还抗议啥。新人就是头铁，拿那点工资犯得上这么卖命吗。

第15集
 ranlz：反而是这篇有点感觉…
  >>napolles->ranlz：借楼(对不起打扰层主了)
  
  
  
  楼下有重大剧透！！！
  楼下有重大剧透！！！
  楼下有重大剧透！！！
 googleplex：终于要开始揭晓答案了是吗
 blancrabbit：梨花：这一切都是预定调和
 jcy1113810704：我到底在看啥？
 488886：删除了回复
  >>ztr97yubujingre->488886：剧透死全家！
  >>488886 -> Spikeの左眼：2021年了没看过寒蝉也总该听过著名轮回者古手女士吧
  >>ztr97yubujingre -> 玖拾一人：十年前第一次看寒蝉，然而并没有看完，还一直是防剧透能手，你这属于知识的诅咒，就算有名如泰坦尼克杰克死了都有人不知道啊，而且bgm单集评论区拒绝剧透，如果实在想说也要加黑啊。。。
  >>488886 -> Spikeの左眼：我的
  >>spicy->488886：话说不带这样的吧，可以把评论删除吗
  就是因为你们这种人我现在看个单集评论都心惊胆战的。自从来自新世界被剧透后就没法看下去了。
  >>488886 -> 狼.辛：话说不带这样的吧，可以把评论删除吗
  >>spicy -> 玖拾一人：似乎在动画单集评论里被人回复后就没法修改和删除自己的评论了还有这种规则吗，我以为只是没法修改评论的。错怪你了，不好意思
  >>abracadabra -> 久世一人：似乎在动画单集评论里被人回复后就没法修改和删除自己的评论了可以删不能改，贴贴旁边三个点就可以删。
 555152：终于是揭露了一些真相？但以这番的尿性感觉不会这么简单
 spicy：不看单集评论了，真的是。在b站因为被弹幕剧透了好几回加上一些乱七八糟的弹幕ky，后来就没在b站开过弹幕了，甚至就干脆下载下来看了。好不容易想在bgm看看大家的观感，结果又来，这已经是第二次了！可恶啊！
 kloong：这都能被剧透，服了wc
 687892：这篇感觉还没开始就结束了
 377939：这能能叫暇つぶし吗
 chianglcx：这两集的插叙是真的很不错//前面两层是卡了
 828974：设定有点大了，感觉已经超出了我之前的想象了
 鬼渊村到底是怎么运作的，就像圭一和母亲的对话一样，故事是怎么开始、发展和结局的，我很好奇。
 736107：梨花真实身份是时空轮回者毫无悬念的答案，在零散的碎片之中百转千回的梨花，雏见泽人为了跟政府的政客作对，不惜想出绑票威胁，绑架小孩跟土匪的行为有什么差别，赤坂警官因职务工作而错过了陪着妻子的时间，这时妻子还肚子里怀着胎儿，实在叫人放心不下，但赤坂却没有推辞掉差事查案而错失了拯救妻子的最佳机会，梨花叫他还是早点回东京就是这个原因吧，要是当时没有来雏见泽的话赤坂一定能安安稳稳的度过他的人生，暇溃篇第二集也是揭秘皆杀篇的谜团的一话，皆杀篇的梨花生前还能再采取补救的措施的，可赤坂又没有救到别人，梨花什么都知道，但她什么也做不了，只能看着死亡向自己身边的朋友们逼近。
 yinleng：哎虽然一直以来恐怖氛围做得都挺好的，但是这个战斗是真没绷住，警视厅怎么出来的人这么废物，连正常人都放不倒，而且自己不随身带手枪？
 原来是上一篇的DLC。
 预定调和，哎轮回系。
 634110：竟然是上一篇的后续
 kflylzzq：大石你支棱一下啊
 为啥掐电话线……？
 正常的绵流祭就该死人是吧
 梨花：一群刁民
 嗯……梨花怎么做到预言这么多的？
 后面这十集还不是解题篇啊？
 880493：梨花是全知的……并且不是对三个篇章中的特定一个全知，而是对k1出现之前的所有事件以及最后自己必然的死亡全知。所以k1是最大的不确定因素？k1是最后破局的关键？
 844906：打戏被删减得好幽默
  >>844906->844906：删除了回复
 671835：都看到这里了，我来推断一下之前的章节
 第一章鬼隐篇：既然监督并不是施暴一伙的，那最后礼奈和魅音叫监督来就是有疑点的，结合第三章崇杀篇中男主的精神病癔症，可以推断第一章是一种视角欺骗，以封闭的男主精神病视角所看到的不正常，这也能解释为什么第二章礼奈看起来如此正常。另外，礼奈只会在提到悟史和御社神作祟时发病，也可能只是此时男主在发病。
 第二章绵流篇：谜题依然很多，但与其他章节最不同的一点在于着重于双子。并且章节前期故意设计情节展现双子间是可以假扮对方的，再结合绵流祭后魅音或诗音打电话给男主的不自然，那么很有可能是此时双子假扮了对方行事
 第三章崇杀篇：线索太少，男主问题很多，不太能知道哪些是真是假
  >>756436->671835：GOOD！（绘梨花音）
  接下来就进入解题篇了~
  >>671835 -> 潮留美海：GOOD！（绘梨花音）
  >>756436 -> 回复 簌簌辞柯：潮留美海：接下来就进入解题篇了~哇哦，美海酱你又来啦！居然都要进入解题篇了，我倒是要看看怎么个解题～... 说: 哇哦，美海酱你又来啦！居然都要进入解题篇了，我倒是要看看怎么个解题～寒蝉动画确实是我很喜欢的作品，之后可能会经常来看看情况（尤其是每个篇章末尾我都会来看看）☺️☺️☺️
 yimu：疑问太多了。梨花的变声好好听。

第16集
 fantasy：有点像叶留佳和佳奈多啊？
 h751984871：一刷因为目明篇把前面的疑惑解了不少，而且又是最长的一篇，所以挺喜欢。不太理解原作党抱怨删减，说把诗音刻画成疯子。
 二刷再看目明篇，感觉剧情确实是太赶了……悬疑上还算完整，问题在人物塑造、感情描写上太赶。诗音对悟史的情感发展确实太快，对沙都子的恨更快。（仅仅是15min那里听礼奈说的话就抱怨“又是沙都子……”。）
 woaibingguo：少女这就是你的不对了吧，干啥呢，还败你姐姐风评，疯狗也该咬对人啊，被打的人喊痛吵到你了，你该去骂打人的啊
 dcjiang：C2 担当 山口光
 500757：这个村子的人都神经病吧
 529068：啊这，合计你姐姐借你她的身份你就用来做这个？？？你应该教训他的叔父叔母啊，没准还能刷一波好感度什么的
 488886：诗音...性格也太扭曲了，沙都子做错了什么啊
 554646：这是魔怔了吧？摸个头都能沦陷还自作多情之后无理取闹？
 klove：觉得诗音比魅音好看啊
 a3284729638：确实好赶，对诗音喜欢不上来
 352424：啊对对对，没想到诗音也是魔怔人，你要横咋不冲叔父叔母去摸个头就好似那个什么误终身一样。我觉得悟史真没骂错，你们园崎一大家子确实有病，动辄打人杀人
 455244：确实太赶了，显得诗音像疯子，沙都子特无辜。
 165796：？合着没一个正常人
 gloria：这样的初恋真的要不得啊
 708416：惊现春原凉平（bushi
 coyg：这恋爱脑就离谱
 545089：理论上诗音的想法应该和她自己的身世有关系，虽然我联系不上就是了。(不过看到诗音这么反感沙都子，我倒是联想起了棉流篇的某处)还有为什么只希望叔母被作祟，叔父呢？动画没交代就属于bug了吧
 669239：诗音莫名其妙地打人
 657668：*開幕雷擊，詩音拖著魅音做什麼(疑)
 *詩音相遇与活著的悟史相遇，被錯認為魅音，圭一洗衣服的時候説轉校詩音發病應該能解釋了
 *禮奈又發病
 *詩音發病，大力神
 432475：这镇上没几个精神正常的
 602555：鬼鬼
 841314：五味杂陈。。评论说这里太赶了，是因为原作对沙都子描写的更讨人厌吗？没玩过原作不知道，但是单论这集动画确实很降诗音的好感度。不过这集制作水平好了不少，没怎么画崩了。
  >>844906->841314：这里还好就是少点铺垫，前面几集是真的赶
 py：诗音像患有超雄综合征的人
 chianglcx：咋回事，本来一开始觉得俩姐妹都挺不错，咋突然疯了，感觉动画里的人都好容易疯
 828974：20:05 奖池正在叠加
 736107：突发恶疾 ，症状恶化，病情加重，魅音跟从学院回来的诗音交换身份过不同体验，诗音喜欢上了北条家的悟史，可喜欢归喜欢，别拿喜欢一个人作当欺负人打人的借口，沙都子在这一集哭闹又没做错啥，诗音这就是你不对了。
 yinleng：初恋，其实是一血吧（
 什么LB。
 54来了，我超好帅。
 诗音什么脑回路，啊啊啊啊你们雏见泽犯病的人就是多。
 650688：不爽就干, 疯了
 634110：不理解诗音啊
 807265：诗音好魔怔
 kflylzzq：开幕雷击
 鬼婆说是
 这个设定还挺常见w
 这是在解释之前啊打工的事了啊
 除了男主以外你们也在调查w
 现在的关系和后面完全对不上欸
 ？你这袋子质量好差啊
 标题的初恋指的是这个啊……没想到悟史是这么个声线
 ？这也能嫉妒？？？小姐你思路是否？？？
 礼奈一扯到神就不正常了
 单手抓头牛啊诗音？？？你怎么不去找自己爹打一顿呢？？？？？？？？
 ————————
 诗音原来这时候就这么有病了
 ikuyo：这才刚开头就发病成这样啊
 671835：一整集公开场合都是诗音扮演的魅音
 诗音居然这么狠，绵流篇杀人的就是她
 好多线索，诗音不可救药地爱上了悟史，但又无力面对这样的现实，开始无能狂怒
 悟史打工想要离开这个地方，最后离家出走了
 礼奈有精神病史，悟史压力越来越大逐渐发展为精神癔症
 魅音倒是一直都是好人，难道之前有些凶相的其实都是诗音？
 591508：有点缺乏情绪铺垫了，搞得有点像神经病了。这里面怎么个个都是天生神力
 573817：神人诗音
 yimu：这嫉妒心诶，难怪之前下手那么狠。

第17集
 kurichan：看得好痛
 trustme233：艹 疼死我了
 kukomylove：诗音的身材真好（重点好像不对
 kaworuen：好疼
 kalahara：能不能撇脚趾甲
 ranlz：你咋这么伟大…
 249188：这种地方还是让水淹了吧
 woaibingguo：真的刚啊诗音
 346405：这是什么破地方和烂人？？？
 499516：看着太疼了
 500757：都现代社会了你们日本农村地方不大，倒是挺会玩，这都什么破事啊
 paradichloroben：下到一半没下完简直了
 我打字的手都要没力气了
 529068：看拔指甲那段可真是让我感觉很疼
 515199：旧社会毒瘤真是害人
 488886：疯子，尼玛一家全是疯子，和这群疯子比起来诗音还算正常的。真实穷山恶水出刁民啊
 悟史的状态应该和男主很像，还不能确定他到底杀没杀叔母。
 至今为止已经多次提到了御式神作祟这一说法，但动画越是这样反复强调最后的真相反而越有可能会是其他
 diablo：看得我直接开大两档风扇，都放ed了还是心惊肉跳的。
 setsuna_：好傻逼的剧情。。
 352424：悟史杀人案和圭一很相似，别最后告诉我是精神幻想什么的，说起来圭一杀人（不知道真假）后村里的人都说叔父没死（动画没给叔父画面不能排除村子的人撒谎），这个倒是真死了。目前没有一个角色堪当破局重任的...也许那个小警察可以，说到警察，大石似乎知道极多事的内幕，光看表面他似乎一直做了很多，实际上一个实事都没做过...
 165796：剥指甲看得我要有心理阴影了 喘气…
 bilayer：鉴定为氡铧史上十大最痛ep（
 md好瘆人
 620046：火山之所以瓦斯爆发，可能是因为连火山都看不惯这群村民了
 火山：累了，都死吧。
 gloria：话说satoshi这个见人就摸头的习惯，那是中央空调啊
 687892：想砸烂园崎家老逼登的狗头
 545089：大石这个人是真吊啊，警察问话先叫人给你围住是吧。不过这种犯个事又怂又慌的角色也是……
 669239：好疼啊
 657668：*s人f不一樣是什麼回事(疑)
 *悟史怎麼了(疑)
 724858：看着太痛了，人都吓傻了
 ebisuxx：怎么没有吐槽6min左右时巨明显的上色错误
 ywpc05：我看着剥指甲竟然boki了，我应该是没救了
  >>432475->ywpc05：666，尊重
  >>828974->ywpc05：666，尊重
  >>807265->ywpc05：666，尊重
 puson_pp：疼
  >>919324->puson_pp：在这看到好友了
 377939：初恋真的美好阿
 841314：哇，看得好窒息啊，怎么都没想到是这样的，这才本篇章第二集。。。话说魅音也跟北条家的沙都子走得很近，没问题吗？
 py：我刚刚在剪指甲对不起
 chianglcx：没开声音看的这段，果然还是太难接受了....
 breadkiller：大石知道受刑，又多一個伏筆/疑點。
 828974：结尾这个双关…把诗音的心境表现得淋漓尽致
 yinleng：雏见泽啊雏见泽，民俗糟粕。拔指甲看得我手指甲都疼了。
 大石有一张贼崩，他妈的像比目鱼一样，好笑嘻了。
 634110：和圭一相似的事件，悟史是跟诗音说的，圭一是跟魅音说的，为什么魅音当时会说听过一样的话呢
 807265：54和k1的手法好一样啊
 kflylzzq：？你道什么歉，真是亚撒西捏
 悟史感觉能完美犯罪，至少比男主像w
 草，你甚至没埋人啊，和男主相比真不好说www
 天才！双胞胎真好用
 但也果不其然，本家不会原谅双子暴露这件事的……唉
 呀卡吗洗！封建害人啊
 在自家地盘说这种话，唉小姐……虽然按理来说诗音骂这些人骂得对，但操作很……
 这下能理解为啥诗音后面对魅音这么狠了
 这下不得不支持诗音和本家爆了
 ————————
 哎哟，拔指甲还是太哈人了
 901297：这看着就痛
 ikuyo：都在说指甲吗，这集梨花头发颜色完全就不对吧。
 好像是比较暗的地方就这样
 napolles：即便剧情千疮百孔，猎奇也要异彩纷呈。
 d10bien3：你们村这个情况我建议还是交给沼气爆发来解决罢
 671835：本集疑点
 1.悟史作案前是对诗音说的，圭一是跟魅音（存疑）说的，但圭一篇中的魅音知道这和悟史作案前相同，另外悟史的棒球棒是怎么回到学校的
 2.大石知道园崎家的私刑惩罚
 3.杀死叔母的凶手最后查出来，并不是悟史，也许是之前提过的那个兴奋剂滥用者
 4.悟史预订好了的最大的那个娃娃被谁买走了
 5.在诗音出来的前一天悟史离家出走不在了，之前悟史已经说过不想离开了
 
 顺便吐槽：这私刑看起来好痛！全家人都一起旁观，不过很符合我对这种穷山恶水地主的想象，结合日本这种地方门阀并没有清除过太多的情况，80年代的背景，或许比较常见
 shizuna：傻孩子啊，你干嘛要回老家趟这浑水呢。本家不待见你，你远走高飞不是正好。
 956860：这么多集第一次正面描写受刑，虽然最后没死，但是我看着出了比之前总共还要多的汗
 1102097：想起来了，三年前我看到这了，看来我的接受能力还是不咋地啊。。看着都疼
 yimu：这诗音在那里狂什么，给我看笑了。
 631419：和悟史比起来，圭一确实高智商，而且心也大，不管发生啥事，杀人埋了之后照样睡到中午

第18集
 ranlz：你也是摸头怪
 woaibingguo：作死是主人公必备技能
 lobeliachinensi：原来第5集的“嫉妒”是这个意思
 498970：罪孽深重的圭一
 529068：即将又是一场一个男人所引发的血案
 488886：我现在严重怀疑这个村子自带领域，会 导致里面的人随机发病b38
 klove：这结尾的氛围做的真好啊
 555152：最后面一段确实有点吓人啊
 a3284729638：线连起来了就离谱
 kirust：制作明明很烂，但演出却很优秀
 352424：这集不错。这集看到一半我就猜测是不是悟史是凶手，不一定是全部的案子的凶手，至少参与了部分从他失踪开始后的一部分事件，动机上他恨这个村子，在圭一杀人案时，大家说圭一一直在绵流祭，说不定就是悟史冒充的？另一个可能是礼奈（直觉）
 另外一点，这一集基本上是顺着魅音线的剧情走的，那小警察那条沙都子线就和这个平行了啊
 gloria：诗音是极度缺爱，可怜的孩子。
 545089：“我心中的鬼诞生了”可还行，不要告诉我是有了负面情绪人就会失控
 669239：连起来了
 657668：連起來了
 *解釋了第九集開頭(解)，綿流
 *解釋了圭一mai叔父(xi升者)，不見(解)
 *歷史總是驚人的相似
 *雕像的守不見了，細節
  >>956860->657668：雕像一直都是闯殿没有手
 jh1：痛太痛了
 432475：让我想起了奥术神座中的魔鬼投影
 chianglcx：渐入佳境
 breadkiller：詩音：
 喜歡仇家->頂嘴->受刑了斷->被要求忘記悟史
 魅音：
 頂嘴->受刑了斷->婆婆不管詩音和悟史了
 婆婆的了斷是什麼邏輯？一般思路：受刑是懲罰，之後「了斷」是逐出家門。現在指甲好像變成了貨幣，湊夠六顆指甲就准許談戀愛？另外爲什麼魅音也是三個指甲？
 
 本集疑點：腳步聲、礼奈的話，還有眼睛失去高光是不是什麼暗示......
 828974：渐入佳境
 634110：诗音视角的绵流篇
 807265：魅音是个好姐姐
 kflylzzq：是你，每次必死的姐们
 现在和姐姐还关系好吗w
 魅音还是看重诗音的啊，甘愿一起受罚，还以为姐妹两这里就要闹掰了呢
 代餐可还行，但男主的实力比悟史强……
 摸头杀在这部可没有什么正面效果www
 扭扭扭，牛牛牛
 “一定会放过我们”你好乐观啊姐姐
 魅音一进入本家模式就像换了个人一样……
 杀疯了诗音，狠狠地把封建势力抓起来
 darkprince：诗音可以觉醒鬼血脉，还可以自己压制鬼血脉。北条悟史是会隐身技能吗，这么响的脚步声只有诗音听到其他人都听不到。礼奈也有鬼血脉？鬼血脉固有技能感应隐身？古手梨花技能是全知，现在还没亮技能的妹子只有北条沙都子了
  >>darkprince->darkprince：想起来北条沙都子前几集也亮过，气功或者降龙十八掌，不知道是对前原圭一单体释放还是随机角色都可以。
 671835：本集线索
 1.鹰野小姐在调查雏见泽古代历史（黑暗历史），绵流（肠流）的语源就出于山上半人半鬼的食人鬼使用祭品的人时需要将内脏抛出丢进河流顺水飘走。
 梨花的死就是内脏被抛出，这可能有一定的关系。
 2.圭一和悟史行为相似但确实是两个人，魅音爱慕着圭一，诗音爱慕着悟史。
 3.进祭具殿的事被园崎家知晓了，同时鬼婆婆说警察已经在调查了（果然园崎家和警察有联系？）惹怒了御社神大人，必须要给这些年轻人一些惩罚，所以鹰野和富竹每次必死。
 4.诗音的心理压力一直增加，在祭具殿时听到了其他人所听不到的声音，到最后偶然听见魅音和鬼婆婆说话后，也出现了和礼奈类似的御社神跟踪的现象
 yimu：怎么还有牛啊我真是服了。

第19集
 ranlz：颜艺やりすぎ…
 woaibingguo：一个电击棒撂倒所有人，诗音还是强啊
 346405：和绵流篇接上了？
 deskon1996：电击器可真好用哪里有卖，我也买一个
  >>844906->deskon1996：葛西特制的，买不到……
 maodlife：接电话伏笔回收
 P.S. 开头魅音前一秒放狠话后一秒被电晕莫名戳中笑点...
 nksnc：魅音啊，真是好女人啊
 459574：原来互换了
 456766：虐鬼婆看得我爽爆，给诗音打call
 488886：原来从棉流祭第二天起魅音就一直被替换成诗音了
 klove：剧情串起来了，秒啊
 diablo：姐妹俩乳量一致的原因找到了（不是
 536633：wc这颜艺  诗音算是彻底魔怔了
 a3284729638：诗音这颜艺xswl
 352424：真的是御三家鬼隐了悟史吗？（悟史到底有没有被鬼隐还不能确定）果然和我之前猜的一样，表面上犯案的除了以御三家为代表的村子以外，肯定还要新拉出一股“势力”，之前猜是悟史，没想到是诗音，这样一想，诗音在其他线的立场也很值得重新思考了。
 诗音心里吐槽圭一演技定力差真的笑死，官方吐槽
 455244：诗音为了悟史啥都能干哦，太疯了。
 祭具殿能整出啥名堂？
 165796：诗音真的好疯批啊
 串起来了 没想到是诗音假扮魅音 还以为是魅音假扮诗音呢
 gloria：寒蝉真是夏日解暑神器
 545089：对吐槽之吐槽，不是上一话就串上了吗……
 669239：村长爷爷一句话把自己坑死
 诗音一个电击棒击败所有人
 657668：*根本沒有軌，衹是自導自演
 432475：果然诗音替换了
 电击枪确实好用
 377939：不要伤害一名青春期少女，不让ta真的什么都干的出来
 chianglcx：原来如此，解了
 828974：诗音的心理素质是真的好，我光是看着就汗流浃背了//诗音也许比魅音更适合当家主
 736107：明目篇 其之四 第四篇 复仇 「仕返し」しかえし ，復仇。
   圭一在 棉流篇 第二節選的故事中 的所見所聞都不是假的，只是自己思考錯亂了，妹妹是假扮了姐姐， 姐姐被關進了小黑屋牢房，跟連同老太婆丟進去了，詩音反敗為勝頭腦機靈的拿偷藏的電擊器具電昏目標，先下手為強，後下手遭殃。
 富竹和鷹野遇害不是園崎家所為，而是另有隱情，是御社神乾的，只是這事促進了魅音發狂造反，这下子胆大包天了，这下不输姐姐了，不落后了吧，婆婆罪不至死，复仇果然是指欠债还钱阿，借机报私仇， 好好的一个人就这么坏掉了，以上的行为才有了撒了谎话扰乱了圭一正确的判断的一幕，老的应该早一点下台让年轻的上任就不会找那么多不痛快了，诗音也真是为了一个男人跟全家撕破脸。
 634110：剧情接起来了，爽
 807265：魅音可怜
 kflylzzq：魅音感觉也在状况外啊……？
 草，这也能对上，确实是四个人……
 哇哦，鞭尸
 人都死了但也是人质
 虽然事情应该还有所出入，但人已经听不下去了，已经完全癫狂了（好多颜艺
 这是要杀个痛快？
 明明这么癫但演的还挺像……
 这么能演啊诗音？？？
 贼喊捉贼啊你！
 雷区蹦迪啊老头
 义郎是谁来着
 专武杀疯了草www
 都快忘了这时候k1也在发癫了，但按这个视角只能说确实为啥遭这无妄之灾www
 ——————————
 诗音太有才了，活用双胞胎身份可还行
 503360：爽
 880493：电击枪还是太超模了
 671835：有这电击枪真的天下无敌了，能直接一统雏见泽
  >>756436->671835：拿到专武了，雏见泽三大神器之一（笑）
  >>671835 -> 潮留美海：这样的神器居然有三个，三者得其一即可全灭御三家，得其三那不得改日本年号了，雏见泽可太不一般了
 yimu：这颜艺真的看笑我了。
 910238：这集颜艺好劲，话说难道说谎有什么主旨上的特殊意义吗

第20集
 kukomylove：啊啊啊梨花就这么跪了啊
 礼奈果然名侦探
 wyxd：梨花打酱油。。。
 kalahara：オヤシロ様重要的地方被人看到了
 az1399727695：诗音疯起来真有意思=w=
 246935：草前边有几篇串起来了
 499516：不过梨花身份是个谜
 52462：…提前退场明智..
 488886：这女人已经完全疯了，彻底的那种
 话说梨花手上的不会是治疗的药吧？那么第一次轮回里礼奈要给男主打的也是药？
 eien：话说为啥要搞这么强大的自杀方法
 klove：杀疯了。。。这些女人的身份貌似只剩礼奈最神秘了
 555152：这药到底是啥啊
  >>ssy121->555152：雏见泽症候群病的抑制剂，沙都子每天打的那个，可以让lv5患者变成lv3
 283474：这集太牛逼，龙骑士07太棒，目明篇真的是寒蝉系列的巅峰
 352424：这诗音是在无端找人发泄无理取闹吧...针对梨花是真的脑子不正常了，对于沙都子依然抱有恶意只能说是病娇到傻逼
 skybluedolphin：之前的闪回……所以其实是绵流回的下章吗
 455244：不是吧，祭具殿就这？
 目明篇算是把寒蝉的观感提起来了。
 545089：真别说，想想诗音干的事情，还真希望她跳了算了
 669239：梨花又死了
 657668：*解釋之前梨花開頭(解)之前桌子上的一對東西就讓人感覺有點像是製葯
 *這葯是什麼(疑)
 chianglcx：卧槽你的，彻底疯狂！！！
 828974：所以到底是什么药也没解释，本来还以为会看到古手梨花抓破自己喉咙的样子呢
 另外，诗音战斗意识挺不错的嘛，不仅隐藏了自己行踪还具有格挡梨花武器的作用，相比之下梨花操作就略显生涩
 还有，梨花应该是意识到了诗音假扮魅音（又或者认为眼前这个园崎不管什么音出现了必须处理的异变），才决定先发制人的，作为古手家家主脑子还是挺好使的，行动力也足够。
 另外，梨花表示是作为巫女听到了神明指示，也是本集剧情很有意思的一个点，结合梨花准确预知每年死亡者身份一事，难道那个什么什么神难道真的存在吗？
 mjft：抓喉咙是药。
 脚步声是幻觉，由于试音能把影子看成悟的精神状态，和礼奈话语的联想
 
 超自然要素只剩活死人的女记者
 650688：卧槽 爽
 634110：伏笔回收
 807265：诗音是真的神经
 kflylzzq：对诗音来说，她现在只想听自己想听的答案……
 癫完了小姐
 还在无所大，完全颠了
 逼别人杀自己是吧，你有点太唯物主义了（打小孩更是……
 虽然你是试图解决问题，但也太菜了吧梨花
 好想找个人给诗音扇几巴掌，主要就她一个人在那癫真不爽啊
 给你颁奥斯卡小金人！k1拿什么和你们斗啊
 darkprince：古手梨花的被动是不是自己死全村跟着一块死，既然能预知未来干脆直接发亡语了。这么一看古手梨花每条线死法都挺惨的，战斗能力实在太差了。
 671835：梨花的专武是辣椒粉喷雾？或是带有刺激性的喷雾
 这专武攻击力太低了吧，人家诗音的专武可是直接无视目标一击昏迷，梨花专武甚至还要杀伤自己
 梨花这死法真的太惨了，被打了针剂后直接切换二形态，果断地用最惨烈的方法赴死，bgm配合的氛围感渲染得真好
 下集沙都子又要死了，目明篇可以改名为诗音屠杀记
 geffory：诗音这颜艺和变脸看得我全程在笑都没停过
 yimu：药不致死，梨花是好人吗，前面都知道那么多但这里却明显是翻车了，也就是说这不是既定事项，那区别是什么？

第21集
 chicken：五月姐好强
 204003：还以为是自杀，结果是失足，
 这剧情太给力，我也是彻彻底底的醉了
 275565：对不起诗音坠楼的时候窝忍不住笑了...谁让乃好好的非要不走寻常路来着...
 265851：这章好蛋疼，诗音你果然是玩游戏王的
 h751984871：这集我是熬夜看的。
 259355：草，能不能不要幻觉和现实用同样的手法叙述啊，故意迷惑人有意思么？
  >>mp4spig->259355：那你说怎么办呢。
 ranlz：不得不说相当精彩…沉浸在叙诡带来的悚然与心悸里了，单纯是原作脚本和配音带来的魅力就征服我了…只可惜制作上完全还能做得更好…
 az1399727695：被诗音各种演艺逗乐hh
 woaibingguo：一个男人引发的惨剧
 481274：声优太强了……
 246935：太tm强了
 luochen1212：原来是这样，这下绵流篇那些谜团基本就解开了，不过悟史君到底去哪了
 459574：这篇好疯狂
 52462：姐妹的替换这篇说的挺清楚了,那锦流篇说的鹰野潜入神社的时候就死了是咋个回事..
 500757：好家伙，我直接好家伙
 488886：两次互换身份反而负负得正吗。这女的说实话有点恶心到我了，彻头彻尾的疯子
 qq2635588096：双胞胎诡什么,看多了推理小说之后,基本上猜到大部分了,不过有点无语,男主喊你的时候你就不能说自己是魅音吗？
 klove：声优超强啊，绵流篇的剧情一年看得忘了大半好气啊。怎么日漫作品中这么喜欢刻画这种病态疯狂的女人，自己还偏偏爱看
 ankhleov：诗音这视角看得好特么恶心，比圭一发疯恶心多了，摔死太便宜她了，不惨死看得好不痛快。
 555152：全员疯批
 a3284729638：诗音越看越讨厌，不过总是能被这颜艺笑到
 3741：这才是完美犯罪
 517847：就为了一个男人，怒了！如果这个男人就真的是忍受不住然后单纯的离家出走那就神了，最后还回来看一眼，再感叹一句物是人非，想想就觉得带感
 283474：龙骑士07、今千秋、雪野五月太厉害了，目明篇是绝对的经典
 352424：所以绵流篇说的关于鬼的故事纯属诗音捏造的？别用所谓的“鬼”来给自己开脱逃避了，说穿了还是自己的罪孽！用另一个自己“鬼”来承担太便宜了。
 雪野五月超神发挥。
 这一篇倒是让我对圭一有所改观，虽然人蠢又偏执，但是还是有不怕死的那么点觉悟的。以及魅音你特娘的也喜欢悟史这点能不能早点说，以及问过婆婆的事能不能说早点啊！
 总结完这篇，基本上其他线的前提都是绵流祭死那两个人，这个案子还是悬案，这一篇值得一提的是逼出了梨花的行动，是比较出人意料的，之前迷雾主要萦绕在村子和其代表御三家上（其中又以婆婆和魅音为代表），经过这一篇御三家逼格神秘度都掉了不少，现在主要的坑还剩下礼奈和梨花了，谜底不多了
  >>844906->352424：鬼应该是真的，原作第一视角写的挺清楚的
 skybluedolphin：所以 最后捅死住院k1是在骗啊？什么尸体在活动也是在扯淡
 chanson：鉴定为纯纯的小丑
 leftaoyi：恍然大悟的感觉。
 455244：我之前对魅音的恶感原来都是诗音干的呀。
 艹，诗音你怎么就尿了，而且最后竟然真是意外摔死……
 园崎姐妹杀青。
 165796：呜呜呜魅音好可怜 明明一直是好女人
 bilayer：留名，利用叙事性诡计让人惊愕、悚然进而拍案叫绝的一个篇章，声优的配音以及还说的过去的，有着夸张人物表情动作（比如地上突然多了一滩有味道的水，诗音在掉下楼时在幸福的表情后突然的惊恐画面）的画面让本动画较其他载体上的同类型作品能更具有一份吸引观众一口气品尝到篇章结尾并直呼魅音老婆你好惨的独特魅力（之前还奇怪绵流篇开头梨花拿头捅菜刀的画面没有出现来着）。
 但是之前绵流篇大石说的都是死去已久的尸体在活动这点似乎暂时还未得到解释。
 a10100wo：故事线跟我想的一致，基本魅音重新跟圭一问了一样的问题就能确认不是本人。但她没有帮手么，有点意外，我以为村长是他的帮手所以神秘失踪了。感觉一个人无双还是缺乏点说服力。
 698136：这是什么不明液体啊
  >>ywpc05->698136：漏出来了
 545089：魅音便当了，看的我想捅人(
 诗音坠楼、魅音尸体在说话完成了，很精彩。但鹰野和医院闪灵是怎么回事，真尸体、k1疯了or死前幻想？//
 目明篇有一个问题，其向观众传达的冲击完全建立在诗音这个人物身上。诗音多疯狂，情节多残酷。在我看来这是缺点十分明显的做法。
 669239：诗音早该死了，看着真爽
 657668：*解釋扶樓梯那裡為什麼發瘋(解)
 *當初看給k1釘釘的時候還以為是被軌附身了，妙啊(解)
 *魅音率s，圭一被桶，詩音失足解釋之前並非漬s(解)
 *詩音身上怎麼有槍？(疑)
 *這衣服怎麼被勾住的(疑)
  >>657668->657668：*屍體在說話(解)
 669918：话说诗音姐妹的胸画的好好看呀！
 各种动作都很自然(尤其杀人的时候)
 很有感觉很流畅
 [img]
 [/img]
 724858：拿刀捅沙都子那段真是吓到我了，沙都子好可怜也好残忍，发疯了的诗音就是个恶鬼
 ywpc05：坏了，看寒蝉里沙都子被虐待boki了
 nothingbut：怪不得前面双胞胎那里看得云里雾里的，很多都是你这疯婆子搞的鬼
 814463：越看越恐怖啊...
 这么看下去 反而觉得柴刀女好可爱！
 zzytobenumone：这集真是无敌了，出乎意料又情理之中
 423769：颠婆。。
 609974：我妻由乃都不带这么玩的
 Another都不带这么猎奇的
 本来带点同情的，这疯批到这程度我也只能说好似了
  >>609974->609974：回复被折叠从卒·绵明篇回来了，对不起诗音，我太大声了，打死沙都子吧
  >>whatasiger -> 回复被折叠名字真难取emm：从卒·绵明篇回来了，对不起诗音，我太大声了，打死沙都子吧哥，是不是剧透了
  >>609974 -> 回复被折叠回复 Whatasiger：名字真难取emm：说: 哥，是不是剧透了我只是说沙都子该死，也妹说为什么该死啊
 daigurren：诗音，wcnm
 沙都子那一段tm看的我红温，真的是一个nm彻头彻尾的疯批，nm从一开始打沙都子我就觉得这批不正常，没想到更逆天还在后面？？？
 chianglcx：本来以为解开了悬案，现在来看前面的案子还是不知道怎么回事啊,至少悟史不是御三家干的
 828974：到了最后诗音已经彻底疯了。当魅音告诉她悟史不是园崎家、甚至不是村子里面的人杀的的时候，她肯定是思考并相信了的，但是这时候她已经没有回头路了。她已经无法回头再面对真相、承担起自己犯下的罪孽了，她只有将错就错。也就是在这一瞬间，她心中的鬼彻底吞没了她残存的理智，诗音？魅音？鬼？自己到底是谁，她已经分不清了。
 到这里诗音这条线基本是清楚了，但是还有很多谜题还没有解开。悟史还活着吗，或者的话在哪里？神明真的存在吗？古手梨花真的能联通神明意志吗？按照现在的剧情来看，答案应该是否，但如果这样，那梨花是怎么预言死亡的？
 作为一个花了很多很多篇幅来大力描写的角色，园崎诗音的角色形象很丰满。假小子一般的爽朗性格，不为尘世规矩所束缚的叛逆，从来没有为身世而嫉妒或者抱怨过一句的大度，对重要的人专情，异乎常人的决断力和行动力，都是我喜欢她的原因。然而这样的一个优秀的孩子，却也因嫉妒和自身视野的短浅堕入了无法回头的黑暗，到底是世事的无常呢，还是她自身性格的叛逆与自负呢…
 我认为圭一的妈妈有关谜题的见解是有道理的。谜题一定要有缘起，才会存在谜题本身。园崎诗音的失控导致的惨案的直接原因当然是园崎诗音这一易燃易爆物质收到了刺激，但是纠其根本原因我认为是村里不合理的宗族制家主制的统治制度。在这种暴力排除异己的高压的制度下，一旦有易燃易爆物质，很难不爆炸。至于这个易燃易爆物质是园崎诗音还是谁根本不重要，只是这次凑巧是诗音罢了。
 期待后续的剧情和谜题的解答。还有，我希望能看到某桃花运爆表但却傻到全村人都差点保不住的呆瓜的成长。我也真的很好奇解篇将会讲些什么，解篇的评分比赛本篇还高…
  >>828974->828974：我看到部分人认为诗音是个疯子而在骂她，我认为不然。（以下内容可能会冒犯到一些人，请酌情阅读，理性发言）诗音疯是真的，但你们难道只看到了她疯的一面吗？我更多看到的是，她是怎么从一个善良美丽的少女，变成（或者说被逼成）一个彻头彻尾的疯批的这个过程。传统意义上的反派在我这里没有意义，为了干坏事而干坏事的人是精神病患者。真正的反派是有血有肉的人，他们有理想也付出了无数艰辛的努力，却在阴差阳错下成为了无法饶恕的罪人，这其中强烈的反差才是其可爱之处。
  如果有人看到这里对诗音的认识只有疯批两个字，那我只觉得ta太可怜了。现实是骨感的，美丽的事物需要用你美丽的双眼去发现。
 mjft：我只能说，对疯子的表现，寒蝉是做的最好的。
 杀害沙都子后，才发觉已经违背了悟史，背叛了精神支柱，直接尿了
 接下来更是一路俯冲
 先是假扮魅音获得圭一的安慰，进一步模糊自身
 被圭一话疗时同样为了获得安慰自我认知为魅音
 然后被告知悟史真的不是村民所杀，直接丧失复仇的理由，成为毫无意义的杀人犯
 最后彻底放弃人类身份，只能将自己认知为鬼神，为了完成杀一人鬼隐一人这种理由行动
 
 但是按照前面的剧情，诗音甚至坠楼了也没有死，一身血到医院给圭一补刀了
 
 一个疯子就够多了，但是如果没有超自然要素的话，礼奈也是个疯子，这两个疯子是否有点过多了。
 另外这个查不出成分的黄针属实无敌了，小小村子的科技水平竟然这么高
 634110：动画也能表现叙诡，确实把我骗到了，厉害啊
 807265：诗音真的好恶心，死的太轻松了
 821955：诗音一激动这脸怎么看都是打牌的好手
 722065：夜神诗音与龙崎礼奈
 kflylzzq：看到现在只能说诗音的病不是悟史失踪开始，而是初恋是悟史的时候就的癫的
 看完这几集的观众大概都会讨厌诗音吧，她迷信的人是自己……
 ？？？？？还有高手，魅音你当时也喜欢悟史？？？？
 唉，不听人说话的后果
 k1这一章完全是被当猴耍，大无语
 最后的死法这么抽象，乐！
 901297：好疯啊
 knd0210：这6话让我看到一个大疯批，本来前两集还在想后面怎么发展
 671835：这篇就结束啦？吓死了，幸好没有晚上看
 这集线索不多了，主要是换个视角复述一绵流篇结局，主打一个氛围感吓人
 还有些问题：悟史失踪不是园崎家动的手？意思还有别人，倒是只剩一方警察了，魅音你怎么放出来才说啊
 还有绵流篇最后圭一是怎么死的？自己把自己吓死的？
 整篇对诗音这个疯狂的描写也太精彩了，最后在空中望着映有悟史的月亮下坠落死去，疯狂的爱竟然是这般热烈，愈发让我“恐爱”了，换种角度讲，也许这恋情写的过于浪漫了吧
  >>756436->671835：绵流篇最后那里应该是吓死的（因为这个谜题后面不会说了），当时那里会有细节，一个手拿钉子，一个手空着向后，还有一个手拿锤子，此外手带不带血也是提示那里是圭一自己幻想～
  >>756436 -> 潮留美海：此外，目明篇作为绵流篇的结题也是我眼中寒蝉剧情非常精彩的一篇啦，虽然最后的结局还蛮可悲的。看你前面几集梳理信息量还是相当足的，下一篇还会继续解答你的不少疑问和印证你的不少猜想的哒～好好享受吧（罪灭篇也是我整个寒蝉最喜欢的一篇）
  >>671835 -> 潮留美海：感谢美海酱！当时只顾着惊吓去了都没注意细节，真的就是被活生生吓死了
  >>671835 -> 潮留美海：此外，目明篇作为绵流篇的结题也是我眼中寒蝉剧情非常精彩的一篇啦，虽然最后的结局还蛮可悲的。看你前面几集梳理信息量还是相当足的，下一篇还会继续解答你的不少疑问和印证你的不少猜想的哒～好好享受吧（罪灭篇也...彻头彻尾的悲剧结尾非常有浪漫色彩，龙骑士07这太有想象力了。好～我等着看罪灭篇讲些什么了～
 935512：如果说御三家代表着韦伯所谓以强固的个人纽带维系的世袭制权威，那么彻底抛弃御社神的诗音或许可比拟双元革命以来的价值空虚；只不过这里的“除魔”并没有建立起理性化的世界，反而在诗音窃取权柄后一路奔向非理性——这是对于从宗教中萌发的反宗教的警示？是理性化道路上必经之剧痛？
 大半夜的在这说什么呢不就是为了掩盖自己没看懂吗
 feya：被棉流篇和目明篇的叙事吓到了
 当时看绵流篇时就感觉是好疯的篇章,除了疯狂杀人的恐怖外还有许多疑惑
 看了目明篇后大为震憾,在诗音与悟史的往事讲完后才发现与绵流篇有关,没想到是超级大反转,接下就像和之前的疑问一个个接上了,出乎意料又恍然大悟,感觉这篇章更疯了
 原作实在是太强了,期待下篇章继续解谜
 426240：我只能说看到这里这诗音就是个纯出生，最恶心的减重。虐杀其他人实在是太狠毒了，作为有正常道德观念的人很难不憎恶这种司马玩意。
 别拿疯子和什么不幸经历当挡箭牌，这不是对其他人肆意妄为的理由。狗东西看的我恶心
 yukikazi：悟史：傻肚子就拜托你了！
 诗音：好！给她安排的明明白白的！
 1038147：罪孽深重的男人悟史
 591508：看得我眉头紧皱
 341121：真妹妹真可怕，杀疯了
 573817：两个疑问，鹰野小姐什么身份（还是说后面会解答）？第八集最后一帧的诗音是没死还是幻觉？
 yimu：死得太轻松了吧，没点更像作祟的死法吗。

第22集
 ranlz：唐突金田可还行
 woaibingguo：遇见礼奈算你们倒霉
 246935：大概懂了
 499516：喜欢这集
 maodlife：名侦探礼奈
 488886：危，这一对狗男女怕不是要被礼奈给刀了
 klove：我开始慌了，别虐礼奈，别虐礼奈
 555152：要杀坏女人顺便也把北条刀了呗，北条真是人间之屑
 592541：狗男女坏事做尽
 352424：这一篇是时候高潮了吧，看了开头我可是很期待礼奈的表现。以及很奇怪，为什么礼奈不和葛西说明一下，让他帮忙开个口让这个小流氓别纠缠礼奈父亲了...好歹礼奈家也算是村里的人，有魅音和诗音的面子葛西这点忙不会不帮啊
 skybluedolphin：柴刀已经备好了！
 leftaoyi：水枪那里果然是新井淳
 455244：意外的平淡。
 508603：7.00知道lt这个词过后这种剧情看起来就很怪
 708416：这回就看礼奈操作了
 669239：礼奈爸有够惨的啊
 657668：*开头礼奈等人在垃圾山，礼奈独立宣言(疑)。垃圾袋里装着湿体(疑)
 *礼奈的力气大到能把水枪摔成一半(疑)
  >>844906->657668：原作有提到这种水枪很容易摔碎
 432475：难道这才是女主
 rikkasummer：ダメだレナ、不幸になったとか考えちゃいけない。私は幸せなんだ、絶対に幸せなんだ。
 602555：肯德基老爷爷 在哭啊！
 828974：要是有相机就好了，拍几张理奈和铁平亲热的照片给礼奈父亲看，就有机会趁机说服他远离那两个混混，避免悲剧；反之如果采取什么强制措施，按照套路恐怕不出意外的话就要出意外了…不过礼奈是聪明人，或许不会鲁莽行动或者意气用事。
 开局礼奈说的话也很让人在意。到底是说经历了父亲被仙人跳后的感想，还是说各种事情呢…
 634110：杀杀杀
 kflylzzq：开新篇了？这个阶段的几位太正常了点
 “愉快”“幸福”“快乐”
 礼奈这过去也很沉重啊，这当妈的还能说出这种话
 当爹的也有新欢了，在这个片场危！？
 仙人跳？杀！
 在这个片场什么下次能想到了www
 ikuyo：豆沙了
 671835：死ね……死ね……死んでしまえ！
 礼奈的故事，礼奈最努力追求幸福的故事
 不能认为自己是不幸的啊礼奈，要认为自己绝对是幸运的！这种话真的是在不幸中顽强挣扎的人说出的话
 这篇是以礼奈视角叙事，一堆新角色
 那混混男姓北条？和沙都子和悟史什么关系
 礼奈她妈怀别人的孩子跑了，礼奈跟着她爸，看起来她妈很有钱而她爸获赠了一部分钱
  >>756436->671835：获得幸福的魔法，是施术者不去相信，就不会实现的~
  龙7在隔壁海猫这样表达（有端联想）
  >>671835 -> 潮留美海：获得幸福的魔法，是施术者不去相信，就不会实现的~
 406505：法压壶醒目
 yimu：日常的时间好短qwq。

第23集
 kukomylove：吃我一记礼奈大柴刀啊啊啊！太帅了！
 259355：礼奈是东北爷们么，能动手就不吵吵  遇事不爽直接柴刀伺候，口怕
 h751984871：原画竟然有渡边明夫
 woaibingguo：都是身经百战的人了啊，见着尸体块一个个都不慌
 246935：每集看的都是惊心动魄。。。
 52462：这帮人..是真的牛批...但这种剧情真的能过审吗..
  >>eien->52462：又不是天朝审啥审啊
 488886：后半段太赶了，从发现礼奈杀人到原谅到理解竟然十分钟都不到，实际观感就觉得这群人蛮离谱的
 eien：“想啥呢我们这几个人没一个手干净的”
 一个个身经百战，抛尸都这么镇静
 klove：女主们的背景终于都揭开了，接下来还会有什么剧情b38
 536633：这怎么想都不合理吧
 592541：各个都身经百战的高手
 3741：第一次觉得杀的好的，甚至还有点感动？
 352424：不是，这集礼奈说的话逻辑有很大问题...问圭一他们能帮什么忙，tnnd，这还不简单，报警啊ntmd，实在不行魅音还有家族势力呢。圭一他们还答不上来，给我整笑了。
 面对礼奈犯下的罪，大家手搭着手笑死，礼奈给大伙整乐了，在场的谁不是狠人，不就是杀人分尸吗，大家还是好朋友。
  >>545089->352424：在假定“朋友帮不了忙”这个命题为真的情况下，k1马上把命题换成“朋友会接纳你”，确实够狠
 skybluedolphin：我就知道 每次所谓的完美犯罪后 总会出来一个大石
 看完后几集：
 什么大石居然管的不是礼奈？！
 455244：礼奈手起刀落，宛如死神。
 目前好像就沙都子没干过狠活。
 bilayer：这片对心脏不好
 508603：11.00、13.00这片的人都需要普法教育
 gloria：目前看下来观感最好的除了梨花就是礼奈了。
 这一话礼奈回家查看存折汇款记录的细节加上礼奈绵流篇推理沙都子梨花拿酱油没回来都补充了她谨慎的性格特点。
 不过这话节奏是太快了，用一话杀掉了2人，并处理好分尸，还做完了礼奈心态的起承转合。
 最不合理的地方是礼奈一个人分尸沙都子叔叔那里，理论上沙都子叔叔体格最起码是礼奈的2倍+，而且人的肢体关节如果不是专业的屠夫或医学生是没法儿轻松快速切断的，礼奈仅仅靠放学后几个小时一个人做完了肢解、打包尸块、清理自身血迹，实在不可思议。
  >>844906->gloria：礼奈连着几天都没参加社团，上课也在睡觉，并不止几小时的时间
 687892：梨花头发颜色怎么一直在变？
 coyg：u1s1狗男女死的好(
 545089：不是，大石又tm冒出来是吧
 669239：为什么不把尸块扔魅音家地底下
 657668：*礼奈好懂，真的是小孩(疑)
 *一家人居然找不到机会跟爸爸说，离大谱了
 *垃圾袋藏尸(解)
 *梨花头发颜色不对劲(疑)
 669918：大家把手放一起默许保护礼奈时，男主直接拉过来礼奈的手
 礼奈心想：我本来想自首的【doge】
 [img][/img]
 514673：有个疑问 这集剧情发生的时间具体在什么时候呢？感觉和之前的剧情关联不大
 432475：太治愈了
 其实挺合理的，一个是一直被欺压，一个是巫女，还有个是乡绅，剩下个男主还是最主动的，但毕竟是男主
 chianglcx：好杀
 729868：礼奈的动机其实最合理了，这才是被逼到绝境的谋杀。非常干净利落
 breadkiller：爽片。
 很在意咪啪的髮色，青色是不是意味着那一段劇情有特殊含義。
 828974：亲眼见证大石在我心中从好人变坏蛋
 abracadabra：这有啥难的，
 把诗音叫过来，然后让诗音喊葛西过来，让他跟礼奈父亲直接说不就得了，这种黑道说的话他爸还不信吗，再不信直接喊他俩过来，咖啡店里的时候那个男的明显怕葛西，有必要直接杀人吗。
 634110：礼奈太狠了，半集解决战斗
 821955：我宣布礼奈是正当防卫用柴刀从上往下顶着头盖骨能砍半个脑袋，礼奈的战斗力可见一斑
 
 说起来沙都子这黑包里有一半是你叔父吧不管你高兴或者不高兴反应应该大一些对吧
 kflylzzq：和诗音这个虽然影后但不听人话的相比，礼奈怕是更难收拾哦？
 还想反杀？这下正当防卫了
 还的是专武顺手
 雏见泽里哥哥都是高手，难怪会k1杀人都帮忙瞒
 还是给发现了
 不过k1倒是没说错，礼奈完全没和任何人说…讲真我是觉得认真和谁说是可以不杀人解决事情的
 你也无所大？
 可是你为什么露出这个表情啊！
 大伙：谁还没杀过人了（看了二十多集表示确实
 寒蝉难得温馨的一幕（?）
 又是大石
 knd0210：手起刀落，帅
 732946：怎么做？只有杀！
 671835：杀了杀了都杀了，手起刀落太爽了，礼奈专武柴刀上线
 其实礼奈原本没想要杀那个女的，但无奈都逼到绝境了，不得不杀，从而引起的一连串相关反应
 礼奈真的是很坚强、细心又有执行力的女孩，如此冷静的合理化自身行为，最终精神是会出问题的吧，还好有一群愿意帮助的朋友
 梨花曾言在垃圾场发生了大坝分尸案，至今还有只手没找到，并不推荐大家去垃圾场。但最后还是同意去垃圾场找礼奈了
 事情处理好之后是绵流祭，大石又来了，我从第一集还是第二集就开始怀疑大石了，怎么现在都还没什么线索
 919324：以前看到大石有种安心感，这集却有反派登场的感觉
 yimu：这集太正常了我好不适应，我还以为男主只会讲正论。

第24集
 woaibingguo：34号文书原来是这个意思
 maodlife：《御社神作祟的科学解释》
 488886：竟然变成了科幻番，不过还是有许多东西没法解释，尤其是梨花的轮回能力
  >>eien->488886：朋友你又剧透了
  >>488886 -> 默沨：当时太上头了
 klove：名侦探礼奈
 592541：礼奈我的推理超人
 3741：不愧是名侦探礼奈，这篇里的K1感觉才是真智商在线
 352424：圭一偏差值和学霸人设真的有问题，明明礼奈说了是寄生虫，结果又说是细菌又说是病毒的只是按这一篇的发展来看第一篇鬼隐篇还是说不太通，鬼隐篇里魅音好理解，作为御三家的人想杀知道一部分内情的圭一，礼奈为什么要和魅音一边呢？还有一个大坑就是寄生虫也解释不了沙都子篇最后的瓦斯毒气
  >>545089->352424：其实只看到这里，对鬼隐篇还是可以有一种猜测的。鬼隐篇是魅音和礼奈两个人“发狂”，但是以圭一抓喉咙自杀结束。所以完全可以是圭一自己疯了，以他的视角觉得是别人疯了……回复有点跨时空了，但是没忍住(
  >>352424 -> 废渣生物：没事
 455244：还能用传染病解释？算是又填了一个坑。那前面打针会不会就是这些蛆虫提取物。
 gloria：礼奈拨电话号码都拨了2次
 a10100wo：天使的呢喃么，感觉不太像
 545089：啊，揭秘是揭秘了，就这个形式？似乎一死一失踪的真相也完成了。
 669239：科幻起来了
 657668：*御神社 宗教揭秘
 *应该是圆了瓦斯事件为什么"至今"仍未解封的坑吧
 432475：这个解释让我想起贞子
 377939：突然揭晓的设定好可怕
 chianglcx：如果礼奈是对的的话，这个谜底虽然很无赖但还真说得通，能接受
 828974：有点逻辑又有点机械降神的意味，总之是用了一个比较科幻或者说玄幻的设定，但比起无脑遇事不决量子力学强在这种寄生虫的设定在之前铺垫了很多伏笔，至少不显突兀。
 另外男主大嗓门的习惯我是真的不喜欢。明明是那么隐秘的话题，却完全控制不住自己的激动大喊大叫，给礼奈和自己惹来祸患是很有可能的。我希望你最好有点用处，别整天喊着爱与和平却除了喊叫一无是处。
  >>802925->828974：同感，之前还给他上一个什么高智商人设。。。真看不出来哪里高智商了，做题高智商吗（）
 634110：竟然是病毒吗
 kflylzzq：“我的车里有空调”
 这位也太喜欢分享自己的情报了
 稍微解释了礼奈过去干的事和为何回来
 虽然看上去比诗音冷静些，但你也没证据啊（好歹还是打算去证明的
 这车里的则呢么看都不像好人呢
 ？谁家寄生虫能这么猛？？？
 走 近 科 学 
 所以梨花前面几集拿的针筒是这个用法？
 k1虽然脑子不好，但还真仗义啊
 ikuyo：礼奈不管是推理能力和做事的决断力真的高。
 671835：名探偵礼奈
 寄生虫的问题，这样算是解题了？没靠自己推理全靠礼奈讲感觉有些无聊，另外我一直担心电话可以被窃听，这样鬼隐篇圭一染上寄生虫，绵流篇诗音也染上寄生虫，大家都是这寄生虫的问题
 另外这集还多了一些线索：
 1.富竹回去的时候有被人拦下殴打，身上有伤痕
 2.面包车找礼奈的那群人有明显的口音，不是本地人，且和学校老师有一定关联
 3.给老师的那封邮件上的公司的电话是空号，说明公司可能是假的
  >>573817->671835：大佬求解释，相当于这个村子有病毒，村人都附带病毒都是只能在雏见泽内，有想法出去的人就会发病掐喉咙是吗？而这一现象被称为 御社神作祟，那御社神只是起到一个屏障作用？而三巨头为了让大家相信御社神惩罚而故意要制造更大的病毒吗
  >>573817->671835：梨花和圭一被扎的针都是什么
  >>671835 -> 喜多川。：大佬求解释，相当于这个村子有病毒，村人都附带病毒都是只能在雏见泽内，有想法出去的人就会发病掐喉咙是吗？而这一现象被称为 御社神作祟，那御社神只是起到一个屏障作用？而三巨头为了让大家相信御社神惩罚而故意...是的这个病毒是这样的，其他的由于不知道算不算剧透我只能讲到这了，后面还有更详细的解释
  >>573817 -> 簌簌辞柯：是的这个病毒是这样的，其他的由于不知道算不算剧透我只能讲到这了，后面还有更详细的解释这个病毒直接被后面两集否认掉了是不是
  >>671835 -> 喜多川。：这个病毒直接被后面两集否认掉了是不是目前为止还是各种各样的猜想，等到解篇才有最终答案ο(=•ω＜=)ρ⌒☆
  >>573817 -> 簌簌辞柯：目前为止还是各种各样的猜想，等到解篇才有最终答案ο(=•ω＜=)ρ⌒☆好的好的
 shizutori：走近科学了
 yimu：好正常，逻辑也在线，这对吗？

第25集
 259355：为什么男主能想起另一个世界线的记忆啊？
 246935：卧槽，我懵了
 499516：信息量略大
  >>499516->499516：很喜欢那句早点精神起来
 maodlife：原来是中二病啊
 可是为什么会有蛆，幻觉吗（不知道最终话有没有解释）
 308019：礼奈好帅啊
 52462：男主回忆起其他世界线的时候虽然有点扯...但还是挺感动的...
 那么也许如梨花所说这是奇迹 ,而不是扯
 488886：果然礼奈的状态和一周目的男主很像，这种发病原因不知道是什么的病会让人产生强烈的幻觉吗
 klove：真女主礼奈
 fy939：感觉男主就是个脑瘫
 589854：“你认为我们家的处理会留下尸体吗”这句笑死我
 3741：男主能读档了，拥抱那里好感动
 太太好美好A
 最后的小说本竟然，原本以为自己看懂了主线，结果竟然不是
 352424：啊这，一下子又扑朔迷离了起来，看到一半说是外星人差点骂娘。以及圭一突然回忆起鬼隐篇的记忆也太光环了，希望后面能补个合理的解释，现在麻烦的是鹰野的笔记到底有多少是真实的，寄生虫说有多少是真实的，以及御三家这二十几集看下来除了诗音犯病杀人，还真的找不到有多少犯案的直接证据，拔指甲这种也能理解为黑道式赎罪，感觉御三家越“洗”越白了。
 这集又爆出圭一无端打幼女的事，前面能不能铺垫一下啊。。
 skybluedolphin：所以三四结合现实瞎扯一通拐骗了礼奈 血蛆估计是礼奈精神压力产生的幻觉 实际上还是普通的血 但为什么抓脖子？也是精神压力？和抓脖子药有什么关联？
 绵流祭当晚的三四是僵尸这一设定居然是认真的吗 而且轮回世界线是真实存在的  那外星人寄生虫这种说法emmm 放弃思考
 最开始的真相居然是这样子……
 455244：宇宙人阴谋、复制人、幻觉、前世记忆、圭一黑历史……我已经放弃思考。
 545089：对吐槽之吐槽，除了时间线这个问题，其他的事情应该是更清楚了吧……
 外星人侵略肯定是不靠谱的，外星人来地球(100多年？)连个小村子都出不去可还行。如果是陨石带来的微生物就当我没说。
 669239：外星人？（草，好扯）
 圭一你还干过这种缺德事
 657668：*礼奈发病(原因貌似已清楚)
 *你不是我的朋友，说了和鬼隐篇一样的话
 *高野的死亡时间(疑)复制人(疑)
 432475：我测，看来我还是自大了，可能是现在太多虎头蛇尾了
 841314：宇宙人只是鹰野给礼奈的那本笔记上写的设定吧，大石他们看的那几本还说是冥界的灵魂、地底人什么的，感觉像是胡乱写的，只不过意识已经模糊的礼奈当真了而已。伤口里的蛆虫也只是幻觉吧，自己挠破的，摄影师不就是这么自己挠破喉咙死的吗？御三家也表示摄影师的死跟他们无关了。
 但是鹰野和礼奈的复制体又解释不清了。。
 chianglcx：本来我还觉得寄生虫能解释的啊，结果鹰野又神棍了？不过倒是实锤了真的有某种“歇斯底里症”的存在
 breadkiller：神回。
 828974：ED挺不错的，之前看园崎篇时“脚步声每天都变得越来越近”感觉就和园崎诗音的经历很贴合，现在“我知道我的时间不多了”又和龙宫礼奈很贴近。
 650688：这自行车是哪里在发光
 634110：机械降神？
 kflylzzq：什么鬼标题www
 前面好像也有类似人已经死了，但被目击是情况……？
 啊，是葛西出的手？
 魅音靠谱啊，好好把礼奈的事掩盖了
 礼奈还是太不相信身边人了，自己先躲起来了
 为什么不相信k1？
 又误会，k1好好说出来也不信，这也是病症导致的？
 啊？？？？？外星人是什么鬼
 懂了，礼奈也是病入膏肓了
 男主你又是？？？
 但k1给礼奈这么说后还真和大伙说了啊
 大伙也太正常了，确实朋友也是可以有秘密的（除了这次犯病的礼奈
 既视感？第一章的事由解释了
 果然梨花知道一切
 “如果是我们的话你觉得会有尸体吗”www
 darkprince：男主袒露心声后瞬间回忆起多个世界线的记忆，全知古手梨花直接配合一句我懂得，燃起来了我靠。
 警察吐槽什么冥界灵魂流入、地底人太假了，但其实跟世界线寄生虫狂暴化宿主什么的也没差吧
 732946：我还以为上一集的是真的，被骗了我超
  >>732946->732946：我真是服了男主了，没事干埋伏小学生扔石头
 671835：？我怎么又不懂了，突然间好多内容
 圭一居然能直接回忆起鬼隐篇的内容，轮回实锤了，当然梨花还是知道一切
 礼奈现在和鬼隐篇圭一的行为一样，该怎么拯救她？外星人、复制人、僵尸，这些无一例外都是杜撰的吧，就和园崎家提供给警察的鹰野小姐的剪本一样
 礼奈打电话给警察，警察表示要立即抓捕她归案，最后园崎家亲自来向警察和谈礼奈的情况，然后园崎家就会出手去把礼奈找回来？
 富竹和鹰野的死倒一直是未解之谜，看看下一集会讲些什么吧
  >>756436->671835：插入一个细节，这集提到魅音把尸体运送到秘密位置了，但对于礼奈没法相信
  有没有想到之前某篇的剧情~
  >>671835 -> 潮留美海：插入一个细节，这集提到魅音把尸体运送到秘密位置了，但对于礼奈没法相信
  >>756436 -> 簌簌辞柯：礼奈没法相信，名探偵礼奈怀疑魅音的问题
  >>671835 -> 潮留美海：其实我想说的是，祟杀篇男主杀人后来发现自己埋的尸体不见了，这篇就暗示了魅音会派人帮忙处理~（祟杀篇没有单独的解，所以线索会散落在各处）原来是这样啊！崇杀篇我确实线索忘得好多，这个线索挺难找出来的
  >>671835 -> 潮留美海：本篇，然后看猫杀，接下来看解...感觉这些就已经够了
 956860：剧情太抽象了，到这集我绷不住了
 圭一黑历史前24集看不出一点，0铺垫
 上一集刚走进科学这集就直接否认
 最难绷的是圭一被礼奈质问的时候为什么不把魅音挖走尸体的事情说清楚就说是动用黑道势力所以完全可以信赖并非背叛，以至于礼奈完全丧失信任
 yimu：这啥啊？这礼奈疯的也太刻意了吧，这虫子是幻觉还是能看到的，之前找礼奈的人也不是假的啊？这个时候还纠结啥之前的事，不是明显大家都没管藏尸了？主角怎么又能回想起之前的事了，讲的太乱了吧，而且逻辑也很乱。
  >>yimu->yimu：我重新梳理一遍，这个时候礼奈已经告诉警察她知道的情况了，而且也和警察通过电话知道园崎家在找她，这种情况下为什么会联想到之前藏尸事发？男主都看出来礼奈不对劲了，还跟着礼奈的思路走？而且怎么都认为礼奈在躲警察了，男主前面不是都发现礼奈在被人跟踪了？然后就是莫名奇妙的友情正论和不知道哪里想起来的不存在的记忆，真的很抽象。后面警察那里的对话也是，你们真当礼奈那个没用那为啥一开始警察和礼奈打电话的时候要找礼奈，还是倾巢而出，那个时候警察也没找礼奈没误会冲突啊。矛盾重重，别最后都给我来句是礼奈的幻想吧。

第26集
 61942：= =终于坚持看完了这次OTL
 zhaory：看完啦~
 kukomylove：看到礼奈伤口那些蛆虫心疼死了，那到底是什么啊，赶快看解。。。
 265851：民那既然都松绑了直接逃或者制服礼奈啊
 327934：结尾好狗血啊
 woaibingguo：你们醒悟了，我蒙了
 246935：卧槽我看完了！
 482886：所以那个蛆虫到底是真的还是幻觉
 498970：所以k1和礼奈1v1的意义是什么？
 499516：还行吧，中间作画风格变得有点大
 我也想知道那虫是啥
 还有梨花
 566282：原来是治愈故事
 超害怕礼奈恢复正常后学校突然炸了
 488886：难得的HE，但同时还有太多谜团没解开了
 555152：最后竟然治愈了
 582565：说实话，真的好尬呀这集。
 a3284729638：治愈番石锤了
 589854：治愈了
 3741：不是HE吗？？？为什么啊呜呜呜呜
 517847：我到底看了个啥
 577860：被治愈了，所以礼花才是真女主吗？
 jan30chen：我悟了……吗？
 352424：这作画已经绷不住了。感觉这二十多集才算是序章。说了半天其实也没升华什么深刻的道理，简而言之大家都不要当谜语人有话好好说是朋友就多沟通，所以梨花你憋这么多东西在肚子里怎么不早说啊！！！
 skybluedolphin：脖子扣出蛆妈耶 断手断脚到无所谓 这个是真要看吐了
 行吧经典大声密谋
 各种乱七八糟的槽点 屋顶飞身按定时器是真绷不住了 再扯点嘛
 住手你们不要再打了啦 这样打是会笑死人的
 还得靠梨花抬一手这逆天结局- -
 leftaoyi：讲了好像什么都没讲，就看解篇怎么填坑了
 455244：我敲，挖坑不填。
 165796：我看了个啥…
 bilayer：这个作品系列的传统艺能可能是......蜜汁1V1？没有一种解开了一切的快感，只有继续挖大坑的迷惑，难不成要人一直看到寒蝉卒吗哈哈。
 687892：这东西要是现在播大家会不会都在骂烂尾
 545089：寒蝉鸣泣之时，漫无止境的六月。看来是要解开全部谜才能结束？(我还以为鬼隐篇其实是次数比较晚的轮回来着)
 669239：意义不明的1v1
 356308：这，结尾又回去了？
 657668：*你们是有队内语音吗，这礼奈没听见？
 *这jc在搞什么✈
 *跳窗户的时候魅音的血迹不见了，下一幕又出现了
 *作为一个学生能说出这句话，"还没挥下去就没分出身负"
 *梨花身份(疑)，一周目礼奈和魅音发病(疑)
 chianglcx：梨花看来真是轮回者了，一直在存档读档。
 我猜的话这个档也是个坏档，但是让梨花看到了破局的方法？如果从全篇的角度来看这个档确实也接近成功了。
 breadkiller：就按寄生蟲說法也能說得過去，（被寄生後）k1 發瘋時是單方面虐殺，Shion 發瘋時是獨自做陰謀詭計，只有 rena 發瘋時是平等的 1v1，成爲唯一被感化恢復意識的人，也點明了「多跟朋友交流」這一點。
 
 月下戰鬥是非常好的設計，只是綁架橋段有些草臺，作畫不足背鍋。
 
 還有很多謎團，大石和 mion 的家族、富竹和鹰野的死、咪啪的秘密、悟史的失蹤、寄生蟲的本體......看完不能刪，還得備着回顧，這就是懸疑作品趣味之一。
 828974：ed正好停在了我最想问的一句上：Give me a reason。正如结尾所说，谜题远还未解开。
 
 另，对于这样的大团圆式结局，我不喜欢，有一种强行HE的突兀感。尤其是对于男主爱与和平拯救世界，朋友之间就要互相支持的理论不能接受。礼奈之所以被逼成这样，很大原因在于寄生虫感染让她时日不多了，可男主一番话，仿佛就把寄生虫病治好了似的，让礼奈回心转意，这不合逻辑。
 
 画面中多次表现的寄生虫从礼奈身体中涌出的镜像令我印象深刻。按照画面在动画中的出现时间，从最开始的在手腕出现的像磁场下的磁流体一样的血液，到从脖颈中流出的血色的虫，再到完全体的、从脖颈中爬出来、啪嗒啪嗒地掉在地上蠕动着的成虫，每次出现都给了我十足的压迫感。而这虫随一次次出现时的外观变化，让我直观又充分地感受到了ED中的“我的时间不多了”，在这一点上，我觉得我充分理解礼奈。也正是如此，我感受到了男主爱与和平的理论是多么地不靠谱。我和礼奈的意见大致是一样的，如果不能根除寄生虫病，阻止寄生虫散播，那么问题将永远不能得到解决。
 
 另外，看完这片以后，可能以后玩PI都会受影响了（笑）
 
 期待解。
  >>828974->828974：看到讨论区也有人提到了：
  - 经典大声密谋
  - 意义不明的1v1
  - 男主飞身最后一秒拆炸弹
  也有人提到了“所以我到底看了个啥”这样的感想，看到这我就放心了，不是我一个人这么想
 yinleng：这下真战斗爽了。
 abracadabra：真不如杀完呢，如果你早就打算这么解决，
 这篇从一开始甚至可以不存在的，只要让诗音找葛西跟礼奈父亲谈一下人都不用杀。
 634110：谜题还是很多，而且还有很多细节不是很清楚，礼奈是什么时候感染上的呢
 807265：最后好治愈啊
 kflylzzq：看嘛，这怎么治病啊www
 感觉可以提前无所大了w
 礼奈怕是要察觉…
 你这耳机也太大了吧！
 冷静且有理智的疯癫，哈人
 k1：我打定时喷火器？
 怎么你们也能听到啊
 果然是陷阱，但还好梨花防住了
 不是第一次？
 爆炸装置整这么复杂？礼奈在寒蝉里也太厉害了
 专武到手
 突然战斗番，这tm谁能想到啊
 甜甜甜（）
 拼尽全力无法战胜www 怎么会事呢
 弹幕：恋爱脑打败了寄生虫，太劲了（哈哈哈哈哈）
 本作的解：因为相信是不需要理由的啊！
 这次到梨花坐空调了，你的回合了？
 ————————————
 看下来只能说很劲很爽，但未解之谜相当多啊……第二季真的能一并解决吗？
 darkprince：呃呃呃，一堆东西没讲完，明明happy end了，但是又莫名其妙重复了。还以为至少再来次bad end给下一季铺垫，没想到就是唐突重新开始
  >>darkprince->darkprince：角色介绍里面有几个人从头到尾这一季都没看到过啊
 901297：好像什么也没讲，打打闹闹就过去了
 732946：寒蝉原来是这么治愈的故事吗
 alxec：可喜可贺，可喜可贺
 671835：整部都结束了，可以猜测怎么才能终结这个六月
 1.寄生虫病，或者奇怪的症状如何结束
 2.雏见泽大爆炸如何阻止
 完全看不到边，继续看解吧
 yukikazi：啥？啊？什么？这就没了？最后ed是梨花开了新世界？？
 satokazuma：给别人安利成功率最高的动画（主要指男同学）
 yimu：还有人类吗？你们雏见泽的人是不是不拿到专武就没战斗力啊，警察不是给了你防身喷雾你用啊。而且人都松绑跑来喊人了就不能直接跑出去吗？非要拆这个b弹。后续更是小头控制大头。其它什么大声密谋我都不想再说了，感觉剧情在qj我的大脑。
