第1集
 nuvola_wolke：只是一堆蔬菜活蹦乱跳为什么就能让我这么欢乐噗哈哈哈哈哈哈！！！
 haohao69：土豆大哥好悲壮啊~
 vince19：蔬菜的自带鬼畜太带感了
 wxd22222：好…好魔性
 304246：害怕....突然大河剧
 35549：魔性op，魔性变身，魔性魔法。。。活着的蔬菜，好吧确实活着
 264270：努哥早年都是做这种恶搞类型的番的吗
 ackton：邪道魔法少女已经看过魔法护士小麦和扑杀天使朵库萝了，该补大魔法峠了。
 公主蒲尼惠来到地面进行为期一年的成为女王前的试炼，她从天空圣魔法学院转学来现在的学校，很受班上的男生欢迎，班上的不良少女组织看不惯她，要给她教训，直接围攻过来，蒲尼惠用魔杖控制地里的萝卜全活了过来包住了对方几人，不良少女把萝卜都切了，蒲尼惠于是继续把土豆胡萝卜等各种蔬菜全部变活，无数蔬菜把不良少女几人全身包住，不良少女被制服。之后学园祭上，不良少女说铁道研究会的咖喱里有蟑螂，要搞破坏，蒲尼惠阻止了她们，接着亲自品尝咖喱，直言水平太差，决定帮对方做出咖喱真正的味道。之后铁道研究会的咖喱饭大受欢迎，同学评价其食材吃起来像活的一样，不良少女们的咖喱则卖不出去，她们来到家政教室发现了咖喱好吃的秘密，咖喱的原料蔬菜都被魔法变活了，土豆像切腹的武士那样给自己削皮跳进锅中，其他蔬菜在后面排队。不良少女准备搞破坏，蒲尼惠找了过来，几人于是用神秘人给的邪神阿尼萨基斯之像封印蒲尼惠的魔法，与其肉搏，结果失去了魔法的蒲尼惠展示出了强大的实力，用关节技轻松把对面几人按在地上掰断关节。之后神秘人显出真身，原来他是蒲尼惠的父亲，想让蒲尼惠放弃考验。蒲尼惠之后帮卖不出去的鱿鱼摊卖鱿鱼串，变出楼房大小的巨大鱿鱼。
 hao3yi4kai1：有一种大脑被强奸的美感
 496446：蔬……蔬菜……
 alxec：原来那个gif出处在这里

第2集
 xeo：这是什么神剧情啊喂!!!
 啪呀那里如果不看画面完全是硬派动画((((
 
 好黑xsk
 kurichan：暴君
 haohao69：说话的语气好帅气啊~
 rog_defwang：爆笑，好硬派啊
 powdersnow：hhh太邪道了
 35549：。。。肋骨断了还能这么动。这吉祥物好恐怖hhhh然而最恐怖的是女主
 517904：银魂式的热血
 264270：人格切换毫无违和感
 ackton：ed想到了秋叶原冥途战争的ed，都是佐藤利奈。
 铁道研究会的铁子上学路上遇到吉祥物帕亚，铁子给饿倒的帕亚吃饭，帕亚从魔法之国过来找自己的主人。魔法之国的魔女必定会有一个吉祥物，帕亚就是蒲尼惠的吉祥物，二人重逢，本来蒲尼惠接受考验时吉祥物是不能来的，不过帕亚还是偷偷跑来了。帕亚说去幸福吉祥物村就能得到吉祥物，铁子想的很美好，但蒲尼惠开始回忆，实际上这吉祥物村是个美国西部那样的危险暴力村子，当初蒲尼惠去找吉祥物在酒吧发生冲突，大杀特杀，接着大哥帕亚来了，蒲尼惠希望帕亚做自己的吉祥物，帕亚不想做仆人，二人出门单挑，蒲尼惠使出了关节技却对帕亚无效，反而被打骨折，帕亚身上的关节都可以360度旋转，于是蒲尼惠使出绝招使劲挤压帕亚的头骨，攻击头骨上的接缝关节，击败了帕亚，帕亚成了蒲尼惠的吉祥物，不过它说一定要把蒲尼惠宰了，你一瞬也不能松懈，蒲尼惠说没有一两个想杀了自己的家臣在身旁还能叫王吗，帕亚于是签约。二人之后的关系一直很好，回到现在，二人一起上学，帕亚还是想复仇，准备偷袭蒲尼惠，铁子尖叫，帕亚收起了刀。
 hao3yi4kai1：肋骨……
 alxec：千和×麻婆也是醉了……

第3集
 wxd22222：好燃
 35549：这一家子都好可怕这声音听起来太痛了。。。
 418314：專坑隊友的主角
 517904：这个公主不一样
 ackton：上学路上，蒲尼惠察觉异常停了下来，把铁子向前推了一把，路面突然塌陷，铁子掉了进去。之后体育课跳山羊时蒲尼惠又让铁子在自己前面跳，又掉进了陷阱，这次的坑有整个操场那么大，很多同学都掉进去了，犯人显出真身，蒲尼惠称其挖洞的莉惠，但她的真名是伊利斯冯巴尔巴洛克，她父亲是上一代国王，受民众欢迎，结果蒲尼惠的母亲魔女艾斯梅拉鲁达发动政变推翻了巴尔巴洛克上位，伊利斯说自己才是真正的继承人，父亲被推翻后一家都过着悲惨的生活，蒲尼惠却说你们没有被杀就是幸运了，力量才是正统性的来源。伊利斯用魔法招来一大批蛇，蒲尼惠相应招来大批獴把蛇咬死。伊利斯于是放弃用魔法开始和蒲尼惠肉搏，二人进行激烈格斗(作画上看起来很专业)，伊利斯反过来利用蒲尼惠专业标准的格斗技术，骗她抓住自己的假胳膊，假胳膊上的机关束缚住了蒲尼惠的双手。面对伊利斯的终结一击，蒲尼惠通过肩膀关节脱臼把反过来铐住的双手翻到了身前挡住攻击，接着用腿反击，成功固定住了伊利斯，用关节技把伊利斯的四肢折断，伊利斯被送去医院，蒲尼惠卖萌说自己做过火了。
 hao3yi4kai1：能登哎，没听出来啊

第4集
 xeo：没有关节技折不断的关节
 就算是神，也折给你看!
  >>lhb5883->xeo：打击系都是花拳绣腿，关节技才是王者之技。
 kurichan：暴力萌学
 hikigayahachima：关节技才是王道
 nenu_xlp：一耳听出香菜
  >>rog_defwang->nenu_xlp：李还喜欢香菜的。
 35549：没有女主折不断的关节这番各种秒变表情
 ackton：蒲尼惠的两个妹妹纯和萤也来到地面寻找姐姐，在路上遇到铁子和大姐头，问二人见没见过蒲尼惠，说话毒舌，激怒了大姐头，大姐头正要攻击被蒲尼惠制服了。两妹妹见蒲尼惠来了，拿出巨大剪刀与之战斗，原来二人也是来争夺继承权的。蒲尼惠轻松制服二人打她们屁股。之后二人试图把帕亚拉来自己这边被拒，二人于是使用绝招，把各自戴着一半的戒指合体，爆发出巨大能量击败了帕亚，让它做狗拉马车。蒲尼惠与两个妹妹开打，妹妹二人的戒指是王家秘传a级魔法装备背德戒指，戒指合体召唤出了神话时代的诸神之一杰菲尔，蒲尼惠面对巨大的神毫不犹豫，表示关节技是王者之技，折不断的关节是不存在的，她顺着神的手臂跑上去固定住了神的手指，用关节技迫使杰菲尔投降，杰菲尔与认出来了蒲尼惠，吓跑了。蒲尼惠警告妹妹下次再这么做就把你们折成肉泥，妹妹吓尿，蒲尼惠一转态度说做蛋糕给你们吃。
 hao3yi4kai1：不存在折不断的关节
 alxec：香菜这时候才17岁

第5集
 xeo：作弊手段吊爆了！
 57699：这作弊手段好搞笑
 hikigayahachima：这集那么作死好么...
 howlaind：哏玩得飞起
 304246：虎虎虎
 powdersnow：这么敢玩
 35549：这作弊碉堡了。。。
 342917：1208，虎虎虎，李梅烧烤警告
 348579：这集太会玩了
 nzmz：虎虎虎草，有一幕还致敬了《现代启示录》吧
 ackton：期中考到了，铁子是优等生完全不担心，蒲尼惠则连乘法表都背不出来，知识水平相当于小学生。蒲尼惠把嘲笑自己智障的大姐头锁住。监考老师是很严格的尚留美老师，作弊难度很大，不良少女几人趁尚留美背对自己，纷纷从身上拿出小抄开抄，没想到尚留美通过眼镜上的后视镜看到了几人作弊，用粉笔击倒她们，尚留美要她们下次用能震撼自己灵魂的方式来作弊。蒲尼惠趁尚留美教育几人时叫自己魔法变出的活蔬菜帮忙做题，但这些蔬菜的能力无法超过赐予它们生命的施法者，即蒲尼惠不会的，它们也不会，土豆要切腹自杀，旁边的蔬菜阻止，蒲尼惠嫌烦直接把土豆砸碎了。蒲尼惠感觉走投无路了，玉音放送宣布投降让蔬菜变回去，不过她又变出一个魔法核弹，如果自己是笨蛋的消息传出去了，就用这核弹把整个星球炸了，蒲尼惠即将按下按钮时，帕亚和前战友开着直升机来了，对教学楼狂轰滥炸，考场一片混乱，铁子中枪被医疗兵大姐头几人抬走，蒲尼惠趁机把铁子的卷子拿来改成自己的名字，用旗语虎虎虎告知帕亚作战成功。队友问帕亚想不想重回部队，帕亚回忆了过去说现在我只是吉祥物，忘记吧。考试结束，尚留美收卷，铁子得了零分，蒲尼惠说就算你是笨蛋我也会做你朋友的，铁子因为有调查书的帮忙不用留级。
 bakasira315：ニイタカヤマノボレ1208→改名字→トラトラトラ
 笑死我了
 hao3yi4kai1：虎虎虎！
 703467：数学这么差的国家能有这种手段的武器吗！
 alxec：这集军国梗好多……
 agnes_johanna：現代啟示錄，獵鹿人全金屬外殼

第6集
 xeo：大姐头好可怜...中间几段意外的治愈阿...
 nuvola_wolke：靠好火大 帮什么倒忙啊你
 shurview：为什么RX-7都出现了！
 haohao69：大姐头的少女打扮好可爱啊~
 57699：秋名山车神
 wxd22222：最后那段飙车表现力有些不足
 rog_defwang：田中ふみえ店
 304246：突然飙车笑死
 没被版权方查水表吗
 powdersnow：大姐头很可爱啊
 35549：太可怕了，比飞机还高的云霄飞车。。。这男的胆子已经超越人类了
 418314：這集證明了女主只會坑隊友而已.....
 342915：我还以为那男的也不是一般人，最后会坐在黄车里和大姐头飙车
 348579：这集飙车还不够刺激啊，搞笑点光点在宅男司机的表现上了，努哥应该再加大力度
 ackton：大姐头喜欢上了医疗兵山田，但她认为自己不适合恋爱，特别是自己作为不良少女和山田这样温室里长大受大家欢迎的少爷差距太大，蒲尼惠和铁子得知大姐头的想法，支持她去恋爱，铁子给了她游乐园的票，大姐头最终和山田约好来游乐园玩了，蒲尼惠则感觉找到了乐子。蒲尼惠给大姐头戴上耳机，远程指导她行动，二人一起坐过山车，为了使二人心跳加速，拉近距离，蒲尼惠用魔法把过山车轨道变高，过山车一路上升到云端再直线下降，之后二人玩的项目都被蒲尼惠增强了，过于刺激，最后来到鬼屋，二人坐在沙发上前进，经过一片亮光后，二人发现自己来到了高速上的一辆轿车里，但司机是刚拿到驾照看了赛车漫画就来飙车的笨蛋。接下来一段复刻头文字D赛车画面，但司机只是在乱开，大姐头只好自己接手开始驾驶，最终平安开到终点，车一停山田就吓跑了，哭叫着说不要再叫我去约会了。大姐头的初恋就此结束。之后大姐头恢复往日作风，不过变得更凶暴了。
 huyoouzi：豆腐车，音乐超带感的。
 hao3yi4kai1：86！
 496446：还原度真高啊，甚至还超了一辆FD

第7集
 xeo：...运动会上的战国史啊
 haohao69：说到底学校到底是怎么容忍教学楼什么的被一次次毁坏的...
 那个一排人设计之后，换弹的时候下一排跟上的战术好像是哪个很有名的战争中的..
  >>aliter->haohao69：长篠之战信长的火枪兵打败武田的骑兵队
 hikigayahachima：开始是信玄麽
 然后是敌在本能寺
 后来是长筱之战
 zhttty：哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈
 wxd22222：脑洞奇大
 rog_defwang：これからは鉄砲の時代だ
 a1233947：看完战车与少女回过头来看这集，槽点满满的
 powdersnow：爆笑
 35549：真正的骑马战。。。连枪都出来了。。。
 418314：真  騎馬打仗
 555152：又尿了。。。
 ackton：蒲尼惠在地上的修业要结束了，她向校长申请想做运动会的执行委员，创造更多美好回忆，校长答应了。运动会上，大姐头也参与了项目，她总担心蒲尼惠在搞鬼，但什么都没发生，怀疑蒲尼惠是真的想办运动会。萤和纯也来参赛。蒲尼惠说荻上有很多优秀的文化，自己还没学到就要回魔法王国了，她邀请大姐头在最后的骑马战上与自己全力一战，表示我不会用魔法，会用地上的方式创造和你一起的回忆。最后白组和红组比分打平，只剩最后的骑马战一决胜负，大姐头/红组做好了准备，没想到蒲尼惠/白组这边骑的是真马，拿的是长矛，运动会顿时成了战国时代，红组只得撤退，蒲尼惠优势很大，这时纯和萤见她大意了，果断背叛，带着手下大军说敌人在运动场上，她们从侧翼进场突袭蒲尼惠的部队，蒲尼惠赶快改变阵型防御，大姐头见状也开始反攻，最后蒲尼惠只剩下自己和帕亚，帕亚让蒲尼惠逃走，自己一个人面对对面的大军，仿佛回到了战场。帕亚被干掉，逃亡的蒲尼惠说明明已经不是这种争夺杀伐的时代了，之后将是铁炮的时代，蒲尼惠骑马跨过堑壕，埋伏好的火枪兵从中出现齐射打的大姐头萤和纯这边措手不及，全军覆没，这场战斗成为日本历史上第一次使用铁炮作战，名流运动会史上。最后蒲尼惠打妹妹屁股，妹妹又吓尿了。
 kleavo：看了这集感觉常盘一郎果然是原惠一吧？
 hao3yi4kai1：简易战国史
 erjietangyingxu：长篠之战！？

第8集
 haohao69：感觉没有结束的结束啊~
 wxd22222：漏尿…好重口
 rog_defwang：小的时候还没感觉，香菜长大的部分棒读有点严重啊。
 powdersnow：棒读是萌点啊
 35549：这对姐妹长大了胸好大啊这折断声太可怕了
 h751984871：这个结尾偏简单了点
 555152：香菜这部声线有点像篝
 ackton：萤和纯在网上买到了死者之书，上面记载着成长的秘术，二人按书上所说制成了蛋糕，吃下后由8岁小女孩成长为超模/艺人体型，蒲尼惠上学在学校里遇到二人，二人表示自己打不过蒲尼惠就是因为幼儿体型。现在高大的纯和萤一起合作攻击，完全压制了蒲尼惠。蒲尼惠被打的没法还手，观战的女王却不担心，她表示比自己强的魔女多的是，但自己能成为女王靠的不只是强悍。蒲尼惠开始挑拨离间，说你们赢了以后王位只有一个，又开始说渔翁得利之类的话，搞得纯和萤互相忌惮，双胞胎最厉害的就是气息相通的连携攻击，现在这点没法发挥了，帕亚感叹于蒲尼惠的老奸巨猾。之后蒲尼惠开始反击，她从八年前就开始练习一打二的技术，即当纯和萤出生时蒲尼惠就已经在做准备了，最终蒲尼惠用关节技终结了妹妹，二人又失禁了。之后纯和萤变回了小孩状态，蒲尼惠并不放过，继续惩罚，但是是以挠痒痒的方式。魔法王国看起来很和平呢。完。
 hao3yi4kai1：香菜的棒读
