第1集
 professor：这奇葩的设定
 eyecandy：那张定格画面好出戏啊哈哈哈
 lyz1196：shengmegui
 mewing：bgm 很抓人啊
 266927：石川智晶的op太好听！ bgm存在感很强。
 各种认人认声优...  西田亚沙子的人设看来眼睛一般都比较有特色。
 211998：靠少女的亲吻来启动机器，我怎么就想不到这么淫荡的画面。。。
 sha1360：虽然一上来就抛了一堆名词设定  不过故事还是大致看得懂的  
 在万千敌军的炮火中亲吻什么的太romantic了
 392128：能不能不要在战斗时念歌剧式的台词再配上这舞会风的bgm？
 rog_defwang：西田亚沙子神
 woaibingguo：设定有点涩情，整个有种空中舞台剧的感觉
 264146：还可以，第一话王牌的搭档人就没了，一定程度上还是灭于王牌的不够强硬战斗旁白用单体战斗力压倒性弱的敌军视角效果很不错，虽然对于西蒙心理建设良好，真的要灭之前还是留下了那怀疑。
 
 怎么说呢......大部分人对于战争显然建设不足，虽然个体上是压倒性强大，这种反差也挺有意思的。自以为西蒙是无敌的，看到“杂鱼对手”们的坚决反扑人都有点傻了，这种认知对于她们是颠覆性的，被灭的不少选择离开的也很多。
 barcelona：装神弄鬼……
 而且这个西村纯二，我吐了，不弄个静止画就不会做动画了是吧
 h751984871：暂时还是没太习惯西村演出和西田额头嘴唇……女一声音也和看脸脑补的不一样啊。
 345521：怎么拍的这么恶心？明明是侵略者请别装出一副自己是受害者的样子
 554646：演出上我觉得其实还好，中间一帧静止画确实有点像出崎统的壁画，还有些话是平移头发是不动的……世界观我觉得挺吸引人的，而且人设画技也不错，小林七郎的美术真厉害
 xl234158854：蛋疼的世界观，演剧部的台本，又要开始虐“少女”了，刚找到战斗的理由就得领便当的嘛
 像是四十年前的少女漫改作
 ackton：这世界观和设定挺神奇的。音乐不错。空战和飞行器联想到了最终流放。
 礁国有最先进的技术，但是造出的飞行器无法穿越云层，会被雷电击毁，而另一边的宫国掌握着最强飞行器simoun，这片大陆上唯一能自由翱翔于天空的东西。礁国出动大量飞机袭击宫国试图得到simoun的秘密。宫国这边，这天正好有领导参观，于是派出了最强的暴风组执行警戒飞行任务。王牌飞行员/黄金西贝拉（驾驶simoun的飞行员）奈比利尔领衔，每个飞机两个成员，二人上飞机前先亲吻。有种叫做纹章的存在，已经被人忘却，但simoun致力于重新发现纹章。奈比利尔的父亲是个官员。simoun被称为神的坐骑，有宗教属性，有人对于把simoun用于战争感到不满。暴风组向前飞行，发现有一组simoun被击落，这是从未发生过的，大家都非常相信simoun的强大能力，认为其是无敌的。暴风组遭遇礁国的飞机，双方开始战斗，礁国诱敌深入，暴风组突然发现眼前出现了极多数量的礁国飞机。simoun开始在空中用飞行轨迹绘制纹章攻击，不同的纹章有不同的效果。礁国飞机太多了，而且它们跟在simoun后面抹除飞行轨迹，使纹章无法完成。暴风组被压制，于是奈比利尔在一直想要变强的搭档阿姆利亚的坚持下，同意了试着绘制未知力量的翠玉纹章，据说成功后就能来到神身边。二人驾驶simoun飞到云层之上绘制翠玉纹章，结果奈比利尔无意与礁国一飞行员对视分散了注意力，绘制失败，阿姆利亚因此死去。失败的纹章爆发出巨大力量，几乎全灭了礁国飞机，礁国飞行员本来已经说服了自己simoun只是机器，没什么特别的，但在这一刻还是产生了怀疑。一段时间后，奈比利尔因为失去搭档不愿再战，有成员也决定去确定性别，退役了，还有战死的成员，暴风组分崩离析。不过也有新加入的成员，有小孩还有真主角（看了bangumi任务栏才发现是第一位）阿艾尔。阿艾尔直接开着不能画纹章的练习机出动。
 zing223：那位挂掉的女二搭档说的话实在是太电波太中二了……
 hao3yi4kai1：这设定…，不管了百合赛高！
 天空舞台剧，西村蠢二个人演出风格真的明显，尤其是他那个脑瘫静止画
 496446：西村纯二对harmony的理解是不是和其他的出崎统信者有很大差别啊，每次看他用都觉得怪
  >>604807->496446：只能说太喜感了
 604807：旁白是能登吗？真好听，可惜那个角色逝了
 op好听的捏
 895386：奇妙的性别设定

第2集
 isavior：全员百合，这设定
 eyecandy：正在追《女武神驱动》，然后再来看这片，忽然间就觉得那些亲嘴的镜头再也无法直视了
 266927：橙毛的告白完全被无视了 然而之后为啥还笑那么开心，性格也是够开朗的
 wxd22222：女主这CV……
 211998：md，女变男竟然不是瞬间完成的。。。
 胸部慢慢变小，下面慢慢长出欧紧紧，想想就很惊悚b38
 422752：意境美啊！赛璐璐动画别有一番风味！
 264146：我还挺纳闷的，要是当了17年女人，还想选男性的比例真的能有一半吗神的教诲来看男女是要一半半的？那感觉是不是意向不坚定的都会被安排了呀？这个成年礼演示感觉就是摇摆之间神说了那就男的叫艾利福吧！当然也可能是内心确实真的是这样想的，就是丧失感有点重悲从中来吧，毕竟也是当了这么久的巫女。
 279798：这集感觉有种，少女没有准备好，但又不得不迈出一步（成长）的感觉
 过了17岁，明明什么都没有理解，但却必须做出决定，像极了曾经高考结束的我们。。。
 只不过当初我是笑着考完的没有这么不甘
 424786：这种不愿分化，不愿成长，为自己的变化惊惧痛苦，青春期迷茫未知的哀戚氛围还蛮打动我的
 554646：氛围好，音乐也很赞
 xl234158854：服完兵役后也还是要成为大人，既然终究是要面对成长，那么还有战斗的理由吗？不去战斗就无法获得决心吗？只希望粉毛是真心想要飞得更高，而不是一种变相的逃避，不是追寻逝者残影的伪物。
 ackton：这集有点震撼，设定一亮出来真的挺惊人的。联想到了来自新世界。看到一弹幕说这片可以联系日本近代史来看，这说法有点意思，为了神而飞行和纯粹的战斗联系起来想到了二战时为了天皇的狂热。
 阿艾尔开着练习机直接靠撞击的方式击落了礁国的飞机。空中阿艾尔无意画出了翠玉纹章，但她自己没有意识到，之后被提醒这样会影响到奈比利尔的心情。simoun在空中飞就是在向天空祈祷，不应用出击来形容。阿艾尔得知奈比利尔是这里的王牌，非常强势的直接来找奈比利尔，希望和她做搭档。奈比利尔的同伴艾丽决定离开队伍，去泉决定性别，她感到害怕，希望奈比利尔陪自己一起去，于是奈比利尔也带上了行李，表示自己也有可能在泉决定性别了。队伍中的前辈来劝奈比利尔不要离开，决定性别后就无法驾驶simoun，国家现在需要你。神规定了所有人出生时是女性，但之后为了社会发展，需要一半人变成男性。最终长官一锤定音，表示只要满了17岁就应决定自己的性别，simoun驾驶员可以推迟，但最终还是驾驶员自己决定什么时候确定性别。阿艾尔表示自己不想做出性别的选择，所以才来驾驶simoun拖延时间的，周围的同伴听了这话虽然表示反对，但她们也并没有确定自己的选择。阿艾尔请奈比利尔离开前和自己飞行一次。于是阿艾尔做飞行员，最强飞行员奈比利尔做射击手，飞了一次，这是阿艾尔第一次驾驶simoun。奈比利尔之后还是和艾丽一起去泉了，路上普通人见了simoun驾驶员都显得非常恭敬。艾丽最终还是无法做出选择，脑子里一片混乱，奈比利尔陪在她身边，艾丽走进了泉水中，在泉水指挥官奥纳西亚的见证下，被神赋予神圣之音，变成了男性，埃里夫，这之后艾丽的身体将渐渐向男性转变。二人离开泉，艾丽内心复杂，哭了起来。奈比利尔回到了部队，放弃选择性别，奈比利尔如同当初阿姆利亚亲自己那样亲了阿艾尔，之后二人开着simoun向天空的最高处飞去。
 awesome_failure：懂了，女主是黄毛，这部是ntr
 hao3yi4kai1：这女主我好喜欢
 这一话静插就好多了
 被强制成为男性？

第3集
 211998：体操服不错
 342915：华波里夫已经去过泉变男人了，怎么过了两年四个月胸还是这么大啊，还以为是女的
 264146：这训练服装够色的......
 
 话说整备员有点男女不分啊我，感觉目前好像大部分出场的无论形象，音色都挺阴柔的。
  >>432357->264146：全员女cv
 alceccentric：你在那里吗？（虽然不是丁宁语
 出戏到法芙娜...
 h751984871：日本20岁成年，所以整备员是不是要到20岁才会完全变平啊？
 xl234158854：无台词时的演出很棒，片刻的宁静终为机械声所打破。练习的入场方式真美，落下绽放开的百合花
 ackton：这部片除了年纪较小的角色，几乎全员都是相对低沉的声音，没什么夹子音，感觉还是比较少见的。
 整备员华波里夫给暴风组的新成员摩里娜斯介绍了simoun。simoun的引擎是从地底挖出来的，本体就是两个螺旋的结构，为了让人驾驶又加装了其他装置。引擎没有被彻底拆解分析过，人们不完全了解它的原理，一种猜测是它可以操控空间力和时间力。练习机只是简单的仿造，比起simoun差了很多。摩里娜斯和阿艾尔类似，也不是正统的那种虔诚巫女，只是想来驾驶simoun罢了。这天暴风组准备下午三点一起集合练习绘制纹章，下午三点是奈比利尔的练习时间，不过奈比利尔还是没能完全走出阴影，并不想继续驾驶simoun。摩里娜斯和阿艾尔一样主动表示想成为奈比利尔的搭档，被拒，奈比利尔表示自己现在没有搭档。母舰外，其他组合正在与礁国作战，暴风组目前无法战斗，只是在船上看着，奈比利尔不归队的情况下，暴风组就是一盘散沙。母舰过去曾是民用纹章观赏舰，类似游轮，现在只有西贝拉们在船上，显得很空旷。华波里夫告诉摩里娜斯自己曾与芙罗耶是恋人，现在已分手，华波里夫在两年多前选择成为男性，不过现在外表看上去还是很女性化。到了下午练习的时间，奈比利尔没有现身，大家只好在这种情况下跳进池子开始练习，大家飞得很混乱，甚至撞在一起，完全没有暴风组的样子。接着，大家发现奈比利尔出现了，她最终还是选择参加了练习。大家练习的同时，战斗还在继续，有受损的simoun飞回母舰，地勤人员赶快上前救援。
 zing223：人际关系渐渐清楚、人物塑造出了个初印象后以后感觉开始变好了，这一话的米老鼠很有人格魅力啊……
 hao3yi4kai1：这集摩里娜斯， 芙罗耶，还有训练的衣服都好涩
 怎么20分49的奈比利尔那个位置有一个奇怪的凸起啊这阴影根本没必要打吧

第4集
 eyecandy：礁国的设定也好有意思……
 insulsa：会不会日语？
 dybnu：第一次转折
 211998：反派的内心戏。。。好足。。。
 genggneg：突然沉重
 264146：人与人的悲伤并不相通......
 
 西莫奈应该是有留下足够的阴影了
 h751984871：棒读和这个阳间的配乐加起来真的是超阴间……
 424786：女主酱……全剧唯一指定猛男……雄死我了……
 另外反派吐血特意给了个血喷到两腿之间的镜头，感觉是在暗示月经
 554646：世界观一边是作为女性出生选择性别，另外一边一出生就被改造成男性，什么用意现在还看不出来，不过本作对于人物的刻画真的挺不错，足够吸引人，无论是画面质感还是整体氛围营造得太好了
 xl234158854：有选择才会有迷茫，一出生就被决定了命运的确有些不公平，然而这并没有可比性啊。女主眼里的SIMOUN才是最纯洁的存在。
 ackton：礁国这边这么拼命，宫国这边大部分人还在纠结，毫无战斗意识，怕是要完。
 阿艾尔在没有许可的情况下，拉着摩里娜斯就上了simoun，还准备在空中绘制纹章，阿艾尔虽然很厉害，但是摩里娜斯跟不上阿艾尔的操作，simoun差点失控坠落。上级和巴拉耶特质疑阿艾尔的这种无组织无纪律行为，但阿艾尔只是说平时不准备，关键时刻怎么办。暴风组的大部分人对于战斗也毫无想法，不能飞就不能飞吧，反正到了时间就去泉确定性别。组里一对姐妹都想成为男性。阿艾尔来找奈比利尔，奈比利尔也表示自己只是巫女，没有上战场的想法，并坚定表示自己绝不会成为阿艾尔的搭档。阿艾尔的室友维拉是赤缎组的，一回来就睡觉，因为暴风组不能出动，其他组就得多干活，累得很。晚上，阿艾尔来找组里最小的里莫奈做搭档又一次偷偷驾驶simoun。阿艾尔希望早日解除出动禁令，二人在空中发现了疑似坠落的simoun，降落到附近查看，结果发现这是个假的模型。二人被边上躲着的礁国士兵持枪俘获，好在对面只有一个人。母舰上，奈比利尔对阿艾尔的行动采取消极态度，认为她早上自然会回来的，不用去找。礁国的工业污染导致国民饱受病痛，天空一片红色，急需新的技术即宫国的simoun来改变现状。礁国士兵试图驾驶simoun飞走，阿艾尔表示没用的，只有没确定性别的巫女才能驾驶，双方语言不通。礁国士兵脱下防毒面具，露出憔悴的男性的脸，他表示自己一出生就借由药物和手术变成了男性，这是礁国的固有做法，他并不了解作为女性出生，之后再确定性别是怎样的感受。礁国士兵病得很重。阿艾尔用小刀割断绑着自己的绳子，趁对方给自己喂食时击倒对方，准备抢回simoun，但是对方反应迅速，用枪压制二人，自己跑上simoun，试图飞起来，但是这并不可能。礁国士兵一心想着带simoun回去，使礁国迈进新时代，天空变明亮，不过他已经撑不住了开始吐血。过了一段时间，安静下来了，阿艾尔拿着木棍试图夺回simoun，发现礁国士兵已经死在了机上，握着操作杆的手变得僵硬，无法移动，阿艾尔让里莫奈离远点，自己切下了礁国士兵的手，把他扔出驾驶座，阿艾尔的一只眼睛发红。里莫奈闭着眼睛不愿接受这一事实。清晨，二人终于驾驶simoun回到母舰，为了掩盖这次事件的真相，阿艾尔决定自己来清洗simoun，擦掉飞机上的血迹，上级还以为阿艾尔终于有了身为巫女的自觉。
 zing223：好多愁善感的礁国人……这集的几个微表情、米老鼠轻微棒读以及音乐的配合邪性荒诞。harmony用对了地方（）以及不空降cp，让角色在布朗运动（大嘘）中形成人际关系真的很给人好感
 hao3yi4kai1：卧槽，好猛

第5集
 eyecandy：这话很不喜欢，战场上自己作死还要硬拉着队友冒险，这种行为是不是只有日本人才会赞赏？
 
 另外这个镜头画得太恐怖了，左边完全就是上世纪60年代的画风，能画出如此复古的效果简直不可思议……
 insulsa：驾驶员和炮手是怎么分工的？
 266927：由加奈换个声线继续来领工资了
 wxd22222：帅哭了
 211998：原来萝莉的心病和上一集杀人没关系啊，是不是太跳了
 sha1360：这CD时间长的我心急  不过女主真是太帅了！一集亲一个收复全队
 257753：古典乐用的妙呀，要不然这剧情也太单薄了。
 264146：美丽的东西，杀伤却是毁灭性的......对于有些人来说这种天外飞来的杀伤力是与神沟通的印证吧，对于里莫奈来说就是美？不过练习厅以前的功用按照上话所说也是纹章表演厅，有点宗教活动兼演出的意思在，大概也不是什么特别的动机。
 
 最后想到了自己的原点画出了银之纹章，是说这纹章既然是多人运动的玩意，怎么你们上次飞行的时候自己一体就想画啊
 
 两位驾驶的分工还有待考究.....全才里莫奈！话说这话的新人物，就是第一话接近全灭的小队逃回来的那个机上的人物？
 h751984871：炮手的作用难道只是给驾驶员（身心上）打炮吗？那与其叫炮手，不如叫情妇副驾驶。
 424786：我超，这个阿艾尔集集老公行为，，
 这集最有意思的就是设计了个落差
 →最后救场的人物不是新登场主要角色而是阿艾尔
 因为阿艾尔才是幼女信任的人，但是幼女宁愿选择陌生的人也要释放自我完成理想，这也就体现了她心智的强大……
 
 这样反差感就出来了：
 你以为大姐姐进行一个回忆的杀拿捏住了幼女……其实是大姐姐被幼女的才能吃得死死的
 ashin123：看到现在有点反传统根性精神的感觉
 554646：文本上倒没怎么关注，这种空战确实很能体现音乐性，背景乐，人物语言以及画面调度相互融洽的感觉始终有其秩序性，雪花则像是无情的点缀
 xl234158854：在团队合作之前首先得觉醒自我意识，而合作考验的正是一个个自我之间的协调，在机窗上不断堆积的吹雪象征的是外界对心灵的施压，是回忆，是呵斥，是现实。SIMOUN和西贝拉的设定，好似自我束缚的“壳之少女”。
 剧情Climax时两个心灵的相遇，RiMoNe自己下定了决心，从孤独的自我出发与另一个自我（Aaeru）建立了联系，于是才不再孤独，「中略」，雪停了。大姐姐自认最了解RMN，却只看到了RMN的才能，私以为这种思维模式已经“大人”不远了。
 试问：雪为什么是白色的呢？
 ackton：阿艾尔有点海王啊，这片的人际关系真混乱，堪比来自新世界。
 暴风组终于再次出击作战，里莫奈的表现很一般，导致纹章绘制失败。现在的暴风组已完全不是往日的精英，右手组唯一存活的成员多米努拉被安排来教育暴风组，特别是夜战。多米努拉认定里莫奈是个天才，盯上了她。里莫奈凭实力成为了最年轻的西贝拉，是优秀的射击手。多米努拉找里莫奈谈话，表示按自己说的做就能重回天才应达到的水平。里莫奈找来阿艾尔希望解除搭档关系，阿艾尔很痛快的答应了，表示只要那是你的想法就行。里莫奈表示自己一直无法独自作出决定，希望阿艾尔帮自己做选择，阿艾尔则表示如果没有在这里的理由那就只有放弃了。里莫奈回忆小时候因为过于突出被同伴排挤，里莫奈还向奈比利尔寻求建议没得到答案。最终里莫奈只得与多米努拉开始练习。接着里莫奈多米努拉作为搭档和另一机一同出发去北方邻国做侦查。多米努拉出人意料的让里莫奈担任驾驶员，自己做射击手，希望释放里莫奈的才能。两机向北方飞去，开始下雪。里莫奈发现了敌方的大量防空炮，战斗开始。炮火太密，两机只能艰难飞行，无法画纹章。里莫奈想起了当初练习时，搭档射击手阻止里莫奈绘制银之纹章，认为太危险了，让里莫奈听自己的，但是里莫奈坚持要画，结果出现失误撞机，搭档掉下了simoun。里莫奈受此回忆影响，整个人都僵住了，无法做出操作，对多米努拉的撤退指示毫无反应。阿艾尔见两机迟迟未归，自己也开simoun过来查看，与里莫奈沟通。阿艾尔问里莫奈想怎么做，多米努拉让里莫奈听自己的。里莫奈回忆起了自己小时候在地面上看到的空中的纹章，选择这次不再听他人的指示，做自己想做的，重拾初心，即绘制世上最美的纹章。里莫奈决定绘制银之纹章，阿艾尔于是与之配合完成了这一危险的多人配合绘制，中途两机有轻微的碰撞。纹章完成，防空炮被全灭。三机返航。
 zing223：loli的trauma和上集的礁国人解体秀原来没啥关系（）不过这两话之后米老鼠和loli的关系应该就固定成了偏向于导师和弟子、或者运动社团里的前辈和后辈这样的关系吧。
 673900：玛德，太优雅了！
 hao3yi4kai1：只能说出好看了

第6集
 lyz1196：NTR绝赞好评中
 eyecandy：前女友
 266927：乱起来了，不过看得好兴奋
 我梨的角色居然也能NTR别人了 可惜早早退出舞台
 人物画风越看越顺眼了。
 211998：眼镜妹取掉眼睛之后完全是另一个人啊，美女你谁啊b38
 sha1360：冷番出好弹幕  感谢B站一直科普和分析的顶端绿字
 关系好乱啊 姐姐脱下眼镜的过场图很攻！过场图好评
 那段哒哒哒吓死我了  原来妹妹上过姐姐？！
 genggneg：描写感情还是挺细腻的，没有直白地展示//决斗可以说非常绅士了（可能会爱上卷毛）
 422752：大家都各怀心事
 贵乱是冈妈作品的必要元素，不爽不要看！
 264146：2234，再来一次！笑死我了，凯姆真的太会了（好像她也是成为男的预定）
 
 0护具击剑危险系数也太高了，就是这军刀真是挥的破绽百出，还是打的这种三维战斗真难......还好没受什么伤，这抽到哪直接就是一血痕了，打到脸部更是各种情况都会有
 
 队长的考量我是真没看出来，难道她是怕对不住凯姆才自闭？？？？？？想想肯定不是嘛，这搭档权决定的也只能是其中一个人退出竞争呗，队长还是要自己走出来。
 424786：副队酱
 
 受到打击后立马思考原因，想通之后立马采取行动，用自我奉献式的决斗将自己喜欢的人拱手让出，为她送上了更好的未来
 
 另外好玩的是姐姐酱被心上人推的时候居然还想着妹妹
 不知道是→其实喜欢妹妹，芭拉耶特是妹妹的代餐，因不想承认自己的真实想法而痛苦
 还是→被妹妹强上受伤应激……
 oreoolymlee：这话突然原画张数飙上去了，虽然还是兼用卡居多，演出还是不肯下功夫啊
 另外剧本也开始发功，冈妈又开始了（？
 “为了治愈伤口不惜增加新的伤口”，吗...
 woaibingguo：哒哒哒哒哒哒哒
 副队长意识到了找新欢是有负罪感的，但你就那么确信你在队长眼里的地位吗青梅竹马的蜜汁自信
 554646：堪称完美的一话，少女的剪辑，过去，现在，未来时空的切换调度，更重要的是中间的光影色彩搭配人物细腻的情感，人物下坠扑倒的那一刹那瞬间，搭配回忆的剪辑，思绪的流动，光影的跳跃，那种细腻悠长的情感却贯穿全集，NTR绝赞好评！而且此话的西田亚沙子简直宛如神明，好久没有遇到这么合口味的人设作监了。
 xl234158854：多谢款待:D，精彩的内心戏，隐晦的分镜特写，单向连通图式的贵圈，不快进个二周目真的很难体会。
 姐妹的过去，Neviril的双向背叛，Paraietta的自我觉悟。很感谢有Aaeru来打破这不平衡的四角关系，Climax时赌上伤痛的真剑对决，虽然也可能只是Paraietta的单相思。差点以为音响都要开始放《绝对运命默示录》了233
 ackton：太扭曲了，贵圈真乱，大概这片是我看过的cp关系最复杂的百合片了，2006年4月同季度还有同样扭曲的惊爆草莓，甚至两部片还是同一天开始播出的，我愿称之为扭曲之日。
 奈比利尔晚上做梦梦见了第一集的阿姆利亚之死，还是深陷其中无法自拔。暴风组被安排执行毫无危险的巡逻任务，没有敌人只有候鸟在身边飞行。大家都有点悠哉悠哉的样子，巴拉耶特来看奈比利尔的simoun，仍然处于维修中，队里那对姐妹中的姐姐凯姆一直关注着巴拉耶特。阿艾尔拒绝参加这种无关紧要的任务，一早又跑来奈比利尔的房门前砸门，要求奈比利尔赶快归队，不然暴风组只能做这样的任务，奈比利尔没有回应，阿艾尔于是在其房门上涂鸦。巴拉耶特来擦掉涂鸦，被奈比利尔邀请进屋喝茶。巴拉耶特也表示希望奈比利尔尽快做出决定，奈比利尔表示自己不管是去泉还是驾驶simoun都有种背叛的感觉，无法作出决定。巴拉耶特表示自己从小就和奈比利尔在一起，你应该驾驶simoun，就算那会背叛阿姆利亚，奈比利尔则回复别以为你什么都懂。巴拉耶特试图摸奈比利尔，在触碰到之前，奈比利尔让她出去。凯姆找到独自一人伤心的巴拉耶特，给她倒茶修指甲，表示不只是奈比利尔一个人感到孤独，她这样只是给别人带来麻烦。凯姆握着巴拉耶特的手，表示这里的大家都很寂寞，包括自己，与巴拉耶特气氛暧昧，巴拉耶特则抽出了手，表示这里很热，出去走走。两个上级曾经也是西贝拉，对于目前奈比利尔等人的情况也有一定的亲身体会。凯姆和巴拉耶特坐到simoun上假装战斗，凯姆把脸贴过来，说来绘制纹章吧，巴拉耶特犹豫了一下还是亲了上去，没想到simoun启动了，二人赶快跳下飞机，巴拉耶特趴在凯姆身上，凯姆突然想起了妹妹曾和自己有过这样的体位，撇开了头。巴拉耶特回忆起小时候自己决定要与奈比利尔永远在一起，结果之后一天阿姆利亚出现，突然亲吻了奈比利尔，二人成了搭档，巴拉耶特见此只是默默转身离去，现在想来当时感到痛苦的不只有自己，奈比利尔也关心着巴拉耶特。巴拉耶特终止了可能的进一步发展，表示凯姆只是个小孩，大家也都是小孩为了治愈伤口会去增加更多伤口。巴拉耶特亲了凯姆的额头，离开。凯姆妹妹在角落看着这一切。第二天早上，阿艾尔又一次来砸门，巴拉耶特找她有事。二人在训练池击剑决斗，一开始二人僵持，最后阿艾尔用烟雾突袭击败了巴拉耶特。巴拉耶特明白奈比利尔不能作出决定不只是因为阿姆利亚，也和自己有关，前一天晚上巴拉耶特终于发现这点后，来找奈比利尔对话，表示自己从不认为你背叛了我，我很感谢你的体贴。回到决斗，巴拉耶特确定了阿艾尔是比自己/阿姆利亚更优秀的存在，坦诚直接的笑着表示，阿艾尔，你来做奈比利尔的搭档吧。暴风组其他人继续巡逻，凯姆妹妹看着身边的候鸟，表示受了伤无法飞翔的话是活不下去的。
 zing223：为什么要让一个角色开完上帝视角然后自觉退出，我意难平
 hao3yi4kai1：摘除眼镜=解除封印，她真的太会了
 这片的光影真的很特别
 看了6话，实在是太神太对我胃口了
 858754：难绷之机战版Mygo，低气压贵乱百合青春成长，谁想到这个叫法的。
 895386：这是几重贵乱？
 drkinght：这集关系性写的真好，劲啊

第7集
 lyz1196：开撕了ww
 arition：一登场就做死……
 eyecandy：贵圈越来越乱了
 266927：阿艾尔和奈比利尔啥时候能在一起啊
 211998：蓝毛出场一集就完成了崩坏。。。
 sha1360：这蓝毛真会作死  还想强上粉毛？？
 273615：蓝毛败犬
 genggneg：学学卷毛.jpg
 //知世大小姐真可爱
 zzhh0131：又迫害蓝发女（？）人
 264146：这是在干嘛，蓝毛强势的离谱，虽然阿艾尔强闯房间也差不多
 
 北方的国家，好像也有奇怪的宗教团体呢，这种时候主动寻求和谈破局的，会是什么真心实意吗？可以说是周边国家的包围网的一个破坏，应该是急了，宫国（叫这个吧？）反正趁隙利用一下好处还挺多。
 424786：阿尼姆斯animus
 奈比利尔也太好看了55圣女
 554646：女人打架了
 xl234158854：蓝毛是那种身份地位越低就越想证明自己的类型么，比起那自露马脚的趾高气昂，我还是更喜欢Aaeru的游刃有余（杯具角色预定）
 暴风组好不容易才团结起来就要解散了嘛？懂哩，是经典废部！Aaeru的八音盒总会让人想起Carl啊
 ackton：新角色玛米娜联想到了圣母在上里的瞳子。
 被安排临时训练的暴风组与做完任务回来的赤缎组相遇，赤缎组曾经就像现在的暴风组一样只能做做白天巡逻的小任务，现在角色互换，赤缎组成了最强，暴风组只好给她们让路，双方显得竞争激烈，不过阿艾尔还是一如既往平常对待赤缎组的室友。暴风组的任务是练习蒲公英纹章，这是一种外交典礼上用的仪式纹章。阿艾尔的爷爷曾经也是西贝拉，他驾驶的simoun模拟机被保存了下来。蒲公英纹章需要6架机12个人，暴风组要再补充二人。另一艘母舰开过来，飞出一个simoun，她们二人故意耍正在练习的暴风组玩，还说暴风组水平不如传说中好。大家都回到母舰上后发现，原来这二人就是被安排加入暴风组的新人。新人玛米娜小时候就见过暴风组的罗德维亚蒙大小姐，她的父母是大小姐的佣人。另一人名为尤恩，她讨厌战争。宫国目前与周边所有国家都是战争状态，他们都因经济问题急需simoun技术，而simoun引擎只有宫国的遗迹中可以挖掘获得。北方的普伦本岭国准备与宫国在公海和谈，这对其他国家都是保密的，两国信奉的神名字不同，但基本上就是一个神，不过两边官方都没有承认。奈比利尔的副院长父亲安排玛米娜做奈比利尔的搭档，让玛米娜住进了奈比利尔的房间。父亲希望奈比利尔振作起来，克服过去的记忆，如果不想驾驶simoun就去泉，不能继续这样两边都不选择了。尤恩的很多同伴都战死了，她因此不愿去泉而是继续驾驶，但她内心是厌恶的。早上，玛米娜试图与洗澡的奈比利尔亲密接触，奈比利尔则表示就算你夺去了我的身体，也夺不走心灵，无法成为我的搭档，正好这时阿艾尔翻窗进了奈比利尔房间，奈比利尔得以脱困。副院长要求暴风组在和平会谈上完成蒲公英纹章，办不到就解散。玛米娜找来阿艾尔到练习池，接着试图下三滥盘外招直接在练习池把阿艾尔扔出船外，以此解决奈比利尔搭档问题，二人肉搏，暴风组其他人赶快来拉架。副院长看着这混乱情况表示和平会谈后，暴风组将被解散，自己不想再让女儿收到伤害，会让她去泉。副院长对玛米娜很失望。另一边，普伦本岭国的人来了，宫国用simoun吊着他们的船上母舰。（感觉两边像是天主东正的区别）
 zing223：实在是充满迷惑的一集……虽然知道剧情上在做什么，不过感情上确实跟不上
 hao3yi4kai1：蓝毛败犬
 895386：蓝毛败犬？败两次？
 batoulu：我最爱的扯头发

第8集
 arition：自杀攻击……
 最后当面NTR，画美不看
 eyecandy：这也太大意了吧，还能让人把炸弹藏在身上混进来……
 dybnu：第二次转折。
 230302：不搜身的吗
 211998：原来她们纠结的是这个。。。神官角色和武士角色的角色冲突。。。我还以为是怕死、怕杀人呢b38
 不过，米老鼠这个反应也太激烈了吧，知道自己的名字是“献给神的爱”又能说明什么呢
 sha1360：安拉胡阿克巴
 アーエルは「愛の中で最上の愛、神への愛」
 273615：夭寿啦！蓝毛又双跪了
 genggneg：虽然一声吼很悲壮，但完全不考虑多拼几个，最后又发动攻击...
 x38246：怀璧其罪，宫国自身实在是有问题，把别国逼成这个样子，如此和你拼命也要拿到技术。
 303805：这话的标题真的太恶意了...
 264146：哈哈，可惜宫国的小九九太昭然若揭了（真的存在的话啦），人也没认真和你谈的意思
 
 说着什么怀着对神的爱做不出这些，你们这些巫女/士兵不也驾驶着西蒙进行杀伤嘛，只是这种形式比较露骨的暴力与恐怖罢了，大概就像按飞弹发射的人质疑打巷战的。
 
 暴风组强行上位，队长倒是被一炮轰醒了，虽然说对于作为兵器还是觉得不愿，但是资格就是如此，老EVA了
 424786：被赋予了无比崇高圣洁的盛名，却不知道自己为何要戴上这顶为时尚早的冕冠
 xl234158854：无信仰的Aaeru却拥有着如此皮肉的名字讽刺程度堪比荒耶宗莲。
 以死献身，狂信者的确是从根本上解决了迷惘这个问题，但我看不出这行为意义何在，毕竟行为的结果对于当人早已毫无意义。
 ackton：不知道费拉不堪的宫国能不能被这突然袭击打醒。
 会议开始，岭国的人带了三个巫女做翻译，这同时也是一种礼仪，宫国表示那我也找几个巫女进来好了，岭国拒绝，表示宫国的巫女不只是巫女，还有士兵的身份。最终两边商量，同意岭国留下两个巫女，剩下那个在会议期间与暴风组待在一起。暴风组这边玛米娜哭红了眼，尤恩得知阿艾尔是为了不去泉而做西贝拉不敢相信，表示自己第一次见到这样的人。尤恩是不想做逃兵，有巫女的尊严，所以不去泉。暴风组向岭国的巫女安格拉斯做自我介绍，岭国巫女大多出身于两国交界处，与两边都有往来，所以会宫国的语言，信奉的神似乎也是宫国传过去的。安格拉斯把大家的名字念了一遍，唯独没有叫阿艾尔，阿艾尔感到不满。尤恩对于宫国的巫女同时还是士兵一事询问安格拉斯看法，安格拉斯表示岭国每年寒流都会死人，自己只能为他们祈祷，大家回应刚开始做西贝拉时也只是把飞行当做祈祷仪式。玛米娜回忆过去，当初自己因为出身低贱被认为无法被神选上成为西贝拉，一次自己所在的村子遭遇岭国攻击，西贝拉们表示自己是巫女不能驾驶simoun作战，于是玛米娜自告奋勇由自己来驾驶simoun，西贝拉们还认为玛米娜肯定飞不起来，结果打脸。玛米娜用simoun消灭了敌军。如果玛米娜不是优秀的士兵，那没有任何背景的她肯定会被开除，所以玛米娜坚持想成为奈比利尔的搭档，证明自己比任何人都优秀。接着安格拉斯让阿艾尔给自己带路参观了教堂，安格拉斯表示坦普斯帕提神之前也许还有更古老的信仰。芙罗耶说阿艾尔对神毫不在意，只是为了不去泉留在这里，阿艾尔回应芙罗耶，表示明明在迷惑却还要做决定才是奇怪。会议室里巫女偷偷用镜子给海上的船发信号，之后船上发射了信号弹。阿艾尔几人不知这是什么意思，安格拉斯这时掏出枪挟持了凯姆，宫国的大家都很惊讶，赶快前往封锁会议室。安格拉斯接近simoun后扔下了凯姆，大家以为她要试图飞走simoun，没想到安格拉斯拿出一堆炸药点燃，安格拉斯表示即使再迷惑也无法做出决定。最后安格拉斯大叫着阿艾尔，自爆成功，炸毁了母舰的部分结构和一些simoun，现在只有暴风组的simoun还能用。会议室里岭国几人明白爆炸成功了，直接饮弹自尽。阿艾尔从里莫奈这得知岭国语言中阿艾尔是最上等的爱，献给神的爱的意思。阿艾尔看着爆炸的火焰，有些迷茫，相反的是奈比利尔反而振作了起来，问阿艾尔准备怎么做，阿艾尔表示自己内心根本没有对神的爱，奈比利尔说自己也在犹豫身为巫女却参加战斗一事。二人是完全不同的人，不过有一点是相同的，奈比利尔表示阿艾尔就是自己的搭档。暴风组出发开始战斗，海面上岭国的船正向母舰开炮。
 zing223：自爆为止的场景的情绪和演出确实很流畅，不过米老鼠的性格塑造有点异常（起码自爆后情绪突变非常不顺），在集中的时候还没见你对不是信徒而驾驶西蒙这么愧疚……是不是有啥地雷被踩了
 hao3yi4kai1：这集最迷惑的是谈判人员为啥要直接自杀，既然铁了心要打，自杀前崩死几个再自杀不比直接自杀好，而且不搜身也是非常离谱

第9集
 43936：某御姐果然不是好人。
 eyecandy：我怎么觉得玛米娜的发型比双麻花辫更像大小姐，那个盘起来的头总让人想到少女与战车里的大吉岭……反而双麻花辫不就是村里的小芳嘛。另外这话剪头发的剧情是难得让人看了不反感反而觉得很畅快的剪头发桥段。
 211998：这集还不错，从神官集团往武士集团转变。
 神官是不问结果如何，只要一味祈祷就好了。武士则是不问手段如何，为了取得想要的结果，可以不惜杀戮。总而言之，一种是遵从信念伦理，另一种是遵从责任伦理。
 但说实话，simoun上都装机关枪了，大神殿还纠结什么b38
 sha1360：所以绿毛御姐是也从中斡旋帮忙了吗？
 少女们从这里应该开始有自己是战士的觉悟了吧
  >>genggneg->sha1360：特殊年代激发了种种人生矛盾，并迫使她们去解决问题？//西蒙的通信设定有点迷
 273615：真的看不懂神殿的神官们，正开大会呢你跟boss（圣女？）顶嘴，工作不要想回家种地了？boss都没惩罚暴风组，你们跳的真是欢
 264146：那个眼睛很奇特的女人，啥情况来着？还是人类吗？职位是大司祭？开始的时候还以为是神的代理之类的呢，这个庭开的看起来不像是那样。
 
 最后审判找缎组的外援、阿尔艾的室友我是没想到的，这正常不应该找舰长来评价工作之类的嘛，虽然知道是在主持葬礼（这事为啥在那么近的地方一起办啊！？）
 说到底开庭的理由是啥来着？我本来以为是要追究谈和外交玩脱一事，结果这话题根本没停留啊喂！
 
 找首组那接收下来的新人来出庭讲好像也合适，但是看起来她应该身后的boss是神殿派的，或许神向往之但是立场上去不了吧。
 woaibingguo：祈祷途中还得去战斗，那这还有什么可掩饰的
 554646：好破碎的一集叙事，东讲一点西讲一点，审问的时候，这些世界的神官感觉也是挺莫名其妙的，中间那一段壁画太出戏了
 xl234158854：无趣的异端审判SIMOUN只是空洞的载体，管它是礼器还是武器，是祈祷还是战斗，表示能百合就足够了（Neviril并感)
 这是少女的故事，不是大人的纷争，一切才刚刚开始…论符号学的魅力，单是显示而不说出，少女们凭着心灵的和谐而又交错，身体力行，在大空之中勾勒出无字的交响诗篇…
 ackton：没想到队里还有内鬼。虽然宫国不少官员费拉不堪，不过至少领导人还算正常。
 暴风组紧急出动，用防御性纹章保护母舰不被炮弹击中，护送着母舰到了安全的地方。之后，奈比利尔将要接受关于此事件的审问，暴风组其他成员则干回了老本行，即提供宗教服务，为阵亡的同胞们绘制纹章，举行葬礼追悼仪式。大家都以为暴风组就要这么解散了。多米努拉独自来见不明人员，表示自己认为暴风组新来的里莫奈，阿艾尔潜力巨大，暴风组有机会重回巅峰，但对方表示一切很快会被定夺，你不如进行下一步计划，多米努拉想反对，被强行结束对话。奈比利尔与母舰上的长官和自己父亲一起来到大圣庙接受审问，长官承认了暴风组之前发生的内乱事件，但同时表示暴风组在保护母舰方面也立了功。奥纳西亚允许奈比利尔说话，奈比利尔确认了大家作为巫女杀死了很多敌人，进行了战斗，同时说明了岭国巫女的自爆行动虽然杀了很多人，但她们对神的的爱是毋庸置疑的，奈比利尔强调我们在进行战争，不管多么痛苦，都会努力去做，现在的自己就连神的旨意也不在意。奥纳西亚则回应只要你希望你是simoun西贝拉，那你就仍是。一群文官/教职人员质疑奈比利尔的话。赤缎组的维拉突然出现，表示暴风组是全员都尊敬的最出色的小组，维拉代表全体西贝拉希望不要解散暴风组，奥纳西亚表示暴风组是独一无二的。暴风组的大家正在画纹章做追悼仪式，这时敌人的飞机来了，大家只好临时开始战斗，但是敌人太多了，根本拦不住，就要影响到大圣庙了，能解决掉它们的纹章需要6机才能实现。危急时刻，奈比利尔和维拉出现，暴风组成功绘制了钢铁纹章全灭敌军。奈比利尔告诉大家解散命令被撤销了。母舰修理期间，暴风组转移到了新船上，多米努拉就在那里。
 zing223：这集有点太面了……表现了大方向的转变，但感觉不是很跟得上每个角色的思路。
 hao3yi4kai1：都打到家门口了，还在骗自己这不是战争，这神宫……

第10集
 301772：剪辫子这段好啊
 266927：这集很有爱  老鼠那边尤恩看了一眼黄金米老鼠阿艾尔我在想她要是对着阿艾尔说“这儿有只老鼠”，那就神作了啊  话说我觉得尤恩的人设挺棒的。
 大小姐挺可爱的，没留过短发什么的，剪了又后悔了么
 wxd22222：怎么办？喜欢上这对cp了，但又感觉不会上升到爱情
 211998：麻花辫是个毛线的大小姐，盘头发才是大小姐吧b38
 钢铁不是防御纹章吗，怎么又改攻击了
  >>264146->211998：防御的那个（EP8）好像是叫金刚石纹章？钢铁纹章到这也不是第一次放了。
  
  发型什么的，太刻板印象了吧
  >>211998 -> 小T：防御的那个（EP8）好像是叫金刚石纹章？钢铁纹章到这也不是第一次放了。
  >>264146 -> 秘则为花：这番我已经记不清了，后面弃了看到目前为止感觉还挺有意思的，就是感觉太色情了真没必要
  >>211998 -> 小T：看到目前为止感觉还挺有意思的，就是感觉太色情了真没必要我当时的感觉是节奏太慢了，并且我不是很能体会到少女的情愫
 sha1360：玛米娜原来做的一手好菜  连发型都是有关联的！so rio了！
 剪辫子一段的感情描写很好  这对有点棒
 273615：阿艾尔这个发型，怎么可能怕老鼠
 genggneg：原来我不是讨厌麻花辫，只是不喜欢麻花辫+死板/弱气的固定印象，而且知世大小姐有行动力又温婉还会为辫子哭哭，当然该这么可爱了。
 不过玛丽娜的发型和大吉岭一样就欣赏不来了，另小气又超凶
 422752：剪下来的辫子不是会散开吗？（重点错）
 264146：结果侦查组还来不及遇到什么危机啊......说来纹章这东西，好像单舰、双舰也有不少能用的，不过暴风组好像是六舰专门的感觉，又画了一次钢铁纹章呢，失败的翠玉纹章也是这规模来着？
 h751984871：敢喊“这儿有只老鼠”就等着迪士尼warning吧
 某个回错评论到上集评论区的人，我去你的剧透
 424786：小时候你也是这么叫我的
 woaibingguo：怎么看大小姐和仆人都该是反过来的
 但是胸襟和教养确实有区别
 xl234158854：过渡回，日常戏的伏线设计得不错，蓝毛傲娇主场，能理解剪发和喝汤是象征和解，还是心疼老鼠和麻花辫SIMOUN是笼子，少女是鸟儿，鸟儿吃老鼠，好像没什么不对，不过结合剧情分析大概还是指深闺大小姐罢
 ackton：这个剪头发的操作好像在好几部类似的片子里看到过，但是也想不起来，只记得女皇之刃了，刀语里似乎也有。
 暴风组被安排上了一艘破旧飞船，来到礁国边境地区进行警备侦查。这船上的环境比起之前的大船差了不少，大家只能住在一间集体宿舍里，洗澡设施也不行，甚至还有老鼠出没。多米努拉成了该舰舰长与暴风组之间的中间人，算是领导了。玛米娜回到童年时期的状态，亲自下厨做饭。巴拉耶特两机侦查时数次发现礁国飞机在可以观测到的远处飞行，但对方发现simoun后就撤走了。巴拉耶特回来把情况报告给奈比利尔和多米努拉。接着大家吃中饭，玛米娜做的还不错。玛米娜吃饭时与奈比利尔交谈，二人同意之前的事就当没发生过。之后罗德雷亚蒙找玛米娜饭后谈话，罗表示自己感受到了二人产生的间隙，希望回到过去，重归于好，玛米娜拒绝，表示自己以前羡慕你的麻花辫，小孩时并不懂，只是觉得这是大小姐的发型。奈比利尔与多米努拉对话，多米努拉表示之前听了审问全程，认为奈比利尔的演讲很棒，奈比利尔则说是多米努拉在背后帮忙维持住了暴风组吧，多米努拉之前提出用这艘老船送大家来前线，与司政院做交涉。奈比利尔问多米努拉为什么会有能力做到此事，多米努拉没有回应。之后多米努拉二机出动继续侦查。奈比利尔想到之前巴拉耶特的报告，突然想到可能是礁国的飞机先发现了simoun，故意暴露行踪，引诱后续simoun过来，进行伏击。于是全员出动来支援多米努拉二机。玛米娜和罗德雷亚蒙动作较慢，前三机已经出发了。玛米娜还是嘴硬，表示自己永远不会与罗做搭档，罗于是掏出了小刀切断了自己一边的麻花辫，玛米娜震惊了，叫出了过去的称呼，罗德雷。罗表示大家有危险，现在不是磨蹭的时候，于是玛米娜被说服，二人出发，华波里夫收起了地上罗的头发。终于六机聚齐，钢铁纹章全灭敌军。玛米娜告诉罗之前中饭的肉是老鼠肉，二人都笑了起来。
 zing223：这集的节奏不错，关键时候的配乐和表情作画也非常到位，除了敌军的陷阱看上去又有何笋丝果然两小无猜这种关系很棒啊
 hao3yi4kai1：黄金米老鼠算不算老鼠
 wc,好干净利落的剪头发

第11集
 43936：废柴男影响观感。
 lyz1196：战争状态下的非战争思维
 eyecandy：那货居然没死……百合片里的男人是二次元世界中最讨人嫌的存在
 266927：芙罗耶真性情，小哥还是太天真了。
 211998：这剧到现在为止，都是靠每隔一段时间一个人炸毛推动的吗b38
 到目前为止，很没有整体感
 我以为关于神官和武士的争论，司政厅辩论的时候粉毛队长已经解决了，然后，现在又冒出一个恋爱脑和废柴男
 “这种战争是不对的”，完全是高达流行之后的大路货感慨啊，并没有什么独到之处
  >>tixiyu1026->211998：好像忘了跟你说了，我自己对西蒙的定位是青春番主要还是描写各种角色的迷茫与不成熟的
  >>genggneg->211998：主要是没什么过渡承接，太突兀了，然后显得发言肤浅
 sha1360：我还以为flag是留给这新兵蛋子便当的  
 人类所不可控制的力量对于敌我双方来说都是令人恐惧的
 204701：这集好棒
 273615：不科学，被炸的竟然是广场，不是新兵
 小兄弟你满身是旗竟然没死
 dybnu：本集是这片最容易让人理解，最集中展现主旨的一集。残酷的浪漫显得真实无比。
 rog_defwang：突然异性恋还行，虽然也没什么毛病
 318664：这集是冈妈写的吗？感情描写的也太突兀了。
 264146：开始白热化的打仗了，射击的机枪是对着巷战中的士兵们。（嘛，至少纹章炸下去不是混杂着一般民众的情况）军队中想法大部分还是蛮挺西贝拉的，虽然也不排除队长为了维持士气以面对这失败了的作战只能如此，毕竟和本来的夺还作战完全背道而驰了，这个城市本身一定不毁灭很有价值，现在作为战略用地还有几分价值呢?
 
 马斯提夫说到底还是对西贝拉、西蒙被近可接触的芙洛耶影响认知反复颠覆后产生了不切实际的幻想，军人们大部分也只是觉得这些西贝拉终究还是小孩子虽然有着超绝的力量但不适应打仗这种事，出于信仰没必要的话也不很想让她们打
 424786：最直白的一集，第一次觉得那bgm用得这么合适
 554646：啊？其实一直都不太清楚，他们为什么要打仗啊
 xl234158854：唐突的BMG，少女看见了少年，少年只看见了信仰:D
 巫女们把SIMOUN当做伙伴，少年看到了SIMOUN破坏性的一面，就单方面地把它看做恶魔。
 ackton：这集是本片第一次出现具体描写的陆战。战争最终还是要靠陆军来结束，纯空军永远也没法控制土地。
 罗德雷亚蒙剪了短发，与玛米娜的关系恢复到曾经的状态。这天，飞船降落，大家发现降落地点有一批陆军士兵，他们都是男性（女声），直接就上了飞船，奈比利尔给对方的队长带路到指挥台，多米努拉这才解释道，接下来要双方组成共同战线，具体来说就是用simoun做运输机把这批士兵和装备运到目标城市乌贝尔执行夺回作战。一群显得有些野蛮的士兵就这么挤上了本来就不大的老船，西贝拉们都感觉不太舒服，但芙罗耶是个例外。芙罗耶认识了一个士兵中比较清秀的小伙子马斯提夫，芙罗耶很主动的与对方交流接触，带他参观，保守的马斯提夫有些惊讶，他想象中的西贝拉是高高在上的难以接触的神圣的巫女，现在遇到了活泼主动的芙罗耶迅速被其俘虏了。巴拉耶特希望芙罗耶注意点，芙罗耶却表示喜欢就是喜欢，反正之后都要去泉，变回普通人的。马斯提夫是乌贝尔本地人，晚上马斯提夫和芙罗耶在甲板上对话，马斯提夫回忆了曾经在乌贝尔中心广场眺望远处的经历，马斯提夫希望能夺回城市，芙罗耶表示自己会保护你的。第二天夜里，行动开始，大家用simoun把士兵送到地方，没想到陆军刚一落地敌军马上就发现了，双方激战，阿艾尔和奈比利尔于是迅速空中支援，其他西贝拉们也跟着战斗。大家破坏敌人的装甲车辆，用机枪杀伤地方人员，凯姆面对近在眼前的人难以扣动扳机，芙罗耶这边则四处寻找马斯提夫想保护他。双方僵持，阿艾尔提议用纹章，纹章杀伤力太大，本来是不应在这次行动中使用的，不过奈比利尔还是同意了，最后6机联合使用钢铁纹章，本来芙罗耶是拒绝的，认为这会毁了马斯提夫的家乡，但最后还是下定了决心，要保护马斯提夫。大家一起配合，成功绘制纹章，整个城市大爆炸，马斯提夫看着这样的画面，震惊了。队友顺着攻了上去，马斯提夫却愣在原地，认为simoun是恶魔般的存在。
 zing223：这集就音乐场景和节奏而言很棒，不过塞得太满，文本的连续性不强。
 人重要，还是回忆或者情感寄托更为重要，不知道算不算使用了这个矛盾，只不过本作有可能出现的第一对bg cp看来并没有在期待一样的东西……
 另外本话的脚本是大和屋晓，冈妈风的话应该会更腻腻歪歪一点吧……
 hao3yi4kai1：上来就吊男人
 纹章的攻击范围应该就是垂直下方的区域吧

第12集
 43936：这集主角二人的小转折有点意思。
 lyz1196：冈妈上线
 eyecandy：ED前最后一句台词真是意味深长……
 
 然后上一话的那个男人就没下文了么……
 sha1360：这集的姐妹和黄粉两对的台词都有点意思。。。
 273615：刚发现蓝毛进入丫鬟角色很快啊，不知不觉已经和食堂大妈一样了，和刚开始比简直换了个人，不过我喜欢
 genggneg：每集水准相差好大，姐妹立场不同导致的记忆不同就很有趣，阿艾尔和奈比利尔也是每次说话都能切入重点
 rog_defwang：lei了lei了
 264146：以后要是都演这种剧情的话我是真的顶不住开始的时候其实节奏是还好
 
 凯姆其实性格还是挺强势的，从先前对芭拉追求的千层套路以及平常小队之间的对谈中也很少将就什么，了解不深的时候会觉得是个稳重的人（倒不是因为带着眼镜233），着实挺难联想初阵前那脆弱的样子，反而是阿尔提更像那样一些——还是其实就是那夜之后凯姆才变成这种性格的?
 424786：好强啊！！这集文戏跟之前天差地别啊，台词有好几句都很牛
 两组关系都给人看痛了jpg
 oreoolymlee：果然还是做了吧！“同样的味道”这句话很有深意啊，最终还是自己舔舐自己的伤口？
 真是把作画力用在刀刃上了，对就是这个，我就是要看这个.jpg
 妹妹是想凭借成为男性抱住姐姐，这其实有些怪，因为通常来说可以解释为通俗的社会环境下的固化性别观念（对于传统社会中男性和女性的分工）的影响，但这个影响在这部作品中其实是不存在的（或者说还没揭示出来？），因为这片对男性的描写实在太少，大家一开始什么性别都没有。难道说进入“泉”之后的社会和通俗社会环境一致？那么成为大人之前，在“少女们”还是“西蒙”的时候就像现实中的女校一样，是一个真空的、没有丈夫的少女们的国度？可以这样理解吗？希望后面至少针对这点有所解释。
 或者说，我更希望在这部作品后期看到的是：ta们可以认识到不用成为男性也可以拥抱对方；或者不需要其他人也可以为自己疗伤。
 woaibingguo：冈妈
 554646：很有醍醐味的一集，本质上，本片中人物之间的矛盾，都是世界的一隅，人物还是处于世界的箱庭中展现未知国度中人物纷繁复杂的情感关系
 一开始都不怎么认识这两个人，果然这集是一个倒叙，觉得姊妹的问题是禁忌的问题，确认是谁引诱谁，想变成男性之后拥抱？认为被拥抱就会变成这是错误的，只有当两个人都真正变强，才能真正的拥抱彼此，这是在肯定少女还是西蒙时候的“平衡性”？肯定这个世界的箱庭？从而拒绝成为男性的那一步？
 xl234158854：圣母在上并感，这集的科白很精炼。我想看到的不是单方面的拥抱，不是强势的男性保护弱势的女性，而是作为姐妹拥抱彼此
 等等，那不就只有百合了吗！？可是百合意味着无法成为大人啊:P
 ackton：前9集解决奈比利尔的问题，新暴风组组建完毕。第10集开始感觉大约算是个人回了，介绍每个成员，这集是姐妹二人。
 多米努拉安排姐姐凯姆和妹妹阿尔提做搭档，执行任务，凯姆很抗拒。吃饭时，凯姆讽刺了芙罗耶说是喜欢马斯提夫，实际上也就这样，芙罗耶则反击说凯姆是被巴拉耶特甩了才这么说的，二人争吵。阿尔提之后来向芙罗耶道歉，芙罗耶表示自己内心就像大哭了一场，不想忘记那晚发生的事。阿尔提想起了自己之前和姐姐的那一夜，凯姆也无法忘记此事，失眠。第二天执行任务，起飞前的亲吻，凯姆咬破了阿尔提的嘴唇。机上，阿尔提提起那晚发生的事，凯姆拒绝对话，表示都是你的错，二人情绪对抗激烈，阿艾尔和奈比利尔发现凯姆机的simoun球无法接收祈祷，整个simoun都处于乱飞状态。奈比利尔追上去，二机飞进厚云层，这时四人发现礁国的空中补给基地就藏在云层里，于是二机靠近偷偷登陆。奈比利尔和阿尔提上了船，凯姆和阿艾尔在simoun上守着。奈比利尔和阿尔提上船侦查，没见到人，聊了起来，奈比利尔表示你没必要只让自己一个人变得坚强，阿尔提说小时候姐姐总是在自己哭的时候抱着自己，阿尔提想回到那温暖的午后，想要牵着自己的温柔的手，表示自己之后要变成男性，换自己来拥抱姐姐。凯姆这边则对阿艾尔说阿尔提总是阻碍自己，回忆了上战场的前一晚，凯姆一个人在床上感到害怕，阿尔提此时趁虚而入，上了床，凯姆表示自己没能拒绝她的引诱，发生了姐妹间不应有的禁忌之事。阿艾尔则表示可能引诱对方的是你，凯姆听了这话仿佛突然发现了新天地，跳上船要找阿尔提确认此事。凯姆上船乱跑被发现，敌军出动，凯姆只好逃跑，奈比利尔和阿尔提开着simoun接凯姆，让她跳过来，凯姆却不愿接受阿尔提的拥抱，接着不小心掉了下来。奈比利尔用纹章救了凯姆，把她送到阿艾尔simoun上，撤退。回来后，奈比利尔告诉阿尔提被拥抱就能变强是错的，只有两个人都真正变强时才能真正拥抱彼此。阿尔提接着去看擦伤躺床上的凯姆，阿艾尔问奈比利尔有没有和阿姆利亚抱过，自己可以与奈比利尔尝试，奈比利尔回应说你眼中映出的的是永不衰老的你自己的身影，并不是我。凯姆这边舔了一下自己的血，自言自语“同样的味道”。
 zing223：药味很重，让冈妈来做这条线索真是选对人了（）
 「あなたの瞳に映っているのは、永遠に年をとることのないあなた自身の姿、私じゃないのよ」其实在此之前我并没觉得你和黄金米老鼠关系有这么亲密
 hao3yi4kai1：没啥好说的，神回
 takauji_officia：「抱きしめられて強くなる、それは違うわ、アルティ、お互いに強くなれた時にこそ、本当の意味で抱きしめ合える。」
 
 「あなたの瞳に映っているのは、永遠に年を取ることのないあなた自身の姿、私じゃないのよ。」
 
 名言连发，不愧是冈妈！
 858754：坏了，真给冈妈写明白了
 895386：居然真的在认真讲姐妹乱伦
 yoshino1205：あなたの瞳に映っているのは、永遠に年を取ることのないあなた自身の姿、私じゃないのよ，意思是现在只看到了现在的自己吗……

第13集
 isavior：热泪盈眶啊，小能登那一幕
 另外这集各种大胆的台词
 lyz1196：冈妈持续发药中
 eyecandy：半程留念
 -----------------
 这几帧崩出风格来了
 301772：女主情商感人
 266927：小萝莉kiss那里，OMG我要死了我要死了
 黄粉两人被紫毛捉奸在床，结果阿艾尔就那么直接被拎到地上了 哎，紫毛苦逼，只有米老鼠才能攻略奈比利尔的啊..
 过场图犯规啊犯规！ 我现在准备把每集的过场都存了。
 288966：你们竟然NTR一个死人
 啊，这双重NTR真是
 sha1360：米老鼠前面简直是女中直男  这集的KISS我猴兴奋啊！
 紫毛抓奸笑死  simoun是不是爱情测谎仪  粉毛口嫌体正直啊
  >>drkinght->sha1360：爱情测谎仪笑死
 273615：前面米老鼠真是凭本事单身
 后面直接夜袭硬上竟然也成了
 genggneg：卧槽这集百合度好高，以身试学问（
 rog_defwang：这集的kiss我死了
 422752：阿艾尔被直接拎下床莫名搞笑
 264146：阿艾尔是真的离谱我人傻了，这就是最新型的攻略法嘛，太残暴了
 
 明明祈祷传不进去这事就发生过一次，别把能起飞当成什么啊喂
 mikudasuki：那背景音乐还挺欢喜奥
 424786：震撼……这战狂属性加爆了……有点纠结阿艾尔到底是看得太明白了，还是太单纯了
 不过剧本简单粗暴，这样表现出来就显得阿艾尔是个ky怪（你为什么这么自信啊jpg）
 跟主视觉那幅强抢民女的模样很像
 oreoolymlee：米老鼠yyds，百合攻略之神！
 
 “丫头，你的嘴唇骗不了我”
 554646：西田亚纪子的人设作画太美了，所以本作的百合也非常美，当然也有氛围好的因素。
 本话讲喜欢这个话题，死人被ntr，但本质还是这个世界的特征，战斗大于其他意义，但在战斗的箱体中埋藏的是女生之间情感的平衡性，而“喜欢”这一点，恰巧支撑起了根源性的力量，当大声说出喜欢的时候，西蒙基于百合之爱情而有了飞行的动力，而这个悲伤世界的一切，仿佛都有了依托。
 xl234158854：搞事过渡回。这集孩子们的表现都好可爱标题双关语好评，拒绝是理所当然的事情。
 可能Neviril根本就没有像上集的姐妹那样真正拒绝过Aaeru。不知道Aaeru这充满神性的自爱还能维持多久，下一个卡缪…希望在那之前，能看到风暴组自性化的光辉。
 ackton：看动画到现在第一次见到阿艾尔这种女主/男主，这自信和ky的程度真是达到了一个相当高的水平，反而有种迷之吸引力。
 多米努拉根据上级出现的情况，判断simoun在两位巫女同时祈祷，心合而为一时才能启动，拒绝搭档就是拒绝simoun。近期没什么任务，大家就在船上无所事事，芙罗耶不小心玩坏了罗德雷亚蒙的玩偶。阿艾尔从摩里娜斯这得知有一种究极纹章翠玉纹章，阿艾尔回忆起当初巴拉耶特问自己为什么画翠玉纹章影响奈比利尔心情，接着对话就转到了之前奈比利尔和阿姆利亚绘制翠玉纹章失败一事。中饭时，阿艾尔也没多想，直接跑来邀请奈比利尔一起画翠玉纹章，对阿姆利亚之死毫不避讳，奈比利尔情绪激动离开餐厅。芙罗耶找阿艾尔单独谈话，问阿艾尔是否喜欢奈比利尔，阿艾尔对于喜欢的理解过于纯洁，根本不懂恋爱意义上的喜欢，芙罗耶告诉阿艾尔喜欢就是一心想拥有对方，不战斗时也想亲吻，奈比利尔对阿姆利亚的感情就是喜欢，喜欢有很多好处。奈比利尔情绪很激动，巴拉耶特让她单独住进一个房间休息。阿艾尔接受了芙罗耶的教育后与里莫奈对话，把芙罗耶的话告诉里莫奈。多米努拉这边很想攻击敌人的补给基地，但母舰出了问题，有些混乱，只是下达观察命令。多米努拉对于这种看不清大局的只顾眼前的官员很气愤。里莫奈听了阿艾尔的话，亲了工作结束的多米努拉，问她感受到喜欢了吗。晚上，阿艾尔又一次翻窗进入奈比利尔房间，表示你必须出去，离开这个除了没用的回忆外什么也没有的房间。阿艾尔直接吻了上来，这时正好巴拉耶特进来，看到这一幕，把阿艾尔拉开赶了出去，接着在奈比利尔要求下也离开了。巴拉耶特表示自己可能不该把奈比利尔交给阿艾尔，问阿艾尔没有经历过绝望吗，阿艾尔说经历过又能怎样。暴风组其他人也开始回忆阿姆利亚，她总是向前看，不会迷失方向，给人胜利的信心。罗德雷亚蒙发现了芙罗拉玩坏又修好的玩偶，大家看着这奇怪的玩偶都笑了起来。之后，多米努拉安排奈比利尔和阿艾尔两个最强战力去处理补给基地，奈比利尔是拒绝的，但阿艾尔想飞，最终二人还是合作成功启动了simoun，大家特别是奈比利尔都有些吃惊，阿艾尔在前座直接说“果然你在渴求我”，表示只要和我在一起就能做到。奈比利尔发现自己其实害怕阿艾尔。
 awesome_failure：笑死我了，这台词ntr里番既视感
 zing223：雷区打滚莫不如此看得我浑身鸡皮疙瘩都起来了。整备员（还是舰长）前一两话就能看出来Aaeru只是在感情上还没有觉醒，眼光也太毒辣了点……我还以为有什么trauma或者什么特殊生活经历，结果到目前为止都没有讲……Aaeru的这种共情能力的缺失以及如同神性一般价值观与其它巫女队友的巨大差异，估计是后续剧情矛盾的重点吧。果然黑（墨绿）毛御姐被loli吃的死死的……冈妈你做得好，做得好啊！
 hao3yi4kai1：黄金米老鼠也太直了吧，就这还硬上成功了
 里莫奈把多米努拉拿捏的死死的
 takauji_officia：「君は絶望を経験したことがないのか」
 「それを知って何になる？」
 米老鼠啊米老鼠，你真是直到放水里煮都tm煮不弯
 895386：虽然女主说话很直很直很直，但确实有思想有行动力很大胆

第14集
 henryhu：b站的14集居然只有20：21…… 少了一段…… av34745
 eyecandy：还以为要强推了
 230302：在B站看10年上传的老画质看到14集，才因为少了一段找到了清晰版
 到底看到了什么啊？
 sha1360：夜袭偷吻一段的演出不错~ 里面的每对cp都很好吃
 后半段终于要揭开simoun背后的秘密啦  主线倒是一直都有在推进的
 qq624130658：到底是什么 真好奇
 264146：西贝拉能感受到西蒙的神性，而这点整备师却感受不了，最终也从理解成了理解不了，渎神对他（？）来说侵犯西贝拉和西蒙算是一件事吧，这点在这集反复确认了三次（澡堂、河边、晚上），在那之前还野外沐浴更衣了一下还挺有仪式感的。
 
 看着有小腹的大叔回忆着少女时期确实草生不太能理解华波里夫怎么性征退这么慢的......
 h751984871：西蒙只是机器
 西贝拉也只是人
 424786：草，所以b站老版为啥要剪这几分钟
 554646：世界居然是不可知的
 ……
 xl234158854：压抑的一话，越来越接近无情的真相了。
 相信的心才是你的SIMOUN还好我目前看不到
 ackton：开始渐渐揭露世界观和设定了。西贝拉和simoun是神圣的，但华波里夫说服了自己西贝拉只是普通的人类，simoun只是普通机器，不知真相如何。
 舰长发现之前的礁国空中基地似乎是在岭国上空，位于三国边境交界处，这意味着岭国和礁国大概结盟了，多米努拉忍不住说了句中央在干什么。舰长接着表示接下来几天空舰需要落地整备。摩里娜斯与华波里夫一起洗澡，得知华波里夫之前说过的“自己和芙罗耶曾是恋人”是芙罗耶要求华波里夫这么说的，华波里夫虽然对芙罗耶有感情，但面对神圣的西贝拉始终无法跨过那条线，二人没有真正恋爱。华波里夫让摩里娜斯保密此事，摩里娜斯认为西贝拉也许没有那么神圣。落地后，大家在地上玩耍，多米努拉找来华波里夫希望其能拆解神圣的simoun，以便完全了解simoun的技术。simoun已经丧失了对他国的绝对优势，在不远的将来，宫国的军事优势将被逆转，拆解私募你simoun才能救宫国。虽然华波里夫确实认为私募你simoun只是个机器，但他出于simoun的神圣性还是无法下手拆解。阿艾尔这边飞了半天也没找到空中基地，奈比利尔于是要求返航。华波里夫回忆当初阿姆利亚是直接消失了，没有在扭曲的驾驶座上发现她的痕迹，也不会是飞出驾驶室。摩里娜斯发现华波里夫有些异常，二人对话，摩里娜斯表示坐在simoun时能感受到它确实是神之坐骑，华波里夫则说自己可能会沾污西贝拉和simoun这样的神圣之物。晚上，大家睡下，阿艾尔二人还没回来，舰长找多米努拉谈话，表示自己调查过多米努拉，发现其为右手组的唯一幸存者，右手组是为了绘制翠玉纹章而组成的梦之队，其他组员全部丧生，只有多米努拉活着，成了司兵院的直属，舰长告诉多米努拉有人一直在看着你，人们内心必须坚信着什么才能把事做完。华波里夫这边在河里努力说服自己，能信任的只有simoun。华波里夫偷偷来到摩里娜斯窗边，亲吻了她并流泪，表示simoun只是机器，不是神之坐骑。早上，华波里夫拆了simoun，多米努拉过来查看，华波里夫表示这只是个纯粹的螺旋结构，里面没有我们能理解的东西。多米努拉亲自凑过来看，结果反应完全不同，显得非常惊恐，华波里夫不知她看到了什么。大家听到多米努拉的尖叫，过来看到舰员正扶着多米努拉离开。摩里娜斯看着华波里夫。阿艾尔这时回来了，在simoun里表示似乎听到了谁的哭声。
 zing223：这集个人感觉是目前为止观感最好的一集。对信仰的解构和亵渎，信仰和爱欲的两相冲突，以及目前为止世界观所带来的神秘感以及真相的水落石出（也许还需要等上几集）。以及好的单张静画使用（笑）华波里夫感觉成不成为男性根本没所谓……
 huyoouzi：很不完整的一集，必须靠后面的揭秘，单看这一集看不出所以然来。
 hao3yi4kai1：为什么宫国不先拆报废的机子试着研究一下呢？
 takauji_officia：「そこにあるのはただの螺旋です。」

第15集
 lyz1196：伏笔？
 266927：总感觉御姐萝莉组立下flag了
 288966：这紫毛的苦逼程度比六花要大的多啊！被青梅竹马无视，被上司无视，被队友各种鄙视，tm还能不能更惨一点。
 不过多米奴拉这小萝莉撩得真是
  >>genggneg->288966：前几集大概是想开的，现在又活回去了（
 wxd22222：有自我修养的备胎
 273615：粉毛抖M实锤了
 粉毛就是喜欢硬上自己，还不喜欢自己，把自己当道具利用的人
 qq624130658：所以看到了什么啊
 rog_defwang：Rimone怎么可以这么可爱！
 264146：这就是添油战术吗，多米努拉嘲讽的太给劲了哈哈哈哈
 
 所以上集能这么个理解吗？——“我们能够理解的东西，只是个螺旋而已”，多米努拉感觉到了什么，灵感检定（灵感90）=>灵感成功=>扑上了被解体的西蒙，突然感觉到了与那深不可测的深渊互相凝视，无意识的泪流满面，不可名状的XXXXXX（不想编了）=>San Check成功，损失有限但是在一瞬间产生=>San值下降达一定程度，症状：恐惧、失语，一声嘶声裂肺的尖叫引来所有人后多米努拉呆立在了西蒙旁，暂时失去了正常沟通的能力。
 
 能理解为阿艾尔在出身身份上和多米努拉差不多嘛？毕竟那首歌是如此的具有地方特色。
 424786：年龄差组这种互相利用的温情真令人安心ww
 xl234158854：大姐姐已经战意丧失再起不能了么…纳尼！！
 这信仰之力BUFF有种便当感，希望Dominu-ra不要燃尽啊
 ackton：感觉敌人这是吸引大家一个一个去送，分别击破啊。阿艾尔果然和阿姆利亚是同样的类型，不过感觉阿艾尔应该能完成阿姆利亚未尽的梦想吧。
 多米努拉精神状态异常，巴拉耶特主动提出由自己代为指挥。摩里娜斯知道华波里夫解体了simoun，表示反对。阿艾尔机返回，过了没多久，发现有敌军前来，阿艾尔准备和奈比利尔再次出击，被巴拉耶特否决，阿艾尔有些出乎意料的服从了，凯姆尤恩出动。芙罗耶对其他几个同伴说，阿艾尔应该就是强势一往无前的状态，现在这样的根本不像她，接着准备找阿艾尔对话。阿艾尔在河边向奈比利尔道歉，虽然自己不知道哪里错了，但还是为自己让奈比利尔感到痛苦而道歉，奈比利尔说别自以为是，离开，芙罗耶见了这一幕说奈比利尔真差劲。之后天气转阴，下起了雨，奈比利尔告诉巴拉耶特，自己通过阿艾尔想起了阿姆利亚，对她们二人来说，自己就是个帮她们攀向更高处的道具而已。奈比利尔准备转向巴拉耶特，巴拉耶特没有让奈比利尔把话说出口，认为这话会动摇自己。之后又有敌袭，巴拉耶特不让奈比利尔出动，而是玛米娜芙罗耶四人出动。阿艾尔有些质疑巴拉耶特这样的指挥，接着和摩里娜斯里莫奈回到船内。巴拉耶特一个人淋着雨，内心坚定要保护奈比利尔。摩里娜斯三人闲得无聊玩捉迷藏，里莫奈走到了多米努拉休息的房间，进去发现坐在床上双眼无神的多米努拉正在哼一首歌，这与阿艾尔时常听的八音盒是同一个旋律，即通往新天地的大门，寻求安稳大地的移民的歌曲，坦神接受了无处落脚的大家。多米努拉被选入右手组，她一直希望这种被需要的感觉，里莫奈回应自己想和多米努拉一起完成翠玉纹章，因为二人是搭档，多米努拉听了这话流泪。接着又是敌袭，巴拉耶特准备和阿艾尔出击，没想到奈比利尔坚持要自己去，和摩里娜斯一起出发了，巴拉耶特深感自己无力。多米努拉这边振作了起来，起床后开始大吃大喝，巴拉耶特想听听多米努拉的意见，多米努拉只是回复你的判断还不如一个昏睡的人吗。多米努拉告诉里莫奈自己在解体的simoun里似乎看到了翠玉纹章，多米努拉与里莫奈互相选择了对方，多米努拉决定为里莫奈绘制翠玉纹章。
 zing223：年龄差组大概率是要口嫌体正直了……本来在萝莉一开始去陪床的时候，我还以为萝莉和米老鼠一样是不懂人心的人，看来实际上是常识人。冈妈笔下的角色的感情其实都挺着急的（或者说人际关系进展不管往哪个方向都很快）

第16集
 43936：被虐到了……
 eyecandy：呃，真的挂了？
 266927：西村纯二还真的是爱用静止画，但是A part 结束前那段用静止画表现力有点不足诶..
 萝莉御姐组的去向？ 后面会有解释么..
 sha1360：啊母女组走了吗。。。？？？舰长你卖什么萌啊！
 genggneg：我好像喜欢芭拉耶特这种很惨很蠢又真心（加帅气卷毛）的人，沙...沙耶加？
 qq624130658：喵喵喵？里莫奈啊
 rog_defwang：rimone退场？堀了
 264146：虽然是第二次看了，原来翠玉纹章是一体画的纹章种类啊，还以为是什么大型纹章呢。
 
 其功效还是未可知，黄金西比拉画的好似没有成功却产生了实质的大破坏，而其自身幸免于其代价，里莫奈和多米努拉看似成功了结果却什么效用都没发生还被愉悦送走的样子。总不能说是什么因果律系效果吧？把主舰和其他的西蒙都得以召回来解决困境什么的
 
 多米努拉说拆解西蒙后直视内部最后感受到的是希望，这是什么潘朵拉的盒子吗
 h751984871：OP第43秒变了
 424786：op尤恩舔了一百八十遍(*´﹃｀*)
 难道画完翠玉纹章的人穿越到了未来x
 翠玉纹章产生的能量视觉上很像黑洞，虫洞之类的存在
 没有破坏是因为翠玉纹章本身的作用就不是战斗
 oreoolymlee：不知道该说什么，发几张图纪念一下吧
 woaibingguo：不会吧，大姐你是活够了，信仰也塌了，不可视之物也见了，萝莉rimone还不谙世事吧，就这么带走了？
 554646：本质和不可视之物有直接关系，窥见世界无限之真实之后的殉情与牺牲，翠纹文章则是最后的那一道花火，象征箱庭外无限的宇宙
 西村纯二这个演出怎么说，亮眼的有一部分，但不是特别多，其实大部分上的视觉观感都是靠美术风格撑起来，经常出现的壁画我觉得其实还好，
 xl234158854：只有Neviril受伤的世界:D。我们仍未知道那天Dominura所看见的是什么
 写作「希望」，读作「明日」。大姐姐唯一能见证的只有自己与Rimone二人的希望罢！
 最强的翠玉纹章，银星号既视感。绝望与希望，想想也是善恶相杀呢
 ackton：感觉这集也算是一个转折点了，希望宫国的人能从这次事件开始吸取经验教训，好好研究simoun，认真对待战争。
 夜雨，舰长感觉不对，似乎敌人是把simoun骗走分散战力，决定加强戒备，果然发现有大批敌机飞来。老船梅希斯于是下降高度，紧急降落在山后的大片树林中，在夜色帮助下隐蔽，避免自己，即simoun的基地被端掉。巴拉耶特阿艾尔，多米努拉里莫奈两机起飞用烟雾做掩护。梅希斯成功躲过敌军侦查，未被发现，但一旦天亮，巨大的飞船还是必定会被发现。这次行动中，阿艾尔表现出了很强的战斗素养，远超巴拉耶特。雨停了，里莫奈和多米努拉对话提到翠玉纹章，二人又一次确认了对方的心意。天亮后，面对随时会被发现的风险，有两种意见，一个是等暴风组成员们回来，大家一起反击敌军，第二种方法就是趁还没被发现现在就逃。巴拉耶特反对第二种方案，认为这是抛弃了奈比利尔等人，但多米努拉表示奈比利尔几人凶多吉少，不应再等了。巴拉耶特准备出发去找奈比利尔，阿艾尔认为应留下来保护梅希斯，多米努拉也是反对。巴拉耶特表示自己要保护同伴，阿艾尔直接点出你只是在意奈比利尔罢了，并且她作为最优秀的西贝拉不需要你的保护，你这是在妄想，巴拉耶特听了这话终于忍不住了，扇了阿艾尔一巴掌（终于扇巴掌了，这片我刚看了几集就预感必定有扇巴掌剧情，可能还不少，没想到一直等到16集才扇），阿艾尔挨了一下后迅速同意与巴拉耶特一起出发（有点生草），多米努拉让二人等等，先平复情绪。多米努拉在教堂遇到华波里夫，多米努拉砸碎了神像，表示自己的信仰就是这神和宫国，但simoun告诉了自己并不想知道的事。接着敌袭，没时间逃了，就地反击，二机出发，与密密麻麻的敌机开战。一段时间没见，敌军的飞机又有了进步，性能再次得到提升，飞得又高机动性又强，虽然赶不上simoun，但是已经不那么容易被击落了。普通的纹章被干扰没法绘制，梅希斯头顶也飞来一片敌机，这种绝望时刻，多米努拉想到了翠玉纹章。里莫奈感到多米努拉有些害怕，多米努拉回忆当初在simoun引擎看到的景象，那是能破坏人心中的荣耀和信仰的可怕东西，而其中最恐怖的是隐约可见的可以被定义为希望的不明东西。梅希斯为了掩护simoun，起飞试图做诱饵，里莫奈看到这一情况，下定了决心，与多米努拉一起，无论会发生什么，开始绘制翠玉纹章。奈比利尔四机从不同方向返程，她们的侦查并没有发现什么情况，这时大家都注意到了有一simoun在绘制翠玉纹章，大家都希望多米努拉能停手，但翠玉纹章还是发动了。一个黑洞出现，敌军飞机都被吸了过来，接着是耀眼的强光，里莫奈和多米努拉很平静，并不害怕，只是想着二人永远在一起。强光过后，什么也没发生，敌军毫发无损，多米努拉机却消失了。这时暴风组原属的母舰奥克斯普利姆突然出现在高空，暴风组的五机也重聚，大家共同击败了敌人，但是多米努拉和里莫奈的simoun连一点残骸都没发现。
 zing223：a part 的harmony非常之抽象（以让我认为只是单纯为了省钱使用），那首节奏较快的bgm应该配上更有流动感的演出才比较好吧……巴拉君急得完全失去判断能力了。以及翠玉的纹章完成之前的演出挺好，完成之后原来什么都没有啊（或者目前还没有），那么右手组付出生命的前方到底是什么呢……突然被巨大的失落感笼罩了。这互相保持着单纯依存关系的两方，原来真的达到了被simoun认可的心意相通了吗……
 hao3yi4kai1：真退场了？有点草率啊
 还有这纹章到底有啥用啊
 stuart_lee：woc rimone怎么可以退场！！！
 batoulu：直接没了
 drkinght：忘年组还是很甜的。有些可惜的是对他们之前的羁绊描写还是偏少，导致退场的时候感动还是少了些。

第17集
 isavior：越来越搞不懂了
 sha1360：双飞吻
 要揭露真相了？？？我有点方。。。
 273615：米老鼠突然被粉毛正面刚，慌了
 264146：这话又是什么黑恶趣味，就算说这些西蒙是邻国的巫女驾驶的（从面部刺的纹路来看），但是炸弹客应该已经不属此界之人了吧奥纳西亚也是无比神秘，阿尔艾获得了什么信息量则未可知，风琴（八音盒？）为什么会响呢......
 
 话说阿艾尔被偷袭我人傻了，虽然之前她也是做过夜袭这种事情
 424786：哦吼，时空间之神！无处不在又哪里都不在，高维存在还是先人制造的投影或信仰具现化之类……
 奈比利尔真的善于反思又很坚强……她回答芙洛耶时还给了个芙洛耶+阿艾尔的镜头，不是对黄金西贝拉的身份，而是逐渐对她本人的印象投以更多注意
 最后没想到居然是她
 后半推进世界观的速度跟之前比快多了，看预告芭拉耶特压力太大终于也绷不住了暴风骤雨啊
 554646：神回，有几卡简直牢牢抓住了我的心
 ackton：终于开始说明核心设定了。
 大家回到了原来的大船上，老船在一旁跟着，大家正在前往遗迹。奈比利尔在教堂祈祷表示一切都是自己引起的，自己不应想着去忘记阿姆利亚和翠玉纹章。现在奥克斯普利姆上只有暴风组了，其他两组因为simoun被毁，基本都去泉了。上级告诉暴风组现在正在前往遗迹，必须在礁国和岭国之前先赶到遗迹，现在这已不是要求而是命令，暴风组除了前进别无选择。奈比利尔与阿艾尔一起在练习池练习，奈比利尔主动亲了阿艾尔，二人边亲吻边飞行。舰长认为多米努拉和里莫奈应该还活着，但不知到底发生了什么，也许在遗迹能找到答案。终于到了遗迹附近，五机出动，遗迹位于一个火山口或是陨石坑状的洼地里，五机飞到入口处时，有两个simoun从洞中飞出，大家都很惊讶，这是从没见过的simoun，不知是敌是友，暴风组追了上去，对面开始攻击，于是大家还击。阿艾尔没有跟着追杀，而是选择进遗迹探索，阿艾尔的风铃八音盒并没有打开，但它在洞口自动响了起来。阿艾尔奈比利尔向洞深处走去，没想到眼前出现的竟是泉，甚至奥纳西亚也在这里，与第二集的场景一模一样。奥纳西亚表示自己无处不在，然而又不存在于任何地方（前不久刚补了不吉波普，有点耳熟）。外面四打二，击落一架，逃跑一家，大家降落后在来查看坠落的simoun，发现驾驶员竟是第八集那个自爆的安格拉斯。奥纳西亚表示解释了坦普斯帕提神的含义，tempus即时间，看守时间的流逝，spatium即空间，指示人们前往该去的地方，二者合而为一，赐予人们无限的恩惠和恐惧，在这里，所有的时间和空间都能从一切束缚中被解放。阿艾尔告诉奈比利尔这里就是真实的泉，和爷爷说的一样。
 xl234158854：「泉」的原捏他是乌尔德之泉吧，所以SIMOUN其实是TimeMachine
 如果说SIMOUN里是过去的战友，可是我看不到灵魂啊
 zing223：西村纯二的设定大放出（而且崇高感非常不错），最后那首交响乐震得人浑身鸡皮疙瘩都起来了……不至于米老鼠被一吻就觉醒了吧，弱诶。巴拉君已经完全急了，再也不是刚出场时候的cool角色了
 hao3yi4kai1：空中强吻
 没看懂

第18集
 43936：摇篮曲很好听。
 lyz1196：冈妈上线，NTR的酸爽
 eyecandy：强奸了强奸了！
 266927：摇篮曲好听+1  不让主角上？等着吃亏吧你们。
 273615：黄金米老鼠还是个政治犯的孙女？
 政治犯后代怎么就当兵了，好神奇的操作，司兵院和司政院不让她出战这点竟然能达成共识
 genggneg：完犊子，强推是最不可取的，这下输得透彻
 264146：说到底西贝拉还是没什么服从性，高压管理效果还未可知，但一个个都眼高于顶是真的，我都怕哪天不满累积开个西蒙直接把上面的人轰了
 
 阿艾尔的祖父已经被连cue两话了，大概要有点东西了......
 
 政治戏来说，可能司兵院（国防部之类的）又进一步上位，也可能是直属的傀儡多米努拉下台了而不得不露骨参加吧——不过显然不是重点吧这些
 
 两人之间的秘密什么的，这么重要的事情能不能别当做情感维系的工具啊
 424786：到最后所有人的强烈心意交织在一起看起来越来越精彩了
 
 倒是不用担心强推会造成隔阂，芭拉耶特一开始就没机会，而且奈比利尔一定会理解她的，虽然奈比利尔这么温柔更让芭拉耶特痛苦就是了……
 oreoolymlee：这边稳中向好
 
 
 这边直接雷普
 
 
 
 ネヴィリル一开始还反抗一下，后面直接闭上了眼睛。啊，这被玩坏的表情
 
 为什么我一边嘴角上升，一边胃在隐隐作痛
 554646：世界观设定上的结构问题还是有一点，不过这感情戏也太刺激了
 ackton：高层还在这内斗，药丸。又见到一次强上百合，记录一下。
 大家在舰上给安格拉斯举行了葬礼。奈比利尔找到坐在椅子上发呆的阿艾尔，提到之前在遗迹里发生的事，阿艾尔猜测安格拉斯是在simoun爆炸的瞬间去了另一个世界。阿艾尔回忆小时候和爷爷一起玩，爷爷表示自己只能走到这里了，你自己向前走吧，人的一生就是不断重复选择，直到一切可能性消失为止，simoun让我看到了前面的世界，一个不同的世界。阿艾尔不知这是什么意思，但爷爷很向往。阿艾尔认为奥纳西亚，安格拉斯，simoun都是无处存在又无处不在，也许多米努拉和里莫奈也是这样。奈比利尔把二人的这段对话当做秘密，约定不告诉他人。巴拉耶特一个人在远处看着牵手的二人。玛米娜还是因为家世与同伴们在生活的一些方面上有差异，被上级区别对待，玛米娜心里习惯了这种差异，不过也努力试图消除它。司兵院和宫守大人近期关系较近，直接对抗司政院，来练习池这，要求暴风组展示现在威力最强的纹章，奈比利尔和阿艾尔心照不宣，绘制了只为仪式用的蒲公英纹章，司兵院的人被气走。巴拉耶特回忆起之前阿艾尔和多米努拉的嘲讽，自己把奈比利尔交给阿艾尔，又拒绝了奈比利尔伤心时将要说出的对自己的求助等事，感到后悔，想要夺回奈比利尔。在上级的要求下，华波里夫又一次开始拆解simoun，遗迹里击落的那个。司政院司兵院计划下一步行动，要求暴风组出击，接着发现阿艾尔的爷爷有问题。尤恩这边见司兵院的人直接把安格拉斯的棺材带走，想阻止他们这无礼的行为，被一把推开，对方嘲讽西贝拉不过是手无缚鸡之力的女孩而已。之后暴风组开始执行任务，阿艾尔和尤恩被要求不许出击，奈比利尔想争取一下解释，被父亲打断。晚上，巴拉耶特找奈比利尔跳舞，奈比利尔不小心说出了一句自己和阿艾尔二人的秘密约定，巴拉耶特受到刺激，推倒奈比利尔试图强上，不过最后看到奈比利尔的脸还是理性回归中止了行动。罗德雷亚蒙来见躺床上的玛米娜，玛米娜被安排做奈比利尔的搭档，这使得其维持住位置的想法得以实现，不过目的和当初已经不同了，玛米娜想和大家平起平坐，为的是成为真正的朋友。罗德雷亚蒙听了这话给玛米娜唱了之前唱给里莫奈的那首摇篮曲。第二天，大家出发，尤恩和阿艾尔留在舰上，阿艾尔表示有约定，约定就是要遵守的，二人看着远去的simoun迅速决定“必须要去”，转身跑向机库。
 xl234158854：政治强化周，感情戏这边也很蛋疼啊
 hao3yi4kai1：强推
 大爱尤恩
 895386：败犬的红毛

第19集
 isavior：Mamiina!  T_T
 tsunarinotetote：Mamiina!  T_T
 lyz1196：R.I.P
 eyecandy：这话的剧情也太生硬了……
 266927：我还以为那四个巫女是在骗人，结果真的是想放走奈比利尔和玛米娜。不过最后这段表现力不足是事实。
 288966：表现力还不足吗。。我觉得马米娜的死已经足够了。。
 不过竟然抬进了医务室，说不定还有希望
 wxd22222：不要啊，这番居然会死人，一点心理准备都没有QAQ
 273615：感觉最后有点生硬，四个巫女说与其把你交给礁国不如我们杀了你，妈咪那说不用这样就好，喊个安拉胡阿克巴之后到底咋了，没看懂她到底是被谁打的，礁国士兵不可能穿过四个巫女打到她，四个巫女打她又和之前的话冲突了
  >>genggneg->273615：这段的确怪怪的，反正是知道想表达什么...玛米娜真好人，连食堂大妈都喜欢她（
  >>273615 -> 哽：工作第三个年头，有人来帮我白干活，我也喜欢她
 qq624130658：不要哇
 rog_defwang：哭了
 303805：没想到阿艾尔这么有人情味...
 264146：有点没想到居然这样演，岭国的这些巫女想法也是各种各样吧，也有激进的巫女直接炸了西蒙的，也有这样在实质上算是通敌的（所以西贝拉马米娜没法辜负这种决意）。
 
 西蒙的启动看来只要是两个西贝拉把开关启动了就可以，那是否可以请职业军人来开呢虽然限制很多，但是能区分开来神官以及军人在各种方面也很方便吧。（好像也有困难？之前凯姆和阿尔提一起开就有随后产生失控的情况）
 同理模拟机也是能做到很多事的，像这次缎组的两人通过持续的努力也做到了之前阿艾尔和奈比利尔没能做到的侦查结果，虽然两人有去开西蒙的可能性所以更有培养必要，但是终究西蒙是更稀缺的资源而且驾驶员局限性太高，还有着兵器与礼器的冲突。
 
 话说这样一看能启动西蒙的人的范围还是有点大的，果然只要能开回几台情况就要大不同了。
 
 总体来说暴风组还是太冒进了，应该先会合的，毕竟对方有不小概率有西蒙啊......中央不懂但执行力更稀碎啊巫女们结果论的说，或许芭拉耶特早点执行计划而不是那么状况外可能也可以改变一定结果，但是这种完全就是说的轻巧了。
 alceccentric：知道编剧想表现马米娜变了，但是这段还是让我摸不着头脑。。
 
 猜想1：马米娜想让礁国巫女们杀了自己为他们减罪。但我对这点可行性表示怀疑，士兵目击了巫女通敌还目击了巫女们把她拉回甲板，马米娜的死足以让巫女不被处刑？即使真的想表现马米娜舍己为人，至少表现下礁国巫女们得救吧，结果下一个镜头宫国人把人家打跑了，所以这个牺牲到底有没有救到巫女呢？猜想2：马米娜仅仅是想和礁国巫女们一起死以示敬意。如果要表达这点，感觉让四个巫女和她一起死才比较合理，可后面的剧情就让那四个巫女被打跑了。所以我马米娜自我牺牲是为了什么？顺便，紫毛闹别扭那么久了，不但毫无成长还越来越偏执，居然还能继续当副手？？？可惜了马米娜（
 
 剧情确实很有冲击力，但编剧想表达的具体内容没有表达到位，让我这种爱钻牛角尖观众的疑惑和不适
 h751984871：想到一个或许能活下来的方法：首先当然是避开要害开枪装死，然后如果在士兵冲上来验尸前暴风组还没来到的话，就一脚把玛米娜踢下去，运气好的话能让暴风组接住玛米娜……
 424786：芭拉耶特站位以前都是靠着奈比利尔的，这次她俩中间还隔个姐姐/芙洛耶跟奈比利尔电波合不上，但是从内心里还是很认同她的
 
 芭拉耶特闹别扭晚汇合那里基本上就要出事了，不过没想到冲突来得这么利落
 
 。。呜呜
 oreoolymlee：啊？啊？啊？
 这段确实是后来想了好久才明白是什么逻辑
 554646：昨天看的那个时候就感觉挂的时候镜头太乱了，而且挂的逻辑也很含糊
 ackton：这战况感觉就像是诸葛亮病死五丈原后的蜀国，一年不如一年，看着就感觉绝望。说到玛米娜之死，这段画面没有具体描写，也不能完全确定到底发生了什么，不懂这是故意使用这种手法还是只是不想/没能力描写好暴力场面。
 阿艾尔和尤恩开着simoun飞走，除了司兵院的人，其他人都暗中支持。奈比利尔四机来到梅希斯做中转，赤缎组的维拉二人没了simoun，不过仍然靠着模拟机做侦查任务，发现了敌军空中基地的大概位置。大家短暂休整，罗德雷亚蒙给玛米娜扎了辫子，玛米娜立了flag，表示出现意外自己会保护你的。大家都觉得玛米娜变了，变得温和团结了。四机分两组向不同方向搜寻敌军基地，奈比利尔一方发现了基地，二机飞向基地试图确定基地里有没有遗迹simoun。巴拉耶特这组没有找到目标，巴拉耶特想起之前的事有些心不在焉，要求再搜索一下后返航。奈比利尔这边被敌军发现，simoun和一堆普通机一起追杀奈比利尔二机。阿艾尔这边飞来梅希斯与舰长交流了一下，舰长也是反对中央的奇葩命令，选择全速前进，和阿艾尔一起与暴风组汇合，准备战斗。奈比利尔二打多，被压制，让芙罗耶机撤退去通知同伴，奈比利尔与玛米娜硬撑着。接着，奈比利尔机中弹受损，只好降落到敌军基地上，追来的simoun上下来四个岭国的巫女，四人拿枪过来，玛米娜拼死保护受伤不能动的奈比利尔，没想到对方这四个巫女竟是内鬼，有教无国，决定放过奈比利尔二人。岭国巫女表示你们二位宫国的西贝拉都很优秀，是最接近神的巫女，岭国巫女对你们怀有很高敬意，并不想与你们战斗。后面大批礁国士兵赶来，四巫女让二人快走，被抓到肯定是死路，帮忙启动了simoun。玛米娜坐在simoun上慢慢起飞，不愿让四巫女留下被当做叛徒杀死，最后还是选择跳下了simoun，让simoun送奈比利尔一个人回去。玛米娜割下一根辫子留在simoun，自己跳到敌军基地甲板，与四巫女面对礁国大军。玛米娜不愿自己被礁国士兵杀死，学习岭国巫女的做法，大叫阿艾尔，疑似让岭国巫女开枪杀死了自己，这也相当于让岭国巫女立功了。阿艾尔几人和梅希斯这时赶到战场，阿艾尔看着眼前倒下的玛米娜震惊了，梅希斯和大家一起猛攻，直接降落在基地上，迅速救走玛米娜做手术，simoun掩护撤退。本来看着这一幕还想着说不定玛米娜有救，结果ed后下集预告直接“玛米娜之死”，看来是没救了。
 xl234158854：满满的便当感，剧情倒是推动了不少，巫女们与世界和解，玛米娜找到了自己的归处，可喜可贺，可喜可贺！Aaeru‪.ᐟ‪.ᐟ
 众所周知，麻花辫就是用来剪的
 可是Mamiina只剪了一半啊，算是一位合格的“大人”了
 zing223：镜头在高潮部分反而安排得混乱在行动之前的镜头的叙述感觉相当清楚，flag下的非常自然，情感调动也很到位，西村纯二的分镜观感很棒。没成想mamiina终极牺牲的时候完全没看懂是怎么中枪的……mamiina算是为了人而殉道了。下一集，城之内之死黄金米老鼠在这个时机这么动摇，看来在loli和御姐消失的时候就已经有点精神崩溃了。
 huyoouzi：这集配乐存在感太强了
 hao3yi4kai1：玛米娜不要啊
 592541：含糊
 732249：我不明白，唉，本来越看越喜欢的一个角色
 drkinght：情节还是很劲的，可惜演出不足。
 batoulu：死的好突然。。
 yuri071764：有点受不了，最意义不明的一集。敌方巫女一方面对主角这边在空战造成巨大的伤害，一方面击落之后又放人跑，何意味啊？

第20集
 lyz1196：人固有一死
 eyecandy：巫女们造反了！
 301772：这集棒啊
 wxd22222：T_T
 234127：这集节奏不错，虽然演出依旧苍白但靠着卖力的cv和配乐还是撑起了感情
 230302：那只兔子又出现了
 sha1360：这集眼眶湿润了玛米娜的辫子。。。最后一幕好美
 273615：白激动了，还以为集体撂挑子，全飞去泉了。
 仔细想想司兵院好像没啥强迫他们战斗的手段，只能靠她们的道德自律，所以傻逼司兵院主为毛这么横，手里就这么十个战斗力，他就不怕她们反了吗
 qq624130658：就这样暴尸了吗
 rog_defwang：唉
 264146：阿艾尔你的想法还真变了啊，祈祷什么的、巫女什么的根本没有如此自觉的不是嘛，这时候是为了团建没吱声吧虽然致敬马米娜的心肯定很真。
 
 其实司兵院的想法还是挺能理解的，反而寺院感觉才是真的小丑，虽然看起来有那种空降不懂随便指手画脚的可僧形象，但其实都是角度差异吧，要是他们自己有力量哪还用这么麻烦，这几个巫女明明不少就是战时国家体系下养着的，却搞的很像民间人士也有约半数没什么被熏陶所谓能力越大、责任越大的枷锁（芙洛耶为首，其实姐妹和芭拉耶特还有罗德雷也差不多，这些都是和平过来的老西比拉；阿艾尔擅长战斗但是纯私愿）
 
 最后运着棺木的模拟机被击坠了的情节还挺有意思的，但是也没太恶心人
 alceccentric：他们搞内部矛盾的时间可能比执行任务的时间还长，这真的是在战时吗
 424786：草，禁飞令每次都形同虚设
 woaibingguo：葬身花海，暂时是挺美的，不过还是去收个尸吧
 554646：唉
 ackton：这集回忆兼用卡略多，不过和剧情还挺配的，毕竟是大家怀念玛米娜嘛。
 玛米娜尸体安置在棺材里，大家在教堂里见她最后一面，芙罗耶情绪有些崩溃，哭泣，认为多米努拉和里莫奈肯定也是死了，大家最后都是要死的，尤恩则说你害怕就去泉吧，战争本就是互相杀戮。芙罗耶听了这话果断收拾行李准备去泉。与之相反的是奈比利尔，她哭不出来，也许奈比利尔的心在阿姆利亚那时就死了。奈比利尔走来练习池，发现阿艾尔正在联系翠玉纹章，阿艾尔罕见的流露出强烈情绪，认为自己强一些也许玛米娜就不会死了。阿艾尔跪下大哭，下定了决心，一定要活下去，必须活下去。奈比利尔想起之前坠机时玛米娜坚定保护自己这个王牌的情景，也流下一行泪，表示必须活下去。司政院长官暗中把奥纳西亚请了过来，她厌恶只会争斗的司兵院，认为这大地已经被憎恨污染，继续这样执着于这不毛之地，战斗以致消耗殆尽实在愚蠢，应尽快离开这被诅咒的大地，在坦神的引导下，前往新天地（终于主线开始了吗）。司政院要求舰上领导阿努毕图夫复活梦幻之组，即右手组。华波里夫按上级命令拆解遗迹simoun研究，他希望摩里娜斯前往泉，摩里娜斯拒绝。巴拉耶特认为自己对玛米娜的死要负一定责任，哭泣懊悔，阿尔提鼓励巴拉耶特无论何时都保持本来的你，做出刚强的判断。威风的巴拉耶特能鼓励凯姆，巴拉耶特问阿尔提为什么要为凯姆做这么多，阿尔提表示自己只是希望姐姐幸福，但自己的存在只能让她痛苦，自己为了姐姐好就应离开她。巴拉耶特听了这话想起自己与奈比利尔的关系，二人多少有些相似。晚上，大家突然在窗口发现有训练机带着玛米娜的棺材飞走了，得知是宫守大人把她送回故乡安葬了，大家都感到气愤，至少也应办完葬礼再说啊。接着司兵院安排维拉替代玛米娜的位置，要求大家赶快开始练习更厉害的纹章。奈比利尔表示绘制纹章需要心无杂念，想拒绝，被强硬压回。尤恩遇到奥纳西亚，奥纳西亚把玛米娜的那束麻花辫放在尤恩手工做的摇篮里，表示玛米娜的灵魂栖息于此，她感觉自己死的很有意义。尤恩把头发转交给罗德雷亚蒙，复述了这些话，罗德雷亚蒙看着玛米娜的头发回忆起第十集的事，哭了起来，玛米娜剪下头发也是为了与大家成为朋友。阿艾尔和奈比利尔提出要做西贝拉该做的事，即本职，在空中描绘祈祷。维拉也来帮忙，表示自己留在这里的原因与玛米娜相似，只是想继续当西贝拉。大家在没有许可的情况下起飞，绘制纹章纪念玛米娜，为她送行，先是玛米娜最擅长的波头纹章，接着是蒲公英纹章，大家感觉成为了一体。运送玛米娜棺材的模拟机遭遇敌袭，坠落，玛米娜从棺材中掉落，落在花海里。最后一幕给出了和里莫奈一起消失的罗德雷亚蒙的怪异玩偶。
 zing223：优秀单集，b part从插画开始每一秒都是泪腺炸弹啊（虽然煞风景，但如果上集死的没有那么仓促，那么这集慢下来之后感情就没那么充沛了） 谢谢你，冈妈（虽然不忘继续搞姐妹和巴拉君的苦逼单箭头），谢谢你，藤原良二，谢谢你，音监的大哥哥。以及黄金米老鼠是不是真的挺棒读的……
 以及看上去都死了过一天了，尸僵这么严重，这么落地能四肢完整都挺好了
 以及最后的布偶娃娃……是怎么回事呢？吓到了，和loli一起去哪里了呢？
 hao3yi4kai1：配乐+cv拯救了这集，这集真的太出色了
 我也想知道，就这么几个战斗力，司兵院真不怕集体撂挑子嘛
 drkinght：沉痛而不沉沦，悲伤而不绝望。她们，已经是真正的朋友了。致，马米娜！

第21集
 lyz1196：冈妈给米老鼠来这么一发233
 eyecandy：惊了，这片居然也是LOOP系……
 301772：过场图有点厉害
 266927：这集的两张过场图美炸了！ 
 剧情大幅展开。
 288966：过场图里面睡了小萝莉，这可真是。。。
 273615：总感觉熟女萝莉组不像搭档，熟女像是个一直在努力讨孩子开心的后妈，那次在图书馆里萝莉看书，熟女想问，被怼回去，感觉活活一个受气的后妈，这集做饭也是个妥妥的后妈
 264146：居然是这样嘛，但是感觉阿姆利亚还是没了吧，毕竟效果完全不一样啊
 
 强行loop，这种悖论该怎么搞？果然西蒙还存在是因为她还想要再见到暴风组特别是里莫奈吗？？？
 424786：对时空穿越一直没有抵抗力……
 另外过去那个时代不是现在的全女啊
 怎么能逃避现在，把希望寄托于所谓正确的时代……
 过场母女裸睡好背德感
 还有古代simoun真的好丑两只蜗牛斜插在一起，比现代版本的还丑
 554646：？信息量过大，结构有点含糊理不清，不过前面就预想到会有这样的展开了，感觉要深入世界观还能讲很多
 ackton：终于明确说明设定了，虽然前面已经多次提到时间空间了，但还是没想到这片真是这么标准的时间轮回穿越片，又可以加个tag了。唱歌那里联想到lost song，也是个有点类似的神展开的片。最后母舰被击落一艘突然想到了X战警逆转未来，宫国就指望靠穿越来自救了。
 五机归来，司兵院对于这种不听命令的行为很愤怒，但也没什么办法。接着给到里莫奈和多米努拉的画面，二人果然没有死，而是穿越到了过去，生活在和平安宁的村庄，有许多小孩在simoun边玩，这天多米努拉在尝试做饭给里莫奈吃，有人敲门告诉多米努拉时间到了，多米努拉和里莫奈吃完饭后出门前往村里某地。奥纳西亚和司政院找到暴风组，表示奥纳西亚要坐梅希斯回去，让奈比利尔和阿艾尔陪同，提到了另一个世界，尤恩也自告奋勇，被奥纳西亚接受了，三人就这样跟着奥纳西亚来到梅希斯，向遗迹前进。尤恩问奥纳西亚自己同伴的灵魂怎样了，奥纳西亚表示想解脱的是你自己，虽然想待在和同伴的死最接近的地方，实际却是逃到最远的地方。到了遗迹，阿艾尔的八音盒又响了起来。司政院大人和奥纳西亚开始说明真相，这遗迹就是右手组的练习场，阿艾尔的爷爷曾是右手组的组长，多米努拉是右手组仅存的成员。多米努拉告诉里莫奈自己之前在simoun引擎里看到了东西，多米努拉暗示如果simoun一开始就不存在或者人们不会用会怎样。曾经存在很先进的文明，他们创造了simoun，但是战争破坏了一切，大家吃饭都成问题，simoun就被遗忘了，有一天天上出现一个另一世界的simoun，上面的神语者就是simoun西贝拉（多米努拉里莫奈），教给了人们翠玉纹章，这是通往不同时代的究极纹章，是神赐的最伟大的“可能性”，穿越时空把可能性赋予那个时代才是simoun和翠玉纹章的真正使命。多米努拉明白一切都是从自己开始的，多米努拉想如果现在自己不传授simoun，人们就不用经历战争痛苦了，但这样的话自己也不存在了，里莫奈表示如果simoun一开始就不存在，那就无法遇到暴风组的大家和多米努拉了，多米努拉听了这话高兴落泪，做出了决定。开始给村民唱“通往新天地的门”。司政院表示多米努拉也许现在已经完成了任务，活在某个时代，奈比利尔于是问阿姆利亚是不是也可能活着。司政院表示翠玉纹章是神赐的，神不会犯错，一定会为大家在正确的时代开门，她拜托奈比利尔和阿艾尔，现在的目标就是完成翠玉纹章。另一边，奥克斯尼盖尔被击落了，残余的simoun飞来主角舰报告，身后就是敌人的simoun追兵。
 xl234158854：好都合的展开，为什么大姐姐要承受这一切啊
 hao3yi4kai1：尤恩绝对的颜值第一
 stuart_lee：果然萝莉还活着
 
 只有玛米娜受伤的世界

第22集
 266927：芙罗耶可爱过头了。
 舰长太帅！有个领导在前面指挥，不画纹章照样干对面，当然后方神配合也是不可或缺的，cp就是好。古拉基夫当男人太可惜了？ 但是这样基情满满不也挺好么 又百合又搅基，啊，不愧是deen社
 sha1360：舰长好帅！感觉终于打了一次漂亮仗~  两个人年轻时也很好吃啊。。。现在菠萝也很好啦
 genggneg：才发现过场图都很刺激。舰长这对也太棒了哈哈哈哈哈哈哈，瞬间脑补三千字，身 高 调 转
 422752：舰长太帅湿了我一裤子，突然很想看舰长和副舰长的基情戏，成年之前搞百合，成年之后搞基可真TM浪漫
 264146：啊？结果真签和平协议啊？又或是之后还得反转啊？果然都是在争取筹码吧，岭国、礁国虽然逐步逆转了，然而国内应该压力都大的很，战争什么的真的要打的无以为继了啊。
 
 芭拉耶特转变的契机有点不记得了，从马米娜的死走出来之后吗？（画起了蒲公英纹章祈祷）尤恩自称是用俺（ore）还挺有意思的，这又将是个男人吧
 
 舰长曾经是西比拉还是有点意料外的，毕竟和古拉基夫的分工一直很明确，对于西比拉的事情处于不过问交给搭档的态度。
 424786：过场年轻时代姛嗑昏了属于……
 怎么长大双双变男搞基
 ackton：终于认真打了一场，不知礁国和岭国的目标到底是什么，之前说是要simoun，现在有了遗迹simoun，为什么还是继续打，是想搞到simoun的核心技术吗，可惜宫国这边也不懂啊，也许是为了得到宫国未被污染破坏的的自然资源吧，最后的停战也不是很懂，明明礁国和岭国再攻击几波就能大获全胜了，可能是顶不住厌战和经济问题或者目标就是保留宫国良好的自然环境吧，如果真是这样那宫国还算幸运。反过来看，宫国也是在“巴黎”陷落前就迅速投降了啊。
 敌军5个simoun和大批航空炸弹飞向宫国首都，奥克斯普利姆和梅希斯全军出击，虽然很艰难，但是巴拉耶特表示我们只需要努力去做我们能做的事。仅剩的几个simoun还有模拟机全部起飞，炸弹实在太多了，全力拦截依然有漏网之鱼，摩里娜斯直接用simoun撞开炸弹受了点小伤。不知怎么，炸弹清除后，敌军的五个simoun都撤退了。舰长阿努毕图夫和副手古拉基夫谈话，说明了玛米娜遗体运输机被击落一事，表示现在宫国的空军已落下风，刚才撤退的敌军是在说他们随时能来攻击。古拉基夫对于司兵院和阿努毕图夫对玛米娜遗体本身毫不关心的态度感到愤怒。奈比利尔三人终于回到首都，给集中避难的居民祈祷安抚，奈比利尔提到阿姆利亚和阿艾尔一样都是一心只想战斗的人，但她的祈祷也祝福了很多人，阿艾尔听到奈比利尔最近数次提到阿姆利亚，心里感觉不太舒服。华波里夫治疗摩里娜斯，约定让摩里娜斯多保重自己安全。上层继续开会，舰长表示一小时前礁国岭国正式提出停战，古拉基夫有些不明白为什么优势的对方会提出停战，不过还是希望能达成和平。司兵院认为这又是个幌子，与司政院争吵。罗德雷亚蒙把玛米娜的头发还给了尤恩，认为这样比较好，把玛米娜拜托给尤恩。尤恩回忆之前在梅希斯上时见到的奥纳西亚身上掉下的不明粉末。阿努毕图夫和古拉基夫罕见的意见不合，古拉基夫偷偷告诉暴风组停战一事，奈比利尔听了表示不管是真是假，我们只能做我们能做的事，与巴拉耶特不谋而合，巴拉耶特终于回到了她原本的领导水平。之后，又有敌袭，全军出击，舰长阿努毕图夫亲自上阵指挥战斗，舰长和古拉基夫本就是西贝拉，舰长久违的坐上模拟机，与暴风组一起起飞，他让古拉基夫管理奥克斯普利姆。由阿努毕图夫发号施令，大家采用了类似骑兵冲锋般的战术，高空俯冲冲击敌军密密麻麻的小飞机，上下来回冲刺如同骑兵在步兵群中乱杀一般，取得很大战果，母舰也在高空炮击，敌军在宫国猛烈攻势下选择撤退。舰员纷纷脱帽致敬阿努毕图夫。暴风组虽然强大，但宫国的战斗能力已达极限，几天后，宫国接受了礁国和岭国的和平条约。
 hao3yi4kai1：驾驶员小姐姐和芙罗耶太可爱啦
 舰长还是帅的
 batoulu：还得看老将

第23集
 lyz1196：その少女は永遠
 eyecandy：这場戰爭也是輸得莫明奇妙啊……
 
 還以为某人是陰謀敗露拉着奈比利尔和芭拉耶特倉皇出逃然後摔死扗温都爾汗了呢
  >>oreoolymlee->eyecandy：这发言好危险
 266927：芙罗耶你为何如此之叼
 sha1360：这是签了丧权辱国条约。。。战争部分就不要细究了
 弹幕说希望每部百合番都有芙罗耶我笑死wwww
 永远的少女。。。会得皮炎皮肤干燥？
 273615：尤恩终于知道了那天地上碎屑的真相，奥纳西亚你原来是个人渣啊！
 genggneg：恋爱专家太厉害了，好球
 422752：“嫌罗嗦的话，用嘴堵住就可以了！”
 不愧是恋爱专家芙罗耶
 264146：所以一直不前往泉除了会变成宗教领袖还会怎么样，这奇怪的cp
 
 看起来签和平条约，朱守当初应该是有不少推进，话说我本来觉得多米努拉背后的是司兵院，现在想想看到翠玉纹章和右手组的背景其实就知道是根本与之站对立面的宗教势力的朱守？？？这也错的太离谱了。但是这可能才好说明当初意欲解散暴风组、对两国军事联合的不作为，都不像是司兵院会做的。
 
 如果纯军人视角来看的话，岭国这是个对敌军王牌飞行员跪舔的故事嘛，到底是祝福了个什么东西我着实是不懂的，黄金西比拉不就是操作好一点的西蒙驾驶的美称吗？
 
 说到祝福，我看芭拉耶特这操作也是泪流满面了，这人真是把自己的机会活生生玩没的，把追求对象供着是个什么操作啊？
 424786：也是时候开窍了，老母亲流泪jpg
 ↑因为芭拉耶特太了解奈比利尔，太会为奈比利尔考虑了，奈比利尔是外显圣母，芭拉耶特就是内隐圣母
 奥纳西亚咋感觉那么像多米努拉……
 尤恩和奥纳西亚有两张过场图了，处境不同、年龄不同，心意相通的信徒与神……
 芙洛耶什么恋爱大师
 oreoolymlee：我错了，米老鼠还不行，フロエyyds
 
 
 这句属实笑补货了
 554646：嫌她话多，用嘴堵住不就行了
 ackton：这集算是比较平稳的过渡回，着重情感描写，看到这集巴拉耶特和奈比利尔阴差阳错聚到一起，不会巴拉耶特最后能绝地反杀胜过阿艾尔吧。
 战争双方达成了和平，不知道具体协议是什么内容。虽然不用再战斗了，但大家都感觉有些空虚，不爽快。阿艾尔时不时就会想起奈比利尔专注于阿姆利亚的表情，心里不舒服。司政院和司兵院还是在争吵，司兵院认为是司政院导致宫国在目前的条约下只有形式上与礁国岭国处于平等地位。礁国岭国会有几只部队驻扎在奥克斯普利姆上，芙罗耶与他们发生争吵，两边语言不通，岭国巫女过来结束了双方争吵，还跪下来请求奈比利尔的原谅自己的罪孽，奈比利尔给了她们祝福。阿尔提洗澡时与巴拉耶特对话，提到了之前奈比利尔说只有双方都变强时才能拥抱彼此，巴拉耶特似乎明白了什么，之后凯姆来洗澡，巴拉耶特告诉她试着接纳自己会轻松一点。尤恩一个人来到泉，见奥纳西亚，奥纳西亚表示遗迹那作为右手组训练场受到很多次失败翠玉纹章影响，发生了空间扭曲，所以泉会同时出现在两个地方，尤恩不敢相信，奥纳西亚表示人们能相信的事并不多，因为人们连自己都无法相信。奥纳西亚表示自己和尤恩相似，过去的自己没有做出任何选择逃到了离现实最远的地方，现在希望有人能倾听自己的罪孽。奥纳西亚也曾是右手组一员，她梦想着成为永远的少女，simoun就是少女，simoun球映出她的内心，奥纳西亚的内心徘徊，逃离了现实，永远在空中描绘保持青春的自己。奥纳西亚露出手臂，从手臂上掉落大量细小碎片，随风飘去，这就是不选择性别的结果。暴风组这边接到解散通知，这是礁国岭国的要求，大家都有些消沉，奈比利尔表示我们仍是simoun西贝拉，谁也无法沾污我们的祈祷。晚上，奈比利尔来找阿艾尔，提到以后无法开simoun，也就无法去往另一个世界了，一旦如此。阿艾尔留下一句我不记得你是那么啰嗦的人，离开。奈比利尔追出来遇到巴拉耶特，二人坐下对话，巴拉耶特也想得到奈比利尔的祝福，二人来到教堂，司政院的宫守过来找阿艾尔，见二人在这里表示巴拉耶特也行，要求二人赶快起飞，门就要关上了，再也不会打开，希望二人为了宫国绘制翠玉纹章，接着宫守被士兵带走。奈比利尔和巴拉耶特躲着，巴拉耶特认为奈比利尔瞒着自己什么，表示自己希望和巴拉耶特以同伴的身份拥抱。芙罗耶见到独自一人的阿艾尔，一眼看穿她是与奈比利尔有矛盾了，阿艾尔说奈比利尔变啰嗦了，芙罗耶留下经典一句，“嫌她话多用嘴堵住不就行了”，芙罗耶表示你是吃醋了，和奈比利尔一样，阿艾尔也变了。
 xl234158854：SIMOUN是禁锢少女们的外壳，是桎梏。少女们不脱离SIMOUN就永远无法成长呢，希望能在结尾见证真爱
 zing223：战争的结果和内容确实不太重要，毕竟实力悬殊明显，直接和谈了也算正常（教宗国真的很鸽，以及军事力量看上去确实不强，这个状况下导致这样的战争结果不算奇怪）。帕拉君和妹妹的互动好可爱wwwフロエ确实是百合猛兽（也算是这部作品里塑造最奇怪的角色了，是不是可以当成导演评论音轨来看www），蓝翔推土机教练。我对冈妈（还是西村的主意？）的多线叙事（场景来回互换）挺有好感的，文本和情绪流畅兼具。
 hao3yi4kai1：芙罗耶
 stuart_lee：フロエ真的是太专业了

第24集
 lyz1196：この選択は告白
 266927：拥抱的那一幕太美了！ OP那个小变化给了尤恩镜头果然不是凭空给的。
 eyecandy：这话好致郁……
 273615：越来越看不懂了，讲道理这投降之后是不是有点歪了，一直想着和谈的司政院被打压，一直跳着要打的司兵院怎么一副小人得志的样子，逼自家人放下武器
 422752：Simoun的主题果然是青春，大家在Altus Prima上的最后一天很有毕业的氛围，竟然有些伤感！
 264146：果然阿艾尔和奈比利尔这对越发理解不了，奈比利尔告白那段还好刚把水喝下去了......
 
 尤恩倒是蛮能理解的，始终我还是有一个灵魂能够拯救，虽然要拼上所有才行，但这也是所求，对象是谁大概也是无所谓的。
 
 话说这投降真是投的极端丧权辱国，一切的优势都拱手相让了（虽然相持到最后的时候也被敉平了），属于永世不得翻身的类型啊。
 424786：呜呜，“你好美丽”
 想起夜与海的两人自始至终追求的就是纯粹的美丽
 554646：告白！
 ackton：从这集开始我终于认定这片是一部以青春为主题的动画了，虽然之前一些集数就已有这样的想法，但注意力始终还是被贯穿全片的战争所吸引，观看时总是更多关注战争本身，现在战争结束了，战斗的幌子被揭下，大家要决定自己未来的选择时，真正的核心主题终于露出水面，选择与成长，这是青春必定要经历的事。从这个角度看，联想到了少女革命，都是大量象征手法掩护背后的核心主题，在最后几集集中体现。这集具体的表现形式上让我想起很多校园类动画，看这集感觉就像是在看校园动画的毕业回一样，有些悲伤又有些快乐。具体到大家的转职和分别剧情，联想到少女歌剧，列车继续前进，前往下一个舞台，（不知最后阿艾尔和奈比利尔是什么结局，难道是光恋展开，二人穿越到一个孤独的奇幻世界吗）。还有就是尤恩和奥纳西亚这样的少数存在，这就是那些没有做出选择，止步不前的人的结局吧。
 奥纳西亚没有成为永远的少女，而是一直在泉这里做看守者，作为反面教材教育大家不要犯一样的错（不选择性别），这是逃避现实的惩罚。暴风组被解散，西贝拉的工作被岭国巫女们接手，全员被要求前往泉。宫国将不再使用simoun，华波里夫准备离开奥克斯普利姆，整备班都被安排去岭国了。华波里夫与摩里娜斯交流，已不再纠结于simoun，只要摩里娜斯没事就好，摩里娜斯本想变成男人和华波里夫一起摆弄simoun。凯姆阿尔提姐妹也渐渐恢复了小时候的相处模式，凯姆回忆小时候的阿尔提就是个笨蛋，姐妹二人时不时会拌嘴，但不知何时阿尔提成长了，人长大了，变得坚定，比凯姆更像个大人，凯姆不愿去相信。巴拉耶特表示凯姆会被原谅的，这就是西贝拉的工作，就算选择了性别，能做到这些，大家也仍是西贝拉。凯姆表示不管自己什么性别都喜欢巴拉耶特。奈比利尔问阿艾尔什么时候去那个世界，阿艾尔表示你只是想去找阿姆利亚吧，我不愿意和这样的你一起去。罗德雷亚蒙准备把玛米娜的遗物带回她故乡，尤恩问我们真的能拯救别人吗，罗德雷亚蒙表示只要努力也许还是能救一个人的。尤恩听了这话，做出了决定。巴拉耶特把奈比利尔告诉自己的与阿艾尔的约定告诉了其他同伴，巴拉耶特表示我们会变成大人，心中梦想渐渐淡去，而那两人将会前往某个未知时代，保持现在的容貌生活下去。奈比利尔找阿艾尔谈话，表示你不想去的话那就不去了，但要把不去泉这事告诉大家。奈比利尔表示自己确实想知道阿姆利亚现在如何，但是我喜欢的人是你，一段告白的话。奈比利尔没要要求回答，只是想告诉阿艾尔罢了。尤恩来见奥纳西亚，表示自己明白了无法拯救同伴死去的灵魂，但只有自己能拯救的灵魂就在自己眼前。奥纳西亚把一切交给了尤恩，奥纳西亚脱下衣服，露出发光的身体，二人拥抱，奥纳西亚化成灰飘散。终于到了在船上的最后一天，大家在船上跳舞，纪念，告别，接着7人坐火车前往泉，奈比利尔和阿艾尔则要再等一段时间。大家在火车上吃三明治，来到了泉，换上衣服准备选择性别，没想到眼前出现的守护者是尤恩。
 xl234158854：总觉着有点儿安静啊，剧情逐渐走向终幕，等等，这不会还在风眼里吧
 DOKIDOKI~(￣▽￣)~*
 放弃成长也是一种选择么？暴风组的米娜桑都要成为大人了呢（悲）
 zing223：感觉到毕业感了。这一话的演出比较平稳，那些单张背景的拖动的镜头会比较多，我觉得可以从上述的、harmony的滥用、以及兼用卡的数量看出这个制作组其实作画资源不多……（片子前期还有零散的高张数的镜头吧）背景、人设和美术风格确实富有美感，以及对这些资源的使用和成片效果，以及使用音乐和念白联系场景和文本的演出效果，我觉得制作组做的很棒（）
 结果这最后的一代暴风组中的大多数人（除了中途挂掉的，在时空旅行里不见的，以及两个神棍），即使有许多生离死别，还是选择了如同她们前辈那样，如同那个世界所有人的生老病死一般普通的未来，以冈妈的方式（笑）向自己的少女时代挥别。
 如果让會川昇写到后面，我觉得他还是会如同4，8话那样，去尝试从世界观内发展出矛盾，保持着一种非常“社会派”的写作目的，将少女们作为记录世界观下黑暗残酷的摄影机。前期的黄金米老鼠性格的激进、以及到达24集时，米老鼠才真正固定自己作为“少女”（冈妈视角）的一面，虽然米老鼠也很可能维持自己原来的性格（甚至冈接手后，还为了之后的转变，对这种性格进行了进一步夸张和强化），但这种“关注人性”的转向，估计也算是脚本家写作风格的转向吧（不过5，6，11竟然是大和屋晓的脚本www整活还是您最能整活）。
 895386：真的是好淡定啊，但又莫名霸气

第25集
 266927：大部分还是选了女性啊。
  >>eyecandy->266927：所以这个世界大概很可能会有男女比例失衡問題吧……
 230302：隔墙什么的
 sha1360：啊啊啊啊舰长亲了古拉基夫！！
  >>genggneg->sha1360：啊啊啊啊啊啊啊在百合动画里喜欢上了一对基佬，又疯了一个，而且按身高差这个隔墙吻肯定对接失败（小声）
  >>sha1360 -> 哽：少年时期百合青年时期搞基  妙啊
  >>genggneg -> Pnyuu：少年时期百合青年时期搞基&nbsp;&nbsp;妙啊
 273615：越来越生硬了，暴风组的人和舰长就算了，敌国巫女们图个什么，崇拜粉毛吗？跟着一起瞎折腾，真以为自己是巫女就不会被弄死？仗都打完了，正愁没理由杀走狗呢，何况还是不听话的狗
 genggneg：很明显在强行结尾处理人物关系吧，自己国家都快被缴械占领了，民众高兴个什么鬼
 422752：隔墙亲吻实在是浪漫得不行啊！
 其实我最喜欢得是舰长和副舰长，本人百合豚，讨厌脆皮鸭，看Simoun也是因为百合，但是却喜欢上了BLCP,现在觉得性别什么的都不重要了！
 257753：转场卡好看
 264146：这话真是各种笑点触发，别人去转大人，这两个搁那谈恋爱。
 
 岭国巫女第n次全员内鬼。
 
 性别这个，本来说好要当男的是压倒性多，结果最后各种原因结果基本是女的啊......本来我感觉西比拉的男性率还挺高的，大概和西比拉日常很有关（平民的话，很多是事业选择）
 424786：还有两舰长中途商议时提到了奈比利尔审判时的话语，我觉得奈比利尔的“神的意志与我无关”，是与权威主义断绝的决心，与“神的坐骑”这种宗教概念共生才能获得安心感，但面对现实“是在战斗”、和感叹阿艾尔“不畏惧受到伤害”的心愿才是最原始的需求
 
 第一话里阿姆利亚让奈比利尔不要去看敌人的眼睛，估计就是奈比利尔改变的种子
 ackton：虽然知道这不是重点，还是好奇礁国岭国到底签了什么和平协议，只是让宫国解除武装并占领吗，还挺仁慈啊，似乎宫国没受到任何影响。
 尤恩自己决定了自己的未来，即留在泉做守护者。大家回忆了自己还没做的事，念了段散文，7人牵着手一起走进泉水，选择性别，尤恩感受到了大家强烈的情感，流泪跪在地上。7人返回奥克斯普利姆。阿艾尔找到奈比利尔，回应了她之前的告白，表示自己喜欢你，阿艾尔这之后终于能平静面对阿姆利亚的话题了。阿努毕图夫和古拉基夫暗中和岭国的巫女沟通，准备帮奈比利尔和阿艾尔实现目标，这是二人最后的工作了（二人短暂亲吻了一下，感觉在这个世界观下同性恋比例估计很高啊）。巴拉耶特让阿艾尔去甲板上见大家，自己留下与奈比利尔在大量礁国士兵视线下跳舞。奈比利尔表示自己本以为是作为完成翠玉纹章的道具被阿艾尔和阿姆利亚选上，现在想来是自己被怀有执着信念的她们吸引。奈比利尔决定现在开始按自己的想法活下去，当不再压抑自己的内心时，一切都豁然开朗了。巴拉耶特告诉奈比利尔自己想真正感受一下被爱的感觉，选择了女性。阿艾尔与大家见面，维拉选择男性继承家业，芙罗耶也是男性，其余都是女性，摩里娜斯和华波里夫大概有后续发展（凯姆阿尔提难道是禁忌的双子百合展开）。礁国岭国这边与宫国的和平协议中重要一点就是要求西贝拉全体去泉，对方要求奈比利尔二人现在必须去泉，过程由士兵看押，不能再拖了。士兵强行把二人关在相邻的两个房间里，巴拉耶特和阿努毕图夫试图阻止，但在对方的武力威胁下并没有办法。奈比利尔和阿艾尔隔着厚厚的墙告白并亲吻。傍晚，前舰长用了最大的努力争取到了大家在广场与二人告别。奈比利尔阿艾尔过来，这时岭国巫女开着simoun过来，其他一些巫女用枪指着士兵们，逼他们放下枪，奈比利尔阿艾尔得以坐上simoun。双方告别，奈比利尔表示总有一天能重逢的，二人开着simoun飞向天空。
 xl234158854：啊啊，我的芙罗耶~~~
 永远的巫女，是要成为传颂之物的节奏嘛
 zing223：隔墙kiss后来者可以多整点比如水星的魔女怎么样
 冈妈和西村还是把最后心中期望的永远的少女的重任压到了两位的身上（）
 至于抢了simoun不去泉以后剩下的风暴组和舰长会不会被岭国和礁国做什么，真是不惜生命也要把两位身上寄托的希望送出去吗……
 以及在战时，阶级分化很厉害的皇权专制国家的老百姓应该并不会很在意自己脑袋上的天子是谁。
 huyoouzi：泉里的对话值得玩味。跳舞算是用好一次harmony了，终于能理解奈比利尔。为弥补爱的遗憾而选择了女性吗.....
 hao3yi4kai1：能想出隔墙kiss可真tm是个人才
 895386：天才kiss！才中才！！

第26集
 dybnu：所以画出了完美的翠玉纹章的主角二人组就是片中宗教里的神吧？
 sha1360：永远的少女  每个人都曾是少女
 最后舰长和古拉基夫真的是浓浓的BL画风了
 273615：之前几集下降的观感，这一集突然暴涨
 该说西村纯二计划通，欲扬先抑，还是该赞冈妈起死回生呢
 zzhh0131：伟大！
 422752：永远的少女
 上次看完看完一部作品若有所失是什么时候了呢？
 242978：按照祝福和基调，两个人应该是成为永恒了吧
 257753：最后废弃的船上跳舞真是说不出的浪漫。
 264146：没搞懂永远不选择长大的意义是个啥，总不能是为了满足暴风组的其他人吧？朱守的想法大概不重要（这人也没下文了），而去希望之地的你们也没有给现在这个要烂掉的世界带来任何吧？
 
 里莫奈和多米努拉去希望之地后倒是真的给希望之地带来不少，一个个用着被教导的翠玉纹章前往异界的人带回了新的知识让希望之地的人更为富足，但是说到底又和她们追求的有锤子关系呢？当初为了击退联军？然而翠玉纹章的效果全然不是如此（说来多米努拉是右手组啊！这个成功了的话不是个破坏性纹章不应该是知道的嘛）；为了完成一个又一个纹章？然而来到希望之地后她们不再飞了，忘记了暴风组的大家过起了小日子。
 
 没想到宫国成为了名存实亡又或甚至是不复存在的国家了，礁国和岭国打仗居然直接各派兵单给宫国人，还真得去的那种对于为了神与宫国祈祷的西比拉，好像不怎么感伤。
 
 话说这些人全都长开了啊，舰长和古拉基夫大概只是换造型早就长完了。（多米努拉和里莫奈当然也还是西比拉）
  >>153520->264146：恭喜你找到了冈妈剧本最大的核心问题之一，这样的问题还会在冈妈之后的原创动画再二再三地上演
 h751984871：额，所以第4集女一的异色瞳呢？……
 不过最后的跳舞确实挺浪漫。
 全片最喜欢第20集《嘆きの詩》。（其实前20集我觉得把包括女一女二在内各个重要CP都酝酿的不错……但21集后就开始急着催婚女一女二+催暴风组各自走向未来了。能多给几集女一女二好了。）
 ----------------------------------------------------------------
 翻了下访谈说冈妈是在后半脚本完全停滞的情况下才被拉来接盘的。于是会川升原来到底怎么想的？
  >>313677->h751984871：异色瞳是米老鼠给人肢解时眼睛里进血了
 424786：等等，玛米娜真的就地天葬了……丧权辱国到这个地步，那时候专门整个豪华落地花丛就是为了后续不用再重新安排么
  >>424786->424786：怒从心头起了就是，修饰得很美好，强行收线也不能改变你过程就是掀棺材盖让别人曝尸荒野啊，跟啊我不小心杀了你可是尸块很好看所以没问题了有什么两样？？？
 oreoolymlee：真浪漫，看过的作品中少有的真·神结局
 从拆解内容、含义，理解故事的角度，可能它的确是不完满的；但对于我来说正是这份不完满成就了这个结局，这也是不同观众的差异所致。看动画看电影对我来说不是拆装拼图，非得把每个角封死、所有问题都得到合理解释才是作品的唯一通向；反而正是因为流向的不可测定、解释不一才造就了好的艺术作品。
 554646：神结局
 ackton：完结了，结局有点震撼，整部片给我印象最深的果然还是这个选择性别的设定，表面上似乎也没什么特别的，但仔细想想真的是很神奇的世界观，不知这个世界的人们对两性关系，社会结构等问题有怎样的看法，可以想象到很多展开，真的让人脑洞大开。虽然结局很多细节都没有说明，还留了不少坑，但是这种模糊不清的感觉也留给观众发散性思考的空间，一千个读者眼中就会有一千个哈姆雷特，这句话放在动画中，我首先想到的就是flcl和玲音这类稍有些“语焉不详”的片，还有就是少女革命这种象征手法为主的片，现在西蒙也可以加入其中了。最后一集算是后日谈，描写了一段时间后大家的生活，两大战胜国礁国岭国又将爆发战争，不过在宏大的世界观下，动画还是专注于人本身细微的感情，有一些世界系作品的特点。奈比利尔和阿艾尔的结局很浪漫，不过不知二人到底是个什么状态，是随意穿越时间的冒险家吗。最后再赞美一下音乐，几首bgm真不错。
 不知过了几年，里莫奈已经长大，里莫奈和多米努拉培养的村民都已有几批了，她们驾驶simoun绘制纹章，给这片土地带来发展和新的幸福。接着是插叙手法，先描写摩里娜斯现在在梅希斯上工作，正在帮忙做体力活，舰长瓦尔夫让怀孕的摩里娜斯休息一下，不然华波里夫会埋怨自己的，摩里娜斯坚持继续干活，表示这样对生孩子有好处。同事表示岭国和礁国正在冷战，一旦解除同盟，我们就会被赶出去，这同事便是第二集的埃里夫，已经成长为帅哥。罗德雷亚蒙办了个学校收容战争中流离失所的小孩，巴拉耶特就在这里帮忙，表示这些小孩就是希望的种子。凯姆阿尔提姐妹回家过着平静生活，尤恩继续做守护者。里莫奈照顾发烧的多米努拉，表示自己看着飞翔的村民明白你的心情了，多米努拉已经许久未曾飞行，里莫奈想飞，不过只愿和唯一的搭档多米努拉一起。回到上集结尾，礁国岭国问这时再去画翠玉纹章意义何在，阿努毕图夫回应意义这词毫无价值，根本不需要意义，如果真的有意义，她们就不会做出这样的选择。礁国岭国派出simoun追击奈比利尔机，大家都以为这是要击落奈比利尔机，但事实是，四机绘制了朝凪纹章，这是古书中出现的为踏上旅程的伙伴送行的纹章，奈比利尔阿艾尔和地面上礁国岭国暴风组等人一起看着这一纹章，礁国首领说，自己也曾有过这样的时候，每个人都曾是少女（某种程度上真正的平等，世界大同，再次感叹这神奇而富有魅力的世界观）。奈比利尔阿艾尔绘制翠玉纹章，前往自由之地，这时，里莫奈这边被一女孩拉着，对方再次提出希望和里莫奈一起飞行，表示现在多米努拉已经不想飞了，里莫奈怒视她。阿艾尔奈比利尔的simoun从天上出现，里莫奈看着它说出了阿艾尔，对方问里莫奈这是人名吗，里莫奈表示这是至高的爱，多米努拉从树后出现，问里莫奈接下来想去哪个时空，里莫奈挽着多米努拉向前走去，地上掉落了长时间不选择性别产生的碎屑。维拉来芙罗耶家见面，二人都成了帅哥，收到了征兵通知，维拉成了礁国人，芙罗耶则是岭国人，二人也许会在战场上见面，不过还是显得非常和谐。芙罗耶住在一片水边，水里便是废弃许久的奥克斯普利姆，芙罗耶想在能看到它的地方生活。二人告别，双方不想兵戎相见，用后会有期代替了再见。芙罗耶始终想着阿艾尔二人穿越到另一世界一事。“那是因为我们想违背无法从时间的流逝中逃脱的命运，因为我们把害怕变成大人和希望永远是个少女的想法和她们重叠了，我们只是想铭记，想告诉人们自己确实在这里，想大声叫喊自己确实在这里的事实，想铭记也想反抗”。芙罗耶坐小船来到奥克斯普利姆废墟这，想着奈比利尔阿艾尔两个永远的少女现在在哪里，接着离开，阿努毕图夫和古拉基夫在岸边看着。最后经典bgm响起，奈比利尔和阿艾尔在奥克斯普利姆上跳舞，破败的船似乎恢复了往日的生机，画面给到暴风组曾经住的房间门外，墙上当初大家离开时画的画依然留在那里，记录着曾经在这里生活过的少女们。
 av814867167：大概还需要24集左右才能基本说明白这个故事。目前很多的线索还没彻底展开就结束了，可惜。
 如果有后续的话，提几个不负责任的猜测吧：
 第一集的旁白应该就是里莫奈本人，回到过去在敌国做科研去了，至于转变的原因，可能是发现了什么秘密，又或者单纯的失忆了。这样天才少女的设定就派上了用场。
 马米拉的尸体应该是被敌国抢走研究西蒙系统的秘密去了，多半还是在里莫奈的授意下行动的（失忆的可能性很高），之后说不定会遇到她的克隆人。
 女主的爷爷有五成概率是奈比的前夫，这样能解释女主的性格和天赋。
 奥纳西亚应该是什么右手通过翠玉纹回到过去的多米埃拉的队友之一，可能会是剧情中第一个启发翠玉纹秘密的线索。她也可能是多米埃拉，但多米埃拉在剧情中应该有更大的作用（甚至跟西蒙系统直接相关）。
 总结：西蒙的秘密应该是整个故事的核心，这点不解释，它就是腰斩，结局再怎么浪漫都没用。
 zing223：如果锦织哥哥画这最后一舞的这一卡将绝杀（虽然青之花op还要等个几年。）
 某些人中途离开，大多数人继续选择以及生活，而被寄托了永远少女期望的两位成为了脱离了这个世界的规则，却又成为作为世界规则本身的神，被遗留在了无人存在，却又永远存在的アルクス・プリーマ之上。
 楼上的许多猜测个人非常认同，作为废案也确实感觉有些可惜。不过作为篇幅和成本的折衷（最重要的还是run了的会川升的问题），西村让冈妈来顶缸，冈妈也确实只能写出带有强烈个人色彩的故事。顺着会川升的脑洞写严肃故事，估计冈妈真没法这么做。
 对于整个世界观的完成度而言，这个结局稍显非常遗憾；但它确实也做出了非常非常美妙的故事和结局。如果能以其它衍生出版物的形式对世界观进行补完，或者干脆在一部半年番的篇幅下组织完这些内容（当然我觉得很有难度），然后冈妈的故事以外传形式出现，可能对于这个ip来说是比较完美的结果吧……（做梦）
 742452：过程并不很愉快，但看到这集还是蛮有共鸣
 aubacore：冈妈生涯最强单集剧本。
