第1集
 minty：喂喂！你们胸前的那一坨大姨妈是什么东西！
 vince19：eyecatch？
 
 ——
 说的好有道理
 
 组长吐槽的好好笑233
 
 
 
 所以古泉的设定是个超级池面？
 148758：一周目从这集开始看真的不会弃番吗
  >>841344->148758：我就是从这里开始的看的，刚刚看完第一集，讲的什么东西啊。感觉无聊爆了
 liyitang：玩的好high
 dionysus：神TM
 zaichuan：实力笑疯233
 kiritaniyui：这集我真的笑到床板抖动
 327934：好无聊的一集
 296079：这集第一次没看懂不知道当时那些在电视上看的是什么想法
 432510：什么东西啊这第一集是来洗粉丝的吗
 459751：前半不明就里有点劝退，还有种莫名的里番感
 知道是在neta实拍后稍微有趣一点了
 kuma_tang：应该是看第三遍了
 mikuru真的难
 499516：大胆的开场
 504319：第一次看 好有趣
 613389：京阿尼真的会玩
 ttsuxx：这拍得太好玩了www
 当作烂剧来看就超级有趣
 决战的推镜头www
 555152：看了两卷小说才点开这集。。。
 seven_degrees：大家都好可爱 一开始好懵 后面就跟上了 好喜欢有希 旁白好好笑
 455244：啧，幸好当初没看老版，怕不是第一集就就给我劝退了。
 chanceyan：一树举牌，镜头飞升
 545089：电影这集真是越看越神，不过整个凉宫系列的改编都是越看越神(
 reisenrisen：1096的棒读莫名有点油库里味
 773122：拍电影回。亮点是组长的配音越听越想睡；后段习惯了能让人发笑。屏幕转换在CL EP1有过类似的色彩切换。最后ED好听ε٩(๑> ₃ <)۶з
  >>773122->773122：补充：作品对电波。对不上请别予以置评
 erjietangyingxu：玩得好开心wwww
 s0xontv：笑点解析：假装是个别的剧，并且故意玩尬的，令人忍俊不禁。
 823297：？？？
 620055：我记得我明明是看过06版的但是哪里都没有标记过，干脆重看一遍算了。
 第一集就剧中剧，没想到吧，旁白才是主角
 镜头做旧，演技拙劣，太真实了
 摇了五遍，太乐了，homo式运镜，这些违和感做的够到位
 “对象年龄十岁以上”
 百万特效（确信）摄影师还试图救场
 好细节啊，这地方其实谈到正事了。貌似在讲阿虚和凉宫的事，棒读也没了，还有意瞅了摄像机一眼
 这怎么不能算是对烂片的一种讽刺呢我还真看过不少这种乐色作品，怎么说
 看的有点犯困（烂片都这样），但是拍的不算无聊。
 最难绷的一集。别让观众想象了，我真的想象不出来
 
 哪怕今天来看这也是很...厉害的一集，而且是开篇
 heybye：很有趣，阿宽做得蛮厉害的。
 841314：刚看第一集，全程跟那个鹤屋同学一样憋笑，，不过那个猫开口讲话了？
 584421：棒读台词、动作僵硬、五毛特效，确实是高中生水平，甚至收音要好得多，笑死我了
 cowman1973：或许这也能称之为“青春感”这伙人多姿多彩的青春真令人羡慕
 倘若我看的是原本的乱序版，倘若我不知道这部番评价很高的话，大来第一集上来就会把我弄得一头雾水然后弃番吧
 好在是看的正序版，有了前面十集的铺垫过后就能很好地对上电影回的电波，谷川流和制作组太有活儿了
 650688：神开局
 原地摇镜头重复五次，
 疯狂越轴，往左走的人切个镜头就往右走了，对话更是随心所欲，
 广角镜头桶形畸变居然做出来了，
 古泉长门对话切着切着背景换了个地方，
 阿三运镜，古泉举反光板穿帮好几秒，
 焦距调大之后切镜头忘记调回去，焦也没对上，
 鹤屋闪现三人组，
 长门蹲下帽子露半截，
 巨长无比的广告
 yuanshichangan：果然是一部不会让人无聊的作品，我已经准备好接受青春活力的洗礼了，不知何时它也能成为丰碑，也能成为一部伟大的作品。看第二遍我肯定笑得更开心
 1043998：删除了回复
 671835：太有乐子了，这第一集一堆不明就里的东西就很吸引人看下去啊！（好吧，我承认我是一开始就看到みくる的的bunny就移不开眼了）
 这个劣质电影感做的也太好了，另外我印象中有演电影的番是《冰菓》，一堆棒读也很有趣
 期待下一话讲些什么，传说中的乱序会有怎样的惊喜
 1092170：06和09版有什么区别？推荐哪个，我看差一集啊为什么。。
 thisntme：太有活了，我喜欢
 kkxqmk：现在才开始补，电波对上了，吐槽也很有梗
 qiankunyi：第一集让我想起了《幻想嘉年华》中B叔买电池那集，
 所以很容易就能看出这是一个学校社团拍电影的剧中剧。
 模仿学生水平的运镜、打光质感、五毛特效、棒读台词、唐突插入赞助广告都很有趣
 其实也是回想起了学生时代的感觉呀
 兔女郎打工战士杀必死摩多摩多
 什么？猫真的会说话？！

第2集
 kalasnikf：萌的起源
 vince19：之前看的版本不好没截图，二刷再补。
 bzmlms：团长萌啊
 499516：“我对普通的人类没有兴趣，你们之中若是有外星人、未来人、异世界人、超能力者的话，就尽管来找我吧。以上！”
 seven_degrees：这就是领袖气质吗
 reisenrisen：除了不正常的《1096的冒险00》，将这作为第一集的话还真是经典
 神前晓的音乐已经如此经典，以至于真的在动画中出现时反倒违和，用阿虚的吐槽和灵活分镜衔接起来的场景转换也很丝滑
 620055：好多经典bgm，还是感觉这时候的脸型五官没有后来的新版好，有点恐怖谷效应了
 换发型不是挺有趣的吗
 团长撅着嘴对面坐着一个死鱼眼阿虚这镜头也太可爱了
 出现啦！长门有希（萌萌哒）
 比预料之中有更多不同镜头机位的使用，而且很自然。观看体验从内而外都是有趣的
 靠，绑架犯！这个社团没救了
 体感三分钟
 yuanshichangan：随着成长，我们会变成一个无聊的人吗...
 开头就是青春期男生朴素真实的心理描写//有凉宫春日，我想我也不会变成一个无聊的人。的确是一个美少女，话说为什么要给厕所牌上两个特写；这封OP缤纷多彩，我已经看到了想象力；哇这个发型，更加彰显了奇特和桀骜。
 蛙趣这个BGM，原来是你！吃了一嘴经典。老番也有老番的魅力，话说凉宫春日是真好看啊。
 看来男主也是个有趣的人。换发型挺不错的，你...nn你你你直接就脱了？（人物塑造可以啊）喜欢这种不羁，这才是真正的自由嘛？
 有趣的人总会聊在一起的，对话...也是有趣的“正常的像个傻瓜一样”在电话表白...真是有趣的对话。能够为他人着想的同学就是好同学，嘿嘿感觉都不是无聊的人。男主的心理描写真的是点睛之笔（支撑观感的同时补充推进情节）。人物塑造耐人寻为，可以代入剧中任何一个人物。有趣的人会喜欢奇怪的失误和人，hh跑遍学校几遍，抓了一个发呆的超级可爱的人，（又是熟悉的BGM），考虑的真周到，谁不喜欢「萌」呢。(小巧又可爱，还有...)hh好不礼貌，这正是有趣的凉宫春日（还是个随便的人）会做出的事*^_^*，好一个“SOS”
 这样的话，第一集更显得韵味十足。享受啊，有趣的作品
  >>yuanshichangan->yuanshichangan：这肯定是个得二刷的作品
 671835：正经（也没多正经）的第一集，moe、sos团，凉宫也太有个性了，属于是翻遍所有动画都找不出来的这类人，这样的故事就会推动得很有趣了。
 阿虚的话也太多了，心疼声优的工作量
 1096（姑且也学会这样叫了）也太可爱了吧！不只是Bunny和Meido可爱，穿校服也可爱，直接拉个巨乳萝莉入团，太有品了。（要是问我摸不摸摸看，那我哪忍得住呀）
 还得找一个人，还有个男生，所谓的乱序其实也不是很乱嘛
 qiankunyi：拽别人衣领把后脑勺撞桌角的行为千万不要模仿，会出人命的我后脑真被磕过
 这回发现《圣诞之吻》里绚辻词的情节cos了凉宫春日啊，比如在发现笔记本被男主捡到那段拽衣领怎么又是拽
 萌，我也要补充萌元素！让我揉揉
 长门有希给人一种多周目玩家的感觉
 片尾的ED构图很经典，感觉已经从轻小说封面开始成梗图了

第3集
 vince19：海伯利安的陨落
 327934：可怜的学姐
 bzmlms：学姐噩梦
 seven_degrees：天噜 最后是什么超展开
 455244：恶霸
 reisenrisen：进入正题了阿
 424178：这动画当年能大热，就和里面的人物一样，都很不可思议。
 620055：阿虚的独白和轻快的步伐共同营造了一种很有生活感的景观
 ？喂喂喂你这可是犯罪啊，这就是凉宫春日，原来有争议的情节这里就已经出现了
 兔女郎团长果然还是强迫的。同一种偏激性格具有的好坏两面都毫无保留地展露了出来
 长门丝毫不为所动
 甚至带点中二的结尾
 heybye：草
 828974：删除了回复
 650688：第一集剧中剧长门外星人
 yuanshichangan：稀世怪人、饶有风趣，凉宫春日。学姐这像是凉宫春日干出来的事“好一场喜剧”。厚颜无耻，得寸进尺（配上那BGM更显滑稽）阿虚人还挺好，阿布，还挺正常。学姐好惨竟然还有故事。长门即使文静，却依旧透露着可爱好可爱...好可爱...锁门？！好惨。这很凉宫春日。虽然不道德，但不得不说很适合她们...好可爱...好可爱...好美...好美...学姐还时常含着泪，这谁忍得住又尬又乐已是常态。阿虚嘴替挺不错的同情学姐，学姐这是喜欢上了？“看来你们在干什么有趣的事呢”做的事情不过的话，那还能是凉宫春日吗这谁敢入这个团啊你还准备了新的？！我也想看长门穿的样子即使是“青春的焦虑感无处可以发泄”正常人也做不出这种事长门好文静人物塑造真好。不具有普遍性的性格也是真的，呃...有趣的故事！
  >>yuanshichangan->yuanshichangan：有趣呐
 whirlinginrags2：应该是我目前看过的最恶心人的动画单集…
 671835：みくる实惨记录，嫁不出去就让我来もらう
 阿虚你跑什么啊！要是我肯定眼睛就赖着不走了。居然能这么淡定地拾起みくる那还带着温热的bra，果然也是个怪人吧！
 长门果然也是个怪人，既然你是外星人，那能否让我瞻仰一下你褪去衣物后的真容？
 thisntme：虽然很想用目前的设定找补，但我不得不承认这确实是校园80
 qiankunyi：小仙女伪造证据诬告小作文这一块 还得是日服测试服啊
 放以前大概会当成整蛊玩笑，放现在已经笑不出来了
 阿虚你说好的阻止呢
 搭配房间里和学姐最后离开的台词，我还以为这集在看NTR里番
 最后长门有希的人形界面说有点意思
 580273：倘若这一集放在今天播出，校园霸凌加女拳，这动画已经完蛋了吧
 说实话自己看的也挺难受的，20年前和今天差距还是太大了

第4集
 vince19：scenes
 dhzy：团长的鬼畜镜头为什么这么长
 432510：就知道欺负朝比奈实玖瑠
 bzmlms：对面好惨
 sphinx：心疼学姐
 499516：乱序真是绝妙的主意，用事实解释，正好下一集就知道在说什么了
 mintorchid：乱序，然而结构上完美地承上启下，再加上设定解说，甚至感觉不这么安排就不好
 272905：原来是乱序啊，我就说我怎么看蒙了。
 reisenrisen：不看楼上还没意识到乱序有啥用，不过我已经看完了小说才来的，也没法享受乱序的奇妙感觉了啊
 dakuke：团长是长臂猿吗
 620055：可以，很符合人物属性/形象
 突然展开，这下乱序播放追着看的观众得懵逼一下了
 这不cp感很明显了嘛
 52462：最快乐的一集...
 heybye：吉冈忍还行，构图水平挺扎实的
 841314：啊不是，所以来真的啊？？？
 828974：删除了回复
 spiritistz：WTF
 650688：社团成立一个月后突然冒出个笑脸眯眼男
 上集结尾的外星人居然是真的
 yuanshichangan：（补：bilibili）呃...确认是第四集没错，看来是大名鼎鼎的“乱序”，看看这一次旅程会有多奇妙（话说如果是乱序的话，观看的顺序也可以是乱的对吧，那样的话，不就更奇妙了。凉宫这一抱好舒适这不#百合做着最可爱的动作，说着最狠毒的话学姐好萌“似乎是个人都行”人物塑造真的好捏话说他们敢来吗；咳咳，不要再祸害学姐了有萌到我蛙趣真的有人数啊；（话说能操控天气挺有趣的）我一定不会变成一个无聊的人。妹妹“虽然我们完全没有赢的可能，但毕竟是春日做的事情”看来都是有趣的（bgm也是）；hhh，这是个有趣的故事。单马尾也很漂亮呢还是那么尬，还是那么乐，还是那个凉宫春日。绷不住。这是认真的吗；好厉害的外星人，呜 这给我干哪来的。...好厉害的外星人..呃，还怪有礼貌。。超乎常识的人...好厉害的外星人...凉宫同学还是太闲了。人还挺好的嘿嘿
  >>yuanshichangan->yuanshichangan：依旧在线
 882144：不是，你来真的啊，我还以为只是简单的中二病w(ﾟДﾟ)w
 671835：所以说还真的有魔法啊
     乱序看不懂了(•̀⌓•́)シ886
 qiankunyi：朝比奈学姐的护士服prpr
 上一话长门说不是人类
 这一话给你表演一个“卧槽，有锁描挂！”
 乱序也不是不能接受我已经理解了一切
 弃权时，刚想稍微夸团长一下，终于知道体贴人了
 转头就让阿虚钱包大出血

第5集
 vince19：有点明白为什么当年这故事这么受欢迎了
 stuart_lee：这张图已经用过一遍了
 420702：乱序无压力。难不成咲良田的掌中伊甸和这个类似？
 432510：你外面的牌子没有换啊
 bzmlms：只有阿虚是正常人
 459751：平淡的设定回，这种回最考验演出水平了...
 455244：涼宮很在意阿虚，完全记不起是为什么了。
 611597：多少能理解为啥当年这番这么火。
 620055：“等等，说实话，我完全没懂”哈，能让你懂吗，这设定就乱扯的（
 好好好部员基本凑齐了
 一整集不同人扯了不少设定，这种回目更考究演出（如何让乏味的文本显得不那么无趣）
 这个世界是某人的一场梦，想起了《重启咲良田》里的『掌中伊甸』
 虽然说是普通人，但被这么多些奇怪的人围在一起本身就已经不普通了
 685654：很喜欢的一话，为接触晚了的自己感到遗憾，如果在中学时候就看了凉宫，校园生活会不会有点不一样？（那会儿看了大老师的我也是这么想的）
  >>tom123do->685654：会变的更中二罢
 828974：删除了回复
 650688：上一集已经证明过了，这集说得再离谱也得相信
 yuanshichangan：科普了一下，关于地球的我还听得明白，其它嘛...阿虚嘴替真好。一阵操作之后，算是把奇幻的意境造出来了。凉宫春日的人物塑造更上一层✧٩(ˊωˋ*)و✧出乎想象的少女，所以有希什么时候穿那种衣服坚强的朝比奈学姐话说这是什么有趣的棋；我看这个古泉也是一个有趣的人，挺帅的别祸害学姐了（虽然我也很喜欢看）你还真拍啊（虽然我也很喜欢看）学姐好美“感觉之后会很恐怖”舒服了，又多一个嘴替长门感觉也帅帅的这个演出好舒服，（bgm挺优秀的）必须好评真青春呐（学姐好有魅力），只有向往哦。！未来人，你这话术跟有希师出同门吗三年前...有趣的故事。怪不得你们那么不离不弃，学姐好萌惨原来真的是一伙人。这是直接敞开心扉了吗。绷不住这独白咳咳咳凉宫这表情我能记很久还没展示超能力呢，就已经相信了阿虚真实诚。咳咳，这下集齐了...外星人，未来人，超能力者...凉宫好惨好吧，我收回前面的话(눈_눈)。如果想让凉宫春日过上一个平稳的人生的话。。。那还是别想了真是一个有趣的故事π_π，一个普通人，一个不无聊的人
  >>yuanshichangan->yuanshichangan：渐入佳境
 671835：头晕中，尝试理解的我真是太傻了，现在就想着三年前做梦了
 外星人、未来人、超能力者，说的没错一个不落啊
 不管这些头疼的设定了，来欣赏みくる吧！
  >>756436->671835：涩涩！
  >>671835 -> 潮留美海：涩涩！色々ありがとう～
 qiankunyi：虽然是讲设定但这集并不枯燥
 用了扭曲空间的构图
 未来人和超能力者也来了，这不齐活了吗！
 朝比奈学姐的年龄是禁止事项
 阿虚你倒是给我个联系方式啊

第6集
 vince19：是什么书？
 459751：这话的演出太强了
 545089：原来如此 是致敬了豪华客轮连续杀人事件里的老爷子被刺后锁门躲进房间的情节吗？
 reisenrisen：虚妹真的好可爱
 ‖最后这背景音乐真是，生怕没有惊悚悬疑的感觉
 ‖虽然知道剧情，但是断在这里还是好急（
 620055：咦啊，不要特地在黑笔划纸的声音上抠细节啊，你是要我耳朵的命啊
 包里装妹，萌混过关
 日常氛围做的还是不错
 →da~suki
 结尾展开由于已经提到过（要当侦探）了所以反而没什么劲
 heybye：荒谷，厉害。
 yuanshichangan：想起来凉宫不仅是轻改开山之作，也开创了乱序。凉宫春日真是个有趣的人。二次元的魅力啊。逐渐他们的日常也变成我所向往的。有嘴替就是好。乱序下变成令人期待的能力。有趣的人...妙极了，艺术品啊。愈发觉得人物塑造有登峰造极之势。虽说凉宫春日没有分寸，但还是有底线的也是一个率直的人。“每个人享受的方式都是不一样的，闲暇时间应该用自己喜欢的方式度过”//羡慕了hhh，似乎可以算是一个单元回，让乱序之下观感依旧不错；hh一切都如凉宫春日所愿
  >>yuanshichangan->yuanshichangan：逐渐享受
 llr：我去这演出太强了，从阿虚抖腿的那几个镜头开始特别有感觉，发现事件之后还有几帧闪烁，氛围营造出来了
 671835：看这番我总觉得像是开了倍速一般，说话速度都特快，节奏也很快，脑子快跟不上啦！
 好处在于演出场景很密集，非常具有动态效果
 
 （确实是动起来摇起来了）
 qiankunyi：听说作者沉迷麻将
 案件如团长期望的那样发生了，主人好惨啊
 不对劲，怎么没有柯南的关门开门场景和音效

第7集
 vince19：有希跟蓝发女打架的时候华盟玩命塞ubw的私货，这集怎么不刷固有结界了ww
 620055：团长小表情可爱捏
 有点无力吐槽的展开作者编的回去就行
 阿虚的心理描写还算合理“我是SOS团里唯一的良心”
 长门有希的塑造是暗面/隐藏的。滤镜加的好啊
 heybye：太子回，动作场面和文戏都不错
 voyage1969：不是，宝可梦对决？
 yuanshichangan：潦草有趣的徽章，用美图招客也就只有凉宫同学能做得出来了。没想到阿虚已经变成看学姐来养眼的人了（阿虚人还挺好），凉宫害人不浅怎么能那么对有希；学姐是真angle有希脸怎么黑了，有希怎么站起来了发现凉宫春日似乎真的用活泼开朗率直等词很难形容，还是有趣最适合她。hhh喜欢一个人的感觉你怎么会理解。咳咳，怎么是你呀这社团怎么还真打算收钱...总的来说，有嘴替真不错。补药再祸害学姐了；真是一个有趣的人；hhh绷不住；制作真的优秀（我好像已经夸了很多遍了）；奇妙的世界（话说怎么直接抱上了）镇定自如，好像是认真的。这个联动...B站的解释挺贴心的。真是一个奇妙的世界，啧，耐人寻味的剧情。看最后这个对话，莫非又要到新的高度（奇怪的是，作为一部老番，我竟然还没有看到作画崩的样子）
  >>yuanshichangan->yuanshichangan：咳咳，这个乱序。。。
 mks31105202：以前听说过凉宫春日乱序放送的事情，但是看的时候把这回事忘了，直到看到这一集没跟上一集接上才发现是原来是乱序
 671835：看完后觉得自己脑子里要长异空间了
 不行，还是让我们专注于angel——みくるちゃん
 作为一个未来人，她的作用就是维系阿虚不至于离开SOS团吧
 特异能力是：巨乳とふわふわのマスター級のロリ
 qiankunyi：固有结界、宝可梦、全金
 发个LOGO就能有那么大的信息量
 墙上的海报是声优行
 ------
 以前我先入为主的印象一直以为凉宫和春物差不多类型，还都有侍奉部接委托
 没想到这集大家直接操着各种异能就上战斗了
 朝比奈学姐可爱
 阿虚：你是未来人就没有什么哆啦A梦的光线枪之类的道具吗！

第8集
 148758：这集细思恐极啊
 ydc123：柯南梗！逆转梗！
 296079：疯狂neta逆转233
 432510：因为震惊……
 倒下的姿势 不要停下来啊
 为什么阿虚的权限会高一点……
 制造替罪羊啊这是
 就是因为god knows那段才来补番的
 499516：超棒
 655231：荒谷厉害
 reisenrisen：最后在船上那组放大阿虚脖子上痣的镜头是要干啥啊
  >>421971->reisenrisen：传说在华生的脖子后也有一颗痣
 damhold：荒谷朋恵牛！
 erjietangyingxu：实写SUKI
 620055：甚至有实拍画面
 要长门开门，还得是阿虚
 ？突然恐怖片（怎么还有小黑，我服了
 看到了某些游戏的梗
 古泉你在看哪儿啊喂。也该留点悬念
 heybye：荒谷，厉害。前半这么高强度的俯视镜头，泥京制作力还是厉害的。
 后半的逆转梗没绷住。也难怪荒谷后面去了游戏会社呢。
 539550：柯南的小黑和逆转梗
 730558：逆转梗
 799461：这逆转梗真的对味
 650688：洞里春日的特写很有味道啊，喜欢上阿虚了吧
 对话聊着聊着古泉就看向阿虚的痣，还有根毛，笑死
 yuanshichangan：超能力者和案件联系起来..有趣。正如阿虚所说，即使是凉宫，她打心底也不希望有人死去。凉宫春日的期望...有趣的剧情。有那种氛围了。这个天气的确有些恶劣，话说普通人应该不会这样吧，还是有点危险的（但是怎么都牵起手了，出于安全考虑的话也不会去做那些事吧）。没想到凉宫春日还是一个细心的人。大晚上看还是有恐怖的气氛的。制作真的全程不崩，颜值一直在线。hhh有希，绷不住，阿虚是个天才啊好想抱住有希。这个推理...有趣的剧情。怎么有小黑。。。有趣的剧情，我收回我前面的话。满足了凉宫，大家都是好心人啊，希望凉宫能领会到（还是挺细心的）（传达到了吗？传达到了就好。）逆转裁判是吧，我认得你。自由的轻改。嗯春日也是个有底线的人；呃...这个特写...耐人寻味，从中体会人物也不错，一个有趣的故事
 671835：其实每一集的下集预告都会讲下一集按正序是多少话（日语听力环节）
 下一集是第十四话
  >>748611->671835：原来有下集预告吗，我在b站上看，好像没有
  >>671835 -> Asuka：我在其他源看的虽然有下集预告但也没有字幕
 mikikinoko：荒谷神了！
 qiankunyi：这集笑死了
 团长你怎么还把一个“小黑”扔进来了啊 还好没喝水不然一口喷出来了
 模拟受害者倒地的场景姿势，团长你在干什么啊团长！（此处应有希望之花.mp3）
 真人实拍犯罪推理可还行 甚至还有逆转裁判
 在山洞那段稍稍为凉宫春日心动了0.1s
 maxam73：最后阿虚和古泉的那段对话貌似是用于描写阿虚心境的？能从中看出来阿虚心中团长代表的不是猎奇，恶趣味的好奇心而是正面的，善良的。这种细腻的小情感把握的很好。但是阿虚的那颗痣是怎么回事？是团长整上去的还是自己长的？如果是前者那也能看出团长对于渴望阿虚成为自己伙伴的小心思，如果是后者那只能说是soulmate了。几段真人实拍重新上色的画面很有意思，让我想到了化物语班长那几集的op。

第9集
 kbqnmyszm：这一集在下雨天回顾一下太棒了，很安静适合一个人看
 vince19：什么书？
 dhzy：今天外面也下着雨
  >>283154->dhzy：最后的BGM：神前暁 - ハルヒの想い
  >>dhzy -> wolfsring：当我已经忘了我曾经留下这么一段评论而又突然因此收到回复的感觉就像掉了一颗种子再次路过时已长成大树又像ONS多年后女人突然挺着个大肚子找上门来。
 167788：这话很神，回顾以后就过来改分了
 dionysus：岁月静好啊~~
 foxazoxi：手动长门牌马赛克
 296079：看到就想暴打谷川流www
 432510：原来是可以用大功率电器的嘛
 以团长的回头鬼脸来作为结束？？
 gfzum：长门的长镜头莫名能带来很多想法
 459751：这话太有味道了
 kuma_tang：还是很喜欢这集
 499516：——第1集之后您负责的是第9集《雨中某日》。这一集也是非常异色，而且是原作中没有的动画原创剧情。
 
 山本　《雨中某日》的演出理念是第三者的视角——“定点观测”。这集的思路源于一个误解，由于《凉宫》原作始终是以阿虚的独白的第一人称视角来统一叙事，结果这居然导致原作粉丝里出现了一种推论：“司掌世界的真神不是凉宫而是阿虚，或许阿虚视角之外的世界压根就不存在？”于是我在和原作者谷川流老师开会的时候，就提议要不要做一集以阿虚以外的第三者视点进行叙事的故事，老师表示行啊走起。于是我们最终讨论确立了“定点观测”的理念，用三个方向的监控摄像头式画面持续拍摄没有阿虚在的SOS团部室。然后为了给这种设定找理由，还编出一个电脑研为了报复来偷拍的段子，然后还在部室里准备了一个太阳摆设。那个其实是有意诱人过度解读的材料，“那个就是阿虚和凉宫以外的第三位神”。
 
 ——那个太阳在ED也非常显眼，正片中也两次给出了意味深长的特写镜头。另外这一集的镜头数非常少，似乎只有150个左右，全都是长镜头。
 
 山本　所谓的定点观测理念，由于同一机位的画面多，构图做起来是很轻松的。但是另一方面画面都是全景，所以必须得画出登场角色的全身，这对于作画的负担很重。普通观众眼里看起来这一集或许挺轻松的，但是这集反而是一集作画卡路里消耗极大的集数。所以我就寻思着得找点地方省省力气，于是才加了那一卡长门一直读书，画面简单重复的镜头。那一卡最终成为了最长的镜头，长达2分17秒。然后夹一个别的镜头后，又回到同一个长门读书的画面，又撑了差不多一分钟。
  >>655231->499516：很有用的搬运 感谢分享
  >>644343->499516：谢谢科普菌♪(･ω･)ﾉ
 580468：很喜欢的一集 有种喧闹之后的岁月静好 就像与儿时玩伴尽情玩耍后一起躺在草地上看星星的感觉 安静而不孤独
 poker：草草草 长门站起来取书也太meta了
 313144：长门牌完全防御护盾
 nagato15532：总感觉山本比太子有才多了，可惜...
 394354：过来拜见
 太舒服了
 ttsuxx：静谧。
 455244：长门那段想干啥……
 434311：someday in the rain, 真的是值得反复品评的一集 -- 心中的某些东西被击中了
 reisenrisen：原创回，厉害的
 看似啥都没讲，但又讲了很多，一切尽在不言中
 726565：太舒服了这一集 团长的傲娇和鬼脸也太可爱了，看来人物关系发生变化了呢www
 damhold：原来09版最后一集被安排在这里
 erjietangyingxu：rainfall 意境奇佳
 asd060527：这集对应09版最后一集‘hh
 620055：有一些机位定点拍摄，这种视角看似单调反而作画要求更严苛更困难
 哈，学姐围了个毛巾就开始不耐烦了，很难不怀疑是在吃醋
 有希一人在室内翻书的部分是最省的，但效果依然不错（外面的动静太乐了）不过转到其他镜头时就很突兀了
 小小的热闹弥散在空荡的房间内，反而显得寂寞
 学姐头发好长
 下雨的声音，氛围极佳，生活气息十足
 欸？阿虚起来之前团长是想干什么？
 嘿嘿嘿，两个人撑着伞回去。等等，你这翻眼皮根本什么也没翻下去好吗
 heybye：应该是到目前为止最喜欢的一集。强。
 841314：倒是真的很能把观众代入到雨天的氛围中去，氛围描写我愿称之为最强
 539550：这集很厉害
 730558：长门马赛克很安静
 858968：下了一周的雨…
 799461：戴着耳机看的，这集氛围无敌
 650688：好多静止长镜头
 前半春日一活动BGM就开始活泼了，后半长门和阿虚的音乐多了几分忧郁
 无BGM时的环境音也特别细致
 长门回啊，长门
 
 下集预告凉宫春日居然温柔地说：“お疲れ様、キョン”
 长门版下集预告：“風邪引くから”
 yuanshichangan：没有凉宫的世界，好冷清hh绷不住，顶级嘴替。学姐；噢，现在应该是回收第一集前；惨。。有希好贴心广告...互帮互助挺好的蛙趣梦幻联动，这些梗只认识一半不到（有希可爱）挺欢乐的。绿毛学姐也好开朗活泼。唉？学姐这里有点熟悉。音乐的确多了一些忧郁。嘴替真好。
 只能说凉宫春日也变成一部经典了。
  >>yuanshichangan->yuanshichangan：艺术品吧
 736356：这集看得很舒服啊，长门那几个长镜头看得很让人放松，太爽了，山本宽的实力！
 671835：神，太神了，完美营造出了冬日雨天的寂静氛围
 不再喧嚣和吵闹着的部室是如此的安静
 这集没有下集预告，因为本该是最后一集吧
 806055：这集日常做得相当不错啊
 927809：这是多年以后回顾人生最闲暇幸福的那一刻。窗外的小雨、屋内的安逸、吵闹的同伴和微微睡意
 qiankunyi：标题很棒 整集也很棒
 很适合冬天烤着火安安静静看
 没想到是山本宽+小说作者本人
 想象中《魔法使之夜》的别墅同居日常，就和这一集的SOS活动室一样的感觉吧
 你看，这一集阿虚、团长、有希就分别对应了草十郎、青子、有珠三人嘛
 长门的长镜头，也是一个经典的案例：出发点是受限于作画资源、想省力气，反而打开了思路，创造出了一段充满意境的经典。画外音也是各种玩得好开心啊
 maxam73：很有意思的一集，大量全景镜头有意剥夺了观众将自身代入角色的体验，转而放大了观众作为旁观者的体验，结果体现在明显的疏离感和空气感，这种感觉太奇妙了，就像是冬天烤着火看着一群小孩在屋外玩一样，空虚而又快乐。长门的单人长镜头也挺大胆的。
  >>maxam73->maxam73：纯粹的生活气息啊，难得难得，第一次见在空气感的营造上作者不用镜头或者音乐引导感情的，也是一种新奇的体验。

第10集
 vince19：这句话是出自凉宫？
 
 
 
 脑补了一下这几年都发生了什么后莫名bgm38
 655231：高下立判啊太子 无奈和你同台的确实都太厉害了
 toresuka：WAWAWA~~
 reisenrisen：内容挺多的诶
 620055：哼，阿虚的审美还是不错的，知道这样的团长很可爱
 啊?这集op还省了，好好好
 没有常识是很危险的哟，团长
 ？你也想来点有趣的是吧，好好好随便杀人，直接打破日常
 还是够劲的，这镜头冲击力
 啊？成熟的学姐这时候就出场啦？
 “现在的我获得了什么事都能相信的性格”
 哈哈哈吐槽太犀利了，这集信息量很大啊
 849900：大人米咕噜学姐
 650688：大实玖瑠的 “对了，这个时候还没有” 
 这是说当时阿虚还不知道这事，还是说后来...
 yuanshichangan：乱序下还是得打起精神都是有趣的人；阿虚嘴替真不错；？？？这是人话吗？你也不是个普通人´•ﻌ•`花里胡哨，太有趣了这肯定不是人类啊（长门好帅）。信息有点多...你别告诉我你没了..?不戴眼镜更可爱有趣的人一切如凉宫所愿...hhh“我已经获得了什么东西都能相信的性格”。原来这就是未来人啊“请不要和我走太近”我闻到了悲剧艺术的味道。有希果然还是不戴眼镜漂亮。有趣的人
  >>yuanshichangan->yuanshichangan：乱序影响不是很大，同样能享受作品
 671835：长大后的みくる也好棒啊！
 这暗示的，看来不简单～
 qiankunyi：突然一转校园修罗场！好刺激啊！
 刀锋女王是这个意思啊
 阿虚那个假装删除照片实际备份的手速真是熟练啊
 长门有希还真的是不戴眼镜别有一番魅力
 但是高中毕业的成熟朝比奈学姐好大不是好棒
 团长真的是白雪公主不是圆神吗

第11集
 dhzy：机器学习实例
 萌神回
 148758：所谓对决呢，在说出『对决』二字的那一刻起，对决就开始了！败者无论说什么都只是借口！金句
 majo_abra：游戏配乐应该是肖斯塔科维奇第七交响曲的变奏，可惜OST没收录
 很久以前从长门有希的100本知道的《安德的游戏》，结果并没有用相同的梗
 327934：长门好萌啊
 432510：这本来就是别人研发的游戏啊
 有希
 gfzum：计算机中二魂燃起来了（同样是学校计算机社社长笑裂了
 499516：武本和堀口的痕迹...特别是堀口，长门看起来好幼
 nothingbut：看到游戏封面就觉得不对劲
 还真neta宇宙战舰大和号
 ttsuxx：有希，我的超人！
 295782：是neta银英吧，喜欢这集大家的涂装w
 （虽然有笔记本电脑了但还在用以太网，时代的气息）
 a3284729638：阿虚权限还是高啊
 reisenrisen：有希可爱捏
 damhold：大萌神
 620055：复仇啦
 好家伙，原来是游戏，演绎得这么热血也是没谁了，还得是京阿尼做的恁好（配乐上强度了
 这下视觉和听觉制作的评价都不得不再升一级了
 317651：开头的曲子是Daphnis et Chloe吗
 liu45318：有希萌
 650688：有希舰队，全是有希
 
 
 許可を
 yuanshichangan：hh这乱序，即使拆分也能同样感受作品带来的欢乐。阿虚怎么会有那么恶心的想法我也一样；学姐这脸画的我是真喜欢hhh绷不住；补药祸害有希和学姐这很凉宫春日；这个关系可以的，人物塑造无敌了。可爱呢一个有趣的故事；长门你...到底是什么人会不喜欢长门
  >>yuanshichangan->yuanshichangan：到底是谁不喜欢长门
 misteryellow_22：这集画风有点幼啊，喜欢（）
 asatori：达芙妮与克罗埃，肖七，柴四，本集古典音乐含量过高
 671835：游戏也能演得这么好看，作画和音乐上大分！
 无敌游戏搭子有希～
 qiankunyi：这集打游戏真好看
 把打游戏的画面具象化为宇宙战舰大和号+银英真是有想法
 学姐和有希的舰队船员可爱捏
 给我发射高达啊魂淡！
 长门有希从不会用鼠标到一指禅再到APM一千+的手速，进化飞快，果然有兴趣是最好的
 凉宫春日给阿虚灌注自信的方式让我想到了哆啦A梦的温情目光
  >>qiankunyi->qiankunyi：差点忘了组长还说了Z高达希洛克的名言

第12集
 kumakun：神曲出处
 majo_abra：看到了不少京都后来又表现过的校园活动场景
 题为God knows由凉宫演唱，仿佛有深意
 327934：以前一直听
 296079：神live（然后就去做轻音了么233）
 432510：啊啊啊啊啊团长
 gfzum：太可爱了w
 524910：一直呆在歌单里的神曲
 poker：真的太棒了……
 313144：突然跑出来，突然炸开的一首歌。太令人惊喜了
 614471：怎么说…一对比，京都的演出水平真不知道高到哪里去了
 574575：惊喜
 555152：突然来袭的live，好啊//作画惊了
 434311：印象最深刻 反复回味的 live, 果然还得是这一场啊...
 reisenrisen：live时间好长，劲很足
 erjietangyingxu：神力live
 667018：被强吻一般，神！
 620055：吓得我还以为又看一遍这个微电影
 原来是这集，想起来了，经典live，京阿尼的制作是真的用心，什么动作口型汗水都做出来了，哎...
 等等，这集团长好正常啊，倒不如说好不正常啊。也可以说是人物形象更立体了
 嘿嘿嘿，微妙的情愫，多好的收尾，满满的动力啊
 kaiser0201：吉他一起瞬间泪目，最纯粹的二次元的美好，彻底疯狂，彻底疯狂，凉宫是神！！！
 heybye：印象深刻的不仅是传奇的live场景，能把阿虚进入礼堂时对于后排的相机回避的动作做出来也是让我感到非常惊喜的一部分，这种细致入微的地方现在看来真是让人感觉特别感动。
 shinei_yunyi：宽叔分镜脚本演出。
 今天参加完京阿尼ONLY的现场乐队演出后来回看这一集，不知怎的各种心绪涌上心头，边听边哭，我这才意识到有些东西对你的影响可能是你自己都没有察觉的，这种影响可能会在某个时候因为某个契机爆发出来。而从对后世动画的影响上来看，这集的影响力也是毋庸置疑的。
 tom123do：不愧是超越时代的动画。动画史上的神回。无可挑剔的演出
 spiritistz：令人猝不及防的神回
 650688：有种「我究竟在做些什么啊」的感觉…这就是青春啊
 
 每集都是神回
 yuanshichangan：开头就绷不住。长门...学姐这种开朗活泼热情的性格招人喜，话说看到阿虚的基友红着脸目不转睛，才意识到阿虚的日常太幸福了只有炒面和自来水也是够草的。正是因为乱序，以至于我全神贯注去感受这部作品的每一个细节，能够体会每一个笑点，真是太有趣了。可惜我这段真的是基于现实的青春(//∇//)唱歌这一段更是经典，真青春呐。凉宫真是个有趣的人，演出之后更加人物形象完善。hhhhhh青春啊（音乐也挺优秀）青春啊
  >>yuanshichangan->yuanshichangan：青春啊
 752857：太棒了，天国的阿宽～
 llr：神回.
 没有什么可以说的，God Knows 一出来我就沦陷了.
 736356：太经典了，这集
 671835：这集凉宫这一女主角的积极开朗和想到什么就要认认真真去做的热情真的展现出来了
 阿虚愿意跟着她的原因很简单——能够经常接触这样一个人，整片的生活都会变得有趣起来啊！
 在之前的集数里，我都只是认为凉宫只是一个“机械降神”般的人设，现在而言，她本身就是一个所持有的热情可以称为神迹的人啊
 thisntme：好久没有看到真正意义上的神回了，真的从live开始鸡皮疙瘩没消停过
 894499：神曲啊
 qiankunyi：这集是能让真正喜欢上凉宫春日的存在
 一直吵吵闹闹异想天开的团长 想要努力为他人做一些什么
 树下的谈话让我想起了fate ubw伦敦篇里的远坂凛
 在这一集感受的两首歌，舞台上这一刻的团长在闪闪发光 各种校园乐队动画的角色都得管团长叫一声前辈啊
 山本宽尽管之后让人可惜，能做出这一集就是真有本事吧
 仅仅是见证这些 阿虚的校园日常多么幸福啊
 pourtoi：结尾莫名想哭

第13集
 vince19：不是挺真实的么
 dhzy：这哪是2006年的番，明明是 2016 Google无人驾驶
 kuma_tang：的士司机大概是一伙的啦
 555152：我超亚当，话说刚好才补完eva，好巧
 620055：太想变得“特殊”
 轻改设定，中二麻了
 构思还算有趣，主要还是制作精良演绎的很像回事吧
 yuanshichangan：和凉宫肩并肩一起回家不开心吗一切如凉宫春日所愿...正常起来的凉宫或许更讨人喜。有趣的故事。“我本以为我能改变些什么”凉宫春日是个有趣的人。以人类为中心的思考方式...耐人寻味的对话。（凉宫确实是一个有魅力的人）说起来这乱序真的精妙，有效的避免平铺直叙，缓解审美疲劳..?很难描述，大概就像高速公路上的弯道一样，旨在让司机打起精神。有趣的故事
  >>yuanshichangan->yuanshichangan：嘿嘿，我也不做无趣的阅读理解了。逐渐变成一个艺术品
 llr：我天还有人择原理，最近研究暗能量理论的时候看论文看到了
 671835：曾经我以为我是无比特殊的那一个，身边发生的都是独一无二的最特殊的事情
 知道有一天，我认识到了我的渺小……
 そして、涼宮ハルとの憂鬱が始まだ
 憂鬱这一词被安排到从阿虚口中说出，也是很巧妙的设计了
 乱序在此时发挥了其作用，从而是用最后的集数来点题
 三年前，正好是凉宫春日开始想要改变的时候（刚上初中），一切就开始发生变化了
 看起来像是很离奇的轻小说设定，但却又有着十分深刻的象征性
 我们都是渺小的个体，等待不来特殊的遭遇，从而只能改变自己，但在改变自己的思维的那一刻，是否现实就已经瞬间调整了呢？
 qiankunyi：一边希望世界上存在/发生着自己希望有的事物
 一边理性上又拥有认为这些不可能存在的常识
 团长也是我们阿宅的代言人了

第14集
 dangseaky：马八！！！
 327934：这一系列完结
 273518：CASO说的DVD雪藏话是哪一集呢？我好像看过但是现在找不到了
 432510：这结局其实也很像结局啊
 扎了马尾
 怎么看都是报复啊
 被毒素侵蚀啦不过我也想看cosplay
 gfzum：甜
 455244：涼宮是喜欢阿虚吧，完全没印象了呢。
 555152：乱序版把这一集作为结尾也太妙了，在原汁原味还原原作的基础上仅仅进行顺序的调整，这改编太强了
 reisenrisen：结束了吗？
 不，这是新的开始。
 620055：有点小萌虚妹可爱捏
 有点小媚学姐可爱捏
 这设定就很...不过做的还是很有趣的
 好，既是结束也是楷书，不错的收尾！
 52462：我也萌单马尾
 841314：“我有能确认的手段吗？”
 （开门，发现凉宫扎单马尾）
 你有！你有！这里看着就好开心的感觉，09版这一集不是最终话真是太遗憾了
 644343：与外星人、未来人、超能力者不同，阿虚作为人类有趣的地方在于，他在知晓凉宫春日的恐怖特殊性之后，仍能够“不焦躁地想要去改变什么地”呆在她身边，始终将春日作为春日看待。
 yuanshichangan：一个普通的人，一个有趣的人。绷不住。BGM经典咏流传，学姐还是那么可爱hhh；最经典的扎辫子，京阿尼有实力的。阿虚的心里独白，更加耐人寻味了。空幻的音乐，凉宫春日...“我不想成为一个无聊的人”。抒情抒到我的心里。该怎么回答呢？（我不这么觉得，现在的凉宫比单马尾好看很多）这个结局太满意了.你变成了一个艺术品.一个至少不会让我无聊的艺术品
 1043998：因为阿虚的表白，凉宫找到了回到这个无聊世界的意义。
 其实本作的立意挺深的。而且和现在国gal的无病呻吟形成鲜明对比
 671835：太精彩了，以至于我不知道不乱序这番该怎么看
 这就是最后一集，嗯，当之无愧的
 thisntme：看完最后两集才知道这乱序的精妙之处，想了想不乱序的版本......可能无聊很多吧
