第1集
 conan：那一天，娜娜與奈奈相遇了。
 eyecandy：奈奈你收入有多高啊，一上来就想租这么大房子……
  >>deathkid004->eyecandy：房租便宜啊，一个月7w算很便宜了
 266927：奈奈的声优KAORI，之前对她的了解仅限于她所演唱的Ever17的主题曲，作为声优这是第一次接触，声音挺好听的。 朴姐的声音，稍微有点出戏到钢炼的爱德华 不过其实应该还是比较合适的。
 娜娜好有型啊，碰杯的那一下，看了好几遍！
  >>liuyfg->266927：她唱过ever17的op!
  >>liuyfg->266927：补充下，奈奈的声优是职业歌手。
 259355：惊艳的邂逅
 327934：猜到结局系列
 coyg：朴璐美配的爱德华和冬狮郎印象太深了 容易出戏
 ciooc：音乐好棒
 seven_degrees：娜娜的声音一开口感觉好性感呜呜 不知道为啥感觉奈奈的穿衣风格和做的事情总给我一种所谓好嫁风or阿依莲的感觉 房子真的好大也好浪漫啊呜呜 男朋友意外的好帅气
 rikkas：缘分真深啊，这不得怀疑你们上辈子是不是同一个人这辈子分成两个灵魂了，
 554646：制作很精良，人设挺可爱的
 eichan：7万那么大的房子好便宜。。。
 akb49：第一集这演出完全是超出预期，小细节上的设计非常赞！！！！
 clippers：流汗的演出好有特点 从额头正中间流下来什么的 二郎神(
 
 旅途、巧合与相遇，真是百看不厌的桥段
 
 有时候会想，自己时不时会想补补老番是为啥。
 
 看到奈奈为男朋友而竭尽全力，一言一语、举手投足间全是对男朋友的爱，甚至连思乡，来到新环境的不安都来不及感受到，真的是好佩服她对感情的投入。如果是最近的新番，我在看到这样的角色后第一感觉就是“完了，这妹子要被男友绿了，行行好吧，编剧”。而补nana的时候，我会觉得“也许后面确实会发生这样的事，但奈奈实在是太过纯真，至少现在先为她的感情献上祝福吧”。七层西式装潢没有电梯的公寓，上火车后无需顾忌便能攀谈起来，很多具有十几年前特色的生活背景一下子就把我拉到和平时看新番完全迥异的心态上了，不需要着急追求值回时间精力，不想去预测后面会发生些什么，反正还有四十多集呢，慢慢地在旁守望就行了。十几年前的人可能和我们有相似的烦恼，但虚拟作品人物的性格却更加平实，还能纯粹的相信感情，对未来憧憬，而不像如今很多的为了引起观众共鸣，从一开篇就是灰暗的、犬儒的角色，或是把十分古典纯真的角色当作单纯的笑料。
  >>clippers->clippers：和男朋友拌嘴那里可以说是很真实了。往往是像节日，来到新环境这种受氛围影响下人变的心直口快的时候最容易把人际关系捅出篓子来。可以看出男朋友是个在感情中比较追求独立的性格，奈奈也深知这点，攒了一年钱去东京可见她虽然不甘但还是愿意为男朋友的想法做出牺牲的。可来到东京，见到男友实在是太兴奋了，以至于没能把握好分寸……
  
  老想起自己爸妈，过年过节，出门旅游，处于非日常状态下最容易吵架
 52462：这租到不是血赚...
 620055：op和ed的画面与歌曲也很赞
 ackton：继续补番，这个季度两部乐队原创动画夜晚的水母不会游泳和GIRLS BAND CRY似乎都挺有趣的，准备看，但我又不太喜欢追番，不喜欢每隔一周才能看到新剧情的痛苦，也不喜欢断断续续的观看体验，除了有些适合观众边看边讨论的动画（比如mygo，追番体验真的强，简直是悬疑推理动画），大部分我都想完结后一次性补，本季度的GIRLS BAND CRY似乎讨论得很热烈，等我补完本片就去追吧。本季度的两部，去年的mygo，前年的孤独摇滚，似乎大少女乐团时代真的来了，去年看完孤独摇滚后在beck和nana中选择先补beck，一转眼一年就过去了，是时候补nana了。正好今天刚补完钢炼，没想到娜娜也是朴璐美配音的，一开口就想到爱德华，有点出戏，第一集看完联想到交响情人梦和蜂蜜与四叶草。音乐番的音乐确实不错，oped都挺好。
 奈奈收到章司考上大学的信息，兴奋前往东京，想着这样就能每天和章司见面了。电车上人很多，奈奈找到个空座，上面放了把吉他，旁边的乘客听耳机没发现奈奈，突然刹车，奈奈摔到这人身上，二人由此相遇。这人拿开吉他，奈奈坐下，观察旁边这乘客，像个艺人。大雪导致列车移动缓慢，二人聊起来，双方都是20岁，都是要去东京。奈奈说男友章司和自己是同学，章司为了考东京美大提前一年去了东京，奈奈也想跟去，章司说奈奈没有目标不该去，奈奈和他约定好，章司考上了，自己就跟去，努力找份工作。随后二人喝酒，为萍水相逢干杯，同龄的两个女孩同时同车上京真是巧合，娜娜补充一点说我的名字也读nana，和奈奈碰杯。之后奈奈单方面聊了5小时，直到到站。下车后奈奈与男友拥抱，接着发现娜娜不见了。晚上奈奈住男友这，她朋友淳子也和她男友京助住一起，奈奈想着自己和章司也能发展到这样。早上章司早早起床打工，奈奈则帮忙做家务，但晚上章司却说奈奈来东京不是为了做这些的，让她找工作学会独立，奈奈有些生气说我是为你这么做的，随后就意识到问题。于是第二天奈奈就去租房，中介安藤带她来到一河边七层老房子，没想到娜娜也在这看房，二人都想租这套房，安藤提议二人合租，想着租金减半，二人答应了，娜娜中介横井指出和别人共同生活会很麻烦，但最终二人还是选择合租，互相握手，奈奈感到莫名温暖。
 582116：多么现实的一集。从农村里出来，一心装着梦想的男人，自然对家庭妇女入脑的女主不耐烦。不过，他想要的是能支撑着他梦想的女人吗？还是说只是对乡下的一切感到厌倦，急于切割呢？
 
 上京少女们于电车的邂逅，在出租屋内的相遇，无不暗示着命中注定。不过她们之间的命运能绵延到多远呢......
  >>582116->582116：在两性关系里，我可能就是男主那样的人吧，最起码五年前是......
 a2825641821：人家好歹给你做饭洗衣服和你睡觉了 真是个不懂得感恩的家伙
 796402：目前看来制作资源较为匮乏，看得出来资金不太充裕（在作画张数及作画细节方面）。但是这个演出还算及格，音乐和背景交错导致氛围感极强。并且优秀的人物塑造在开头就有预兆，奈奈在打电话的时候，娜娜下意识停止了点烟动作——因为之前她觉得自己用烟呛到了对方，所以这次很留意——直接一个微不足道的动作塑造了一个在乎他人，外冷内热的形象。还是人物塑造方面。同样是通过一个镜头，直接塑造了奈奈的性格——奈奈说自己男朋友说话的时候像傻子，娜娜笑了一下「竟然说他像傻子」（言外之意，你不也是像傻子吗？），但奈奈没听出来——直接塑造出一个单纯、有点缺心眼、热情开朗的形象
 shinei_yunyi：再看这集真是百感交集。
 典光单刷ed且留名。
 此外现在看声线总出戏爱德华（）。
 sawarin：哦哦哦，从卷2开始改啊 ⬥ 为什么戴右手食指 ⬥ 我只希望他们搞百合 ⬥ 二十年前格子裙竟然是非主流装
 1154266：非常舒适的线性叙事，引人入胜的剧情发展，十分紧凑的节奏
 怎么感觉后边nana要和这男的分手
 豪堪

第2集
 conan：這…女主就一破得不能再破的破鞋啊……。
 266927：这番oped切入得都不错
 mwlls：一直恋爱，一直被甩的前提上
 deathkid004：妹子你是被艹傻了吧
 327934：这女的太不自重了，好渣啊
  >>liuyfg->327934：其实这是阅历问题吧。
 296079：个人感觉奈奈确切来说并不是渣，不过是年少无知时对爱情的盲目憧憬罢了
 当然日本的性观念不同(性行为甚至经常早于交往)确实让她看起来带着所谓的“破鞋”属性
 477125：和蜂蜜与四月草的感觉好像啊；BGM好棒好温馨
 425984：另一个角度来讲，行动力好强啊……
 rikkas：这...奈奈身上的问题很大啊...从经历上来看并不缺父爱的样子，是因为没有个好的观念么。
 klove：奈奈真是多愁善感
 554646：女主挺有意思
 eichan：情史丰富的娜娜，下意识的觉得这段恋情也会被她的情史丰富养成的性格带向悲剧或者扭曲的结局。
 
 
 这集说得挺有意思的。把异性当作异性和把异性当作和自己相同的普通人类。我就是爱把异性当作和自己相同的普通人类然后没头脑地一起玩的类型
 sphinx：不知感情为何物的少女，总是被在寻找新的感情，这种空虚太可悲了……
 有意思
 539996：这女人真是可怜可悲可爱
 246935：“毫无贞操观念”，可怜的人
 424786：看得胃痛，主要在当今性别观念和女性独立意识已经逐渐崛起的当下，奈奈的观念显得太糟粕了，更糟的是还病入膏肓，虽然有好友在旁帮助还是没有受到丁点影响……最后还愈演愈烈，让人捉急。不过从现在看过去的恋爱情节还是挺新奇的，尤其是日本这种风气相比国内保守的性观念算是一大冲击。奈奈配音也好甜好娇，叽里呱啦的也一点都不烦
 clippers：游戏厅的男人不帅 宅宅震怒
 
 女主是真·恋爱脑，不过经历这么多感情下来受的伤不多，也没有厌倦，真是骨骼清奇啊
 580468：带派烂裤裆 这种为谈而谈的想法有大问题啊
 463761：奈奈这情感经历有点意外的，看待虚构的作品的时候从多角度看待问题“本性也不坏，她只是想要被人爱吧”。也会比较有耐心，想要看接下来会怎么塑造这个人物
 
 三次元的话第一感想就是不自爱、痴女
 698792：见一个爱一个...
 620055：感觉op会是越听越棒的类型，目前听来稍微有点吵
 ？？？你见一个爱一个啊奈奈，主打一个一见钟情
 太光环效应了，关键还是一见钟情，恋爱脑喜欢一个人简直看哪哪好（然而这是沉醉于虚幻，需要改正观念
 不过，我的天哪，好蓬勃的少女情愫。整体滔滔不绝的叙述也几乎没有令人产生严重反感，只能说性格问题无奈且有些可怜？主要看往后会怎么塑造吧
 “当男朋友太浪费了”
 很细腻
 摆脱恋情的最快方法是快速进入下一段恋情无限恶性循环预定
 bakasira315：見一個愛一個，90年代末期的JK有這麼炸裂嗎
 fff_pluto：是环境温和还是奈奈太幸运？恋爱脑到这个地步，分分钟被渣男骗去下海
 650688：高中生, 这么开放??
 fy939：什么坐地排卵烂裤裆
 ackton：虽然只看了两集，但我已经感觉到了这可能不是我喜欢的类型，作为很难喜欢上身边人的人真的难以理解本片这些随意一见钟情的人，事实上身边人我接触的越多就越容易注意到对方身上的缺点，越来越厌烦，不想再接触，也许是性格问题，难道我要孤独一生了。
 奈奈生活在一小城，在女校上学，家里有一姐姐一妹妹，各方面都很普通。99年7月，奈奈高中时爱上一已婚男性浅野，某天浅野要去东京工作了，和奈奈分手，奈奈很伤心，想变成熟些。高中毕业，回忆高中生活，奈奈一次次爱上他人，但又最终失败，这天奈奈看电影离场时因减肥头晕倒地，29岁的男子浅野照顾她，奈奈一见钟情，邀请浅野来自己打工的餐厅吃饭，之后两周浅野都没来，结果某天奈奈下班时见浅野在店门口等自己，彻底爱上了他。奈奈通过戒指确认浅野已婚，但并不在意，认为双方是相爱的，其他信息也都不清楚，只是每个月见三次，开车兜风后去爱情旅馆。现在想来分手是幸运的。高中毕业后，奈奈和同学淳子来美术专科读书，遇到淳子的同学章司和章司朋友京助。奈奈又一见钟情了，淳子指出奈奈没有普通异性朋友，没有把男性当同样的人类看，而是当雄性看，所以才有这种情况，奈奈于是决定和章司做朋友。正好章司京助来淳子这玩，四人喝酒，奈奈喝多了就开始讲自己过去的数次恋情，章司笑了，但讲到浅野时奈奈哭了，事实上浅野这是不是真名奈奈也不知道。奈奈哭着推开章司的胳膊，淳子让她先睡了。之后章司回家，通过淳子他发现自己和奈奈都喜欢对方。早上起来，奈奈正好看到淳子京助接吻，二人意气相投。淳子告诉奈奈昨晚她哭了，表示可以帮忙撮合奈奈和章司，但奈奈说就要和章司做普通朋友，做男朋友就浪费了。之后上课剪纸时奈奈想到浅野剪伤了自己的手，章司带她来医务室，奈奈越回忆浅野越伤心，她决定寻找新的恋情，于是晚上来俱乐部找帅哥，希望用更多的恋爱把凄惨的自己埋葬在黑夜。
 582116：经济越差，裙摆越长。我相信这集在不同时间段被相同的一批人看见会有不一样的反应吧，对我而言，给我带来感受的是如今男女矛盾愈发激烈的CN大陆。
 
 在乡野中，在城市里，情窦初开的女校学生，寻求欢愉的中年男性。“浅野”给她带来的伤害不言而喻，但到头来也只是利用了奈奈的单纯与迷茫。那个年代的，亦或者是小城市之中的学生对外界接触的信息和今天无法同日而语，对于女校学生而言更是如此。用自己的那套道德观念来套入作品中的人物非常的愚蠢，未经他人苦，莫劝他人善。
 
 ps：如果女主换个性别那批判的声音就会小很多吧（笑）
 yvanshang：碧池啊
 901297：可能是观念不同吧，有点无法去理解奈奈的思维
 525019：如此想来评论区有这样的评价倒也不奇怪，我还真见识过这样的人，甚至不止一个两个，更何况是90年代的日本。不过对这种人说那种“小心男人”的片汤话也没啥用。哎，都是不好的回忆啊。
 812857：奈奈这个发型比第一集的好看多了
 sawarin：还以为醉了就要4p大银趴了呢 ⬥ 只是被一个大叔干过而已，不是处女就算烂裤裆了吗？ ⬥ 男主交的女友一只手都数不过来，纯海王
 927934：删除了回复
 lucky_lancer：久仰大名，但是最近才开始看这个作品。有一说一，虽然不得不承认女主的初始人设对现在很多人（包括我）的视角、三观、喜好而言，确实是一个神人、逆天、没救了的极端恋爱脑（更难听的词我就不用了），但是在此基础上，动画还能塑造出让人稍微有一点心生怜悯的可悲形象，恰恰显得非常难能可贵。而且，在看过不少老作品，对日本当年的伦理观、价值观稍微有一点了解的情况下，这种程度的“雷点”对我来说倒是不算什么（说白了就是，比这逆天得多的我都见过，就这点程度的出格不值一提）。
 1154266：破案了，nana是叔控
 啊这，这不就是明着当小三吗
 压抑小妹…
 一直用新恋情弥补旧时的伤痛，是永远无法获得成长的

第3集
 deathkid004：我还以为又要拖进旅馆干一炮了呢....
 327934：我的天，为什么会这么想
 438598：非常真实啊，明明恨了三年的，可哪怕再见到一次，就会又想起他那美好的一面。奈奈我懂啊
 425984：可是如果你又迷路咋办啊
 rikkas：这次确认真名就释怀了？
 klove：这女的未免太幸运了，话说回来，不幸运的人又哪能天真到这个岁数
 554646：也算是挺虚的人，有一说一这女主是真的挺好玩的
 eichan：见到那个外遇男的时候我有点害怕，害怕女主会又沉沦
 
 最后女主这样结束以往的恋情，得到了成长，实在是太好了
  >>377939->eichan：这点确实很女频作品，意外！
 sphinx：和浅野的见面那一段，从对话到分别都好棒
 246935：章司说的说出了事实也只是说出了试试
 哀れな女
 clippers：苦了男主和闺蜜啊，奈奈太随心所欲了
 
 实际的浅野和奈奈描述的不太一样……
 580468：奈奈总是要找个人在身边陪着啊 也太天真了 幸好身边都是好人
 620055：好可爱的互动
 这op渐入也太有感觉了吧
 这交流有点乐（倒不如说挺真实的），思维转换有点快啊
 需要人陪伴，害怕孤独，完了，这我可太懂了别这样，扎针到心里了
 未成熟的，非独立的，不现实的。哎......
 奈奈你运气很好啊
 说着对方很钝，结果自己也很钝
 诶呀这对话文本真有水平
 明明是怨恨着，但见面又会想起这个人的好，啊...感觉一定程度上很能共情（演出亮与暗的变化是我预期的心理描写方法，不突兀
 这番op与ed的插入（其实感觉不到“插”）很自然啊，kksk
 bakasira315：一眼弱智但其實挺真實的人物關係。
 fy939：还嫌弃dj搞得好像你是正经女人一样
 ackton：看完这集想到了成年女性的动画时间那几部短片。
 章司在俱乐部找到了奈奈，奈奈又喜欢dj了，不过知道这dj是花花公子。暑假四人来海边玩，晚上奈奈拉着章司住一间房，留淳子京助独处，章司告诉奈奈要小心男人，我可能会侵犯你，奈奈又想到浅野，表示我很喜欢章司，章司的话却让人幻灭。不过奈奈很快平静下来，想着和男人住一间房确实有危险，章司为了挽回信用为了友情直接睡下，最终二人还是睡一间房了。之后淳子京助告诉二人他们要去考东京美大，奈奈想挽留，淳子说这是自己的人生，没必要听你命令。章司也想去东京美大，让奈奈也可以试试，最终淳子京助考上了，奈奈章司没考上，章司建议奈奈回老家继续上专科学校，自己留在东京再拼一次，奈奈也想留东京，章司问她钱怎么办，考虑下现实，奈奈说你和我分开不会寂寞吗，章司说不会，会痛快很多，你总哭着说写引人遐想的话扰乱人心，你只是想有个可以随时撒娇的男人在身边吧，什么男女友情，笑死人了。章司走了，奈奈呆在原地，没想到浅野正好路过，二人又相遇了。章司与淳子说了刚才的事，淳子说奈奈喜欢你，你却对她说这些话，你想想要怎么办吧，淳子出门去找奈奈，章司也意识到问题出门去找。这时奈奈和浅野一起吃饭，简单聊聊，奈奈本应恨浅野的，但真见了面却又不恨他了，自己的确爱过他，哪怕他只是短暂接受过我，那就够了，值得去感激，不用把自己想的这么惨。浅野给奈奈指了去她酒店的路，正要告别，这时浅野的熟人路过开玩笑说要告诉浅野老婆，浅野糊弄过去，奈奈发现浅野真的姓浅野，是真名，有些开心，最后奈奈拍了浅野一下说别再沾花惹草了，浅野说我会注意的，二人分别。随后奈奈接到京助电话得知章司淳子在找自己，确认章司喜欢自己，奈奈挂了电话急着去找章司，她也终于确认自己喜欢章司，章司治愈了受伤的自己，奈奈想抱住这份温暖。
 582116：章司，奈奈......大家都是一样的人啊。
 回避，回避，回避，害怕，不愿去面对。
 沉下心来也只剩下无谓的破罐子破摔的呐喊，空洞的灵魂除此之外再也不剩什么。
 但真好啊，你们还能勇敢直面那快化脓了的伤口。
 a2825641821：台长不是说这是摇滚番吗 这哪里摇滚了！
  >>420322->a2825641821：哈哈哈，我也是刚开始补，47集还长着呢
  >>a2825641821 -> 呀哈喽w：兄弟 少女漫画无敌！
 shinei_yunyi：几句台词，几个行为就让观众对角色的认知建立了，令人惊叹的能力。
 挺喜欢奈奈和浅野分开时的光影设计的。
 sawarin：哈哈哈哈，蚌埠住了 ⬥ 上锁就行了 ⬥ 好坦率现实啊我草 ⬥ 男人的ego真大 ⬥ EDOP每次都入得这么好
 太厉害了，前一集的无知少女几分钟里变得如此坚强成熟。男的相比之下就很幼稚了
 581174：“不同担心我”这样的话说出来不就已经让人不自觉地去顾虑了么
 coron3h：没有“真名”的人，永远会成为别人的负担…
 1154266：这样子偶遇？
 不赖，nana心结已解，其实一直在乎的是有没有被欺骗，虽然结局注定失败，但那段坠入爱河的时光却是真实而宝贵的回忆（不过明知人家已婚还自己凑上去……真没资格说人家沾花惹草吧，各打五十大板）
 855192：和过去的恋情说再见，奈奈的成长，这集台词的设计太赞了

第4集
 conan：唉~，都是追男人追到東京去了。
 266927：淳子和京助这对挺让人羡慕的。
 最后的镜头赞，再配上ED神插入，很棒！
 娜娜化了妆帅，不化妆美！
 426892：This world is full of narcissist.
 blindblue：感叹于当时少女漫画的大胆和细腻
 rikkas：嫉妒、焦虑、情欲，异性相吸吗
 klove：东京逐梦，会有多少人要面对失败的人生
 summertimesadne：说句我爱你就那么难？日本男儿都出来了？我一天说十好几次啊...
 554646：这雪花效果做得挺炫酷的，之后两个女主拿的居然都是相同的剧本
 eichan：好有张力啊，好细腻啊
 
 就根据发色把两位娜娜叫做红娜和黑娜吧。红娜的表白真是意想不到。
 黑娜的故事带有一种严肃的感觉。
 
 两位娜娜的男人都是填补自己性格或者童年经历的空缺一样的无法触及之物，所以为了追逐他们来到了东京。
  >>eichan->eichan：重点描述了红娜黑娜的性格缺陷和扭曲的地方（红娜缺爱所以追逐很多男人，黑娜缺乏尊重所以走上了舞台）。双方的爱情都很搭她们各自的性格。黑娜甚至属于是社会边缘人，在属于她的狭窄空间里喘息。
  
  这集的细腻导致这个动画开始好看精彩了起来，预计扭曲的性格会带来扭曲的东京生活经历了
 sphinx：东京爱情故事
 539996：切边演出就开始发力了，能感觉到浅香守生的能力
 246935：你们……追逐幻影
 ak1ra：欸我下载得这个版本少了最后这段，刚发现字幕又闪出一个 奈奈 才注意到字幕的...晚上好
 我是日本电视台的NANA领航员 铃木奈奈
 下周将会延续本周 仍然是大崎娜娜篇
 更加戏剧性的展开等待着娜娜
 接着 现在是一条新闻
 决定很快就要发售DVD
 就在7月7日  NANA-1
 那么 下周见
 clippers：已经没有剧中人想追逐点什么的心态了，比起代入，还是旁观吧
 580468：雪下个没完啊 唉
 52462：嘲笑秃头的人自己也会变秃的..太经典了..
 620055：说个话能让你国籍都变了日本男儿真是麻烦
 哦哦哦！（突然激动）终于开始讲娜娜这边了
 依旧极具生活气息
 “嘲笑秃头的人会秃头哦”
 啊！都是追着男人来到东京，时代下的漂泊感更重了，这下更有意思了
 这集ed插得有点突兀
 bakasira315：唉這種都會中的頹廢氛圍我好喜歡。
 ackton：这集看完又联想到了他和她的故事。这几对关系都进展好快啊。
 章司找到奈奈，简单道歉，奈奈感觉没有情调。晚上二人睡一间房，奈奈感觉二人已经没法继续发展了，自己在章司面前表现太差，章司说想带奈奈去东京，但没钱，奈奈说那我在老家打工赚钱，一年后你考上大学我也来东京，找份工作独立生活。见和好了，章司提议二人一起睡，奈奈说你说爱我我就答应，章司害羞说不出口，奈奈想着算了，没想到章司突然抱了过来，亲了奈奈耳边，奈奈听到章司心里说了爱我，感动落泪。奈奈一直想要幸福的恋爱，但17岁夏天成为女人后就知道男人不那么简单，但今晚甜美的幸福却好像在我体内融化。二人上床。之后一段时间奈奈和章司异地恋。接着是娜娜的故事，娜娜不知道父母也不知道自己出生地，4岁开始由外婆不情愿的养大，现在边打工边追梦。这天晚上娜娜所在乐队演出结束，收到粉丝送的娜娜18岁生日礼物。饭后乐队四人分两组离开，泰让莲告诉娜娜那事，说自己也会告诉伸夫的。娜娜目前和队友莲同居，二人两年三个月前初遇，娜娜当时因为被诬陷卖春被学校开除，实际上娜娜第一次适合莲做的，外婆死了，孤独一人的娜娜正好也想退学去找工作。娜娜母亲剩下娜娜后4年就把娜娜交给外婆，不知道父亲是谁，后来她又跟别的男人跑了，外婆因此也不让娜娜穿女性化的衣服，认为她会变得像她妈一样。结果外婆死后娜娜第一件买的衣服就是红色连衣裙，穿着这裙子跟着伸夫来看演出，认识了莲，莲出生后就被遗弃在仓库，现在他还住在那里，说这是自己的起点，为了未来的音乐生涯这是加分点。娜娜看了演出爱上了莲，参杂着嫉妒羡慕和焦虑还有情欲，后来和莲一起的日子像做梦，娜娜感觉莲太耀眼了，总感觉触摸不到。回到现在，做完后娜娜准备吃避孕药，莲说不如生下来，自己已经攒了不少钱，娜娜拒绝，说我现在还更想演出。莲抱住娜娜告诉她自己要去东京了，说你可以按你喜欢的方式生活了。
 582116：红色是魅惑男人的颜色。
 377939：这种扭捏但是又纤细的情感，确实吸引观众  ，多少开始有些理解这部作品的粉丝了。
 694695：看到女主各种花心都没想吐槽，但听到她说“你在心里说了吧”真的让我一口老血喷出来，什么先天卑女圣体。
 shinei_yunyi：分镜坂田纯一 鹤岗耕次郎 作监门之园惠美
 修得好看。bpart演出太棒。
 一直忘不了莲在这集从娜娜身上爬起时说你可以去追逐自己的人生了的镜头。多年前不听摇滚没能意识到，现在一看莲真是一眼Sid Vicious，无论是长相还是那把贝斯。所以莲的结局也注定了。
 sawarin：粉丝全是女同吗 ⬥ 我草，直接嘴对嘴亲了，这fan ser太强了 ⬥ 哈哈哈哈，NTR太楽了 ⬥ 结尾有种FLCL的躁动感，第一次在女性向看见 ⬥ 唉我草，男的怎么都这么自私😭
 1154266：果然，奈奈还是不太成熟的恋情，结局也注定草率
 娜娜也追男人嘛
 感觉最后娜娜会和奈奈在一起啊，意图有点暴露了
 855192：两个NANA的经历太相似了

第5集
 266927：这个侧脸美炸了！
 这话超级赞！朴姐的独白，文艺的台词，分镜，还有娜娜和莲之间的感情。娜娜的坚强倔强让人既喜欢又心疼啊。
 259355：娜娜太赞了！和奈奈完全的对立面
 307470：这话的音乐不错，特意去网易云找了，还发现了神专
 327934：长的帅就是可以为所欲为
 165796：说实话看到现在还没有特别戳我的感觉…因为时代相隔太远了吗…明明是同龄人但生活差距太大所以感受不到共鸣…
 florabaldem：这话看的很享受，心痛了
 朴姐声音太好听了
 477125：太棒了，真的被娜娜的坚强感动了
 rikkas：娜娜真的是可以靠自己独立的女人了，这一集观感太棒了
 klove：叙事节奏把握的太好了，很舒服看的，每集的ed插入时机都很准。
 summertimesadne：レン太帅了
 554646：要强型
 eichan：这动画的OP带感，每集插入的方式也很赞
 
 黑娜的爱情就是热烈，轰轰烈烈的感觉。娜娜的独白台词很赞，很优美，台词充满了忧伤。
 
 伸夫追着列车，看见转头已在哭泣的莲真的太棒了。
 539996：演出真的毒，和现在的花里胡哨区别还是不小的
 sphinx：自立的坚强的女性真是太让人憧憬了
 424786：书信和短信都没有意义
 饱满、真挚，即使有着理念的差距，但仍能把处于不同时空的观众拉进去，接受每个角色的不完美，理解他们的所作所为，赤裸地感受情感的冲击
 clippers：这集沉浸感满分。
 
 从娜娜最后的行动来看，她确实是个独立的人。但从这集流露出的心声可以看出，以感情为优先的选项，也曾在娜娜的心中出现过。
 
 莲作为伴侣，能忍痛不说出“我需要你”的话；泰在一旁看清楚了一切；伸夫虽然孩子气但重情义。一个乐队里能意气相投通达至此，确实难以让人割舍啊……
 580468：啊破防了
 463761：看的好有感觉，五集就已如此好看，人物全立起来了
 698792：嘲笑愛的人一定會為愛哭泣。
 52462：思路清晰 这话做的真棒
 620055：“娜娜，我会去东京，你可以按照你喜欢的方式生活”
 然后op上线了
 “娜娜，和我组乐队吧”满腔的歌声化作了感情
 哎哎哎...太细腻了，各方面的完美融合。没什么想说的
 bakasira315：細膩。
 ackton：这集不错，好像不涉及到一见钟情就能理解角色的感情了，娜娜和身边这几人都好成熟啊。
 泰这边也告诉伸夫莲要去东京了，泰和莲熟悉的乐队trapnest2年前去了东京，现在准备出道了，但组内不和，吉他手走了，邀请莲加入，基本决定了。伸夫有点难以接受，想着要么我们也跟着去东京一起出道好了，但泰是高材生，未来要做律师的，不想要这种赌博般的人生，而且好不容易遇到机会，莲肯定会选择已出道的trapnest，泰指出伸夫家是开旅馆的，不需要担心生存问题，伸夫担心的是娜娜，泰说娜娜不是莲养的猫，是自立的女性，由她自己决定。不过娜娜走了，现在的乐队blast也就解散了。回忆当初泰和莲拉伸夫入伙做吉他手，让他找个女主唱来，伸夫和莲开玩笑那女生会爱上莲，泰说嘲笑爱的人一定会因为爱哭泣。这时娜娜作为伸夫的朋友露脸了，莲立刻看上了她，冲上去拉住她邀请她做主唱。娜娜开始歌唱，不过是为了自己歌唱。回到现在，伸夫希望大家一起去东京闯荡，试图说服娜娜，表示现在自己不想给别的主唱弹吉他了，泰也是这样。娜娜听了这些话流泪，想着这本该是莲该说的。娜娜表示自己不会和莲一起去东京，自己的人生不只是做他的女人，我想靠自己的歌养活自己，所以现在我不能去东京，现在去肯定会和莲住在一起，看着他迈向成功，自己却连出道都费劲，只能在家给莲做饭，我绝不要这样，太不甘心了，我要变得更强，要有没有莲也能独自歌唱的信心，总有一天一个人前往东京。回忆娜娜和莲认识第一年的圣诞夜，回家路上二人准备吃粉丝送的蛋糕，莲说这说不定有毒，娜娜说不想什么都没经历过就死了，莲突然吻了娜娜，说这样就是体验过了，就算被杀也可以了吧，娜娜当时真的觉得死了也无所谓。二人确立关系，住在一起。莲教会了娜娜很多，娜娜不知自己能给他做些什么，也许每天给他做家务抚养孩子也行，对于没有亲人的我们，建立平稳的家庭也许比实现梦想更重要。终于莲踏上去东京的电车，他只带了吉他和香烟，站台几人告别，莲给了伸夫点燃的烟，娜娜在车上和莲亲吻随后跑下车哭了，伸夫追着电车发现莲也落泪了。娜娜和莲在一起1年3月后，初春，二人分手了，虽然双方都没明说，但都知道分离对二人是致命的，二人只有互相拥抱才能消解无法言说的寂寞。后来blast换了贝斯手继续活动。trapnest确实火了。分手后的一年九个月，3月的生日，娜娜给自己买了礼物，去东京的单程车票，手提的行李只要吉他和香烟，娜娜前往东京。
 582116：自小因成长环境所造就的独立，自主的女性形象，同时渴望着完整且温暖的家庭。看见莲拥有了新的生活后，娜娜才会去正视自己的人生。这既是对过去的吻别，又是对未来所怀抱的希冀，让我想起来了Aimer的单相思这段歌词。
 -ねえ、Darlin' 夢が叶ったの？お似合いの言葉が見つからないよ。Darlin' 夢が叶ったの？愛してる。-
 “电话和书信之类的是没有价值的，无法互相拥抱就没有意义。感觉所有的事情都好像在做梦，特别是在这一直飘雪的夜晚，在这寒冷的夜晚，有谁能给那个男人温暖呢?”
 
 “去给努力的自己买份生日礼物吧，手提的行李只需吉他和香烟就够了。”
 651868：这集观感好起来了
 aozakielthan：true love
 mxdzs0612：小神回
 796402：从火车这段剧情就能看出来本作的细节繁多,同时有着大量留白。人物的心理活动并没有直接表明,而是通过画面等手段,从侧面来反映人物的心理活动。
 
 回到火车这段剧情的前后：
 娜娜在想自己能为莲做些什么呢？
 做饭、打扫、生娃——画面突然明亮——「也许我应该那么做，那样不也很幸福吗？」——画面一转，第二天莲向大家告别,随后娜娜和莲一起上了火车。
 
 反转来了：火车鸣笛，娜娜下车了！明明娜娜在昨天心想「也许我应该那么做」,但为什么她没有和莲一同去东京?虽然没有交代原因，但简单推理就能得到答案--娜娜是一个独立自主的女人，昨天的想法也只是在感性下一时冲动的产物。在那么一瞬间,她可能真的想为了爱情跟莲去东京做家庭主妇。但一旦冷静下来，娜娜就放弃了这个想法。
 
 这也正是我所说的「通过画面等手段从侧面来反映人物的心理活动」，这种类型的片段数不胜数,从第一集开始几乎每集都有。不仅对叙事节奏起到了良性效果,对人物塑造的效果也是极好的。话说的太明白了,就少了那么一丝味道,并且确实可能让人烦躁,也显得拖沓。
 
 从创作者角度来思考,这段火车剧情对观众思维的引导性是很强的:先是娜娜独白「去东京做家庭主妇也不错」，紧接着画面一转就是娜娜和莲一起上火车,这两段剧情是完全无缝衔接的。很明显,这是创作者有意为之,想让观众误以为娜娜会跟莲一起走。而这次误导的目的则是引发观众去思考——为什么娜娜又不愿意去东京了呢？——再得到答案:她是独立自主的女人。
 
 本作频繁使用这种方式来完成对人物的塑造，不得不说确实强啊。
 calvino：再次品尝起蛋糕的那一刻，过去的时光和感情仿佛倒灌在nana和观众的身上。
 757222：掺杂着嫉妒的羡慕和焦虑感。「还有」情欲。
 901297：坚强、自立
 batoulu：演出好棒
 shinei_yunyi：脚本 浦畑达彦，台词功底从这集就可见一斑。
 分镜 鹤岗耕次郎 演出 若林汉二 鹤岗耕次郎 作监高炅楠
 氛围拉满。
 “和莲在一起后的每一天都像做梦一样。”
 “莲不在后的每一天都像做梦一样。”
 nizhidao：角色的纠葛在一集中反复交织化解，将好几个角色刻画的饱满成熟，以前的都市日常题材竟然也能给人这种惊喜
 sawarin：这很女性主义了，怪不得地雷妹这么爱 ⬥ 我草，好色情 ⬥ 太顶了这集
 557496：看过无数遍漫画之后再来复习动画　最后娜娜和莲在防波堤那段回忆做得真有感觉啊…在已知要分开之后再看这样的黑白色调配上梦幻沉郁的bgm，能像娜娜一样，感觉那样的日子和自己远去了…
 892992：这集真不错啊
 1154266：嘲笑爱的人一定会因为爱而哭泣
 娜娜明显更成熟啊，看来不是为了追男人才去东京的
 不赖，娜娜的恋爱观真么成熟吗，刚成年就知道追求共同进步了
 接受不了异地的两人
 泪目了，结尾文戏很精彩，娜娜的悲伤、无奈、思念都很好的传达给观众了
 855192：这一话娜娜的形象刻画的相当立体，既有情场的犹豫，又有追求独立自我的坚强，最后二人分离的演出和台词更是绝妙

第6集
 eachgo：和序章一样？
 apricis：我还以为搜狐弄错了= =
 266927：对第一集剧情的一点补充，还有少部分细节的不同。这话还是挺有意义的，看了两位女主去东京前的故事再看这一段会有不一样的感受。
 296079：在看了前面几集之后再看同样的剧情，感受有所不同
 syz4521233：看了她仿佛看到了自己。。这里再看果然不一样啊，车里的一cut章司被画成了别(女)人了吧喂！
 425984：理解了小动作的意味
 rikkas：这次就能明白两位nana在车上的心思了
 klove：车上那段值得重看
 554646：月读回来了
 eichan：这集虽然很像第一集，但加了小细节。
 经过前面几集对两位人物细腻的补完，就会明白车上娜娜的心思还有她每一句话的含义，她每一句话都是在问自己啊。看完两位人物的经历再看两个人的相遇，作为观众的心境完全不一样
 
 （原来为了把两位女主分开，一位叫娜娜，一位叫奈奈啊，那我就不多此一举叫黑娜红娜了）
 539996：不管啥原因，这种叙事方式还是挺巧妙的，但是兼用卡过多还是难免疲劳，如果重画分镜多点就完美了
 655231：意义不明 完全没必要为了这点改动拿一集出来重复
 246935：感觉上不一样
 ak1ra：感觉上不一样，原作漫画是先讲下两位各自的故事才开始在东京相遇的，刚开始看动画发现 ep1 就先讲相遇再讲各自的故事，觉得改得挺好，能顺利吸引人继续看下去。而原作这种叙述方式若是对于一些只是随便打开漫画翻翻看的人，很可能就错过这部作品了。动画这边讲完故事，ep6 补充一些细节再讲一遍相遇，对于动画党感觉会很不一样的，但是对于原作党就... 如果不这么想的话就会觉得有点“重复”了。
 clippers：看第一集的时候注意力全在说个不停的奈奈身上，看这集的时候注意力全在沉默着听着的娜娜身上。
 52462：这集有点混...
 620055：靠，和第一集序章重合度极高(加了些细节)，但是2-5集交代了剧情于是这集再看来效果就不一样了，真会玩
 不过无疑是节省成本的，毕竟很多画面音响都是二次使用，要是重制新画面新视角则无可挑剔（在我看来倒是无所谓，意义与趣味都足够
 525775：我知道看第二遍感觉会很不同，但是不代表你可以给我再放一遍啊
 算了，年番不容易，看吧看吧。
  >>525775->525775：嘛，有不少新画面。效果恰当，态度也不敷衍，爱怎么放怎么放吧。挺不错的。
 bakasira315：還有這種敘述方式。
 fy939：我都是为了你
 ackton：和第一集九成内容相同，稍微有些细节变化。了解二人过去后再看这段确实有另一种感受了。
 娜娜和奈奈的相遇如同命运。奈奈得知章司考上大学后当场辞职，随后立刻买票来东京，搞的章司三人措手不及。车上奈奈遇到娜娜，聊了起来，奈奈和娜娜一样都是男友一年前去了东京，娜娜是主动不跟过去，奈奈是男友不让她跟过去，但奈奈和男友约定自己去了东京要找工作做到能独立生活。下车后奈奈和章司三人一起，仿佛回到当初，如释重负，因为累了，奈奈直接住章司家。第二天奈奈做家务，章司却指出奈奈应该去找工作和中介，奈奈说自己是为了章司，随后意识到自己这话不对，章司说自己的事要自己做，接着进浴室发现浴室变得非常干净，想到这是奈奈做的，想安慰奈奈，出来抱着她说一起洗澡吧，奈奈拒绝。奈奈感觉和章司一起还是有些紧张。第二天奈奈想让淳子和自己一起去中介，淳子让她独立去做。随后奈奈就在河边七层老公寓再次见到娜娜。
 582116：同岁的娜娜，同样的上京，甚至同样的浴室洗澡，却有不一样的选择与人生啊。电话和书信之类的是没有价值的，无法互相拥抱就没有意义，坚信这点的娜娜在看到奈奈上京追随男友时是什么感受呢......
 651868：再演
 a2825641821：好稳的nana姐妹，只是在家里做个味增汤等另一半回来可说不上是什么幸福
 901297：奇妙的叙事，虽然与第一集高度重合，观感却意外不同。
 batoulu：还以为点错集数了...
 shinei_yunyi：确实是命运的相遇。
 唉，章司。
 sawarin：好光明正大的重播（） ⬥ 哈哈哈哈，娜娜满脑子都是自己的事情了 ⬥ 我也整罐asahi生啤，干杯～ ⬥

第7集
 477125：为啥没人-_-
 ciooc：相遇那一段非常有意思
 425984：澄子那边两人的睡衣是中国风（？），喜欢……
 rikkas：光头和淳子真就监护人啊
 klove：开门那一瞬间还以为被骗了
 eichan：现在再看两位相遇，和第一集的心境又不同了。总感觉娜娜每一句话说的都是自己的遭遇
 
 笑死我了，为什么要给妄想对象安幸子这个名字？幸子究竟是谁啊？这梗过不去了
 
 这集好搞笑，两个NANA感觉能成为好朋友
 246935：喜感
 424786：笑死了，这集好好玩w
 上集虽然是重复的但是补充了一些细节让人物更丰满了
 以及最后奈奈不清楚为什么会这么安心，这就是般配啊！
 clippers：过渡回。开通煤气和电力，朋友圈开始相交，互动很有趣。娜娜驳斥中介人那里……也是因为奈奈说的话引起共鸣了吧。
  >>clippers->clippers：话说奈奈好逆反哦 之前被淳子撺掇几句，结果硬是好长时间没把章司当男人看。这回也是，章司想让奈奈独立，结果之后再想和奈奈一起住就没机会了
 580468：可怜的中介 莫名其妙就被喷了
 620055：互动太好玩了，笑了一整集
 怎么这么纯这么可爱
 哈哈哈哈哈哈哈哈哈双方监护人按头
 要说有什么不足，果然还是作画崩坏有点出戏
 ackton：时间线终于开始前进了。
 开头继续重复第一集内容，娜娜奈奈握手决定合租。淳子得知情况指出和不认识的人合租很危险，让奈奈做好准备。奈奈回家准备等章司打工结束告诉他情况，结果章司迟迟未归，奈奈怀疑章司有外遇，睡不着，在阳台上等着，感觉这是自己被浅野妻子报复了。终于章司回来了，说给奈奈发过短信，看了手机才发现发给淳子了，打工的同事生病了，自己临时顶班。淳子不解为什么章司不让奈奈和他同居，认为奈奈没法独立，京助说章司考虑过和奈奈结婚，犹豫过是否要放弃考试直接工作，淳子认为为了女人牺牲自己的人生太傻了，京助说奈奈这样的女生会一直等着章司的，淳子说不一定，要是出现一个成熟有钱的男人，奈奈就会被吸引过去的。章司得知奈奈要合租，表示要么和自己一起住吧，奈奈说有这个意思就够了，但我和你住一起会变得更任性，我也想成长为成熟的女性，最终章司决定明天跟奈奈一起去看看娜娜到底是个怎样的人。第二天奈奈四人一起来公寓，正好是707，奈奈按了门铃里面出来一个光头，四人以为走错房间了，但娜娜也在屋里，随后几人得知这光头是娜娜的朋友和代理监护人泰士，目前是实习律师，众人惊了。泰帮娜娜处理水煤电问题，淳子感觉泰很靠谱，放心了，淳子和泰分别按着奈奈和娜娜的头对对方说之后请多关照了。淳子京助觉得不错，章司则感觉未来会有很多麻烦事。现在屋里没有煤气和空调，娜娜也没多带衣服，奈奈于是借她衣服穿，奈奈本来感到不安，但和娜娜同住后不安都神奇消失了。
 582116：真的是俩小孩儿哈哈哈哈哈
 651868：可靠的光头，奈奈有这一群朋友太好了
 a2825641821：有家了有家了
 aozakielthan：初入社会的一切感情都在这里了。
 shinei_yunyi：7万707 nana和nana
 escape0707：这集怎么可以这么逗啊哈哈哈，不光是幸子的梗章司顺着接了，开门的时候也好逗hhh
 
 不得不说这个动画/漫画的镜头真的不错，幽默感也很好。
 sawarin：重播还要重播一集半吗
 557496：喜欢最后的独白和两人挑衣服的小日常 哎
 1154266：不赖，过渡回，光头有点像保镖的感觉

第8集
 165796：话说娜娜的头巾戴了两集了啊好想给你摘了太田舎了…
 425984：新歌是ed？
 rikkas：看了八集才明白那个纹身的意义，好笨啊
 554646：这群人性欲好强……
 eichan：娜娜的刻画好细腻好喜欢
 
 奈奈最后一句心里独白也是我想说的
 clippers：没头脑和不高兴的组合，百看不厌。
 580468：真的可以一天两次吗
  >>796402->580468：可以，刚同居的时候甚至一天四五次都没问题！
 620055：为什么奈奈戴着这个头巾...
 偷偷的转换话题/避而不谈，细节
 欸，一看见奈奈和别的男人聊天我就慌了性格太容易被拐走
 完了完了这一番风顺过头了后面肯定要出大茬子（要不然怎么演够40多50集）
 这世界真小
 “老是逞强的话，幸福会从指间溜走哦”
 ？？？新人的性欲可以如此之足吗？（知识盲区）一天两次、每天一次
 观察力很好
 无缝衔接ed
 bakasira315：我感覺到要發生大事了
 582116：ed是trapnest的歌呀
 ackton：Vivienne，the sex pistols，seven stars，牛奶咖啡和草莓蛋糕，还有莲花，娜娜喜欢的东西永远不变，对喜新厌旧的奈奈来说这很有性格。奈奈以为娜娜是离家出走的良家少女，莲擅自给娜娜续租的老家的房子娜娜无所谓，泰工作忙，先走了，说有事就叫我来。奈奈以为泰是娜娜男友，娜娜说只是乐队朋友，他喜欢照顾人，对任何人都这样，律师像是他的天职。二人买生活用品，奈奈看上了草莓图案的杯子，买了两个，要和娜娜用一样的，娜娜说奈奈就像个亲近顺从却又麻烦人的小狗，给她起外号小八/八公。随后二人买家具，店主水越是29岁的单身帅哥，奈奈和他亲近起来，买了不少东西，店里只有水越一人，他说晚上再给二人送家具，奈奈顺势问他要不要招人，就这么找到了工作。娜娜喜欢性手枪的贝斯手sid那样的男性。章司早下班邀请奈奈晚上一起吃饭，娜娜说自己留家里等水越送家具，还故意对电话里说比起章司选择了水越，章司有点怀疑问奈奈水越是谁。二人又来买cd，娜娜进店看到tranes宣传图上的莲不禁呆住了，奈奈喜欢tranes，她是来买新专辑的，之后还想去看演出，邀请娜娜一起，奈奈喜欢贝斯巧，鼓手直树也不错，但最喜欢主唱蕾拉，但不喜欢莲，说莲和sid有点像。晚上奈奈和章司吃饭，还是怀疑娜娜喜欢泰。娜娜一个人在屋里看着专辑封面上的莲，莲还戴着当初娜娜送他的南京锁，就像sid女友送他的那样，当时莲说愿意和娜娜一起死。吃完饭，奈奈拒绝去章司家过夜，要给独处的娜娜带个汉堡吃，为了保温还打的了。奈奈进屋一看，娜娜躺在地上的被子上听着专辑睡着了。娜娜像个任性的野猫，高傲自由，但背负着难以愈合的伤口，奈奈只感觉酷但不知这很痛苦。
 shinei_yunyi：唉，Sid。
 sawarin：是不是还得先补sid & nancy
 1154266：一生要强的娜娜
 奈奈老毛病又犯了，其实你才喜欢沾花惹草吧
 文戏依旧在线

第9集
 conan：在東京的首次演出，只有一名的觀眾，感動了。
  >>ak1ra->conan：总有一天，我会让这里座无虚席!
 266927：这片子的独白真的赞
 259355：感动
 426892：这动画改变了我对独白的成见
 tttbbx：独白感人
 ciooc：扰民啊
 ashin123：太棒了
 425984：op 未完成.ver
 也算两个观众了另一位在电话另一边
 klove：奈奈看的觉得好危险，这见一个喜欢一个
 554646：有病
 eichan：奈奈这种已经有着固定伴侣，但是依然看见好看的异性还是会双眼发光甚至贴上去的性格感觉在现实中见过不少，所以莫名觉得很常见。。。
 
 娜娜真的好帅。。。虽然她有很多悲伤。
 539996：浅香守生太强了
 424786：一边是平凡女孩的人生歧路，一边是有才之人的耀眼光芒
 580468：哪里有可以早上十点到的打工请务必让我去
 clippers：“可是，这双手却没有抓住的实感。为什么呢，到底我想要的是什么呢？ 和章司在一起的时间，可爱的衣服和小玩意，漂亮的家具和房子，每样都很重要，却又都不满足。” 欲望是循环往复，永无止境的，是不会因为获得了什么而终止的。它往往扮作被偷走的某样东西，引得人们不断去追逐。可直到追到了才发现空虚和匮乏是更根本的，事实是我们从未拥有过满足。
 
 现实上考量，奈奈想要珍惜男朋友的话，只能尽可能和章司创造共同回忆填补心里的空洞，同时避免把自己放到容易身不由己的情景下（比如和店长晚上单独吃饭）。但两人没有多少可以见面的时间，怕是做起来难啊……
 
 B part 娜娜的歌声，真的很超越。她的欲望藏的更深，也更难满足吧……
 52462：真会写台词,我原本以为47集会很久..看来也就转眼即逝的功夫
 620055：奈奈性格的问题暴露的更明显了，遇到什么事不先想着怎么解决怎么行动而是唉声叹气浮想联翩（而且仍然保持极为轻浮的“可爱”态度），说实话到这里已经笑不出来了，看后面如何处理
 依旧是很细腻的描写
 应该说，奈奈遇到新的男人很容易沉浸在热恋期的喜悦之中，却不知道如何维持一段长久的关系（尤其是起初的兴奋之后就会觉得“失去兴趣”不知所措），这样来看她恐怕并不在意恋爱人选的特定，她只是喜欢“热恋”而已，甚至更极端的说，她可能只是喜欢热恋中的自己（但就独白而言，奈奈也的确是察觉到了自己的问题想要做出改变的，然而她真的能够做出改变吗？）
 欲望是个无底洞，奈奈想要一直沉醉在幸福感中，这只会让幸福的阈值越提越高，反而会更难变得幸福
 娜娜确实帅
 就喜欢这么活跃好玩的互动就要没头脑和不高兴
 欸欸欸就爱看这种展开。东京的第一次演出只有一个观众，真好
 啊？唱op啊（为什么我听不清词）
 哦哦哦op当ed是吧好好好
 bakasira315：好有感染力
 ackton：奈奈不知道娜娜胳膊上红色莲花纹身是什么含义。早上奈奈醒来发现已经11点了，第一天上班就要迟到了，急着跑出来问娜娜怎么不叫自己，随后看手机发现才7点，昨天在水越那买的闹钟不走了。随后二人悠闲出门买面包吃，奈奈问娜娜不找工作吗，娜娜说不考虑喜好的话，很快就能找到。淳子来奈奈工作的地方看她，水越告诉奈奈这闹钟要放电池，中饭时淳子指出奈奈又犯病了，肯定是看上了帅哥店主，让她别做让章司担心的事，章司很喜欢你，你要珍惜，奈奈不懂具体怎么做才叫珍惜。晚上下班水越邀请奈奈吃饭，奈奈拒绝了，想着要是对水越有好感就不好了。走在路上，奈奈打电话给章司，没人接，奈奈想着就算到了东京也没法随时见到章司，虽然正常但也有点寂寞，以后二人都会变忙，没法每天见了，果然人生多曲折，本以为到了东京什么都能得到，虽然现在一帆风顺却没有双手抓住的实感，奈奈想自己想要的到底是什么，每样都很重要，却又都不满足，是不是太贪心了。奈奈回家发现娜娜做了晚饭，还用工厂废弃木料做了桌子，奈奈感谢娜娜，虽然二人兴趣性格不同却很投缘。娜娜做的桌子尺寸正好，但她不想做木工，伤了手指就没法弹吉他了，随后告诉奈奈自己是主唱，奈奈想听。奈奈好奇娜娜的纹身，娜娜说纹身和耳洞这些因为痛才有意义，就像有活着的真实感。接着有人按门铃来送行李，娜娜开门发现竟然是伸夫，伸夫帮娜娜带来了行李，表示自己离家出走了，希望在这住一晚，娜娜让伸夫别任性，回去继承旅馆，别放弃幸福，伸夫说弹吉他就很幸福了，还有你的歌。娜娜情绪复杂。泰电话告诉娜娜伸夫是认真的，你们就在那找成员组乐队吧，伸夫作了新曲，娜娜听后让伸夫弹吉他，自己试着唱唱，行李里就有扩音器，娜娜当即穿上豹纹外套，站上桌子，准备演唱，说今天的观众只有一人啊，蹲下对奈奈说欢迎来到blast的第一次东京演出，我会带给你一个难忘的夜晚，奈奈脸红了。即兴演出开始，泰在手机另一边听着。那个夜晚我至今也没忘记，奈奈被娜娜的声音俘获了，桌子为舞台，手机做话筒，新月是聚光灯，能使用这魔法的在这世上只有娜娜，即使今日我也这么认为。ed无缝接上，泰按掉电话，离开空无一人的办公室。
 582116：奈奈，你与她何其相像，何其相像啊......欲望是填不满的天壑，小小的幸福是多么容易被忽视，珍惜身边人又是多么空洞但却有现实意义的一句台词。电话和书信之类的是没有价值的，无法互相拥抱就没有意义，这谁又不知道呢？这谁又不知道呢！娜娜，独立女性的完美形象，月光下的寻梦live真是湿润了眼眶。但这泪不是为娜娜而流的，而是为了那个破碎的Blast的新生。
 
 When you are with me at that time 貴方の影を追いかけて
 裸足で駆け抜けて stop me
 閉ざせば閉ざすほどもつれてくこの愛
 緩やかにやさしく kiss me
 651868：op,启动
 a2825641821：你不会是想要回去打鼓了吧
 aozakielthan：真正有些超越性的行为在外人看来就是很有病（滑稽）的。
 shinei_yunyi：看的时候就在想这集的切镜真特别啊，原来是浅香回。
 独白。
 sawarin：竟然七点就起来？？不是无业游民吗 ⬥ 哈哈哈哈，怎么这么自然地说要买狗粮 ⬥ 大魔王设定简直就是冈部的「机关」 ⬥ 店长会把女主吃了吗（） ⬥ 为什么能瞬间从喜剧变得文艺 ⬥ 好强大的（女）人 ⬥ 太带感了！
 1154266：这集开头的9是咖啡的热气啊
 这奈奈毫无分寸感啊，感觉后边要出事
 不知道后边解不解释奈奈为什么会有这种沾花惹草的性格，目前看下来可能是某种内心空虚需要填补，但原因就太复杂也太多样了
 黄毛双标笑死我了
 光头看似镇定，实则已经听呆了，这片从细节中透露人物情绪反馈做的很棒
 855192：两个人的乐队，一个人的观众

第10集
 conan：幸子你真出場了。
 ncylsbyf：噗，这什么鬼展开
 266927：最后的一幕好幸福，然而弹幕都说后面虐
 259355：亲了！！！
 366528：这难道是百合作
 srvenx：哇！最后苏到我死了！
 165796：好幸福的一话呜呜呜(┯_┯)
 真一美少年啊啊啊啊
 florabaldem：结尾T T
 425984：假想幸子
 rikkas：真的有幸子就离谱娜娜该不会真男女通吃吧。
 klove：好好看，这么美好的青春梦想故事。不知道后面反差会有多大，但这些情节做得超喜欢。
 the_eclipse：当然是选择原谅她啊
 554646：猝不及防的双线展开
 eichan：我已经笑死了，幸子真的有了这态势还要搞暧昧呀，感觉这片在异性关系上很有都市恋爱的感觉。。。
 424786：确实是真正的初恋，健康的初恋，最适合的初恋
 580468：没初恋过得我不懂啊。。
 clippers：靠"偶像崇拜"填补了空虚 奈奈这边一下子安全了起来
 
 章司这边，真有幸子什么的
 463761：完了，幸子真出现了
 而且奈奈和章司两个人好像有点小裂痕，不妙不妙
 52462：幸子- -
 620055：好好好开场op
 感情裂痕（轻微的，主要是大量内敛的描写将其放大了）
 上一秒：我要去上班的地方见男友；下一秒：有美少年，对不起啦男友事情就搁置吧。太没有自制力和主次意识了，完全当下热血上头就可以什么都不管，恐怕会一次又一次受伤（甚至是自己活该的）然后好了伤疤忘了疼又反复受伤。也就是说不会真正的反省自己（如果演绎的糟糕一些就会很贱很欠）额我是不是想太多了。哎...现实中这种人也见过...
 完蛋了这下要双线叙事了，两边都正好出现了“诱惑”
 好好好又唱op是吧（这作画有点僵硬，靠演出撑了，话说这人物有点恐怖谷效应了都，给点力啊
 真正的幸子出现了，好好好你要这么整是吧
 片尾的独白总结依旧有水平
 592541：这么玩
 bakasira315：草，未曾設想的展開。
 ackton：这动画的感情种类和层次挺丰富的。
 奈奈向找上门来的邻居们道歉，得知707室死过人，尽没好事。奈奈害怕，让伸夫睡自己房间，这样自己就有理由和娜娜睡一起了。奈奈从伸夫这得知了娜娜以前乐队的事，娜娜的梦想就是成为职业音乐人，奈奈想着帮她找乐队成员，尽快让她开始演出。床上和娜娜睡在一起，奈奈有些紧张。奈奈随后就在家具店门口贴了乐队招人广告，中饭时和章司提起此事，章司说晚上自己要上班没法听娜娜唱歌，奈奈希望章司安排时间和自己在一起，章司说这几次要回去的不都是你吗，为什么总要我迁就你的时间。二人对话氛围变紧张了，随后奈奈让饭店的佐藤帮忙招募乐队成员，章司起身走了，问奈奈昨天发我短信了吧，没事就好。奈奈这才想起来昨天自己给章司发短信让他打工结束后回电话，接着意识到章司是特地在工作前来找自己吃饭见面的，奈奈决定下班后向章司道歉，但这时有个美少年进店找奈奈询问乐队一事，奈奈于是取消道歉计划。章司打工的饭店来了新员工，和奈奈幻想中章司的外遇名字一样叫幸子。晚上奈奈带美少年真一来见娜娜，娜娜要看看他的实力，于是18岁的真一直接联系录音室，几人来录音室练习，真一看了几眼谱子就开始合奏，娜娜伸夫听出了莲的感觉，惊了，问他喜欢那个吉他手，真一说莲，莲虽然在tranes里是吉他手，但在某专辑里是贝斯手，自己因此开始弹贝斯。娜娜允许真一加入乐队，但要求他要超越莲，真一入队。之后奈奈向娜娜寻求夸奖，娜娜出其不意吻了奈奈，谢谢她。章司和幸子下班路线相同，下车只差一站，路上同行，幸子评价章司温柔，章司感觉幸子可爱，想着要避免多接触。晚上娜娜奈奈床上打闹。到今天我才能坦白说出来我对娜娜的崇拜其实非常像恋爱，我一点都没变成熟，在这并非完美的现实里，娜娜让我看到了一个最美好的梦想，非常幸福，就好像是初恋。
 582116：幸子，你喜欢LV和Prada嘛？
 651868：戏剧性的展开
 aozakielthan：流批
 757222：无限接近于百合了。
 901297：别扭
 shinei_yunyi：作监全韩班。
 佐山圣子回。
 二刷看这个时期真是每一集都难受。
 幸子来了。
 奈奈和章司的分歧。
 sawarin：蚌埠住了，敢情是女主自己作的 ⬥ 啊啊啊啊幸子 ⬥ 啤酒灭火（） ⬥ 新人看起来有点钱 ⬥ no smoking ⬥ 对不起有点想说贝斯笑话 ⬥ 哈哈哈哈当年给女粉丝的吻 ⬥ 一群管不住荷尔蒙的男女，哈哈
 557496：这集演出很有意思 很喜欢借助环境里的道具呢，奈奈心里想章司的事后悔的时候配的是快速旋转躁动的风扇，进录音室的时候奈奈兴奋的脸映在鼓上
 1154266：奈奈虽然花心，好歹也会自我反思和换位思考
 不对吧，这走势，双双出轨的节奏吗
 好家伙燃起来了，超越莲！
 ？？？我擦，这集怎么这么多爆的场面，感觉俩娜娜最后可能还真在一起了
 855192：这动画的各种展开真精彩

第11集
 conan：一有錢就花，你個廢人！
 366528：有钱就花和见帅哥就爱本质一样，都是欲望强烈，难以控制的表现。
 420434：有人能给直男思维的我解释下“故意的”是什么意思吗
  >>liuyfg -> 雪の宿❄️：试探
  >>klove->420434：这个词我感觉好撩啊，不是后面的电话，甚至我都想和她一起走回去。幸子在意远藤，就穿的好看些
  >>ak1ra->420434："故意的", 像这样故意赶不上末班车就可以一起 走路/打车 回家, 甚至顺势 带回家/去开房 了... 若不是奈奈突然来了电话的话
 165796：我真的还以为是莲
 泰真是好男人啊
  >>477125->165796：我也以为是莲，都准备哭了。。
  （最后还是哭了
  >>clippers->165796：以为是莲+1
 425984：好，可以开始搞乐队了
 rikkas：以为能让娜娜动容的只有莲，这样看来blast的大家在娜娜心中就是跟家族一样重要啊。
 klove：片尾的独白到底是在什么样的情景下回想的，好赞，好长一段时间没看到如此调动心情的集回了。
 554646：什么鬼
 eichan：娜娜小姐只要看见blast的任何一个人都会动容，羁绊超越了爱情
 
 真的有幸子啊，幸子还真和男主搞起了暧昧，笑死我了幸子好惨啊，遇到男主。
 
 奈奈真是有钱就花。我也就刚入职的时候前两个月发工资后花的多。后面基本一个月花2000。现在甚至能做到一个月消费1500。。。但是完全不觉得活得委屈，反而很自在。省前省惯了以后买个几百块的东西都会稍微犹豫一点，想要不要到差不多到发工资的时候再买。然后后面都忘了要买这回事了，就一直拖着不买。消费欲望就是这样降下来的
 424786：这集真是丰富多彩啊，好多个人物一起塑造，互相交织，感情的流动真是美妙。另外幸子段位也太高了奈奈这么幼稚的小孩怎么打得过www光头哥也太棒了，被演出误导成了莲，这里一下子就把娜娜除莲以外其他成员的感情立起来了
 580468：最后还是挺暖的
 clippers：奈奈和章司，总在火线上玩耍 还好店长要关店回老家结婚，且以此为原因奈奈打了个电话，无意间灭掉了情敌。
 
 这集剧情紧凑，且互相之间有关联，转场时丝毫不觉突兀。误解系的演出即能增添笑料，也能把羁绊的深厚以观众一眼就能看明白的方式表现出来。
 
 最后事后回忆中的独白，把观众们的视点从进行时拉远，醍醐味尽显。
  >>clippers->clippers：花钱太多以至于吃土，了解孩子的母亲二话不说打钱……还有校园里的互动，前后辈间，好朋友间，老夫老妻间……都好有生活气息。真的是出来生活工作求学都会经历过或者考虑过的事情。而奈奈这边的日常生活越是繁扰纷杂，反过来越衬得娜娜这边不可言说的厚重。
 52462：不知道为什么看着总觉得很感动...
 620055：果然是“欲求不满”，没有自制力，见人就爱，有钱就花，这很合理（也很病态）
 早该教育了，不能惯着，装可爱也不行
 嘿，外部势力介入，成功化解危机（猜一手后面会有自己不得不面对的情况
 都给镜头强调了，这贝斯家里肯定有事
 哈哈哈，我就知道店长这里会有反转或者打断
  >>620055->620055：靠，结果是男友这边差点过线，幸好奈奈打了电话（不算巧合，前后衔接很合理）
  哇塞，高情商发言，好好好（桥段处理太细了
  最后居然还有亲情和家乡的话题？一集兼顾到这么多角色的塑造很考验功底啊，实在是不错
 525775：这一集设计得太好了，两次感情问题，一假一真，两次提到父母，一疏一亲。
 592541：误解真好玩()
 fy939：还以为是解雇 关店更猛
 ackton：这集谜之搞笑，最后又有些伤感，虽然画面比较简陋，但动画整体表现出的效果真不错。
 到东京一个月后，奈奈的好运没了。奈奈乱花钱，突然发现手上没钱了，找娜娜帮忙，娜娜说月底房租付不出来就搬走吧，随后出门上班，让奈奈和幽灵睡觉吧，此时奈奈发现没钱比幽灵更可怕。奈奈不想麻烦章司，于是找淳子帮忙，京助准备借钱给她，淳子打断，只给奈奈大米。后来水越又邀请奈奈吃饭，不吃中饭省钱的奈奈忍不住答应了。京助发现章司和幸子聊得开心，得知幸子和章司是大学同学还是同事，看出幸子是章司喜欢的类型，明白不妙了。录音室里娜娜随意打鼓被真一看到了，聊起来，娜娜看出真一常住在伸夫那，让他有空回趟家，父母不担心吗，真一说不担心，娜娜并不在意，真一说一般人都会说父母一定会担心的，娜娜说因为现实中真的有抛弃孩子的父母。娜娜追问下，真一坦白自己只是15岁的初中毕业生，奈奈得知后担心真一。奈奈依然认为娜娜喜欢泰，所以没定鼓手。小酒馆里和水越吃完饭，奈奈有点头晕撞到电线杆，水越关心她，随后拉住她说有重要的事要说，奈奈脸红以为他要告白，结果绕了半天水越说想把店关了，因为经营困难，奈奈惊了。章司幸子赶电车末班车，跑上楼梯时幸子凉拖鞋掉了，让章司先走，自己回来捡鞋，最终二人都没赶上电车，章司问她明知道要跑步为什么还穿这种鞋，幸子换了个表情说我是故意的，章司顿时脸红，这时奈奈打电话向章司求救，自己失业了。章司幸子打车回家，幸子给章司车钱，说自己不欠有女朋友的人的人情。幸子离开眼中带泪。奈奈得知章司也没几个钱，不过章司是花钱买电脑用于cg设计了，他只有梅干能分给奈奈，奈奈大叫章司笨蛋没用。之后奈奈发现账上突然多了30万，以为是水越给的，娜娜说她看错了，接着奈奈发现这是妈妈转给自己的，奈奈很感动，想着这是妈妈的直觉知道自己缺钱，娜娜对此心情复杂，没想到奈奈紧接着就要吃火锅庆祝，娜娜说找到工作前不准你吃肉。奈奈问娜娜有思乡的时候吗，娜娜说我没有故乡，结果在707门口看到泰时惊了，随后头靠在泰身上哭了，奈奈见状果断跑去买火锅材料。泰也来东京了，他说反正律师事务所东京也有，放心不下blast。最后晚上众人一起在707吃火锅。娜娜你还认为你没有故乡吗，那窗边的桌椅还和那时一样在一个地方哦。
 582116：在线的人物描写，在一集里把近乎所有的人的形象又立了一遍。引入了新的角色，新的矛盾，东京舞台渐渐展开还不显得突兀，真的是非常优秀的过渡回。
 
 浅香导演，果然伟大！
 651868：奈奈缺少现实的毒打
 a2825641821：还敢说自己没有故乡！
 aozakielthan：生存的问题是如此地紧迫，可叹爱情也是如此切近而沉痛。
 薄纱某高中辍学还从没打过工也没谈恋爱的天真无邪小丫头片子实在太狠了搞得我都有点不忍心拿来说事，可能维护某动画的论点也就仅此（不忍心）而已了罢。要明确的只有一点，最大的问题永远不是过于不现实（过于美满化理想化），而是不够理想化
  >>shinei_yunyi->aozakielthan：hh，二刷BECK的时候就看到你cue那部动画了，我只能说好骂。
 massacre_martyr：当娜娜漫不经心地轻击着架子鼓，当娜娜愈发专注地敲击着架子鼓，一阵强劲的鼓点后，缓缓敲向镲，一脸落寞的娜娜是想到了什么呢？头发随着律动摇摆，情到深处自然地闭上眼睛，我在现场可能也只能说出一句“我靠，真tm帅”。
 哪怕知道幸子抬头章司一定没有上车，但是插入列车开走，幸子惊讶等一系列表现，叙事节奏舒服极了。
 shinei_yunyi：浦畑达彦 高桥亨        上田真弓        土桥昭人、水川弘理
 高桥亨厉害啊。脚本也无敌。
 多条叙事线的交汇，父母，友情，爱情。
 sawarin：男女纯友谊😎 ⬥ 姐怎么还会打鼓 ⬥ 坏女人😡 ⬥ 啊啊啊啊还以为莲来了，光头哥真酷
 1154266：送米才是真兄弟啊
 奈奈你在期待什么……
 绷，倒闭确实困扰
 “是故意的”，明摆着示好啊
 奈奈一通电话卡的好，暂缓痛苦病症的进程
 幸子和章司成立的条件是他俩都人品低劣，显然幸子还是有分寸感的，只是章司一直不说自己有对象
 奈奈妈给奈奈转钱，从娜娜眼里看到了些许不解和羡慕，自己对亲情确实非常陌生，不知道这种时候应该呈现怎样的情感
 我擦，我还以为是莲，原来是光头哥回归了
 这番每集结尾的文戏都在c啊

第12集
 327934：总集篇
 syz4521233：”わざとだよ～～”  2333
 eichan：这集总集篇很有趣，没跳。
 加了一点新画面。
 
 大家也吐槽了幸子对章司那句“是故意的噢”很有杀伤力，在那笑章司。我也是这么想的
 620055：总集篇。《淳子的房间第一集》
 可看可不看，总体上连贯性还行不是很无聊，但是没剪完
 ackton：这么快就总集篇了。
 淳子不相信命运，认为和奈奈的相遇是偶然。淳子京助章司在淳子小屋相聚回忆这段时间的故事，重播画面。奈奈来到东京，路上遇到娜娜，租房时又遇到娜娜，后住在一起。奈奈和章司的感情时好时差，娜娜开始组乐队，成员伸夫泰和真一。奈奈被娜娜的音乐吸引，章司和幸子的关系变好。淳子小屋还可能会有第二集，这就看大魔王的旨意了。
 582116：唉，偶然提前看了ep12，这个总集篇算是一个铺垫，不那么生硬的铺垫。
 aozakielthan：总集篇，把原版中很多主观色彩放到画外音中去了。
 1154266：总集篇
 目前看下来这番节奏紧凑，叙事干净利落，旁白文戏极为优秀，情绪带动能力很强，人物关系杂而不乱，角色形象丰满立体，心境变化虽然有些不太正向，但始终顺畅自然，每一位角色都有其存在的重要性和必要性，他们之间的关系网能给人一种“牵一发而动全身”的紧密感，就连那些中途突然插入的角色也不会让人觉得特别突兀（比如前面一直脑补幸子这个任务，结果后续真来了个幸子），因为诸多桥段也暗示了奈奈和章司的关系并不稳定，后续引入新角色更像是为了加速这种关系走向破裂，而破裂其实早已是必然的结果，整体尺度把控的非常好。

第13集
 conan：渣渣！
 cneoryan：没想到你是这种章司~
 ncylsbyf：我好想骂脏话啊
 259355：是该说章司是温柔还是人渣啊
 tixiyu1026：噫自古以来男人大都抵抗不了痴情女子啊
 awesome_failure：牛逼，教科书般的渣男
 deathkid004：抱くしかなぁ、これ
 讲真这番不是给萌豚看的，有点感情经验再来说三道四吧
  >>366528->deathkid004：噗嗤，说得你多懂一样。
  >>deathkid004 -> 花葬红蝶：プリキュアおじさんのおまいう！どうせdtだろう乙
 296079：双方都不够成熟的后果
 不过能够在爱情上处理得完美的，又能有几个人呢
 327934：渣男石锤
 366528：喷了，上床这么随便的吗？
 165796：最后弹幕一片狗男女笑死
 477125：不过一回头幸子掩面哭的那一幕还真是让我很心软……不过我自己道德觉悟也不高就是了
 saberin：最初章司和奈奈怎麼好上的我是挺奇怪的，感覺奈奈有點把章司當避風港的感覺，章司這邊不清楚，看到對方可憐而心存憐惜嗎，這個地方似乎也是這樣
 章司在奈奈這邊得不到他想要的吧，一廂情願
 425984：就顺着女朋友给的剧本爬杆子
 rikkas：名画《我绝不会背叛奈奈》
 说实话如果在章司这个位置到底如何解决这个问题呢，回头的话这个绝交确实说不出来。只能说一开始就不该是奈奈和章司吧...
 klove：一个像累赘，与生活沾不上边。另一个却一起打工，一起上课，处处都能看见。渣虽渣，但真像真实的情感。 我支持百合结局。
 554646：哈哈哈哈哈哈
 eichan：从章司抱住幸子开始，我就知道出轨没救了幸子其实到最后一步说不要和我绝交之前都没什么错，章司渣男一直不说自己有女朋友在这个故事里面，亚萨西约等于渣男了
 
 在女朋友是失业社会边缘人的低谷的时候出轨
 fly15156135830：虽然这个幸子段位巨高无比，但是枭姬你是怎么一步快进到上床的bgm38
 539996：你不好说我理解，你安慰人家我也理解，但是你这直接上床也太离谱了吧，属实理解不能
 580468：纠结了半天纠结来纠结去 到最后还是搞一起了 只能说诱惑太多 又总是想着不要伤害任何一个人 说到底还是不够成熟
 clippers：唉，其实换运动鞋那里妹子已经下定决心了……章司只要表现出一副疏远的态度，缘自然就断了。可就是那份亚撒西……
 
 对剧中人而言，感情好到上床之间确实不需要太多过渡
 463761：不是，章司你前面的誓言呢？这还没到一天呢。幸子上一秒说，绝对不会妨碍别人，下一个镜头就上床了是吧。就别人哭一下，你就要心软推倒了？就这点铺垫，我很难不认为是下半身思考，纯渣男这没得说。
 52462：经典优柔寡断渣男
 620055：结果是一定程度上被家里人打发了
 娜娜喝醉了挺可爱的
 有没有搞错，淳子都已经说得很清楚了你自己也想清楚了章司你居然还和幸子上床
 是该说幸子这一招少女哭泣太管用还是章司这人太温柔
 不过等等，让她靠和与她上床是两码事。这两个画面之间的时间（哭泣完、走路、上楼、正事之前）是完全可以由章司思考和主导的，是他自己于这一晚里在幸子和奈奈间做出了这样的决定，是他的问题。哪怕艺术化处理了这其实依旧是有点渣的
 525775：虽然有点无耻，但是我上我也顶不住
 592541：开始了开始了
 bakasira315：這開頭和結尾對照真絕了。
 fy939：幸子段位明显高一档
 ackton：从小时候起奈奈的梦想就一直是成为可爱的新娘。妈妈告诉奈奈给的钱是嫁妆，以为奈奈私奔去东京了，奈奈妹妹奈美是个涩谷系辣妹，是她告诉妈妈奈奈跟男人跑了的，妈妈告诉奈奈钱随你支配，但离婚了不要跑回娘家。娜娜有点喝多了，抱着泰说爱你，还亲了他一下。娜娜睡下后，泰帮奈奈洗碗，奈奈认为泰是个好老公，泰之后住酒店，不留宿，奈奈怀疑泰老家还有女人，接着突然想到自己也是被章司留在老家的，而且是自己自作主张追来的，奈奈又考虑章司经济条件，她想要美好的婚礼，带院子的别墅。于是第二天奈奈就换上职业装去面试，准备在小出版社打杂。娜娜乐队人齐了，接下来就是朝着梦想前进了。学校里淳子遇到章司与他聊幸子的事，幸子从章司同学松田这得知情况。章司说幸子和自己只是朋友，问淳子怎么应付，淳子说彻底断绝来往，不然让对方伤的更深。淳子知道章司厌倦了奈奈，想从幸子那得到安慰，让章司和奈奈交往到底，章司说自己确实想和奈奈结婚，最终埋在一起的。淳子最终只是站在正义一边。正好幸子听到了二人对话，章司不知怎么办，选择逃避，但后来他又下定决心要和幸子断绝关系，打工结束后等着幸子要说明此事，结果看到幸子的表情有说不出口了，走在路上章司想着怎么开口，结果回头看到幸子哭了，说自己是一厢情愿冒出来的，不想妨碍章司和奈奈关系，只做朋友就行，不想和章司绝交。章司抱住幸子。此时奈奈正和娜娜乐队练习结束回家，发现联系不上章司。奈奈成功找到工作，想着未来的别墅，娜娜说我会靠唱歌赚的钱建别墅，给你个狗屋。奈奈想如果娜娜是男人，双方的爱情一定能一生一世，但如果这样，就一定不会只有快乐的回忆了，因为恋爱总是伴随伤痛，越是沉溺其中就越痛苦。另一边，章司和幸子上床了。
  >>escape0707->ackton：这是什么人工ChatGPT剧情梗概嘛www
 582116：唉，冰冻三尺非一日之寒，道路上的割裂在上京前是看不见的。电话和书信之类的是没有价值的，无法互相拥抱就没有意义，理想与现实的差异是那么的写实。20岁的大一学生，乡下来的打工妹，做出唇齿间的承诺并不费力，但谁又能在这个无能的年纪保证将其实现呢？
 
 “我想要和奈奈结婚，想和她一起进入坟墓。” “娜娜，我会和你一起死。”我相信章司和莲在说出这些话语时都是一片真心，绝无半点虚假。但诺言不过是麻痹自己的毒药，在浮夸的东京里遮掩一下自己的欲望。看见隔阂前的永远一直都是永远，走向人生的分岔路时那名为爱的碗已经开始滑向了门边，现在它已经碎了，只剩下把门打开了。
 
 我知道的啊，我知道他妈的人生路是走不到一起的啊，我什么都知道，但什么都不愿意知道。我对你的爱从来没能变过，从来没有过，我也有梦想，我也做过承诺，所以我知道的啊！两眼一闭装作鸵鸟，煎熬着度过了五年自闭的时光，熬尽了我的精气神，也熬尽了我们剩下的那点可能性。可，你过得还好吗？现在的我捡起来了贝斯，回国有了自己的工作与生活，养了一只叫豆豆的猫，但我还在做着不打开门的梦，居然妄想着碗还没有碎。操！
  >>escape0707->582116：这部动画片真好啊，好久没看过这么有意思的幽默感的同时，又有巧妙设计的结构，还有引人思考的剧情的动画了。
 651868：小头控制大头
 aozakielthan：这个泪流满面，太痛了。
 太痛了。
 massacre_martyr：这奈美，黑皮得好夸张，不会是非洲人吧？
 娜娜轻声哼唱的时候真是好可爱啊！太反差了。
 最后的感觉真是温柔的错误啊，人真是复杂啊，太有意思了。
 757222：道德禁忌反而成为感情催化剂之一例。看到结尾才明白矢泽爱其实是不忍心把NANA²画成性缘意义上的百合：「如果真是那样的话，一定就不会只有快乐的回忆了，因为爱总是伴着伤痛，越是沉溺其中就越痛苦」。没有捆缚和伤害，只有几乎无限的包容与爱的female bonding，其实是错综而沉重的关系废墟中最后一片净土——但这当然也是神话的一种
 ttsuxx：渣男滚
 shinei_yunyi：“如果娜娜是男人，我们的爱情肯定可以一生一世，那时候我常会这样想，但是，如果真是那样的话，一定就不会只有快乐的回忆了，因为爱情总是伴随着伤痛，越是沉溺其中就越痛苦。”
 812857：草你妈逼
 sawarin：好女孩😭 ⬥ 哈哈哈哈，还踮脚啵嘴 ⬥ 结尾部分的分镜真带劲啊
 1154266：没绷住，奈妈打款是准备和奈奈切割了吗
 淳子还是犀利，字字珠玑，章司纯属有贼心没贼胆，还自欺欺人欲盖弥彰
 怎么可能只做朋友呢，以这种心态提出的只做朋友只不过是在为自己残存的爱意留有念想，这种违背原则的事情一旦迈出第一步，无论说是出于何种心态都无法被原谅
 好家伙，刚分析完就出事了，果然表面上看起来是纯良，实则是两个人渣
 855192：奈奈的想法更接近模仿，而娜娜的想法更接近独立，一个向往都市的幸福生活，一个追求个人的音乐梦想；章司真的渣，既优柔寡断又控制不住性欲，意料之中的展开

第14集
 conan：恐怖大魔王發威了，章司去死。
 266927：章司和奈奈真的不合适，早该分了。
 259355：核爆前夜，前方高能预感
 426892：持续不断的尬演出…
 330846：早点分手不就得了…
 165796：幸子和奈奈都是好女孩啊
 男人都是大猪蹄子！！
 真一居然是这种个性！！你才15岁啊你这个小恶魔
 saberin：娜娜說的對
 425984：才注意到奈奈和章司 右手中指戴戒指，查了一下代表热恋中
 rikkas：确实不能拖了，只可惜选的不是奈奈，到了这步确实不合适。
 klove：敢说清楚还算不错了，就是不知道后面断的干不干净了
 eichan：章司开始了彻底渣男化了。我觉得奈奈找到这份工作后虽然工作很辛苦，但越来越好看了。这是上轨道了的感觉。
 
 渣男还不如幸子来得果断，人家幸子能直接绝交分手
 
 真这个美少年怎么要学坏这副打扮啊，明明还挺好看的。
  >>fy939->eichan：这是以退为进
 clippers：比起章司，娜娜更起到了恋人的作用啊……
 463761：看得我又生气又尬，又被剧情逗笑
 淳子和京助思维好理性...
 52462：倒打一耙的本身还是老八厉害啊
 章司真的辣鸡
 620055：哼，糊弄人的回答，章司你转变态度还真是快啊你这渣男最好赶快把关系理清楚
 工作哪里有什么开心的奈奈
 作画越来越不行了
 原来是这样，那奈奈也真是惨啊。章司和奈奈也是时候该分手了
 挺好，做出选择就好
 525775：晚八点肥皂剧
 早该分了。从动心那一刻起就没救了。
 650688：还是寄了
 ackton：这片里怎么每个人的感情经历都这么丰富啊，不知道本片的受众观众群体和片中人物是不是同类人，个人感觉至少大部分宅男肯定做不到。
 奈奈选择现在这份工作是因为有双休日可以和章司见面。章司问京助有没有出轨过，指出他高中时交往过好多女生，京助说你就这么想找同类吗，如果近期自己遇到桃花运也不会出轨，因为害怕失去淳子，章司顿时没话说了。晚上奈奈向章司吐槽工作中的事，章司只是应付回答，奈奈说还是章司做学生好，不乱花钱就吃穿不愁，随后意识到又让章司生气了。奈奈本想让章司来家里坐坐，章司拒绝，奈奈失去道歉机会。上班时奈奈总被前辈阪上批评，杂活永远干不完，男同事质量都不行，一天班上下来，奈奈只感觉累，但一回房间就看到娜娜耀眼的笑容，原来娜娜乐队要在livehouse演出了，5月5日，奈奈笑起来。章司和幸子屋里闲聊，说好在5月5日儿童节幸子生日这天晚上庆祝，这时奈奈电话来了，邀请章司5号来看演出，幸子躲到室外，章司拒绝了奈奈，随后抱住幸子。京助告诉淳子章司真的喜欢上幸子了，没救了，他对奈奈也不讨厌，只是移情别恋了，二人担心奈奈得知章司出轨可能会跳河，淳子只能想着瞒着奈奈，电话聊天时特意帮章司说话打消奈奈怀疑，让二人见一面。阪上盯着打电话的奈奈，正要教训她，奈奈先出手质疑阪上怎么在偷懒，阪上气死。之后奈奈真一娜娜来章司打工店里吃饭，幸子看出奈奈是章司女友，杯子摔地上，急忙去捡又划伤手，奈奈拿手帕给她包扎，幸子只能说对不起跑了。章司又逃避了，但他认为要解决现状，幸子哭着说章司有个好女友，要珍惜，趁还没伤到她我们分手吧，这样下去我会对你造成困扰的，会痛苦，二人都无法幸福。真一告诉奈奈娜娜自己现在不麻烦伸夫住他那了，而是轮流在不同女性家过夜，这样也不愁钱，没想到在社会上生存这么容易，娜娜说真一是天生吃软饭的，总有一天会被女人追杀。这时章司来了，说晚上有事要对奈奈说。那天晚上，如果娜娜不在我身边，我可能已经跳进多摩川自杀了，我真是这么想的。
 582116：京助真是有趣的男人。
 章司和辛子对话时的光影设计还是很有意思的，做出决心，也好。
 651868：娜娜成为社畜奈奈的精神依托
 a2825641821：大魔王也干了
 massacre_martyr：当奈奈从门缝中窥视着章司的背影，从现实颜色慢慢褪色，发灰发白，注定形同陌路了啊。不说出去我家，关系就变差了，这很像奈奈能想到的内容。你不说出来，我怎么道歉啊，真是骄傲的小公主啊。
 这剧情的推进，最后的结尾，太沉重了，这，，这真摇滚了。
 shinei_yunyi：浦畑达彦 佐山圣子        小酒井优        渡边纯子
 斜角镜头 定格镜头 场景切换 对称镜头，镜头用的真有意思。
 “可以不用等我的”
 真完全误入歧途了啊喂。
 sawarin：当小三到底有何魅力？小三大概都搞不清楚，只是耽溺于陪伴中 ⬥ 哈哈哈哈哈太楽了 ⬥ 这哭相，绝对会犯下全天下男人都会犯的错误 ⬥ 哈哈哈哈小白脸
 lucky_lancer：我靠，一开始以为是一个神人，看到这里才发现是一大堆神人。娜娜、章司、幸子，没一个正常的。
 
 
 但是这才好嘛，越神才越有意思，感觉比刚开始要好看多了。
 1154266：突然感觉，每次op开头那两个眼睛，是不是奈奈和娜娜一人一个
 “因为害怕失去淳子”，一语道破，章司其实早就对奈奈失去感情了，只是不想承认而已
 很经典，章司开始不耐心，下意识的找茬了，旨在让奈奈主动提出分手，而不想显得是自己因为出轨才分手的，但凡你主动坦白不消耗奈奈我都算你还是个男人（虽然奈奈本身也花心……）
 京助还在给章司找补……心境的变化确实值得分析，但结论依旧是人渣无疑
 幸子这段自白神了，对奈奈的愧疚达到了顶峰，唤起了内心的良知，以及真相也亦是如此，持续下去谁都不会幸福
 结尾旁白调动情绪的能力太强了

第15集
 shining：怎么会如此狗血
 octavio000416：第一次看番觉得太虐了得缓一缓。。。幸好我还是初恋还捏在手上的人，谈过分过的慎重看此番，这根本不是动画，这是现实。。。
 438598：我没有成熟到即使被背叛也可以原谅，我也没有死心眼到即使受伤也不放手
 420434：奈奈那句いらない，我真想翻成“不要了”而不是“没必要了”
 我才不要那种背叛我的人了Ծ‸Ծ
 165796：我还是觉得章司渣
 srvenx：章司本来就是中央空调，确实是渣，但是每个人都会或多或少有这种特征。
 就像淳和她老公的对话，章司和奈奈都没有长大，所以注定走不下去。
 283658：中央空调的イケメン周围的女孩子好惨...
 縁を切ればいいのに。。。
 saberin：炸了，和平分手不能了，三人造成的結果呀
 章司是選擇眼淚多的一方嗎，呵呵，這樣也好
 425984：托梦x
 546484：心痛hachico一集
 rikkas：也许这对双方来说更好吧，奈奈也知道自己没有执着到非他不可，毕竟和淳子说的一样恋爱是两个人的事。
 klove：奈奈来这本就是追求恋情的，今后怎么办，换一个对象吗？
 554646：笑死
 eichan：分手这段真的好精彩，娜娜真的太帅了。我也好想和娜娜做朋友
 
 淳子说得挺好，恋爱是互相为对方着想才能走下去的。不过我觉得淳子说得时机太不对，奈奈还很伤心，对她来说太残酷了。锅肯定是章司渣男一人的。
 424786：分手那段的音效与运镜居然营造出了一种搞笑的氛围，真想给nm章司一拳，最软弱的人，一切的发展都是妹子推动、下定决心去改变的，他这就会缩在别人背后唯唯诺诺自怨自艾，看了让人不爽。另外淳子的发言也是蛮让人意外的，不过非常真实，由于不符合观众印象中“奈奈闺蜜”的预期，反而有股落差感，强化立场和性格差，让人物更加真实
 
 另外终于进新主线了，不想看这堆子男男女女纠缠了……（不会新主线也是男男女女纠缠吧sos）
 580468：狗血又胃疼
 620055：这么狗血的桥段第一次觉得这番处理的还不够细腻
 演出稍微有点抽象
 淳子的视角是相对理性客观的
 “即使痛苦，只要活着就会有好事发生的啊”
 592541：不需要了
 oreoolymlee：石塚敦子分演回 烟雾满溢到整个屏幕的一瞬 刮目相看
 做出了和漫画相反的方向 但是殊途同归
  >>757222->oreoolymlee：还以为是挪用了漫画分镜（）
  >>oreoolymlee -> TouMing柜子：漫画这边处理不完全一样，奈奈呆在原地想着章司这样一定哪里搞错了的时候，是几方人物反应的画格安插在同一张中，而且以一种类似光斑的视觉要素作为几个不连续画格之间的衔接。石塚在动画里的方法是娜娜手上拿着的那根烟飘出来的一道烟雾一直在背景晃动，镜头主体是奈奈的混乱，然后闪过了几段想法，这里我觉得动画做得也蛮强，而且是整个TV前期最突出的一段演出改编。作为对比，紧接其后奈奈说我不要了这里，动画限于自身宽屏，就没能做得像漫画里占据一大格那样来得坚决且令人动情。感觉多数情况下动画的改编都蛮呆的，所以像石塚、佐山这两位的高光发挥就显得很突出。
 bakasira315：演出還挺用力。
 
 收尾這個演唱會票真不錯。
 
 我沒想到會有娜娜上廁所的畫面
 650688：终于开始上矛盾了 
 这集镜头不错
 ackton：叙事好流畅啊，还以为会纠结几集呢。
 五月的晚风还是寒冷，就像奈奈老家那样，本以为东京会是更温暖的地方。奈奈娜娜在店外等着章司打工结束，奈奈想给章司个惊喜。真一又被女生叫走了，奈奈告诫他小看女人会吃苦头的。奈奈说服娜娜留下来陪自己等章司，娜娜说自己讨厌这样心机的女孩，如果奈奈只是因为喜欢章司才留下来的话，那自己就留下来。晚上奈奈感觉有点冷，娜娜给她披上自己的外套，说自己老家一年里半年都有积雪，习惯这温度了。奈奈对章司之后要说什么有些不安，只是听着身旁娜娜的哼唱，她感觉娜娜比起城市街道更适合白色雪景。章司这边打工结束，告诉幸子自己会和奈奈分手，幸子哭着跑出来，章司抱住她，正好被娜娜奈奈看到，章司也承认幸子是自己女友，奈奈不敢相信，娜娜冲上去要打章司，幸子护住章司说要打就打我，娜娜让奈奈来打，这是你的男友，去抢回来，奈奈直接跑了，说没必要我不想再看到他了。娜娜牵着奈奈的手走了。我没有成熟到即使背叛也能原谅，也没有死心眼到受伤也不松手，是我输了。晚上娜娜陪奈奈一起睡觉。早上娜娜去上班，奈奈做梦梦到章司，随后开门又见到莲，她不知道为什么会梦到莲，醒来后真的有人敲门，原来是淳子，是章司担心奈奈所以让淳子来的。奈奈很伤心，淳子试图为章司解释，说章司和奈奈都是自己重要的朋友，随后说这次是章司的错，但之前你也有错，你总是顾着自己，对章司缺少关心，恋爱是两个人共同的事，不关心对方就不会顺利发展。奈奈一个人在屋里坐了一天，娜娜晚上带饭回来了，还有奈奈妈寄来的信。奈奈反思说朋友是两个人的事，自己要多关心娜娜。奈奈以为妈妈要叫自己回去，没想到只是让自己把收件地址改了，附带的还有寄到妈妈那里的tranes的演唱会门票，奈奈告诉娜娜即使痛苦，只要活着总会有好事发生的，她拿到的票是最前排。现在回想起来那段时间是被幸运抛弃的日子，之前的抽签运气也不好，这票是神给娜娜准备的。
 582116：体贴的娜娜，今晚是在奈奈房间，正对着奈奈睡下的。
 谈恋爱是两个人的事，多么正确的一句话。
 aozakielthan：应该相信，章司遇见的其实是真爱，它以一种不可名状的暴力摧毁了一切原先看似稳定的关系，带来了不止一个奇迹，至少，它让奈奈纠正了之前错误的认知，斩断了那错误的关系和病态的精神链路，精神逐渐成熟。
 massacre_martyr：明明是悲痛的事情，但是我依然笑出了声，看着幸子坚定地选择了保护章司，看着章司一副无力无助的样子，突然感觉到了一种荒诞，但是一想，这是现实吗？这是现实吧。
 这临近分崩离析的情绪，这发白抖动的构图，这分立两端的双人组，真的已经足够撕裂了，足够扯碎一切了。「いらない」，不想再看到；“我没有成熟到即使被背叛也可以原谅，我也没有死心眼到即使受伤也不放手”，多少人甚至比不上还不成熟的奈奈呢？
 901297：也好，这样不用再纠缠了
 525019：章司固然是个优柔寡断的渣男，但恋情走到这个地步，奈奈又何尝没有责任呢。对于这种女人/男人，片汤话是没有任何用的，只有ta自己挨的打足够多了才会明白自己的问题。
  >>812857->525019：删除了回复
 niunanbaochaobg：哎服了，故事内外的所有人都得不到真正的成长与所谓的成熟。
 这句话对自己也适用，在这写吐槽的我也是Sunny Boy一个。
 哎服了，爱，哎哎哎哎哎啊哎哎哎
 shinei_yunyi：唉有些伏笔真是不想看，痛啊。
 石冢敦子回，喜欢娜娜的烟那一整段的演出。
 sawarin：原以为东京会是更温暖的地方 ⬥ 哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈
 557496：喜欢抱着幸子的章司一下子变成白色烟雾看不见脸的演出 心里那个顔も見たくない的感觉一下就出来了
 奈奈躺床上听ED时随身听一样模糊的声音在梦里的莲开门的时候突然变大 动画真好
  >>557496->557496：淳子的话是在点子上的 复习是真的发现奈奈和章司的交流都是关于她自己的事
  比起漫画动画加了一点娜娜的镜头，看到八公拿着妈妈的信时刻意回避一下，最后看到门票后的表情
 1154266：氛围和文戏绝了，奈奈和娜娜的心境反差或许是一种互补关系？奈奈外表开朗但内心复杂且浑浊，娜娜表面放荡但内心坚毅而清澈
 唉，这个时候抢还有什么意义呢，娜娜也有点情绪上来了
 不是这什么鬼，淳子说什么章司很担心，我真服了，都跨越底线了还这么不要脸
 奈奈错在哪？什么叫底线？恋爱关系中无论发生什么矛盾那都是基于这个关系还存在的大前提上成立，而章司突破底线，奈奈就不存在任何错，章司就是纯粹的人渣（但以奈奈的行为，没准持续下去奈奈也会出轨……）
 看来要开展娜娜的感情线了
 855192：那段四人对峙的处理相当不错；
 不同意淳子的话，单纯是章司太渣了

第16集
 deathkid004：独白实在是太赞了
 366528：百合味真重
 165796：奈奈总是乱发脾气这点真是受不了…
 477125：奈奈这性格真的是让人讨厌，和熊孩子性格一个样。反倒是同情娜娜摊上了这么一个人
 saberin：奈奈的本性徹底暴露出來了吧
 425984：共情了，隐退后再复出的乐队
 rikkas：结果还是没变，只想着自己，娜娜好不容易开始实现梦想就碰上奈奈乱发脾气
 klove：随意寻求的音乐会散心，将寄托放在娜娜身上，看到耀眼的娜娜后不要离开我的独白，太真实了
 
 娜娜最后在粉丝面前还能这么照顾奈奈，真是温暖人心。还是可伶人间容易相互理解。
 eichan：恋爱又累又痛苦
 
 奈奈怎么转百合后也这么嫉妒啊从第一段恋爱开始，感觉她很缺爱
 
 奈奈的内心独白是这部动画的特色之一，很有味道
 580468：奈奈总是想要依靠一个人 或者说她做的事总要有一个他人作为动机 但归根结底 她又总是很自私 总是会无意识的选择一个器用的方法 感觉有点不太理解
 52462：快乐和伤感并行的片子..
 620055：你以为你打破第四面墙嘿嘿一两句这事就能过去了吗
 啊？奈奈你这么想啊
 好家伙捧场子效果极佳
 奈奈是真的很缺爱和需要配陪伴，还总是自我乱想这性格如果太外露的话其实很多人是不太受得了的
 “我一定是欲求不满”
 不是你冲娜娜发脾气干嘛...
 好好好，总是搞“如果那时xxx会不会以后就...”的独白，吊人胃口是吧
 604292：我超百合
 bakasira315：奈奈需要一個能讓自己專心的事物啊。
 fy939：崩盘
 ackton：太真实了。不知道奈奈对娜娜的感情算不算百合，是狭义的还是广义的呢，百合定义无限可分，估计百合吧肯定不认可这是百合，但据我了解现实中似乎许多女同都是后天转变的，可能是有和奈奈相似的经历吧。
 那时我没法好好爱一个人，却又渴望被别人爱。店里章司希望淳子京助不要在意自己，自己是上集开始就消失的角色，淳子要让他体验一下被观众厌恶指责的痛苦（这片的meta元素还真不少）。章司还想向奈奈道歉，淳子让他不要再去纠缠伤害她了，京助说道歉只是想让自己内心轻松罢了。章司走了，带着花去给幸子过生日。淳子本担心奈奈又会消沉，没想到她因为第一排门票表现的很兴奋，这次演唱会在奈奈老家，奈奈买票时还没来东京，而且东京的票太难买，淳子不想回老家，娜娜也不跟奈奈一起走，还剩张票，但奈奈表示再也不想恋爱找男友了，自己有娜娜，不会寂寞，不会顾虑，可以一直安心在一起，对恋爱已经累了，我想要的是保护自己的骑士，但这种男人不存在。三人到了livehouse，奈奈努力挤进前排准备看娜娜的演出，结果上个热门乐队演出结束，观众就都散了，奈奈试图拦住他们，随后奈奈发现前排有个金卷发女孩，向她推荐娜娜的乐队，这女孩也配合奈奈称赞blast，观众听到二人的对话对blast有了兴趣，随后下个乐队不错的传言传开了，观众们又回到了舞台前。blast上台，娜娜接过金发女孩送的花，把花系在话筒上，女孩感动哭了，奈奈意识到这女孩是娜娜老家追来的粉丝。演出很成功，奈奈被深深打动，不想娜娜离开自己。之后大家回707吃喝，女孩美里也来帮忙，她是接到娜娜电话从老家赶来的，娜娜没想到她真来了，奈奈旁观对话，见二人这么亲密有些吃醋，晚上娜娜邀请美里留宿，奈奈开始胡思乱想，怀疑那二人是女同，接着认定这是自己欲求不满的表现，要找个男友，但恋爱太累，自己总是陷入感情失去从容冷静，一个人瞎忙，所以才不顺利。现在奈奈回忆浅野，形象已经模糊了。奈奈不去想章司，想着努力工作，但又不想干现在的活了，不知世上有没有适合自己的地方，羡慕娜娜。奈奈早上起来发现娜娜和美里出去玩了，于是自己也出去玩，一整天闲逛，晚上在超市买菜竟无意看到幸子，想到幸子和章司在一起，奈奈就伤心跑了，结果一回家又看到娜娜美里亲密的样子，情绪失控，想请你们不要抢走我的家，问娜娜又要让她留宿吗，这也是我的家，不要擅作主张。奈奈本以为娜娜会生气，但她却像被骂的孩子那样委屈，现在回想起来感到心痛，要是那时我再成熟些，发现娜娜的脆弱，是否会有和现在不同的未来呢。
 582116：辗转反侧的夜，越是不去想越是疼痛，只想找一个发泄的地方，想要更多地考虑自己，想要有一个人听我说尽一切。
 651868：前半段meta很搞笑
 a2825641821：不是小八你在狗叫什么
 aozakielthan：经历身份认同焦虑。痛及灵魂深处。
 本剧两大绝对者，社会和音乐。
 massacre_martyr：这朵玫瑰野蛮生长在话筒上，简直就是娜娜本人啊！就这一幕，我直接被击穿了。
 757222：其实奈奈也没有那么恋爱脑。
 niunanbaochaobg：在干什么在干什么在干什么，全都是神人没一个干净的，哦我也不干净那没事了哎我测为什么要看这作品真无敌了
 shinei_yunyi：笔安一幸  大久保富彦        千叶大辅        土桥昭人、樱井木之实
 这集略崩。
 唉，娜娜内心的脆弱。
 557496：漫画京助开车右舵，动画左舵？🤔
 sawarin：哈哈哈哈，好厉害 ⬥ 怎么又多了个女人，要搞三角吗？娜娜不要离开我😭 ⬥ 哈哈哈哈前任遇上现任
 1154266：开头台词总结的很精辟，奈奈没有爱人的能力，却渴望被爱
 “你的道歉并没有为奈奈着想，只是想让自己轻松”
 op再放送……第一次看乐队番high起来了
 奈奈把娜娜当成内心支柱了，实际上人格并不健全，从过往对象换了又换，花心等特点来看，她一直在追求一种可以依赖的亲密关系，这种向外索取的状态并不适合开启恋爱，爱是无私的、利他的、奉献的
 冤家路窄……
 “那个时候，我以为娜娜一定会发火，但她却露出如同被责骂的孩子般委屈的脸，每次回想起来，都会心痛，如果那时候，我能再成熟些，发现娜娜的脆弱，是否就会有和现在不同的未来呢？”
 这番好多集结尾的独白都非常神，但这段话难道已经变相承认be了？

第17集
 conan：蓮、太晚了。
 477125：预感她和他的见面会心碎呢。。
 425984：又是你？那也不是完全音讯全无啊，和最后去东京一样只联系了泰？
 rikkas：好家伙，结果还是和泰有联系，终于轮到娜娜线展开了
 554646：这光头好有意思
 eichan：奈奈的妄想现在也就幸子那部分是对的，不要相信她的妄想
 52462：nana真是个活宝...
 620055：娜娜线展开了，这就有意思起来了
 有一说一奈奈这联想串线能力不差啊
 对话与思考完美融为一体，就喜欢这么自然且有趣的互动
 ackton：这天晚上娜娜拉着美里离开后一夜未归。早上娜娜跑来泰住处躺下，说旅馆床太小，和美里一起睡不下，美里和真一情况相似，有点离家出走的意思。闲聊了几句，娜娜还是走了，泰感觉她有心事，随后开窗见娜娜就站在楼下看着屋子，泰叫娜娜，娜娜跑了。随后娜娜回来，奈奈道歉，还想和美里道歉，要到了美里的手机号。奈奈工作又被批评，中饭时联系美里为昨晚的话道歉，此时美里已在回程列车上，二人关系恢复如初，聊天时奈奈得知blast以前就组成过，当时的贝斯手是莲。奈奈想到娜娜的纹身和一些行为推测她和莲是恋人，大家隐瞒此事是因为不想莲爆出绯闻，于是奈奈又找伸夫询问细节，真一早知道这事了，是伸夫喝醉时自己说出口的，奈奈这才知道莲和娜娜分手了，娜娜当初选择保住自尊，坚持独立做成功音乐人，和莲并肩。奈奈最终决定不在娜娜面前提及这事，晚饭时问娜娜去不去看演出，娜娜答应了，于是奈奈又开始想象娜娜和莲见面的场景，也许tranes全员都会来见娜娜，自己也能见到巧了。半夜莲像这集开头娜娜那样来找泰。娜娜吸奈奈从真一那拿来的泰常吸的烟blackstone。
 582116：奈奈，你是小孩儿吗？
 泰，好痛啊！
 shinei_yunyi：坂田纯一        池田重隆        高炅楠
 莲抽seven stars，娜娜抽起了black stones。
 唉，泰。
 812857：看的睡不着了
 sawarin：好家伙，这窗帘是什么用意 ⬥ 这算不算烟草广告，抽泰的烟又是何用意
 1154266：啊？从外面居然能看到光头哥拉百叶窗？
 该说不说，奈奈自我反思的能力一直挺棒的，感觉属于会后期成长的类型
 妙啊，这种寻常的打电话道歉桥段也能用来推进剧情
 即便以26年的视角切入看待娜娜，思想也是非常超前有魄力的，更何况是06年
 我擦为什么啊，只联系光头哥

第18集
 266927：真是超爱这ed，这集的现场版可以说更喜欢了！
 powdersnow：妹妹原来真的是“黑”，娜娜在车上那段挺暖
 “比起女朋友更像是男朋友”奈奈你真相了
 ED真是有说不出的感觉，两个牵着手一起流泪的家伙
 eru：蕾拉女神范有点霸气
 296079：娜娜出现时的那个分镜真是如梦似幻
 blindblue：这集氛围真棒
 olivia太适合蕾拉了
 165796：ed神插入
 啊 请一定要幸福啊呜呜呜
 425984：正好是ED
 rikkas：ed接上的方式真是好到没边，配合两人牵手，我太爱了
 klove：ed真有心啊这每一集
 554646：互相了解家庭
 eichan：动画到这才演了17集，但是到这集我已经觉得两个女主的羁绊很深了
 
 这动画OP和ED都插入地很好
 ak1ra：原来 TRAPNEST 首曲演出就是 ED 啊, ED 插入好棒!
 659223：ed神插入
 clippers：好多台词娜娜没说，但都由奈奈说出来了。家庭，过去的男人和生活，虽然有很多差别，但两人的精神是同调的，紧握的手，留下的泪就是证明。ED的歌词……
 konata_izumi：虽然这样很空気を読まない，但这个鬼脸和someday in the rain真的不是同款嘛
 52462：怎么好像说的未来不会幸福一样
 620055：回老家咯
 真可爱
 诶哟，很好的对话演出，不同感情的转换非常自然只是一点点无关紧要的聊天就能加深两个女主之间的关系羁绊。诶哟，做的太好了。
 诶哟，现场live氛围做的也是很不错，无缝衔接ed（就是太省了点
 “希望在前方的是属于娜娜的幸福命运”
 525775：一共买了两首歌是吧
 用得挺好就是了。
 bakasira315：這集收尾超神了。
 209373：终于 这首歌的现场终于来了
 ackton：得知娜娜和莲关系后奈奈再回过头看，发现二人确实有很多相似之处，又开始仔细读tranes相关文章。二人出发去演出地/奈奈老家，娜娜并未认真打扮。奈奈姐姐奈绪来接二人，奈奈有些怀念之前专科学校的生活，又想起了章司，姐姐问奈奈和男友怎样了，娜娜帮忙回应说是自己和奈奈住在一起，奈奈想着还好和娜娜一起来了，如果自己一个人回来，这里有太多回忆。娜娜来到奈奈家，告诉奈奈妈奈奈直率开朗温柔，常被她激励，果然她是在温暖的家庭长大的，奈奈有些脸红。随后二人聊天，提到娜娜父母，奈奈这才知道娜娜母亲早已失踪，父亲则从没见过，外婆也死了，娜娜有些向往奈奈家这样热闹的家庭氛围，奈奈不禁流泪，之前娜娜一直不说她自己的事，让奈奈有些孤单，现在娜娜能袒露内心让自己很开心，娜娜说自己一直没有女性朋友，不知怎么相处，所以很多话都没说，但是如果你问我的话，我什么都会回答，所以别再孤单了。奈奈感觉娜娜就像男朋友，随后问娜娜现在还喜欢莲吗，娜娜惊了一下，说你是知道了才带我来的吧，谢谢，奈奈抱住娜娜。娜娜最终还是没回答，不过奈奈也知道答案了，二人来到现场，娜娜说要先吸烟，奈奈于是来到座位，位子正在吉他手前方。演出要开始了，娜娜还在吸烟，吸blackstone，当初blast四人集齐，讨论乐队名，娜娜见泰吸的烟blackstone就提议把它作为乐队名，娜娜吸了一口感觉味道很怪，莲接过吸了一口也这么感觉，blackstone简写为blast，大家都认为不错，乐队名就这么定了。娜娜迟迟不来，奈奈有些担心，但在音乐响起时娜娜还是赶来了，ed起，奈奈流泪了，转头发现娜娜也在流泪，希望在前方等待娜娜的是幸福，奈奈不断祈祷着，二人不知不觉牵起了手，想一直握下去，直到永远。ed完整播完。
 582116：再次见到的那个瞬间，无论如何都会哭出来吧。
 那个时间，地铁上，我在听着『マイノリティ脈絡』，还是鷹は飢えても踊り忘れず的那场Live，不出意外的，真的很难过（笑）。
 757222：Tranes全员出场。
 ttsuxx：T T
 901297：真的太帅了
 525019：如果我会抽烟的话，看完这集估计得出门抽个半包。
 shinei_yunyi：分镜佐山圣子        演出 高桥亨 石冢敦子        作监铃木美千代
 作监修得挺有特色的，但是不喜欢（。
 佐山圣子，值得你的信赖。
 812857：做的太好了，这一集
 557496：这始终是我觉得最优秀的一集改编，娜奈的谈话加进去的肢体语言（娜娜站起来走到奈奈身边，奈奈的摸膝盖）都非常有感染力，live更是如此 开场引入那段原创的trapnest屏幕上成员亮相镜头切入蕾拉开枪正好娜娜进场的设计，佐山圣子真的太优秀了…
 sawarin：娜娜是不是想妈妈了 ⬥ 阿里嘎多，真好😭 ⬥ 偷偷间接接吻 ⬥ 百合好啊😭 ⬥ 蕾拉是不是要加入战场了
 1154266：奈奈又自作主张替娜娜瞎操心了，不过也是人之常情，属于将自己投射到娜娜的位置想问题，但经历和思维方式却有着本质区别
 娜娜看奈奈和姐姐对话的眼神透露着什么情绪呢？是对亲情的向往吗？还是一种困惑呢
 奈奈和娜娜的坦白局吗，真好
 我擦为什么不去，补药啊
 还好还好
 ed再放送，不过感觉只有这两首歌啊，能不能来点新的
 miyaco：太棒了这一话
 855192：舞台的光影，动听的歌曲，即使作画贫瘠依旧惊艳

第19集
 266927：平野绫这个声线好像没听过，有点微妙额。。
  >>powdersnow->266927：终于有人在NANA章节出现了
  >>266927 -> 京阿尼的不归路：补番心累 不过这片子到目前为止我个人觉得非常好看，我很喜欢
  >>powdersnow -> 牵着蜗牛看日出：嗯，两个同名的人不同的性格不同的命运很是有趣，心理描写也很细腻，只是感觉有些虐，还需要点耐心，再过些时候我也把搁置的捡回来
  >>266927 -> 京阿尼的不归路：比较现实，描写又非常细腻，这样类型的作品可以说正中我好球区。至于虐的话，只要不是没来由的虐我都是比较能接受的。不过这样的作品确实看着不那么轻松，这部又不算短，补起来确实要耐心一些。
  >>688894->266927：hello 我来自2023 喵
 259355：总是预感娜娜和莲不会是good ending
 165796：泰是真的爱娜娜啊呜呜呜
 477125：太美了
 425984：三人麻将
 rikkas：泰是真的懂blast的人啊，不愧是领队
 eichan：莲的新乐队成员性格也太像原来的blast
 551319：台词设计和人物设计也太强了，泰结尾的话真是令人动容，不愧是八分的片子
 580468：结尾那段话。。
 konata_izumi：删除了回复
 52462：这里的平野绫...听起来不是很好..
 但是好怀念她的声音..最近好像除了秋叶原女仆里客串了下..没见过了...
 620055：怎么做到每个角色都有点可爱而且形象各不同的，台本设计真的厉害，动画的影响调度能力也很强，完全融于各种细节之中，啧啧啧。
 靠，一通电话这么设计是吧，强啊
 这情感流露的...想不出夸的词了
 md这集表现也太好了吧，特别特别细腻（完了我这文盲只会说细腻这一个词了，估计还会用很多次）水准太高了啊很难不令人动容
 ackton：tranes很火，主唱蕾拉声音独特，其大部分歌都是莲写的。演唱会上，奈奈一直盯着莲，试图用心灵感应让他注意到娜娜，有时感觉莲看了过来，但他的目光又会立刻看向别处。tranes在后台，观众大喊安可。娜娜猜测舞台上太亮可能看不到下面，她想在这里唱歌感觉肯定很好，奈奈认为blast一定能超越tranes。莲打电话给泰说娜娜来了，害自己弹错了，泰让莲冲下去抱住她，接着告诉莲奈奈的手机号，想见娜娜就打电话过去，莲说事到如今没脸去见，泰则说听腻这话了，我不想继续奉陪了，如果你不想见她，那娜娜我就要了。两首安可曲后演出结束，奈奈洗完澡后才想起把手机开机，发现泰的短信，莲之后可能打电话来，于是告诉娜娜，奈奈电话打给泰，泰说自己挑衅了莲，娜娜让泰不要多管闲事，泰说如果你不想再和他联系就亲自说吧，把莲房子的钥匙和南京锁的钥匙都扔了，这样就结束了，也是为莲着想。娜娜直接要来莲的手机号。莲这边一个人躺在酒店里，犹豫着，这时娜娜打来电话想和莲见面，莲惊了，告诉娜娜地址，娜娜立刻赶来。酒店下有不少歌迷围着，莲所在楼层还有保安，要赶娜娜走，莲说是自己叫她来的，把娜娜拉进房间。房间里莲抱住娜娜说我想你，娜娜终于也忍不住流泪抱住了莲。真一知道泰的话就是为了让莲和娜娜见面，泰告诉伸夫莲没脸见你，当初莲拒绝了tranes，是巧找到了泰，泰又说服莲去tranes的，莲一直感觉自己背叛了大家，泰不知莲这样不懂变通的人能否在娱乐圈生存下去。伸夫于是发短信与莲联系邀请他有空来打麻将。真一问泰之前电话里是怎么挑衅的，泰说我没有策略，我不过是个笨蛋，你还不够成熟啊。娜娜和莲亲吻。那时我想着不再恋爱，但无论如何被伤害如何痛苦，还是想再做一次梦，从心底爱上一个人，那一夜我一边为娜娜的幸福祈祷一边在心里这么想着。
 582116：“好想你。” 我想没什么会比这句简短的表白更深刻了。
 ED在“Don't need to cry”那里的吉他就是莲弹错了的即兴，还是蛮有意思的。
 内心准备了些什么话，无论提前预演了多少遍，即使它已经到了喉咙也必不可能说出的吧。
 
 好想你。
  >>557496->582116：哇好细 真没注意ed的差分！
 shinei_yunyi：坂田纯一        石冢敦子        君冢胜教、阿部纯子
 唉，泰
 无敌
 “一定可以追寻回维系彼此心灵的纽带”
 sawarin：台上多么酷，台下却是搞笑角色（） ⬥ 唉我草，泰你真对娜娜有意思啊 ⬥ 我草怎么露点了，原作有吗？原作没有。 ⬥ 哈哈哈哈私奔感
 1154266：真有新歌
 莲弹错了……果然看到娜娜来内心还是很动摇的
 卧槽光头哥这句“娜娜我要了”这么霸气
 光头其实是想逼迫娜娜和莲直面内心所想啊，确实需要一个人来捅破这张薄如蝉翼的隔阂
 娜娜这次好歹戴上了一些装饰打扮了下，确实是去见重要的人
 难道光头那句挑衅并非全是战术……
 855192：这挑衅太霸气了

第20集
 266927：这个结尾，太有冲击性了！
 296079：幸运的终末，不幸的开端
 blindblue：让人又爱又恨的可怕的男人
 saberin：不錯呀
 425984：换ED了
 rikkas：娜娜虽然嘴上那样但还是很宠八公的呀
 klove：不管后续如何，这一集真的好开心
 eichan：娜娜和奈奈怎么那么像小真的父母
 
 开门那一刻开心，虽然你就要被解雇了
 
 看了那么多集，奈奈真的好像小狗
 52462：这就是好兄弟!
 620055：看得很开心的一集，所有人都很可爱
  >>620055->620055：新ed
 bakasira315：標題原來是這意思。
 ackton：换ed了。
 奈奈想着找个不在意自己的任性，会在吵架后第二天送自己花和情话的男人。奈奈想象着娜娜和莲的情况，希望她获得幸福。娜娜这边和莲在花瓣浴缸里聊天，娜娜说花总会凋零，还不如有价值时利用一下，随后意识到莲对这话有反应，补充说你不会枯萎的。莲决定继续租老家那已没人住的房子，老了以后和娜娜一起住那平静生活。小时候莲从孤儿院逃走就会在那里弹一晚吉他，这是他第一次向他人说明这一经历，莲想着塑造自己的天才人设。莲像当初那样给娜娜擦背。娜娜说自己也有志向，但如果能偶尔见面聊聊也不错，问莲等二人老了，无所谓志向也不想唱歌时我还能再回到那个家吗，莲抱住娜娜。奈奈醒来时娜娜已经回来了，娜娜没有手机，希望奈奈充当自己和莲之间的传话筒，答应给奈奈巧的签名作为奖励。娜娜其实本想结束一切的（熟悉的台词），也不知怎么就和莲复合了。受此影响奈奈也想找男友了，淳子blast里的男人挺好，奈奈想到了泰，泰对每个人都很温柔，成熟稳重，淳子鼓励奈奈和泰发展。奈奈随后在录音室和泰独处，有些紧张，告诉他莲和娜娜破镜重圆了，又提到自己之前失恋了，泰摸了娜娜的头说不需要为他白费精神，真是蠢男人。奈奈不想要温柔的男人，因为在被背叛时太痛苦了。随后blast众人就来了，娜娜宣布戒烟，不让泰和真一吸烟，又开始锻炼身体，泰认为娜娜是想和蕾拉竞争。之后奈奈收到莲的短信，在去伸夫家打麻将前想先待在奈奈住处，伸夫说要么就在奈奈这打麻将吧，房间更大。后来这些天奈奈都想着这事，无心工作，迟到早退，主编终于准备把她开除了。到了麻将会当天，奈奈回家按门铃，没想到是巧过来开门，奈奈激动不已，她明白这是娜娜给自己的奖励，这比一百万次谢谢更让自己感到爱。
 582116：太温馨了！泰真是父亲一样的角色。
 shinei_yunyi：金春智子        大久保富彦        小酒井优        渡边纯子
 我多想一切都停在这集。
 典光画的真好看。
 sawarin：甜得让人怀疑这是真的吗？ ⬥ 「XXX也非常好哦」漫画中在此处下方提示 XXX＝请填入你希望的词 ⬥ 好闺蜜😭
 1154266：开局台词有点太最终幻想了，这种男人大概率是花心菠萝头啊
 我怎么有点警觉了，这种经过奈奈的交流方式……难不成莲会和奈奈搞在一起？？？
 结尾确实帅啊，我一男的都被帅到了
 神来之笔，娜娜准备给奈奈的礼物
 换ed了，但感觉还是之前的好听啊

第21集
 conan：八公你……。
 ncylsbyf：世界真小
 266927：你们两个乐队羁绊够深的
 powdersnow：明显是伸更配一些啊...中间这段炒鱿鱼喜欢，有够现实的
 tixiyu1026：终于被炒掉了
 296079：每天上班摸鱼。。。亏还忍到现在哦
 426892：朴姐突然超萌
 165796：巧这真的是花花公子吧…一般的爱豆有这么平易近人的么还给普普通通的粉丝打电话道谢还见面…一般不是会尽量避免跟粉丝接触么…
 477125：八公你这不作到自己一个悲剧结尾都不合理啊。。
 saberin：誰都可以
 425984：有机会的话普通人想在平时不一样的圈子里掺一脚的感触
 rikkas：奈奈已经没有自己的目标了，在跟章司分手后这么久才意识到，不过应该算是从上京前就是这样。结果还是谁都行啊，这就摇尾巴跟人家去玩了
 klove：好难受，看着奈奈和伸的对话，前面远在天边的人无法触及，只觉得寒冷孤单，和个没那么耀眼的人就感到轻松愉悦，本质上很可悲。//奈奈不该来东京的，人的欲望本就是和看到的东西，周围的人挂钩的，现实只会折磨她的心理，没有像娜娜那样的一身傲气与实力，分崩离析只是时间问题，我猜奈奈会是最悲剧的一个角色。
 554646：黑历史一堆
 eichan：奈奈欲望真的很重，无论是不想认真工作却想要一大堆钱干一大堆事也好，为了恋爱欲痴欲狂但是当一只只想索取不想付出的小狗，对身边的哪一位都有过妄想也好，感觉会是悲剧结局。
 
 相反娜娜虽然有很重的悲伤，但反而觉得她的相状很稳定，固定追求一样东西
 671788：一集里对三个角色反复横跳也是没谁了。。
 580468：感觉奈奈还是太小孩子气了 又有点空虚
 clippers：欲壑难填，自己又没办法创造出什么来填补，实在忍不住空虚了就病急乱投医……像奈奈这样的性格，即使她不来东京，也依然会在家乡以别的形式被欲望所困。更何况她接触过大城市高质量的男人与眼花缭乱充满消费的生活之后，家乡平淡的日常还能满足她吗？
 
 每次看到奈奈像毒瘾发作一样的状态，心里总是烦闷不已。NANA里的角色不像近些年的角色，是不存在着“看淡”这个选项的，即使遍体鳞伤，不知方向，也要挣扎下去。
 
 不过时不时作为旁白出现的奈奈，散发着燃烧殆尽开始细数往事的感觉……看来后面会很虐
 463761：看到巧我总是想到没剪头发前的三井寿，并且联想到那个经典名场面有点出戏
 52462：完了..八公你没听大家说这家伙是个花花公子吗..真是恋爱脑不见黄河心不死啊..
 但是为什么这么可爱呢..每次听到八公念独白就觉得有点伤感...
 620055：这对话也太自然了吧，不仅发言细节遵循个人性格，转换话题时也尽力不让气氛彻底搞僵（反而像是暗流涌动）
 唉...很能理解这种带点任性和自卑的心理活动
 终于还是被解雇了（倒不如说早就会被了，太天真是真的，克制不了欲望冲动的人很危险）
 完了感觉奈奈往后剧情又是一个悲剧。。。
 525775：娜娜才20集就这么成功真的好嘛，以后不会要出什么幺蛾子吧，有点心慌
 还是说后面就一直逮着小八折腾了？
 bakasira315：八公，危。
 fy939：寄
 ackton：几人打麻将，娜娜奈奈准备食物，巧突然走到奈奈身边吃了个番茄，这是淳子家种的，奈奈对巧的接近措手不及，不知怎么办，这时泰来了，巧和泰是初中同学，高中不同校但都组乐队所以也比较熟悉。伸夫喜欢蕾拉，巧于是准备叫蕾拉来，问泰行吗，泰无所谓，说不知蕾拉怎么想，众人顿时意识到二人有情况，巧告诉大家泰和蕾拉以前交往过，当时泰还没和莲几人组乐队，蕾拉是喜欢折腾男人的类型，当时莲也对她有意思，没竞争过泰。奈奈听了这些话有些消沉，感觉蕾拉比自己强太多，没法比，自己离泰太遥远了，事实上在这里的大家都和我不是一个世界的，只是因为我是娜娜的室友才能互相认识。酒喝完了，奈奈伸夫一起出去买，伸夫说自己只是把蕾拉当成厉害的艺人看待，没意识到自己也要成为艺人了，只是想着吉他技术被认可，靠这生活罢了，作为blast一员一定要出人头地，充满斗志，伸夫更想追上莲了。奈奈感觉blast和tranes是命中注定的对手。伸夫推测当初蕾拉来东京成为职业歌手，泰留老家为成为律师学习，所以二人分手了，奈奈想着二人能复合，伸夫说娜娜和莲那种情况是很罕见的，感情是会变的，能如此互相强烈吸引并相遇就是件难得的事了。伸夫说自己只要触手可得的幸福就好了，幻想身边有这样的女孩，奈奈发现伸夫和自己一样喜欢幻想，二人聊的投缘，如果在一起会很开心，奈奈于是问伸夫有没有女友，伸夫说没有，在募集身边的人，奈奈收到了暗示。回屋后，巧已经走了，似乎是去见女人了，巧也是花花公子。奈奈想着和巧对话已经很幸福了，但为什么人的欲望没有尽头呢。第二天醒来奈奈接到泰的电话，关心几人醉酒的情况，奈奈这时发现已经下午了，跑来出版社得知已被解雇，阪上最后告诉她你太小看这世界了，该认清自己多天真了吧。傍晚奈奈一个人走在街上感到失落，想要一个能让自己为之着迷并去追求的东西，这时她突然接到巧的电话，巧为昨晚的饭向奈奈道谢，二人正好在附近，巧堵车，告诉奈奈自己的位置，奈奈看到了巧的大G，巧让她过来一起去哪玩玩。这是奈奈20岁的初夏，空虚的她好了伤疤忘了疼，无法控制自己，觉得只有恋爱能满足自己，看到娜娜身边的世界那么闪耀亮眼，奈奈也想留在同样的光芒下。
 582116：欲壑难填。
 奈奈，Sima，你们还真是有够像的。
 651868：只能说奈奈之后再怎么惨也是应得的
 a2825641821：不好好上班还早退，看摇滚看的
 796402：在看见许多犹如道德卫士般的批评时，再回过头来看NANA。作为一部06 年且是前现代的古典美学作品，但竟然能让我品出一股先锋性，实在是有些荒诞。
 shinei_yunyi：鹤冈耕次郎        千叶大辅        
 土桥昭人、樱井木之实、铃木美千代
 鹤岗耕次郎在这部的发挥真让我喜欢啊。
 两个乐队的关系。
 sawarin：hachi你是真的喜欢泰啊 ⬥ hachi一不小心就yy和nobuo了（） ⬥ 跟takumi约会了可还行 ⬥ 女主太压抑了
 1154266：开头啥情况？未来的事情？奈奈回家种菜了？
 泰这人际圈也太广泛了，适合当中心人物
 好家伙确实啊，自从奈奈分手以后，她和她的圈子也很少联系了，基本都在涉足娜娜的圈子，所以才会感觉格格不入，心理上存在距离感
 奈奈确实很有自知之明，不过这种状态是很难找到真爱的，感觉现在奈奈的感情风向扑朔迷离，完全猜不到会和谁发展
 非常不对劲，巧大概率很花心，就因为这种事情特意打电话也太古怪了，结合之前奈奈看到巧的反应，现在打电话分明就是想勾引奈奈，而奈奈估计最后又会被抛弃。什么时候才能成长为一个独立的，不依附于别人的人呢？

第22集
 powdersnow：这集听出平野绫声线了
 贵圈真有点乱啊，奈奈唉，大概正如你所言是欲求不满吧
 366528：奈奈这女的真是越看越恶心，又蠢又浪。我快顶不住要弃番了。
 blindblue：换我我也愿意
 410136：不想用有色眼镜看番的，但还是忍不住吐槽一句真的太随便了
 165796：是真的太随便了奈奈 就是因为这样才会吸引渣男啊 好好珍惜自己啊 自己去把握自己的人生啊 不要整天自怨自艾啊 
 太可悲了
 477125：神他妈准备体操
 saberin：流浪犬碰到新的主人……
 425984：蕾拉、莲、长发的 金发的
 rikkas：表面看起来很随便，但其实又真的基本都明白，唉而且最后的独白很让人不安啊。
 klove：是不是有本事的女人就不会像奈奈这样？
 554646：思维也太简单了
 eichan：太随便了奈奈。。。基本是个帅哥都可以。欲望重没有自制力。
 生活方面追逐着自己心目中的爱情，不过所谓的爱情其实更多是性还有被爱，最终就是越来越随便。其他地方暂时看来是一无是处。。。她口中所谓的“喜欢”和“爱”真的越来越廉价了
 
 最怒其不争的是娜娜对她那么好那么亲密，这件事连娜娜都不告诉，可见这个一夜情连奈奈本人都觉得很肮脏。很无奈
 655231：巧在房间的笔记本上写了什么……
  >>fy939->655231：电话和邮箱吧
 ak1ra：一直喜欢着的偶像突然找上自己, 即便知道对方只是想寻找一个一夜情对象, 换我是女生我也愿意... 奈奈 似乎从没提过有做任何避孕措施, 娜娜 跟 莲 在一起时有主动提过不想怀孕因此有主动在吃避孕药, 即便是随便玩玩也要注意安全啊!
 
 看着动画角色大多在抽烟, 想着我似乎有, 于是从房间抽屉翻出一包 2018 年买的 Marlboro, 香烟 似乎没有保质期的概念? 平常不抽烟, 那会也是出于好奇买的, 抽了几根就扔一边了, 刚拿出来抽了一根, 实在还是不喜欢 香烟 的味道 (
 clippers：骗不过自己啊……
 52462：虽然很轻浮...但放在这片子里说不上厌恶...赶紧来个好男人要了她吧...
 620055：唉...奈奈...唉...其实自己可能都明白但是...唉...真是可怜的孩子（细腻深入的脑中独白很重要，若是删去则纯纯可称为不长记性的睿智）
 诶！你怎么都说出来了
 哎...描写的太细腻了，看得人心疼
 哎...太细腻了
 fy939：肏粉真的随便肏啊
 ackton：小时候奈奈认为各职业的人出生就是那样，和自己是不同的生物，现在奈奈20岁了，依然这么认为。奈奈上了巧的车，被带去宾馆，路上巧等红灯时亲了奈奈一下，奈奈这时从梦中醒了，巧不是王子，最终只是一夜情。奈奈犹豫着想回去但又期待着走到这一步，这种事不会发生第二次了，只要当成一生一次的特别回忆就行。奈奈就这么和巧进了宾馆，巧并不在意被人看到，说乐队里蕾拉和莲出名，自己和直树存在感不高，不用担心，奈奈说巧是最，说了一半打住了，不想被认为是随便的女人，但奈奈知道自己没什么变化，只是沉醉在现在的幸福中罢了。豪华套房里，奈奈和巧吃大餐，奈奈知道巧身边有不少自己这样的女人，不过最终还是想着把今晚当成一场梦就好。明天就要继续巡回演出，巧半夜就会离开，奈奈说本来也没有一起到天亮的奢望。巧说巡演结束后自己会第一个去找奈奈，再做饭给我吃吧。奈奈并不相信。巧洗澡时，奈奈接到娜娜电话，莲给了娜娜手机，娜娜想奈奈回来教自己怎么用，奈奈说自己在淳子这过夜，不想娜娜认为自己很轻浮，奈奈想像娜娜和莲那样与某人有强烈的联系，不想被巧一夜抛弃，但最终奈奈也没有逃跑，也不能说出希望他爱我。淳子收到奈奈短信推测奈奈又有新男人了，而且很危险。巧半夜离开，留下张纸条。奈奈并未睡着，她起身想着要回到现实了，要找个好工作，随后她看到巧在纸条上留下联系方式，激动流泪。巡演结束后，奈奈会在家做好饭，抱有一点期待。巧告诉蕾拉泰已经是律师了，但现在又来东京组乐队，蕾拉不知泰为什么有这样的转变。娜娜问泰是不是天才，泰说是的，不过她腹肌练的很好。之后blast又要演出了，奈奈面试受挫，娜娜告诉她要隐瞒被开除的历史，建议她去找个更适合自己，做起来快乐的工作。娜娜说奈奈喜欢巧和水越，是不是有长发情结，奈奈反应激动，她与巧的关系不能告诉任何人。章司准备和幸子同居。巡演期间，奈奈试着给巧发了信息，没有回信，娜娜则收到莲的祝贺演出短信，奈奈想变得像娜娜一样，所以求求你再次歌唱吧。
 651868：爱人先要自爱
 aozakielthan：PUA。
 感觉像在看犯罪片，只不过受害者（甚至加害人或者说共犯）是主角自己。
 shinei_yunyi：金春智子    大久保富彦        池田重隆        君冢胜教
 这集确实是听出来平野绫的感觉了。
 自爱啊。
 好几处无背景演出还挺喜欢的。
 sawarin：你用这双唇俘获了多少女人
 heliumdearu：娜娜心理的描写真的很细腻
 1154266：草了，巧果然是坏男人！
 奈奈在出卖自己的性价值换取一时的享乐，实际上自己如果不强大起来就会一直被这样利用，到最后受伤的还是自己
 对了，光头突然加入乐队感觉是为了娜娜啊，光头戏份有点少，感情也很隐晦

第23集
 powdersnow：总集篇回顾一波...来这儿的都是之后不能登场的人物哈哈
 即使是一些片段也真是药性十足，唉
 425984：没机会出场，毕竟圈子变了啊
 eichan：这集总集篇感觉remix了莲的演唱会，mix了以后感觉氛围更好了
 
 全是没出场的人物，证明奈奈的生活交际圈一直在变
 620055：总集篇之二
 不会再出场的人
 ackton：又是总集篇。
 淳子不想听高中时奈奈的恋爱理论第二遍了。淳子京助佐藤聊天回忆。章司喜欢上幸子，奈奈和章司关系破裂。章司也加入聊天。奈奈认识了美里，调查得知莲和娜娜的关系，二人一起回老家看了莲的演出，娜娜得以和莲复合。佐藤走了，阪上来了，这是不能出场的角色的休息室。奈奈又想恋爱了，和泰和伸夫都有好感，偷懒被开除，正好被巧邀请，一夜情后建立联系。
 shinei_yunyi：很好听的总集篇（
 1154266：扫了一眼，从奈奈被出轨到奈奈一夜情，人物始终没有跨越式的成长，始终迷恋于向他人索取虚假的爱意，始终明知不可为而为之，始终在做伤害自己的事情，这样就算你羡慕娜娜和莲有着深厚的感情羁绊，也永远无法获得他们那样的爱情

第24集
 266927：新op大赞！
 powdersnow：愿望条那段很有四叶草的味道
 然而后面是什么...这么闹心
 296079：愿望实现总是无法与获得幸福划等号
 366528：真还是挺义气的，帮伸夫出头。
 410136：愿望实现和得到幸福为什么是不一样的呢
 165796：巧到底有没有喜欢过奈奈呢
 saberin：奈奈性格好差，娜娜意外的好
 真一不錯呀
 巧看起來似乎有點認真
 425984：这话说的，不会是真忘了吧？
 klove：奈奈遇上这么个人，全TM完了，感觉伸夫才是真男主
 rikkas：就是忘了，从莲的态度来看也知道他平常就是在玩，不然娜娜怎么会受打击。
 真的反应倒让人意外。
 eichan：愿望实现和得到幸福为什么是不一样的呢
 这句心理自白说明了一切
 奈奈要完了。
 一直隐瞒也对不起娜娜。
 
 想不到真会这样做
 ak1ra：...连追女人的勇气都没有, 神气什么!
 580468：开门那一下给我看笑了 这是什么带派修罗场 笑完之后有感觉闹心
 clippers：如果只是一夜情就好了……
 
 看不出来真一会这样做
 
 触手可及的享乐算不上梦想啊……
 52462：最后那句独白无敌了....
 真在关键时刻还是挺正的..
 巧这肯定是不服气要赌气赢八公,伸夫就有点头疼了..苦的还是八公
 620055：新op，好好好
 “他不会是真把我忘了吧”
 唉，十分细腻的描写。
 这什么蛋疼的桥段
 愿望条
 bakasira315：奈奈是沒男人運還是咋，遇上的都是這種。
 a4paper：蠢女人
 ackton：新op。
 七夕，奈奈许愿签上写了希望blast顺利出道。淳子京助聊天，提到奈奈找了个短期兼职，到处推销食物试吃，奈奈挺喜欢这工作。晚上练习结束，大家走在路上，伸夫三人人约好明天去看tranes。这天正好是七夕，奈奈邀请大家来住处在短册上写下愿望，大家写好愿望，天热，娜娜电扇开大，纸条都吹到窗外去了，白天是晴天，晚上却有云看不到银河，但几人还是一直欢闹到深夜（这段联想到蜂蜜与四叶草和樱花庄的宠物女孩，印象里两部也都有相似氛围，众人一起放松玩闹的剧情），只是祈祷无法实现梦想，但每当实现愿望时就觉得一定能变幸福。第二天奈奈想着巧大概率是不会来的，但还是准备了大餐，还从淳子那要了些她家的蔬菜。娜娜回来见奈奈做了这么多菜有些惊讶，对话后奈奈才知道莲没和娜娜说好今晚要来，他们还有庆功会要开到半夜，娜娜也说莲过来会让奈奈不便，所以之后要见面自己会去莲那里。奈奈内心沮丧但又故作开朗，娜娜见状把奈奈做的菜吃了，说早知道就让奈奈去看演出了，自己不去是因为看了就感觉自己被比下去太丢脸了。演出结束，泰先走了，让真一转告蕾拉辛苦了，蕾拉见了真一说要和我去玩吗，真一说我很贵，一晚十万。之后几人庆功会喝酒，巧被工作人员拜托给赞助商签名，莲让他给八公签一个，巧想起来这指的是奈奈，说现在她不需要了，麻将会之后一天就和她做了，莲说她是我女友的朋友，你有点节操，伸夫则变了神色，冲上来抓住巧的衣领，巧说这是庆功会，要打出去打，伸夫作罢，走了，真一把一杯酒泼在巧脸上说辛苦了，也走了。蕾拉笑着说真一真厉害。巧则说我只是说出事实，莲说你完全不觉得你有错这点就错了。巧也直接走了，让莲告诉伸夫和我竞争你早了一百年，你连追求女人的胆量都没有，神气什么。半夜娜娜被声音惊醒，开门一看巧正抱着奈奈，奈奈感动落泪，娜娜惊了，回到屋里无力地坐在地上。梦想实现和得到幸福为什么是不一样的呢，我到现在也没明白。之前娜娜许愿纸条上写着希望奈奈找到长发男友。
 a2825641821：[url=]链接描述[/url]
  >>a2825641821->a2825641821：你什么时候名片都打印好了！
 shinei_yunyi：笔安一幸        佐山圣子        石冢敦子        高炅楠、李正弼、赵瑛来、铃木美千代
 真和伸挺帅的，新op
 又是大批南朝鲜作监
 佐山圣子还是有保障
 batoulu：最后一句神了
 sawarin：哈哈哈哈 ⬥ 「实现梦想和得到幸福为什么是不一样的呢？」
 1154266：新op！
 伸原来真的喜欢奈奈啊，也看得出来之前有略微反应，不过巧应该是忘记约定了，确实是轻浮的男人
 woc，小孩哥也帅啊这集真爆
 靠了，这样一整却起了反效果，巧因为胜负欲选择和奈奈再续孽缘，奈奈却不知道巧因为什么才来赴约的，这下伸没戏的同时，奈奈也要陷入无尽的深渊了

第25集
 266927：“为什么我重视的东西都被TRANES夺走了” 哎...
 真一这是要和蕾拉在一起了吗？
 你们两个乐队果然羁绊太深了
  >>a2825641821->266927：真应该只是因为给钱
 powdersnow：所以这是奈奈引起的连锁反应吗？有点唏嘘啊
 296079：人终究是孤独的，无论怎样靠近，也不能成为一体，要让谁成为自己的东西，是绝对不可能的。
 突然cross+channel
 366528：看不到娜娜发现奈奈和巧做的时候的表情可惜了。不过话说回来，奈奈胆子还真大，把巧直接带回家了。
 blindblue：人终究是孤独的。
 tttbbx：真一实在是少年老成
 410136：战利品
 saberin：娜娜心好
 425984：我才发现泰还有鼻钉？
 klove：真一这么懂女人的吗，最后蕾娜是给真一付钱了吗……
 rikkas：真的是大魔王的诅咒啊...娜娜会不会后悔当初带他来呢
 554646：性格本质是对立的
 eichan：娜娜对奈奈那么好，可奈奈却对娜娜充满了心思。。。
 唉。。太不对等了
 539996：代入nobu真的很痛心，原作者属实会写
 580468：唉 又下雪了啊
 clippers：巧在事后对奈奈展开攻势时，奈奈说：
 
 “我在成为巧的歌迷之前，就已经是tranes的歌迷了。”
 
 听罢此话巧愣了一瞬随即用干笑带过：
 
 “奈奈真是可爱。”
 
 巧在这一瞬才发现奈奈对他还只是歌迷的喜欢，她并没想象中的那么好搞定，于是旋即拥吻奈奈开始了二番战……并祭出击坠话语：
 
 “不想把你让给任何人，永远留在我身边吧。”
 
 ……
  >>clippers->clippers：莲让娜娜一块儿过来住，本来只是想开个玩笑，一贯要强的娜娜居然说要考虑下……
 52462：伸夫你在搞毛,所以说老实人总是会吃亏,说难听点就是接盘..冲啊 干掉那个巧
 话说最后那个女的是蕾娜吗突然脸盲了..
 620055：好强的洞察力，该说不愧是亲身体验者吗（
 娜娜自己都说服不了自己
 “为什么我珍惜的东西都被TrapNest抢走了”...
 完了，看得人又想哭又想笑
 啊///op和ed效果越来越神了
 fy939：寄 完全中招了
 ackton：奈奈和巧在床上时，娜娜出门了，奈奈以为她是去见莲了。伸夫认为奈奈是被巧骗了而不是轻浮冲动的女性，真一指出伸夫对女性的幻想过头了，自己服务的那些女性不是轻浮只是肤浅寂寞，奈奈也是如此，开始可能是冲动，但后面会越来越认真，这样下去会受伤的，真一不想这样，接触他的女性都是为了他的身体或心，奈奈却什么都不追求只是对真一很温柔，这就是爱。伸夫只想温柔守护奈奈，但实在无法容忍巧。泰接到娜娜求救电话凌晨4点急着赶来饭店见娜娜，娜娜说自己没带钱包，泰放心了，娜娜没有危险，随后泰得知巧和奈奈在屋里。床上巧确定奈奈没有男友，说自己总是工作优先，忽略了女生，所以不受欢迎，没法长久发展，奈奈则安慰接受巧重视工作这点，巧说不想把奈奈让给任何人。泰不支持巧和奈奈的关系，娜娜说喜欢上了也没办法，想说服自己支持巧和奈奈的恋情，但心里却想着自己重要的东西总是会被tranes抢走，娜娜明白不可能把别人变成自己的东西，但还是寂寞。接着娜娜收到莲的短信，泰一看就知道怎么回事了，打的送娜娜去莲住处。路上娜娜支持泰和蕾拉复合，说我珍惜的东西命中注定都会被tranes抢走，泰说我也是，蕾拉和莲，甚至我们的主唱也是tranes吉他手的女人，娜娜突然意识到这点，犹豫要不要去见莲了，也像奈奈那样开始说这是大魔王在搞鬼。莲也说过和娜娜相似的话，人永远是独立的个体，无法把他人变成自己的东西，当初莲一度想让娜娜跟自己来东京，但最后说出的还是按你喜欢的方式去生活好了。娜娜考虑和莲同居，巧吃了奈奈昨晚做的菜走了，说有事，奈奈想把情况告诉娜娜，娜娜迟迟未归，伸夫来了，他鼓起勇气试图告白最终还是放弃，说自己没法和他竞争，但总有一天能超过他，奈奈问是谁，伸夫说巧，奈奈惊了。泰收到音乐公司的川野电话，关于blast想当面谈。蕾拉给了真一一笔钱。虽然一起这么久了，我却不了解娜娜，就连伤害到她都没察觉，原谅我。
 a2825641821：命运曲折阿，不知道nana还会不会回家
 aozakielthan：PUA的传奇还在继续
 完全占有一个人当然是不可能的，不过一个人完全独立也是不可能的。
 看完24集又回来看一遍发现已经忘了真和蕾拉这俩的镜头了。
 很难不联想到我最近在看的纸牌屋对于性和权力的描写，人在感受到自己对自我权力的消逝的同时一定会去寻求性，奈奈如此，蕾拉亦然。
 shinei_yunyi：笔安一幸 坂田纯一        渡边勘治        金东俊
 “我在成为巧的歌迷之前，就已经是tranes的歌迷了。”这句台词真是精妙。
 娜娜坚强的表面背后是缺爱的。
 sawarin：唉我草，泰这拉领子，把我眼看直了。娜娜你怎么脸红了 ⬥ 情话高手 ⬥ 泰，快说娜娜还有你啊😭 ⬥ 不会真复合吧😨 ⬥ 我和其他女人不一样！ ⬥ 唉，nobuo，犹豫就会败北 ⬥ 有两个男人死心塌地地追自己太爽了
 1154266：伸……你到底是怀着何种的滤镜才觉得奈奈是因为纯真才被巧骗的……话说伸知道奈奈的过去吗，忘记有没有讲了
 小孩哥所言极是
 好好好，巧开始pua了，先给奈奈讲一些冠冕堂皇的“因为工作无法和一个女人长期待在一起”这种无耻的借口，好在玩腻离开的时候让对方不要纠缠自己，或者他甚至觉得说了这种话就是你情我愿的短期关系了，不算是在伤害别人了，这种人确实是坏到骨子里了。
 怎么感觉光头才是最懂娜娜的，一个眼神就知道发生什么了，这代表了光头其实一直都在注视着娜娜，这才是真爱吧
 奈奈已经被冲昏脑袋了吗，已经忘了当初巧是怎样轻浮的拉你去酒店了吗，已经开始找理由说服自己了吗，已经轻信这种为了摆脱责任的借口了吗，奈奈什么时候才能清醒和成长啊
 突然党争？
 blast出道！
 不是把，蕾拉真买了小孩哥一晚上？
 伤害了娜娜吗……这句话倒是不太理解，光是娜娜那种类似吃醋的顾虑应该也不算伤害吧，难道后边还有大的？

第26集
 266927：心疼伸夫
 powdersnow：这集看的心情有些凌乱，感觉脚本做的很不错
 259355：心好痛
 327934：为什么伸会喜欢女主这个绿茶
 blindblue：人性啊
 syz4521233：挖草.... 太秀了这女主，小时候看不下去是有原因的....
 tttbbx：蕾拉和真一那边也有点意思
 410136：心里选择了伸，身体却擅自接受了巧。   孤独寂寞的奈奈啊。
 我是那种可以一个人过的很好的人，用女性友人的话来讲就是有自己的小世界。所以我不是很理解这种缺爱的感觉。但这种事在大学同学身上就确确实实发生过，不能否认它的存在。
 所以我就抱着旁观者的态度来看这两支乐队的纤细感性的各种人类吧。但如果盖棺定论还是要说一句女主太轻浮了。
 165796：我还是不喜欢奈奈…我觉得悲剧其实可以说都是奈奈一手造成的。
 好不容易有了一个可以珍惜自己的人，却又拒绝不了肉体诱惑。奈奈真的太空虚了就是个空っぽ。所以才怎么都填不满吧。太悲哀了。我最不能接受的是这样连锁效应导致了周围所有人的悲剧
 477125：但是漫画结局里奈奈终是比娜娜要幸福的吧，谁又说得清呢
 saberin：奈奈這種人不值得伸去喜歡，伸過於幻想了，真一看得很清楚，人小鬼大嗎
 真一和蕾娜這邊有趣
 klove：人设全都立起来后，好赞啊。奈奈动心这么多次，以前都是觉得些搞笑，头一次希望她赶紧答应
 rikkas：要爱他人首先得爱自己，假如把巧去掉那伸和奈奈又能幸福么。这集周围都开始转动起来了。
 539996：蕾娜这人设也有意思，每集一感叹写的真好
 659223：开头不小心看成“当我按耐不住再次向伸出手时”
 580468：娜娜唱歌那一段真是应了歌词啊 震えている唇 部屋の片隅でmy cry
 总感觉这一集看得很难受 每个人好像都很空虚一样 这空虚永无止境 无法填满 而奈奈却不懂接受这种空虚 总是想尽办法想要填满 于是显得如此不成熟 如此摇摆不定
 clippers：反而是blast的诸位为了不伤害奈奈，宁愿撒谎也要宠着她……
 
 真一为什么对肉体关系之外的感情有些抗拒呢，可能和过去有关系吧，难道也是家庭？
 
 有时候觉得不管男人女人都会迷失，都会败给空虚然后陷在某些东西里，不过由于各种原因，男的想要在女人堆里实现这些要比反过来难得多，于是烟，酒，赌博，钓鱼，甚至是动画就成为了代偿……
 688894：女主集集都在忏悔
 最后说了一句“原谅我”
 然后ed响起：“I'm alone”
 女主属于是那种对所有帅哥都会发情的母兔子，但是只要认定一个，就特别专一的那种，可惜迄今为止女主遇到的人都半道甩了她
  >>688894->688894：我收回前言，女主相当逆天，还吊着别人，把别人当备胎，真逆天
 620055：群像
 娜娜唱歌的声音还有回荡效果，强啊
 完蛋了，一点讨厌不起角色来，人物塑造已经无声无息地渗入每一个角落，无比真诚的描写把我征服了
 fy939：公交车本性难移
 ackton：剧情过半了，作为目前还没有感情经历的观众不免感叹一下贵圈真乱，但这故事又莫名很有吸引力，想一直看下去，可能是这感情描写太强了吧，明明“摇滚”却很有说服力。
 奈奈一直联系不上娜娜有些不安，随后收到短信娜娜住在莲那，她说明天再来听奈奈的恋爱故事。蕾拉父亲是美国人，蕾拉6岁时他死了，蕾拉认为如果大家知道自己是混血那就会认为自己的美貌和歌声是理所当然的，所以蕾拉隐瞒了这点，说只要能唱歌怎样都行，周围人希望蕾拉保持形象，蕾拉只感觉做人真累，她和真一睡在一起。雨天，客人少，奈奈没有工作动力。真一的打火机掉在蕾拉那了。泰告诉队友blast被业界最大唱片公司发掘了，下次演唱会会来看，表现好就有后续发展。奈奈很开心，但一想到伸夫又低落了，告诉娜娜自己和巧和伸夫的情况，娜娜说自己会去莲那里住两周，奈奈可以随意叫巧过来。奈奈本以为娜娜会看不起轻浮的自己，但娜娜支持奈奈继续，奈奈得知伸夫在庆功会上得知巧和自己的关系，莲告诉娜娜巧会再来见奈奈应该是喜欢她。奈奈一直没发现伸夫喜欢自己，因为这事奈奈没去练习室。接到电话，真一换上好衣服去见蕾拉，告诉伸夫你胜过巧的地方就是对奈奈的爱。真一过来拿打火机，蕾拉说你是故意忘的吧，让真一进屋，真一说先给钱，蕾拉说不是这个意思，真一于是就要走，说打火机就给你了，真一等电梯时，蕾拉把打火机给他道歉，真一坦白一晚十万是骗人的，虽然偶尔会收到贵重礼物，但还没有一次收到过十万，指出蕾拉是第一次买男人，虽然一开始被演技欺骗，但床上就能感觉到，不用逞强，十万的话可以多陪你一晚，想要的时候就联系我吧，晚安，祝好梦。真一坐电梯下楼，在电梯里斜靠着轿厢。蕾拉感觉内心被看穿，激荡不已。娜娜楼上洗澡唱歌/op1，歌声飘向河边，这是奈奈最喜欢的歌，伸夫在河边向奈奈告白，奈奈想自己是否真的喜欢巧，可能只是想把和巧上床正当化罢了。伸夫希望奈奈继续来录音室，他说现在这样就足够了，比起巧那些不知真假的话奈奈现在更高兴，心想如果没有和巧相遇，自己会喜欢上伸夫，但如果巧又来，那我也会继续上床，无法拒绝他，奈奈不知自己想要什么，一直随波逐流，什么也抓不住。娜娜去莲那了，留纸条让奈奈不要随便开门，早上奈奈一个人吃饭，看着桌对面，想着娜娜的身影。即使到今天，我也没有一天不盼望着桌子那头出现娜娜的身影，在心里呼唤你的名字，不知多少次。
 aozakielthan：为了追逐虚无的符号而舍弃了自我，可怜。
 651868：凌乱的心
 爱具体的人，而非爱抽象的人
 525019：真虽然年纪最小，但真的是唯一一个看明白的人。他的过去究竟得是什么样子啊。
 shinei_yunyi：笔安一幸    高桥亨        马场健、阿部纯子
 我真的很喜欢高桥亨“细心”的演出手法
 奈奈终于意识到自己对巧只是欲望，但是已经无法回头了（多重意义）。
 557496：这段（以及后面几集）每次复习都觉得很闹心 但其实说实话觉得hachi也蛮惨的，前面丢了工作最脆弱的时候偏偏接到takumi那个电话 又偏偏在同一条街上，本来一夜情可以结束的事，又偏偏被大家都知道，takumi还因为和nobu斗气过来搞得关系断不了…真的是大魔王的安排呀
 sawarin：先给钱 ⬥ 你愿意当我的备胎吗 ⬥ 这双线太带劲了 ⬥ nobuo为什么现在才来告白😭
 heliumdearu：如此单纯的奈奈却陷入最混乱的境地，爱、欲望与虚荣感都是真诚的，却因此伤害爱她的人。最复杂的是人心呀。
 1154266：坏了，娜娜还是不了解奈奈和巧，才会抱有希望……
 虽然小孩哥也品行不端，但起码坦坦荡荡有自己的原则啊，而且很多时候说出的话也很成熟很犀利，其实并不会引人厌烦
 难绷，这剧里怎么这么多轻浮肤浅之人，蕾拉居然因为一夜情喜欢上了小孩哥，小孩哥不如情海的纯交易举措反而彰显了其魅力，但后续电梯里的镜头怎么感觉也有点沦陷了的样子呢
 孩子你终于清醒了，还好伸来了，奈奈确实只是想让自己和巧的一夜情正当化而一条路走到黑，甚至主动屏蔽自己一直以来很擅长的自我反思，来削减内心的罪恶感。
 其实奈奈最好的选择就是谁也不选，主动退出，学会成熟独立，当状态不再是渴求向外索取的时候，自己就可以开启一段健康的恋爱了，但想也不可能……
 直到今天也一直在期盼……果然最后娜娜和奈奈还是分道扬镳了吗

第27集
 conan：小圈子還維持着極妙的平衡，一碰就倒。
 powdersnow：人与人之间关系是很脆弱的，唉
 syz4521233：差不多开始厌烦女主的内心独白了....
  >>syz4521233->syz4521233：后悔、自我厌恶，然后反复，真希望大家都是这样...
 tttbbx：狡猾的人心
 saberin：渣男渣女，挺般配的
 伸要遠離人渣啊
 425984：娜娜就是从这里开始出去住的？我以为还要再后期一点
 klove：要分道扬镳了
 rikkas：错失机会，不拒绝巧，自己都知道是什么样的女人，还有资格去想着伸？
 554646：女主有病吧
 655231：戏剧性太强了 联想到了韩剧 希望不要太狗血
 580468：奈奈终于开始摆烂了 nobu那一问问的好啊 奈奈已经不在乎什么爱不爱的了 可能只是想尽量填满空虚 也为了不让自己崩溃才继续等着takumi
 clippers：最后一刻杀回来……
 
 娜娜还会回来吗
 463761：这样塑造女主的也是少见...总是能做出一些自私又让人看的火大的举动，但又靠着大量的内心独白让人觉得可怜，从而试图去理解
 620055：看这夕阳
 哦豁，这下撞在一起了。奈奈已经逐渐变成章司见幸子时的样子了话说要是章司那段描写能有女主这么细腻我也认（但毕竟是不可能的，而且稍微有点跳
 脆弱的关系平衡一蹦就断
 唉，唉，越看越难受了
 bakasira315：分道揚鑣。
 fy939：大概要悲剧结尾了
 650688：好惨啊我兄弟
 ackton：娜娜不在，奈奈为了排解寂寞排满了工作，巧一直未联系奈奈。莲和娜娜同居，情况和之前差不多，娜娜继续吃避孕药。真一和长得像蕾拉的空姐顾客凌子一起，凌子把真一从天使培养成了恶魔，说着这话时真一感觉凌子又不像蕾拉了。巧本性凶暴，现在是为了乐队工作显得安静。这段休假时间巧一个人在老家海边坐着，蕾拉偷偷来了，她是来探亲的，还祭扫了巧妈妈的墓地，蕾拉妈一个人生活在这小城市，不喜欢东京，蕾拉则怀念出生地纽约。巧算是从工作中逃亡过来，但又想着工作，于是回东京了，不陪蕾拉一起。奈奈和泰试图支持奈奈和巧的发展，不过几人都联系不上巧。这天练习结束，伸夫送奈奈回家，奈奈想着如果巧之后再不联系我，我就相当于被抛弃了，可以开始新恋情了，与伸夫在一起，奈奈知道自己这很狡猾。突然奈奈看到了巧的大g，告诉伸夫送到这就好，但巧已经走来了，三人相遇，巧问奈奈去哪了，奈奈说娜娜去莲那了，自己害怕夜路所以让伸夫送，奈奈于是对伸夫说谢谢，伸夫转身走了，奈奈感觉自己很差劲，伤害到了伸夫，没法再去录音室了。回住处，奈奈想着要和巧做个了断，但又说不出口，最后还是上床。伸夫回住处，真一看黄片学技术，伸夫让他关了，让自己一个人静静，他问男女最终都只是因为欲望在一起吗，会因为爱在一起吗，真一说抱歉我也不知道。奈奈知道自己不符合娜娜和伸夫的想象，但巧却接受了这样无可救药的自己，自己也知道巧无可救药，巧就像唯一的共犯。之后奈奈短信告诉娜娜巧来了，不影响你们练习我就不来录音室了。奈奈实际是不想见到伸夫。美里和奈奈一起看blast演出，奈奈邀请美里住下，说娜娜和莲一直在一起，自己很寂寞。奈奈不知再见到伸夫要如何面对他，之前那晚娜娜浴室唱着伸夫作曲的歌时是在祈求什么呢，声嘶力竭的歌声，好像传到了我的耳边，现在终于明白了。
 a2825641821：受不了了 妈的小八跟你爆了
 aozakielthan：虽然当面ntr，但是
 这回没有悬崖勒马，本来差点就骗过我（以为是真爱）了，想通过性快感来弥合那个创口依然是不可能的，这是一种自虐式的犯罪（虽然我不应该采取一个超然而普遍的评判视角来说这个词语）。
 651868：小八因何而空虚
 525019：感觉故事发展到这里，我已经无法想象后面20多集会变成什么样子
 shinei_yunyi：笔安一幸  佐山圣子        小酒井优        渡边纯子、松浦里美
 佐山圣子的镜头太有意思了，娜娜和莲对话后的柠檬切镜，烟的切镜，随着鼓点而颇有节奏的旋转镜头，冰镇啤酒瓶上滴下的水珠。
 这集忽然就感受到了nana的时代烙印，那个时代的年轻人。
 812857：看的人窝火
 sawarin：哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈，太痛苦了 ⬥ 哈哈哈哈哈哈，怎么这个时候看av
 heliumdearu：果然导向最难搞的展开，nobu被虐惨了
 1154266：开头的介绍既惊讶又真实，奈奈像是准备脚踏两只船了，而巧完全不在乎
 奈奈又移情别恋了……不如说是自我保护式的退让，就这样干脆和巧不了了之其实是最轻松的解法，可以不用想起那时候轻浮的自己，但对伸而言绝对是一种伤害，对奈奈自己也根本没有任何蜕变和成长
 ……把错误全部归咎于巧来自欺欺人吗，怎么感觉奈奈越来越堕落了
 巧这波算是如愿以偿了，本来也是为了让伸不爽才继续接近的奈奈，现在算是面对面爆了一次
 奈奈算是深陷泥潭了，娜娜的歌声应该是祈求奈奈能收获属于自己的真爱吧，但奈奈如今活成这个样子也是咎由自取

第28集
 266927：这话结尾是真虐
 powdersnow：喂奈奈你也太...忠于欲望了吧
 冰箱里的剩菜把我虐到了
 259355：做得真好，感动
 296079：谁也无法阻挡内心的寂寞，互相慰藉也填不满这孤独的深渊
 syz4521233：背景设定就是人人都忍受不了孤独啊。。。
 165796：看到个b站弹幕一下给我笑醒：这还真不能让寂寞背锅 我们普通人就算寂寞了也就会宅在家追番
 太真实了
 saberin：奈奈做菜一大半原因是為了滿足自己的慾望吧，自作自受啦
 425984：这种事也不是第一次了……哎
 ashin123：傻碧兮嘎
 klove：要是这男友是靠谱的，我觉得奈奈超幸运，心情崩成这样时还有个人可以找，只是总觉得迟早要被甩…
 
 失败感加上孤单寂寞，就是万丈深渊
 rikkas：自業自得...娜娜还是很看着八子，但是现在关系全因为和巧的事给搞糟了，为什么会变成这样八公自己心里有数。
 539996：神神神
 580468：结尾好虐 reira吹散泡沫的镜头看的难受
 clippers：时机也确实不巧……
 
 还好冰箱扶大厦于将倾
 52462：还得是美里这种性格才行...哎
 688894：这集神回
 叔叔甘拜下风，以为不会胃穿孔，大意了
 结尾看到冰箱里的剩菜时，再加上bgm 
 可怕
 620055：受不了孤独，我太懂奈奈了，感觉被戳成渣子了
 “那我呢”
 唉......
 结尾太厉害了，三重连续的内在的冲击力。这番这么多神回吗...
 592541：强
 bakasira315：漸行漸遠。
 ackton：blast演出要开始了，观众很多，京助淳子来时已没有空位了，他们把自己的贵宾席让给娜娜老家飞机赶来的两粉丝。两粉丝正好站在唱片公司的人前，二人狂热的喜欢娜娜/blast，为了看演出有了努力的动力，这话被唱片公司人员听到了。京助淳子认可blast的实力，唱片公司人员也认可了blast的演出，指出blast有魅力，让人心潮澎湃，邀请几人吃寿司详细谈谈。演出结束，奈奈美里回家，淳子京助因为下周要和同学参与画展展出就先回去了，奈奈感觉他们在他们的世界很努力，自己被慢慢抛弃了。奈奈回来做了不少菜准备庆功会，结果得知娜娜要和唱片公司人吃饭，不过并未告诉娜娜真相，第二天二人的打工时间又正好错开，娜娜随后又与美里联系。奈奈感到寂寞，想着娜娜优先唱片公司和美里和莲都很正常，但这是不是意味着不需要我了。奈奈想着美里虽然很爱娜娜却不对娜娜身边的人有敌意，真好。奈奈短信告诉巧暑假自己和朋友住，不要来了，又想到伸夫，寂寞的躺下，这时巧打电话问奈奈那朋友是女性吗，确认后就挂了。奈奈主动打过来说好想见巧，随后就出门了，留美里一人在家。奈奈来酒店见巧，蕾拉则约上真一。blast这边谈完，娜娜准备回家看看奈奈，伸夫中途下车，乐队具体合约还要考虑。娜娜回家得知奈奈出门明白她是去见巧了，美里意外奈奈还有男友，说她看上去对娜娜一心一意。娜娜看到新买的微波炉和冰箱里的饭菜知道这是奈奈准备的，只能心里说抱歉。奈奈想如果我们是恋人的话，这点缝隙只要拥抱就能填满了吧，还是说这种寂寞谁都无法应付，奈奈只是希望娜娜需要自己。
 aozakielthan：坚定了我“性是为了把失去（给出）的那一份自己的缺失找回来”的观点。
 651868：这集好，来感觉了
 togawasakiko：太虐了呀
 shinei_yunyi：浦畑达彦        大久保富彦        上田真弓        土桥昭人、水川弘理  铃木美千代
 浦畑达彦还是牛逼。
 接ed画面接的真巧妙。
 812857：さびしい？
 557496：这一话分镜基本每帧都和漫画每格一模一样啊 有点没劲了吧（…）
 奈奈其实真的不太关心淳子她们的生活呢（比较自我中心的体现吧）
 小八睡着之前加了一个她想着娜娜入睡很准确，这段真的好无奈啊 娜娜去莲那里是因为hachi和巧的事情让她难以每天面对，然而娜娜不在而孤单的hachi又会更加寻求takumi（啊说起来这话看矢泽爱采访，她是「角色都在做他们的事我只是排分镜的摄像机」派创作者，这里被作为例子：本来没想让小八在这里主动去找巧，但是画到这里发现她擅自就会去的。
 shin和蕾拉也是今晚第二对因为寂寞而临时约人的情侣呢（这里就有暗线了）
 错过和剩菜真的好难受；；
 sawarin：「那我呢」 ⬥ 「black stone」 ⬥ 「如果我们是恋人，这点空隙只要拥抱就能填满了吧」 ⬥ 白毛男模好可爱😋 ⬥ 「不是想独占娜娜，我只是想娜娜需要我」
 1154266：删除了回复

第29集
 259355：感觉要给这番十分了
 tttbbx：“那么，就干脆让我幻想破灭吧，十分欢迎，我不知道还有什么方法能够让我对你死心”
 看到伸夫一把抱住阿八的时候浑身一颤
 srvenx：我仿佛看到了我自己，过于激动
 saberin：伸夫啊
 425984：不打定型看起来这么短，炸毛式都好勉强
 klove：哇~~~，这番的感情戏怎么可以这么棒，只需要这么一小段就够把情绪调起来，好激动啊
  >>klove->klove：这集看得太满足了，不想点下一集了
 rikkas：这集的情感真是多，伸已经伸出手抓住想要的了，但是奈奈你最好下次直接见巧断绝关系而不要短信分手或者见面又说不出口让人失望。
 554646：贵圈真乱
 539996：越来越神了，不愧是老名作
 快放过nob把，我赌一万后面还是离不开takumi
 clippers：伸夫打发胶显痞，不打显嫩
 
 多段情感戏的交织……爱与欲望，现实与回忆，嫉妒与和解……
 
 最让我感动的可能还是奈奈进门看到blast成员们的那一刻
 52462：阿伸你加油啊..八公和你在一起确实是最优解了..
 620055：开头还以为走错片场了
 恋爱脑上头了你一个人能成为群众的代表吗
 ！！！
 已经变成第二个章司的剧情了，两段感情纠缠在一起，目前而言奈奈跟伸在一起会好一些，不过还是看原作怎么走，要是拖太久就变纯狗血了
 fy939：怕是巧一来还是给他上
 ackton：就算感情再好，自己也不是blast的一员，奈奈察觉到这点时感到恐惧。娜娜一早带着奈奈做的菜来伸夫这给他吃，拉住伸夫不让他现在就去见奈奈，二人一起吃，娜娜让伸夫之后和真一泰一起分了。奈奈这边偷偷走了，留给巧纸条道歉自己这么任性，谢谢巧，有空再联系。奈奈想着巧把自己当成方便的女人，但自己也是把巧当成排遣寂寞的方便的男人。真一离开，蕾拉给他钱，希望真一下次再来。巧和蕾拉出发，巧得知蕾拉晚上似乎身体不舒服也住酒店，让她小心身体，以免影响整个乐队的工作，蕾拉反感这说法，感觉自己被当成机器。奈奈继续兼职，感觉毫无进步。晚上奈奈收到水越的明信片得知他结婚了，想着自己也要早点结婚，每天给喜欢的人做饭也很幸福，奈奈想结束和巧的关系，正常恋爱，担心毫无意义的变老，孤独死去。奈奈进屋发现blast几人来了，有些感动，想着就算自己不是其中一员，自己对他们的爱也不输给任何人。几人讨论合约，泰认为应打好基础，不要急于出道，先作为地下乐队积累人气，再出道可以从唱片公司那谈判得到更多权利，直接出道压力很大，如果不能持续畅销，后面就很难发展了，伸夫急着想赌一把，泰不信他能持续做出优秀曲子，奈奈则相信伸夫，喜欢他的曲子，美里也说伸夫的曲子比莲的更平易近人，莲现在的曲子都是被巧限制修改过的，所以受大众欢迎，巧原本对乐队的掌控力极强，可以说是一人乐队，因此队友换了几批，莲是支持巧的信念才答应加入tranes的，具体来说就是能做出让蕾拉的歌声魅力最大化发挥的音乐的只有我。这时奈奈感觉巧和蕾拉看上去就像一对，自己却不吃醋。这时真一让伸夫奈奈去买酒，路上二人氛围有些奇怪，奈奈本以为伸夫不会和自己说话了，能来自己很高兴，奈奈说自己很坏，伸夫是把自己美化了才会喜欢我的，了解真相就会幻灭。奈奈落泪，伸夫却说就让我幻灭吧，我不知道还有什么办法能让我对你死心，他抱住了奈奈。真一问泰不嫉妒巧对蕾拉的信念吗，泰说嫉妒，巧的自信和才能。蕾拉也喜欢过巧，泰比蕾拉大一岁，当初不知怎么就熟悉起来了，那时的巧也是花花公子，但没对蕾拉出手，重视蕾拉，不过只是把她当歌姬。蕾拉曾说做个唱歌机器也行，但舍弃了感情就唱不出好歌，泰被蕾拉吸引，让蕾拉放弃巧和自己在一起，可随后泰越发感觉自己比不上巧，蕾拉为了乐队和去东京的事烦恼时，自己无法提供支持，分手也成了必然，现在蕾拉则不需要泰的支持了，而泰也忙于照顾blast几人。奈奈这边想着自己能与巧说再见，这次一定能得到幸福，抱住了伸夫，想着这里有我想要的未来，二人亲吻。那晚我发誓的感情现在仍未褪色，我们所描绘的梦想的光辉，请不要忘记。
 aozakielthan：泰和蕾拉这段关系的独白解明对我分析本片很有帮助。
 嫉妒从来根植于人心，成熟的泰也不例外。
 奈奈和黄毛其实我不看好。
 912967：无法评价小八
 为什么那么多情感经历一点经验都没涨，打了无数小怪还在Level 1
 525019：真有没有那么一瞬间，想不收那笔钱，想真正的去爱蕾拉呢
  >>557496->525019：他应该是害怕真正爱上蕾拉的（所以犹豫不要收钱，这样就可以不再见面，但还想见她所以这一次还是拿了
 shinei_yunyi：浦畑达彦        鹤冈耕次郎        佐佐木奈奈子         作监 君冢胜教
 二刷看到这集是真的不想再往下看了。
 这集修的好看。
 好利落的切镜。
 812857：看的心好慌
 557496：shin酱太可爱啦
 什么时候能看到漫画takumi篇动画化呢
 这段配这首歌太合适了（rock的前奏配nobu的表白，蕾拉的歌配泰的回想）
 sawarin：我不知道还有什么办法能让我死心
 1154266：其实吐槽了奈奈这么多，不如直接来一句灵魂质问：“你没有自己的事情要做吗？”
 奈奈又开始自我攻略了，开始通过细节过度脑补巧其实很在乎自己
 我真的不知道为什么奈奈一直在自我反思看似很清醒，但真做出选择的时候又全是错误的选择，才导致如今身陷囹圄难以脱身。而且最重要的是奈奈为什么会有这种性格，她并不存在童年创伤和原生家庭创伤啊，难道是因为自己年轻的时候不停换男人谈来谈去，才导致现在这种状态的吗，而且找个人嫁了怎么能成为最终目标呢，前面也说了，别人一直在进步你原地踏步，就会渐行渐远的，娜娜能不能救一救
 啊这……大号版本的《人渣的本愿》吗

第30集
 266927：这话这么甜，感觉后面会有虐得不行的剧情。
 powdersnow：这还真是急接近呢
 tttbbx：这通电话完全被误解了啊喂
 165796：还没说清楚做了断吧
 saberin：奈奈是不值得信任的
 klove：后面碰到巧是不是又没法拒绝……
 rikkas：这种表面看起来很漂亮像泡沫一样的时候是最让人害怕的啊...
 553855：石冢演出的存在感非常强了
 539996：可怜的nob
 655231：拿一个袋子这招学到了……不过我学到有什么用呢
 580468：其实好像断的也不是很干净（？）
 clippers：泰真可靠，可他的建议被忽视，总觉得是flag
 
 最后的独白……之后还是分道扬镳了吗……
 
 如果淳子在身边，奈奈可以绕开不少坑。可惜他们也有自己的事情，没办法一直当她的父母……
 52462：光速..可是还有这么多集,八公这性格我好担心..
 620055：“还真是假名啊，我就随便问问”
 好了，这种对话果然还是开始拧巴起来了（贬义），不过不算很严重。说到度选择权还是在奈奈手上，但是她优柔寡断想得太多做的太少。一个电话解决的事，打了电话又反悔这就很火大了，如果你是在打电话前反悔我觉得随性格还算合理。幸亏对方气了她一下（本质上和旁边有人看着被气得受不了了逼她出口是一个效果，需要人推一把）要不然这个情节不知道要拖多久。
 可恶，等个电话这么可爱太少女了
 525775：巧一问我tm心一下子凉了半截，你们tm原来没有做避孕的吗？还有，31话的标题是什么鬼？
 虽然想说小八终于清醒了一点，但是仔细想想只是这次对象比较靠谱而已啊，她自己根本没什么进步吧。如果这样就能获得幸福的话其实也没必要安排她和章司分手咯。估计要再折腾小八一顿，要不然就是纯纯肥皂剧了。我不喜欢胃疼，但更不希望本作让我失望。
 bakasira315：氛圍塑造是真好。
 ackton：奈奈伸夫牵手走去便利店。关于合约问题，娜娜说直接签了就行，泰只得答应，真一准备去养母/凌子那过夜，泰调查过真一，指出真一没有母亲，说未成年人真一要签约的话需要监护人签字，真一不想去见他父亲的话，泰就帮忙去见。泰也离开，确认美里是假名。便利店买完酒，奈奈伸夫约好之后去烟花大会。二人牵手回家，伸夫开玩笑说奈奈外表清纯工于心计，奈奈流泪说自己会和巧分手的，这样就能和伸夫交往了，伸夫不认为奈奈这样是狡猾，奈奈如果要和比自己强的巧分手做我的女友的话，我一定会让你幸福，和巧分手，心里了断后就来我这里吧。奈奈被打动了。伸夫送奈奈回家就走了，奈奈直接回家和娜娜一起洗澡，告诉她伸夫要和自己去烟花大会，具体确认关系还是等和巧分手后再告诉娜娜。奈奈把海报取下，准备电话中与巧分手。巧让莲小心狗仔队，莲只是说会让娜娜注意仪表的。巧电话告诉奈奈自己在准备节目，近期没时间见面，以为奈奈有事要说是怀孕了，确认不是后说太好了，别吓我，我很脆弱的，奈奈本来还有些犹豫，听了这话就生气了，告诉巧不要再打过来联系了，再见。奈奈以为这就是分手了，巧则以为奈奈只是对自己刚才的话生气了。巧认为怀孕一事最麻烦的还是奈奈自己，所以要先说清楚，莲与巧相反，想要孩子，但娜娜不同意。奈奈这边没收到巧的回电，又莫名有些恋恋不舍，最终她确认自己和巧的关系只是做梦幻想，王子/伸夫的吻让自己清醒了。第二天晚上奈奈来伸夫打工的唱片店见他，告诉他自己和巧分手了，要去伸夫家。娜娜得知奈奈要去男友家，结合奈奈之前问自己伸夫在哪打工，意识到她和伸夫在交往。奈奈不知莲和娜娜是如何表达爱意的，之前泡澡时应该问问娜娜的，那个猫脚浴缸现在已经不在了。
 aozakielthan：27话说了，我非常不看好奈奈黄毛这对。
 另外从巧这一侧来看，奈奈对他产生的才是纯正的欲望，而拉康伦理告诉我们：
 要坚持欲望（hold on to desire）
 而对于黄毛只是寻求需求的满足，是无法捏合出真正的爱的
 912967：小八真是个神人了
 shinei_yunyi：浦畑达彦  坂田纯一        石冢敦子        高炅楠、赵瑛来 铃木美千代
 烟盒扔进垃圾桶那一段的演出真好。
 唉，大魔王的指引。
 812857：删除了回复
 511341：越来越看到了故人的影子啊当然一些方面没有小八这么逆天
 1154266：事到如今你还有什么脸做伸的女朋友呢，但凡醒悟点就不要去沾染伸，他值得更好的女孩
 终于要介绍小孩哥家境了吗
 美里居然如此心机，上集就看出她卓越的搜集信息能力，这集又爆出是假名，真该去当私家侦探了
 奈奈想帮忙拿东西证明自己被需要
 这部剧里人物的道德底线确实挺低的，伸这种情况也能接受，奈奈的优点真的达到能让他忽略缺点的程度了吗?
 奈奈和伸的结局一定程度上决定这部作品的打分上限，我认为他俩不应该也不可能有好结局，奈奈如果毫无成长的投怀送抱却获得了真正的幸福，岂不是变相在为她前面出格的举措正道：你其实并没有做错，只是选错了人。我不希望看到这种发展。
 ？奈奈也太高估自己了吧，巧为什么要受伤？
 这算啥结束，估计后边还有爆的
 “那个浴缸如今已经不在了”好，看来剧情走向还是正确的，目测后续因为某种原因和娜娜决裂了，然后才真正成长了，用讲述的口吻演绎着自己的全部经历

第31集
 syz4521233：啊这天天哭眼睛都要瞎了吧。。。
 saberin：要开始展现娜娜内心的深处吗
 425984：扭曲……养在院子里
 klove：淳子的小屋
 rikkas：娜娜也相当扭曲了，这个朋友圈好可怕呀
 539996：娜娜竟然是这样想的，我理解还是不到位
 580468：想不明白 这集好多地方都想不明白捏 包括奈奈最后那几句话究竟啥意思
 52462：开场第一句就让人无比担心...
 这2真不是女同吗...那问题来了最后这2为什么分开了...
 688894：我认为这一话其实早在之前就有伏笔了
 娜娜之前说过自己身边的东西总是Trapnest抢走，所以他不想奈奈也和莲一样被Trapnest抢走，奈奈是她珍视的朋友，虽然有点扭曲了
 620055：哎，这感情刚高潮你这僵硬的动作给我整绷不住了（作画资源确实分配的有点寒酸，奈何调度的好
 还是喜欢看可爱的互动
 啊？娜娜你刚刚说啥
 好好好，暗藏的东西终于被暴露出来了（虽然稍微有点突兀，不是很符合这番调性
 唉...真一家庭早知道有问题了，果然是获取不到爱
 525775：虽然娜娜早就表示过自己的占有欲，并且我们一直知道她是个敢作敢为的人，但没想到这么恐怖啊
 感觉还是得信阿真
 bakasira315：這番真是炸裂。
 ackton：突然意识到这片描写性行为的次数可能是我看过的动画中最多的了（虽然没有正片）。
 奈奈把巧的海报从墙上取下，但墙上还有残留的痕迹。床上奈奈与伸夫聊天，伸夫说娜娜是自己高中同学，虽然漂亮但独来独往，没有朋友，伸夫想着与她接触，给她听cd，之后某天娜娜终于开口了，说自己喜欢sex pistols，二人成了朋友，后来伸夫把莲介绍给娜娜，认为莲能应对乖僻的娜娜，但之后的发展让伸夫意识到莲没那么坚强，自己也是遇到奈奈后发现自己很懦弱，希望奈奈永远在自己身边，奈奈接受伸夫撒娇，想留在他身边。奈奈之后回屋告诉娜娜自己和伸夫在一起了，奈奈伸夫一起看淳子的画展，淳子知道奈奈之前隐瞒的男人另有其人。章司现在住在幸子的高级公寓里。章司感觉伸夫很做作，淳子京助则认为伸夫和奈奈能顺利发展。淳子京助讨论认为章司感觉奈奈不够爱自己，奈奈之前发现章司出轨时也立马就跑了，章司也因此受到打击，事实上奈奈不会面对打击，总是选择逃避，不面对对方，和别人说话就像自言自语。巧意识到自己被奈奈分手后有些生气。伸夫感谢娜娜帮忙撮合自己和奈奈，娜娜说这不是为了你，而是我通过这方式把奈奈一生留在我视线范围里。伸夫和真一想着娜娜还是占有欲这么强，锁住莲还纹身，真一感觉莲和娜娜的关系有点吓人，奈奈却说他们是理想的一对，伸夫又想到奈奈喜欢命中注定的对象。真一想看看奈奈和伸夫的后续发展，男女能否凭爱连系在一起。川野泰找到真一父亲冈崎签合同，冈崎只要求保密真一身份，不要暴露家庭关系，别的无所谓，他和真一没有血缘关系，冈崎对养育了15年的真一没有感情。奈奈美里刷白墙，把海报留下的痕迹覆盖掉了，奈奈感觉像犯人毁灭证据，不知自己是不是又做错了。犯过的错受过的伤并不是掩盖就会消失，我至今依然坚持互换娜娜，不管多痛苦都要等你回应。
 aozakielthan：love is evil
 “真爱”转瞬即逝。
 娜娜渴望占有和支配。
 伴随着真一的守望也道出了“性关系不可能”的主题
 shinei_yunyi：浦畑达彦 大久保富彦        若林汉二        中田博文
 请允许我再说一次，浦畑达彦nb！台词对角色心理的把控太牛逼了！
 高中的娜娜好帅，真和娜娜的内心。
  这集切镜非常利落，几乎没有明显过度镜头，配合这集的故事看的很爽。
 batoulu：娜娜好吓人
 1154266：无法消去的海报印记……代指奈奈心中始终无法填补的空缺吗
 这番的上床速度一直可以的
 没绷住，奈奈母性泛滥了，支持这种话谁都讲的出来，但真正在困难的时候还能支持对方是需要一定资本的，显然奈奈目前压根不具备这种资本，只不过是想要向伸索取幸福开具的一张空头支票
 我测，一直以为娜娜是相对非常正向的角色，居然有着想把奈奈“圈养起来”的变态占有欲才撮合她和伸的吗，但前面根本看不出来啊，如果只是出于不想被敌对乐队抢走那还好，但如果是广义的呢？娜娜的戏份不太多，现在还不好确认
 娜娜和莲这种表达爱意的方式，说实话一点也不恐怖吧，倒不如说你们属于那种滥情之人才会觉得这种行为不正常，因为本身你们就不正常。可以通过娜娜不纯的动机推断出她可能的行为模式，但绝对不能通过她和莲表达爱意的方式反推出她变态的心理。

第32集
 conan：出事了。
 266927：所以后面的独白都换成娜娜了吗？
 powdersnow：这个时间点真是令人绝望
 410136：朝三暮四
 165796：自己种下的苦果只能自己吃了
 477125：终于等到黒い涙了
 425984：新ED
 前一集看右边标题的时候就看到妊娠，果然来了
 klove：要被这个孩子束缚住了
 rikkas：泡沫终究还是破了...
 554646：怀了
 539996：以这片的尿性，怀的肯定是takumi的
 655231：这一集换到了娜娜的视角 独白也换成娜娜的了 故事上是进入下一个高潮的关键集 佐山圣子蛮厉害的 负责的集数都表现不错
 659223：新ED依旧好听每次听到nana的旁白都有点悲，大概是因为隐约猜到了结局
 580468：盲猜takumi的 喜欢无桃是吧
 463761：完了，应该是巧的了...
 52462：寄.....八公的性格应该是不会打掉的
 688894：娜娜遗憾的事是什么呢？
 莫非是娜娜？
 话说这两人的友情多少太深了，友情之上爱情未满
  >>620055->688894：都到这种程度了倒不如说已经超越爱情了（
 620055：欸？片头独白变成娜娜的了
 这列车关门可太对味儿了
 啊？真又从娜娜视角过开头啊？
 花了一集来交代上一集娜娜抛出做法的动机，铺垫快出快回没有大量悬置这就很令人满意
 依旧是关于“欲望”的探寻
 ？？？？？孕吐，虽然之前提出过“怀孕”这个词我还想是否就是伏笔，但你来真的啊好好好这算是爆破性的发展，又把好不容易有进展的关系给牢牢地束缚住了（顺带一提这配乐音效和模糊视觉真不错啊）
 好好好第三个ed了
 bakasira315：瘋狂的單程列車。
 這一集ED換黑色眼淚太切合了。
 fy939：孩子怕是长头发的，暑假结束他也要来了
 a4paper：换视角了
 ackton：开头有种换视角的感觉，又有新ed了。
 我直到现在仍呼唤娜娜的名字，无论多痛苦，都要喊到你回应我为止。对不起没能遵守约定，你可能忘了，可我认真想过建一个带花园的豪宅，让总被男人惹哭的你无论何时回到这里都能重展笑颜。回到娜娜坐车前往东京的那个雪夜，泰在车站送别，伸夫没来，泰给娜娜莲的联系方式，娜娜说我不是为了他去东京的，心里想着泰也能跟自己一起走，但说不出口，因为泰和伸夫都有各自的人生。电车关门前，泰说别去了，不寂寞吗，娜娜让泰跟自己一起走，东京也能做律师，泰说留下也能唱歌，娜娜想要东京更大的舞台，最终双方分离，娜娜目标用唱歌赚大钱。随后娜娜车上遇到奈奈，她永远不会忘记这20岁的生日。回到现在，台风来了，烟花大会取消，奈奈用存款买的浴衣没用了。娜娜认为奈奈是个任性，有异常恋爱体质，半年换三个男友却依然一尘不染的不可思议的女人。伸夫真一冒雨来奈奈这看她的浴衣形象。娜娜称奈奈为提供活力的乐队吉祥物，雨停后几人来河边玩烟花，娜娜看着奈奈，奈奈的一举一动都强力拨动了娜娜的心弦，娜娜就像初尝恋爱滋味的少年。莲对此轻松略过，只是说娜娜可以多宠奈奈。娜娜发现自己不知不觉总是跟着莲说的走，随后二人又是做了一晚。早上莲忙于工作，走了，乐队出道没有进展的娜娜继续打工，二人见面时间不多，没时间倾心交流，不过也不会有多余的话破坏心情。狗仔队还是盯着莲。奈奈打工时身体不适，之后厕所测试发现自己怀孕了。巧有点怀念奈奈，莲说你就是喜欢她，巧希望暑假快结束。blast签了临时合同，但没有具体进展，真一在国外长大，英语好，不是混血，想着自己没出生就好了。娜娜伸夫搬家公司打工，娜娜想着自己要建更大的房子。结尾换娜娜独白。那时我有个绝对不能放弃的梦想，因为它我得到了很多也失去了无可替代的东西，努力过我不后悔，只是仍有遗憾，奈奈，你现在开心吗。
 aozakielthan：还是很劲，签约后面感觉要出事。
 为生存而唱歌，为爱而占有。
 525019：很早之前就听说过nana，但真正想看是因为看了某up剪的黑色眼泪的mad，最近总算下定决心打开了这部作品。哪怕听过无数次，当黑色眼泪响起的那一刻，还是泪目了。
 shinei_yunyi：金春智子        佐山圣子        吉野智美        马场健、阿部纯子
 佐山圣子厉害。
 唉，黑泪。
 高涨的情绪即将决堤。
 557496：第一集娜娜独白就是烟花大会那段对奈奈的表白 唉（同样也是第一个娜娜唱的ed，黒い涙非常她的心声了
 验孕那段的水声真揪心啊
 1154266：开始娜娜的独白了？
 完了，已经分不清光头和娜娜之间感情的成分了，是想要一起奋斗的友情，还是藏在心底的爱意？至少光头最后为了娜娜去东京了，光头应该是喜欢娜娜的，但娜娜呢……
 奈奈换三个男人居然才不到半年？
 原来在娜娜眼里，奈奈是能提高队伍凝聚力的存在，是能让他们充满活力的吉祥物啊
 ？？？？？娜娜对奈奈有恋爱的感情？之前完全没有表现出来啊，这太突兀了吧
 和莲在一起大部分时间也是各取所需吗，看来是在为分手打预防针了
 奈奈干呕是怀孕了吧……
 遗憾应该指的是和奈奈决裂了
 又换ed了，这次ed还不赖

第33集
 powdersnow：“可是，无论是谁，只要承认了自己没办法那么坚强时，就会变得比那时更加温柔”
 259355：巧居然要小孩 这剧情不按照常理出牌
 410136：说实话巧很帅啊，那时候
 165796：心疼nobu
 283658：这也太残酷 太真实了....
 saberin：天真的我认为至少知道孩子是谁的
 425984：一家医院还是同一个医生
 klove：有点感动。看到奈奈喊着不要告诉nobu的时候，还觉得巧有些恶心人，结果居然能说出这么负责的话……我现在居然觉得巧是个很好的男人，奈奈虽然喜欢他，却因为两人间的距离实在太远，没法在一块。
 rikkas：绝望的走向，巧至少这次认真了，如果比抚养孩子的能力伸他...痛苦阿
 554646：草，居然是六个月，非常搞的展开
 539996：真的不是胜负欲在催动takumi负责吗，如果hachi当时说她的男朋友不是nobu而是别的各方面都不低于takumi的人他还会对hachi说让他生下来吗？我存疑
 个人看到这里还是非常恶心takumi的，可能我代入的是nabu的原因把
 655231：还算是比较巧妙的 真一身世的揭露 娜娜吃避孕药以及对要孩子的看法 巧吃咖喱的醒悟 所有影响在这两集里全部收束到了奈奈的选择上 戏剧性拉满了 甚至有点太满了
 另外 大概从22集开始就是铃木美千代总作监加京江或drmovie的原画外包的组合
 659223：难受......这集关于父母和孩子的探讨真妙啊
 580468：我依然认为takumi的潜台词是:我有能力负责 你有吗？
 母性本能什么的对我一个男的来说还真是理解不能啊
  >>fy939->580468：孕激素影响大脑
 52462：巧这和他人设不太搭吧但有被感动到..
 啊伸,到你了..战不战
 620055：啊，现在提出“母性本能”了，但这并不能为不负责任的母亲开脱。你愿意遵循所谓的本能也就理应负起责任。
 好好好，最后一切的发展又再次收束到奈奈的选择上，戏剧性拉满了。
 525775：巧是认真的还是只是想挑衅伸？看样子似乎是动感情了，但是渣男动心这种情节也太烂俗了。我还是倾向于他准备出钱让小八养私生子。伸心软一定不会支持小八打掉，但是养孩子对他来说还是很辛苦的吧。音乐梦想也很难坚持了，现在连出道都确定不下来，对孩子负责的话大概率要回家继承旅馆。不管怎么选择都是输啊。
 郭楠一点地说，对巧来说养一对母子算不上什么负担，对伸来说把情敌的孩子（从时间上判断几乎能确定是巧的）当亲生骨肉来养也太憋屈了，本子里有这种剧情都要被喷的
 说白了你们为什么不避孕的？花几秒钟戴套能怎么样？虽然有副作用并且避孕率要低不少，实在射进去了吃药也可以啊。
 bakasira315：擊潰。
 fy939：炸裂
 ackton：娜娜没有做母亲的自信。奈奈医院做检查确认了怀孕的事实，她没有告诉身边人，只是说身体不舒服。美里提到真一说自己不想被生下来，娜娜想到母亲当初抛弃自己，说否定父母和否定自己是两回事，自己的命运要自己掌握。美里说自己的生存目标就是追随blast，娜娜说我们会成为第一的，为了你的目标，美里坐电车回家，娜娜认为美里和她身边人关系不好所以总是一个人来看演出，美里的话给娜娜很大支持。娜娜猜测真一母亲出轨外国人生下真一导致家庭破裂，不知道父亲的孩子不该生下来，不能好好养育就不该生，这世上不负责的母亲太多了。奈奈说她应该不是随便就生下孩子的，一定是有苦衷才无法好好抚养的，有了孩子就想生下来养大很正常，这是母性本能，娜娜对此不了解，来医院拿避孕药时提到这点，医生说母性本能女性都有，但不是每个人都能发挥出来，也许会根据需要被唤醒。娜娜不知如果自己有了莲的孩子会不会因为本能想把孩子生下来。奈奈这几天没来录音室，伸夫从娜娜那得知奈奈身体不适，真一跑厕所偷偷吸烟时听到川野与制作人交流，制作人不认为blast能成功，建议川野放弃。奈奈这边一个人在家，听到门铃以为娜娜回来了，结果来的是巧，奈奈想赶他走，巧见奈奈孕吐，奈奈说你不用担心负责，我会打掉的，也可能是我男友的，巧确认男友指的是伸夫后把奈奈关在屋里，用奈奈手机打给伸夫告诉他奈奈怀孕了，孩子不知是谁的，但只要奈奈想生下来我就会承认并照顾她，你怎么想。奈奈隔着门听到了这话。我现在仍然认为人生要自己掌握，可无论是谁在承认自己没法那么坚强时就会变得温柔。
 aozakielthan：我靠神回
 随着人命出现，一切都开始有力地围绕着核心转动，牵出几乎所有角色。（排除泰）
 shinei_yunyi：金春智子 鹤冈耕次郎        石冢敦子        李愗培、高炅楠铃木美千代
 鹤岗耕次郎厉害了，情绪一步步渲染到位。
 又是一堆南朝鲜人。
 故事讲太好了。
 coron3h：这回表现力确实强
 其实nana没有所谓的神回，回回都有超展开
 1154266：没有做母亲的自信很正常啊，而且觉得没资格就不生其实也是负责任的表现
 我擦，奈奈躺在妇科检查他台上的时候，不会在思考这到底是谁的孩子吧……
 坏了，六周半，那岂不是很有可能是巧的孩子？伸和娜娜在一起还没那么久吧
 人的生存目标可以是物品，可以是理想，但一定不能是他人
 完全不认可奈奈对于母性本能的解读，感觉是在为自己的错误找安慰，她这种情况小孩出生绝对不会幸福，因为所谓的母性本能就擅自决定一个“生下来注定过着不稳定日子的生命”诞生，难道不是一种自私吗？有为孩子考虑过吗？以26年的视角来看，娜娜的“不能好好养就不生”的思想无疑是超前的，只不过她还不具备能自圆其说的恒定价值观，才会被奈奈影响陷入一种自我怀疑
 爆！！！！！！！！！！！开爆好，开爆好
 爆的方向和我想的不太一样，巧接受奈奈难道只是因为无聊的胜负欲吗，其实也有资本就是了，对他而言抚养孩子完全没有资金压力，心理压力就更不存在了本身就是个三观不正的人，伸无疑是弱势的一方，话说谁来考虑下孩子……
 对啊，自己的人生肯定只能靠自己啊

第34集
 tttbbx：娜娜对奈奈的感情也很微妙，从小缺爱而不懂如何交友，更害怕失去
 410136：奈奈虽然二十岁了，却很不可靠呢，没有固定工作，一感到寂寞就和男人上床，自暴自弃，结果自己怀了孕，真拿你没办法呢。
 165796：是分了手跟你在一起的呀nobu呜呜呜跟你在一起的这段时间没有跟巧见过面啊呜呜呜好想替奈奈说出来啊
 明明跟伸在一起会幸福的吧
 qq2541981549：真拿你没办法   太屑了
 saberin：原来还是知道的，知道奈奈这时非常脆弱，可是奈奈这样做，这么容易说出了对不起，感觉特别想笑啊
 klove：巧和nobu差距太大了，一个聊天安慰，一个还在那不确定，看着难受死了
 554646：太乐了
 655231：大概是目前为止staff最扎实的一集
 580468：我倒是很喜欢前面reira和真那一段 后面那一段好胃疼
 hakula_1234567：这一集封神了。每一位角色（娜娜、巧、伸夫）的形象正是在这一刻变得真正立体而复杂（奈奈则是之前就已刻画得足够复杂了），真一和蕾拉作为对照的对白也显得颇为精巧，在叙事上本集是目前「NANA」最顶级的一集（三线并进、彼此照应）。此时看弹幕还在那边争论谁成熟谁不成熟、谁该死谁不该死真的很可笑，这才叫人物塑造懂吗？一个单薄的成熟可靠的纯正面形象还有啥可看的。从审美角度，角色越复杂、越难以用简单的语言概括，这个角色就越具有审美意义。有些人真不配看优秀作品啊，我都为编剧和导演感到遗憾。
 620055：“为什么日本人那么喜欢恋爱故事呢”你问谁啊
 三线叙事真扎实啊
 奈奈一直思想上维持的自我内耗在上一集被巧强行捅破进入现实之后整个人崩溃了，完了我太爱看这桥段了，乐得不行（我这心态好糟糕
 哈哈哈好好好娜娜和伸也崩溃了，有一种摘下面具丑态毕露的感觉，真实的要命。巧的话更是把浪漫的窗户纸捅破了直接把现实摆在面前让你看，这集观赏性简直拉满了
 靠，最后又回到真这边简直神来之笔，这集我笑疯了（不是质量问题，反而做的很好）
 592541：乐死了
 525775：很好的处理。虽然不是所有部分我都喜欢，但是能够让观众接受自己不喜欢的东西是一种能力。
 fy939：巧 多半骗她生下来然后跑路
 ackton：trapnest指陷阱巢穴，娜娜感觉这是支配欲很强的巧想出的名字。莲让工作人员木下开自己的车，躲避狗仔，木下说巧在控制所有人，莲则支持巧这么做。蕾拉要给新歌作词题目是哭泣的爱情叙事诗，没灵感，真一在酒店陪她，真一认为只要能开心玩乐队就行，不过蕾拉作为职业音乐人要认真，蕾拉听着莲的曲子开始作词，想着过去的情感经历流泪，真一称赞蕾拉的作词，能这样流泪的人写出的词不会浅薄，顺势吻上蕾拉。直树告诉泰巧不会轻易放弃看上的女人。巧让电话那头的伸夫给出回应，伸夫沉默，娜娜接过电话得知了情况，惊了。娜娜随后确认伸夫每次都戴套了，伸夫说现在没钱养孩子，这是应该的，但伸夫也不能完全确定孩子到底是谁的，又不确定奈奈到底和巧有没有断绝关系。娜娜让伸夫做孩子父亲，伸夫指出娜娜只是想利用自己把奈奈留在身边，让娜娜去做父亲好了，不过我不认为你会爱巧的孩子。娜娜跑了。巧这边把奈奈抱到床上，说自己姐姐也是20岁时奉子成婚了，巧说奈奈20了却很不成熟，没固定工作，寂寞了就和男人上床，自暴自弃把自己搞怀孕，父母会伤心的，无论父亲是谁，母亲都是你，振作起来吧。奈奈听了这些有些开心，但想到伸夫又哭了，接着伸夫来了，巧出门让伸夫去谈。伸夫急切的想确认孩子到底是谁的，奈奈只是哭着道歉，伸夫又问你还没和他分手吗，伸夫希望奈奈至少能辩解一下，二人一起哭。蕾拉说人与人的关系是靠信任联系在一起的，她感谢真一陪伴，说会努力冲百万销量的。娜娜希望把奈奈套上项圈锁在身边，娜娜害怕这样的自己，所以故意疏远奈奈，至今娜娜仍不擅长交友，还是害怕。
 aozakielthan：我想看的就是这个！
 一小片实在界（孩子）的到来，揭穿了奈奈选择伸的真相（在欲望上妥协），也揭穿了娜娜的真实内心。
 shinei_yunyi：金春智子 中村亮介 石冢敦子        土桥昭人、水川弘理
 这几集是真的牛逼。
 以及对巧的做法没有多少意外，毕竟是当年的少女漫画
 batoulu：突然感觉20岁的我好纯真
 557496：这集做得蛮好的，娜娜nobu对话那里情绪拉满（其实内容的情绪浓度在整部NANA里也算第一梯队了…）巧安慰奈奈那段稍微再给一点情绪沉淀的时间就更好了，不过也理解这集塞不下
 nobu质问奈奈就这么误会了那里每次看都好揪心呀……
 1154266：开头独白真相了，所以巧确实是因为支配欲和胜负欲才整这种挑衅的话，实在是有点可怜伸了，但奈奈绝对不值得可怜，一切都是咎由自取
 不得不说莲也算很纯粹了，一心以自己的事业为重
 开爆的剧情看的是真爽啊，哈哈
 卧槽，娜娜生气了，居然不是因为男人导致奈奈意外怀孕，而是因为奈奈怀的不是伸的孩子，这样奈奈就有可能被巧夺走了，再也不是自己“圈养的狗”了
 娜娜这集也是面目全非，失去理智了
 卧槽，解释的通啊，娜娜因为害怕占有欲过剩的自己，所以故意疏远奈奈，直接把曾经突然转变态度的突兀感消除掉了，真神回了这集
 感觉发生这么多事，都是因为各自心怀鬼胎，缺乏沟通导致的。但过程都非常的细腻且逻辑链稳固，真能神作啊，这真是神作吧

第35集
 ysmn：开虐
 266927：该怎么说你呢巧？霸道？套路深？心机重？成熟？有担当？ 不过说出“结婚吧”的那一刻还是感动了那么一下。希望奈奈能够幸福。不过据说后面还有波折？
 powdersnow：“无论你想和谁一起走过人生，只要你觉得幸福就行了”不管奈奈选择是否明智，这就是她的选择，哭过任性过，然后承担未来一切的风险或是痛苦。有那么知心的朋友真好，可是不是所有人都像奈奈一样幸运吧
 259355：巧黑转粉
 deathkid004：卧槽少女漫画看起来真刺激
 327934：什么沙雕剧情，作者是多喜欢巧
 tttbbx：泰和淳子彻底沦为工具人（
 巧真的太懂女人了
 410136：明明知道是自己的错，却依旧不改
 感情的事哪有这么多对对错错呢？
 165796：但是结婚难道不只是个名分 为什么我总觉得巧还是会在外面乱来而奈奈就只会忍着独守空房看孩子 
 虽说我觉得 即时那样也是奈奈应得的 为填满空虚而伤害了自己与他人
 saberin：在我看来奈奈就不是个正常人啊，普通友情，娜娜，这可能吗
 
 奈奈做下诸多错事后选择了孩子，这、、、、这可能是最坏的选择啊
  >>fy939->saberin：怀孕会产生激素直接影响大脑 失去理性判断 首保孩子
 546484：草，这就是胃痛吗
 klove：不行，我还是觉得巧会甩了奈奈，那时候奈奈就会崩溃的
 rikkas：其实两个人都算不上正常的人，这样的两人能做普通的朋友么。
 巧如果是认真说出结婚那么皆大欢喜，假如只是为了名分结果还是没变，希望巧是认真的。
 554646：巧这个人琢磨不透啊……
 539996：看到上边哥们我悟了，估计矢野愛比较喜欢巧这种人设才这样写的把，但是我这种一般肥宅真的是不行，以妊娠为转折点感觉后边估计很难再打动我了
 580468：只能说巧太会了...奈奈现在最需要的就是对未来生活的保证 但是又实在看不透巧究竟有几分真情实意 嘛 奈奈也算是做出了一次选择 也算是有所成长 只不过这样借着气势 凭着母性本能这样一种感性选出来的东西 总感觉会让奈奈后悔
 52462：我服了....
 620055：op1画面再利用甚至不愿意来点新的
 其实不生下来一点事没有，她非要生嘛，反正自己做的选择自己负责任
 奈奈已经不知道多少次做错事然后主动哭着表示“我真是xxx呢...”其实这就挺贱的但是放在这作品里反而不算缺点，就是要把缺陷暴露出来。现在看着她哭我就想笑
 居然结婚？完了对巧有点改观了，该说是他太懂奈奈了还是他真的有责任感
 525775：不，上一集还挺同情伸的，结果这一集人家孕妇还瘫床上呢你就走了？
 淳子和京助专职解说员啊。
 我知道小八和伸的关系已经难以修复了，并且和巧在一起有助于推进剧情，让娜娜进一步面对自己的内心。但是，但是，“结婚”是什么鬼？巧长年玩女人还不爱戴套，第一次搞出人命？第一次对方想生下来？难道每一次他都说要结婚？
 要我接受巧真心喜欢上小八的设定，凭什么？凭小八温柔善良？你搁这性转版亚撒西呐！还是说因为缘分或巧合？靠缺乏必然性的展开推动剧情简直是失败啊。剧情崩了我看什么？作画吗？
 除非，除非巧是在糊弄小八，否则本作真是撞到女性向作品的天花板上了。不过巧也不是多正面的角色，前面体现的他性格上的种种实在让我不敢相信他愿意做一个好丈夫好父亲。
 bakasira315：這就直奔結婚了啊
 ackton：这算是奈奈的感情线已成定局了吗，伸夫的“爱”屁用没有啊，还是看谁更强。
 当娜娜寂寞难耐时，希望在身边的并不是莲。直树看了blast的演出录像，认为娜娜很强，泰说娜娜单飞可能更好，这时娜娜哭着跑来找泰，直树识趣走了。巧买东西回来发现伸夫和奈奈都不见了。之前伸夫一个人走了，奈奈跑来找淳子。娜娜向泰倾述内心苦闷，问朋友这时该怎么做，自己只想和奈奈做朋友，泰安慰娜娜，娜娜渐渐平静。淳子得知情况指出巧只是为达目的不择手段，淳子不知巧是谁，疑问为什么他不能和奈奈结婚，奈奈说这样就够了。之前奈奈想着偷偷流产就能若无其事回到原来生活，可真的早医院确认事实后又不想做这种事了，决心坚强起来，只有自己能保护肚子里的生命，但没有经济来源，一筹莫展时巧说的那些话让自己很开心。伸夫这么珍惜自己，自己却和巧生了孩子，京助认为辩解一番能让伸夫有解决问题的斗志，淳子反对，说伸夫如果要养孩子，就得放弃乐队梦想，回去继承旅馆了，20岁人生就被这么定型太惨了，况且blast成功也是奈奈的梦想。淳子指出这事是奈奈自己的错，接受巧的经济援助就不会再有正常家庭生活，你能对伸夫死心吗，如果是伸夫的孩子，你能当成是巧的孩子去抚养吗，奈奈点头，淳子让她别忘了这决心，别总哭，小孩会很可怜的，想想你的妈妈。终于奈奈振作起来回家，淳子担心奈奈的未来，本来奈奈只是想做新娘，现在她抛弃梦想也要生下孩子也是下定了决心。奈奈回家发现巧等着。娜娜也恢复常态回家，她说无论奈奈想和谁一起过，我都不会干预，而是温柔守护她，就像泰对自己这样，泰说这可不像说得这么轻松。巧之后又录音工作，问奈奈的决定，奈奈决定生下来，巧于是说结婚吧，如果私生子的消息曝光就无法挽回了，正常结婚媒体也不会多说什么，奈奈惊喜答应了。无论你想和谁走完一生，只要幸福就够了，即使我不是从心底这么想的，却仍希望从你眼中看到的我是坚强而洒脱的，就像完美的主角一样。
 aozakielthan：NANA的利兹与青鸟时刻，我要orgasm了
 虽然之前不看好黄毛，不过巧以这个方式（暂时）获胜还是让我很意外的。
 保住这个小小生命算是保住了奈奈的人物形象也稳住了本剧的道德水准。
 当然还是太过于真实了（比如只有更具优势地位的男性才能求得佳偶）。
 shinei_yunyi：金春智子 佐佐木奈奈子        君冢胜教
 仅仅20岁的奈奈真的有做一个近乎于单亲妈妈的觉悟吗（因为作出决定的时候巧并没有说要结婚），她真的能理解这样的家庭对孩子会是怎样的影响吗。
 “这可不像说的那么轻松啊”泰的这句话真是意味深长。
 巧要结婚什么的还是太少女漫了。
 以及这个时期的你屋真是不养闲人，这几集没一个演出家拉胯的。
 812857：为什么巧能轻易说出别人难以允诺的话呢，也许是他并不在意吧
 511341：少女漫本色尽显啊...本作在一些方面描写比较贴近现实，感情方面还是理想化了一些奈奈和前楼说的佳偶可是一点搭不上边吧
 1154266：这镜头，是指希望光头在身边的意思，不仅回收了之前只有光头能抽习惯的blackstone的伏笔，也明示了后续即将揭露他俩之间的复杂情感暗线，无论是剧本安排还是分镜演出都堪称顶级
 这么看娜娜倾诉，确实很矛盾啊，为什么会那么想要奈奈呢，可能的原因有很多，但真的到了被人夺走就如此崩溃的程度又是因为什么呢？更深层的原因就太复杂了
 只有在自己最脆弱的时候，第一个想到的人，那个地方才是自己的归属。当初我记得有一集开头展示的是奈奈在淳子田里种菜，好像是未来发生的事情，难道最后奈奈选择和淳子他们一起生活了？
 淳子分析的对，和我想的一毛一样，巧就是这种喜欢自己支配一切的感觉，和他在乐队中的风格也是一致的
 我悟了，奈奈从一开始就一直追求一种被需要的感觉，而她肚子里的孩子正好会成为她放置这种感情的容器，所以才会想要生下来，这根本就不是什么母性光辉，依旧是一种自私
 事到如今奈奈还在说“这么任性的我能被原谅吗……”，依旧反思，依旧不改。
 确实啊，伸很有可能会为了奈奈放弃理想，为了追寻安稳去继承旅馆，这根本不是伸想要的生活，还是赶紧切割了对谁都好
 强，非常强，奈奈不选择伸的理由可以说是前所未有的饱满，但却不是最好的选择，最好的选择依旧是打掉孩子，但以奈奈目前这个状态，以及之前提到的想要被需要的动机来看，绝对不可能不生了，依旧没有成长哈哈
 不对，为什么奈奈不选择打掉孩子，再和伸去生一个，待到伸事业成功再稳定家室也不迟啊，难道还真有所谓母性的光辉吗，但我感觉可能自私还是占据大部分的，这番里讲述的人性真的太复杂了
 真结婚吗……巧到底是怎么想的，明明是胜负欲作祟啊，现在又开始彰显自己的魄力了，这也是支配欲的一种吗，其实也能这样解释
 但……君子论迹不论心，无论是娜娜对奈奈，还是巧对奈奈，只要后续和现在说的言行一致，就是有魅力的“正向”角色

第36集
 cneoryan：那一瞬，心和玻璃杯一起碎了~
 266927：这集一过又是一堆黑奈奈的，神烦
  >>a2825641821->266927：大魔王也干了
 powdersnow：太扎心了...
 327934：泰真的是多人的备胎啊
 410136：全员寂寞呢
 说实话自己的事都心烦意乱无暇顾及，很难在意别人的事，都没有这种感触么
 165796：泰好忙啊
 真的初恋 结束了
 saberin：友達
 さようなら
 425984：创作最重啊，那还是很纯粹
 klove：就和一开始一样，就那样持续下去，一直下去就好，一个个怎么越过越痛苦
 rikkas：象征碎了，已经回不到之前了，真就所有人都在痛苦
 554646：全都搅在一起了
 655231：娜娜！这是七星的爱啊！
 580468：好嘛 巧这一结婚 一个个都崩溃了 除了泰一如既往的当妈
 52462：谁认真谁输,现在轮到阿真了
 688894：这集又是nb的一集
  >>688894->688894：叔叔的胃呀
 620055：这演出就很有意思了
 成对的草莓玻璃杯被打破了一个，关系再也回不到从前。于是娜娜又打破了第二个，真扭曲啊，太爱看了。
 绝了这结尾，全员痛苦
 oreoolymlee：佐山圣子
 525775：啊，神回。
 不管怎么说，两个女主之间的关系这个基本盘做稳就是好的。
 bakasira315：真心換絕情。
 所有群像交織在一起，扯也扯不開。
 fy939：全线崩盘
 ackton：原来蕾拉就是layla啊，有段时间一直很喜欢这首歌，BV1Xv4y1J7bu，推荐一下。
 当初莲抛下娜娜离开，娜娜心里有个地方一直没原谅他，就像没原谅自己母亲那样。娜娜离开泰在河边吸烟，想着奈奈已经睡了，回屋发现巧就坐在那，娜娜不想见他。娜娜决定守护奈奈，但当她得知巧要和奈奈结婚时还是震惊了，巧准备让奈奈搬去条件更好的地方住，奈奈一言不发，娜娜想着也太快了，就连怀孕一事奈奈都还没亲口告诉自己，娜娜生气说我也搬去莲那，这房子就不租了。巧让娜娜小心点，要是和莲的关系暴露了会有负面影响，不希望人们关注音乐以外的事，巧指出娜娜也不想在出道前暴露和莲的关系吧。娜娜被说服。巧起身回屋，奈奈跟在后面，娜娜感觉就像忠犬。巧和奈奈考虑新住处的问题，巧又亲了奈奈，随后和她上床，说对奈奈和别的男人上床难以平静，让奈奈平息自己的怒火，巧说你不用担心，只要讨我欢心就行。娜娜屋外听着床发出的吱呀声，又想到奈奈之前说的话和现在表现的反差，忍不住拍桌子，这时一草莓图案玻璃杯掉下桌摔碎了，这杯子是奈奈当初为二人买的一对同款，奈奈当时说成对的东西打碎了会很伤心。娜娜试着接住杯子失败，情绪激动的她于是把另一玻璃杯也摔碎了，再也不用担心了。娜娜跑来莲这里睡着，莲给娜娜脸上被玻璃划伤的地方贴创口贴。tranes几人录音室准备录新歌，巧感觉蕾拉新歌歌词是不伦之歌，他随口说自己要结婚了，制作人支持，想看看不正经的男人和贪慕虚荣的女人的结局，经纪人反对，直树说奈奈可能只是盯上了你的身份和钱，巧说爱是可以培养的，反正人最爱的一定是自己，因此才会爱上能满足自己欲望的对象。蕾拉得知消息跑了。蕾拉父亲喜欢layla这歌，于是以此给蕾拉起名。蕾拉哭着给真一打电话，真一担心她，说不用再给我钱了，没想到蕾拉却问泰的联系方式。泰之后来见蕾拉，真一一个人在屋里弹layla。娜娜醒来接到伸夫电话，伸夫问她怎么没来打工，娜娜发现自己在莲家里，告诉伸夫自己好像不正常，完全不记得自己是怎么来到这里的，只记得玻璃杯坠落的一瞬。奈奈这边清理了玻璃碎片，哭。我无法容纳你的全部因为我的器量太小了，就像那玻璃杯，然而和失去一切的寂寞相比，还是逐渐碎裂的疼痛比较能够忍受，只是我太脆弱，不是你的错。
 aozakielthan：目前为止最劲的一话。
 中间有一段无bgm真无敌了，娜娜与奈奈两人的病态（不是指les指支配和占有的病态）关系暴露无遗。
 考虑到ep33娜娜已经开始内省自己是否不正常，我应该给本作下这样的判断：
 这是一部伟大的，很可能前无古人后无来者的百合作品，远不止于女女互动地深刻切入了女同性恋的爱欲机制和性关系。
 巧的欲望形象彻底坐实，蕾拉幡然悔悟的泪更是把剧情完美推向高潮。
 这是一个有关爱和占有的故事。
 796402：话说为什么莲的衣服都破了，背后还有这么多血迹？看后面几集会不会回收这个伏笔吧。
 hihiwawa：最高のNTR演出、切ないよ
 757222：我的老天鹅摔杯子也太扭曲了。。。
 901297：演出太厉害了
 shinei_yunyi：笔安一幸        佐山圣子        小酒井优        高乘阳子、铃木美千代
 黑泪的效果真是无敌了。
 牛逼，佐山圣子的演出节奏把控真好，在碎掉之前就一直用镜头强调两个草莓玻璃杯，与两个娜娜的关系。
 故事不用多说了，豪堪。
 batoulu：有得必有失，这片太有魔性了
 1154266：莲和母亲抛弃娜娜都属于至亲的离去啊，开头的旁白把隐藏的矛盾揭露放大，为后续的决裂作铺垫吗
 一直以为奈奈和娜娜的分开可能是关系的决裂，没想到居然是一步步的选择让自己离对方越来越远
 梦想和现实出现分歧了，但现实中的阻碍并非传统意义上的困难，而是对幸福的追求，平衡的好则二者兼得，平衡不好也会一无所有
 巧这个举措一出基本定性了，一个支配欲和占有欲爆棚的人渣，但奈何资本过于雄厚因此可以为所欲为，奈奈和这种人待在一起绝对不会幸福的
 打碎的杯子也代表了奈奈和娜娜破裂的感情，其实真的只是缺乏沟通，但很多事情又没办法真的直戳戳的说出来，这种局面太令人绝望了
 “反正人类最爱的一定是自己，因此才会爱上能满足自己欲望的对象”这句话乍一听很有道理，但实际上是在以偏概全，为自己的人渣行为开脱，否定无私奉献的爱，一定程度是也在弱化人的复杂性
 无敌了，巧结婚直接牵一发而动全身，小孩哥本来都快被蕾拉攻陷了，结果蕾拉最难受的时候却需要的是泰，人的感情到底可以多复杂呢？
 小孩哥也痛起来了吗，正在作曲？
 奈奈和娜娜关系破裂的原因藏在每一个无法诉说的夜晚，隔阂如桑蚕吐丝一般层层加厚，明明距离那么近，却也因茧房的形成无法感知对方的温度和心跳，待到破茧而出，彼此是否还能认出对方呢？

第37集
 conan：小圈子別談戀愛啊。
 420434：巧真的好可怕...
 tttbbx：还是不太懂蕾拉
 410136：兜兜转转
 425984：真 宿命战
 klove：货真价实的少女漫，算是体会到的，现实中哪有那么多靠谱的男人，又是泰，又是巧，又是莲。中毒已深，下一集
 rikkas：娜娜一直损伸，其实还是很感谢他把自己拉出来吧，所以才能遇到莲他们
 554646：真乱啊
 580468：一楼老哥说的在理 别说小圈子了一个班的谈恋爱要是分了都尬的要死
 620055：依旧是加深群像关系塑造的一集，看累了，唉，人与人之间的联系
 这报社也要玩大的啊
 太复杂了，这作品
 592541：战！
 525775：等等，你是说你听到巧要结婚，所以就问真要了泰的电话？我得捋捋
 要进入结局阶段了。这就是群像的力量啊，年番的体量就该这么用。有趣起来了。
 bakasira315：越捋越亂
 ackton：娜娜记忆模糊，又买了个草莓图案玻璃杯回家准备向奈奈道歉，她想着自己至少不在泰家醒来就好了，不能再依靠泰了。泰这边听完蕾拉的话后有事走了，把门锁了让蕾拉等自己回来。蕾拉没有唱歌的心情，感觉无处可去，又担心不能唱歌的自己就没有价值了。录音室这边巧暂时中止录音，让负责照顾蕾拉的麻理去把蕾拉找回来。莲指出蕾拉喜欢巧，巧结婚了，蕾拉可能就不唱了，解决方案就是让公主得到王子的宠爱，巧说自己只把蕾拉当妹妹，不会对她出手，巧指出莲也是个出卖灵魂的人。巧不知不觉把蕾拉关进笼子，明明不爱她的，这是自己最大的罪恶，可是她除了唱歌别无才能，事到如今我也无法回头，要是有王子能将她抱起就好了。泰电话联系到巧，把蕾拉钥匙给他，让巧想想办法，自己和蕾拉分手不是想听她说除了唱歌就没有价值这种话。之后麻理开门找到了蕾拉，告诉蕾拉录音延期了，蕾拉又担心起来认为巧不需要自己这样丢下工作不管的主唱，赶着回去要录歌，不想失去唱歌的地方。伸夫建议娜娜回去关心奈奈，娜娜说巧要和奈奈结婚，伸夫认为奈奈最终喜欢的还是巧，但心中还是难受，娜娜让他哭出来，伸夫拒绝，娜娜说伸夫的心胸比自己宽阔，自己在遇到伸夫前不相信任何人，遇到伸夫后才知道自己没被社会遗弃。娜娜反过来抱着伸夫哭安慰他不要因为被甩了而气馁，不要说你不可靠。娜娜感觉自己欠了伸夫太多，没法和奈奈和好了，玻璃杯还是放到莲那吧。狗仔队一直没拍到莲和娜娜的合照，领导让小记者仓田直接去娜娜和莲老家调查二人事迹，推动blast和tranes成为对手，开始宿命之战。巧给奈奈安排了房子。蕾拉录歌，效果拔群。娜娜之所以对tranes有敌意，是因为嫉妒蕾拉以歌手的身份夺走了莲的心，自己想争口气，但不是想做莲的敌人，可是自从奈奈被夺走，娜娜就不得不去打败他们，把她夺回来。
 aozakielthan：我认为蕾拉其实是渴望巧的支配（亦是一个身份认同），这从她被迫脱离后只想着不惜一切重回歌手身份（一个稳固的身份认同）可以看出。
 结婚实在是让人惊讶：这个冷血无人性的主人居然还要用其冰冷的逻辑践踏普通人如此重视的价值观念（钱居然能买来温润的感情），真是残酷至极。
 巧作为流行乐队的偶像，生来就是要支配别人的爱欲的，而且一般也不会真的爱上那个被支配的人。
 因为反叛而被削减到极致，娜娜的社会身份总也需要一些并非支配者（莲）的人来维持，很久前是伸，不久前是奈奈，将来又该是谁呢？难怪听到小八的真名会有种裂解的痛感。
 而即使是仅仅歌手这个身份，一样存在着激烈而惨烈的竞争。
 shinei_yunyi：笔安一幸   大久保富彦        吉野智美        金东俊
 真是一堆神回，越到后面越是演出故事双牛逼。每次发现有点崩就会在表记里看到一堆韩国人，你屋传统。
 终于听到豆丁叫别人豆丁了（不是）。
 1154266：开篇文戏依旧拉满，不愿意买备用希望奈奈和娜娜的关系永恒……
 泰不属于娜娜，泰是大家的，泰是中央空调，泰没意见（）
 这部作品几乎每个人都有打直球的能力，道歉和反思数的桥段数不胜数，但依然能碰撞出无法言说的矛盾，演变出难以破局的场面，不靠着刻意制造冲突推进剧情，而是通过人物之间的彼此缠绕，性格之间的自然摩擦，达成的一种没有丝毫突兀感的浑然天成，这就是人物关系的巅峰状态吗
 巧你也知道不能对重视的人下手啊……我以为你坏的不自知呢
 伸和奈奈分手，娜娜觉得很对不起他，以及一直以来都在依靠伸，亏欠了伸太多，所以不能和伤了伸的奈奈和好？
 和t为敌的目的居然是为了把莲夺回来？确实也是占有欲的一种，但娜娜很隐晦，没有巧那么露骨，这种占有欲和梦想的方向一致，相互杂糅混在角色复杂的想法中，又是神台词

第38集
 266927：缺少关爱的人内心的扭曲，非常可怕
 powdersnow：我是觉得这一段的心理描写，实在太细腻了
 浸在水里的手机，不圆满的月，八子空荡荡的房间
 deathkid004：たかが通信手段の機械に、人と人の絆に試されたくないなぁ
 tttbbx：一边泰想用感情来打动制作人，一边娜娜和真却争吵了起来
 半满的月亮下，有蕾拉的孤独，也有娜娜的心酸
 虽然剧情没有太大起伏，但演出水平很高的一话
 410136：娜娜受到的刺激太深了
 165796：所以说一定要好好沟通啊
 saberin：有種娜娜更有病的感覺
 本來覺得伸會很慘，為什麼表現這麼成熟呢
 425984：水滴插入OP好棒……手机的伏笔
 klove：揪心
 rikkas：所有人对自己的感情都已经整理不过来了，锁链总是从最脆弱的一环开始断裂...
 554646：恐怖片？
 539996：演出的存在感又变强了
 655231：目前最喜欢的一集 依旧是佐山的分镜
 659223：娜娜回家的那一段演出棒啊。不太认同伸所说的娜娜自私，其实娜娜和莲一个为了自己的梦想（想和莲并肩站在舞台上）一个为了自己（爱情上的）情感寄托都忽略了对方想要的东西，其实都是为了这段感情好，追求的方向不一样罢了
 580468：娜娜开房间那一段的演出简直惊艳 开门后我就一直在想娜娜究竟看到了什么那么吃惊 发现一片空荡的时候简直震撼
 463761：我才意识到奈奈两集没登场了
 688894：奈奈已经好久没出现了
 没想到先离开居然是奈奈
 哎
 转折点就是娜娜把巧邀请到家呀
 但如果奈奈没有邀请娜娜去演唱会，娜娜后面也不会感激她…
 不对……这都是迟早的事，两人从住在一起就已经是败笔了
 也不对……想不明白捏
 归根结底还是奈奈太孤独
 娜娜想把奈奈束缚在自己身边
 620055：这集op插入挺好（我早就觉得该找个有水的镜头无缝衔接了
 文戏演绎的非常细致（角色面向、神情、配音力度、环境音、构图）逐渐失去表达力
 空荡荡的房间,唉...
 bakasira315：打起來.jpg
 ackton：娜娜心理问题好严重啊，特别是失忆这个问题，自己做的事自己都想不起来，怎么有种看eva或寒蝉之类动画的感觉。
 娜娜自己任性不回家，却因为奈奈一直没联系自己而焦躁不安，手机成了考验人与人之间连系的东西。终于娜娜还是认为不能一直在莲家待下去了，走了。奈奈和巧时不时短信联系，娜娜希望奈奈能想念我。仓田去娜娜老家调查出来不少娜娜过去的黑历史，当他回东京时，tranes录音也结束了，成员各回各家，上级安排仓田去偷拍合照。blast还是迟迟无法出道，真一说努力也没用，公司不会给我们这过时的朋克乐队出钱的。川野告诉泰蕾拉凭着歌姬热潮火了，娜娜也有机会，但还需要时间，泰不想让音乐成为没有感情的生意，不想让在没有爱的环境下长大的真一和娜娜认为世界上只有金钱和欲望，至少希望有川野这样真心热爱blast的人做后盾。川野指出泰身上的负担很重，自己来承担一半吧，不然双手拿满了，关键时就无法动弹了。真一说明之前听到的消息，又问伸夫怎么最近都不提奈奈了，娜娜禁止再提奈奈，真一要出门，娜娜说真一有那么多姐姐可以安慰真好，还给你买吉他，轻易就能得到想要的东西只会让你渐渐失去奋斗精神，有空玩吉他不如练贝斯，真一反驳不想被没法戒烟的主唱教训，你的吉他和衣服也是莲或粉丝提供的吧，娜娜生气了，说不要把我和卖身的你相提并论，真一说我至少有付出，你只是仗着莲的宠爱。真一走了，娜娜情绪激动说被宠爱不对吗，伸夫安慰娜娜让她不要把自己逼上绝路。莲联系伸夫关心他，提到自己联系不上娜娜，接着发现娜娜把手机扔在家里水池中，伸夫也说最近娜娜有点奇怪，感情波动大，有时失忆。莲也意识到异常了，要来接娜娜，娜娜得知消息立刻走，担心狗仔队拍到二人，让伸夫告诉莲不要来找自己，伸夫问娜娜自尊有这么重要吗，莲需要你，是你只考虑你自己。娜娜看着不满盈的月亮，心想无论爱的多深，没人能满足自己，只有舞台上的自己才是完整的，自己的梦想一定要坚守。时隔多日娜娜又回到707，发现桌上奈奈留给自己的信，随后急切打开奈奈房门，里面空无一物，只有月光照在地上。那时沉溺于恋爱的奈奈莫非也像我一样想要挣脱那种得不到满足的感觉吗，这样的话，本来不能理解的你的心情现在我也能体会了，你坚守的新生命现在满足你了吗。
 aozakielthan：文戏很多、剧情进展很少的过渡回都能这么让人喘不过气，精彩。
 泰真的是，像个老父亲。
 随着生存的压力迫近，娜娜一度被遮掩的梦想、爱情和欲望也一并涌上台面糅合成无尽的焦虑和鲜明的主体性。
 757222：倾斜的镜头，这集演出蛮好
 shinei_yunyi：笔安一幸    高桥亨        中田博文、阿部纯子
 高桥亨火力全开！畸变的镜头，旋转的镜头，月亮意象的镜头复用，一切仿佛都在将观众吸入娜娜的内心。
 oped插入效果越来越好。
 batoulu：结尾演出好棒
 766774：一开门，只有空荡荡的房间和窗外凄凉的月。
 哭死我了
 1154266：开头的台词无比真实，都希望对方先打破僵局，却因为收不到对方的消息而内心不断反刍负面情绪，导致关系越来越远
 坏，这下要谣言四起了，但感觉调查娜娜不如调查奈奈
 小孩哥问伸为什么不提奈奈，娜娜却抢先一步切割感觉比谁都排斥，实际上是借着伸被背叛的契机发泄奈奈被巧夺走的不满
 小孩哥这句“娜娜只仗着莲的宠爱”完全薄纱啊，直击娜娜最深层的痛点了，明明自己是想成长为强大到足矣把莲夺回来的地步
 房间直接被搬空了吗……

第39集
 conan：失去的記憶在這裡。
 425984：那还是不馋和进来比较幸福
 688894：短暂的平静，接近尾声集集胃穿孔
 620055：第三个也应该是最后一个总集篇
 淳子这两人太能聊了（你们俩是全剧最幸福的吧）也算是为最后十集活跃活跃气氛
 其他倒没啥，这个人物关系图挺有意思的，有够复杂。
 ackton：第三个总集篇。淳子表示无法理解奈奈，适可而止，饶了我吧。淳子的房间，京助章司在，直树来了，他认为奈奈是个很厉害的女人，淳子放录像回忆给他看奈奈是什么样的人。奈奈和巧在一起，伸夫向奈奈告白，奈奈在伸夫和巧之间纠结，最后选择与巧分手，和伸夫在一起。淳子给直树展示nana主要角色关系图，其中直树孤零零一个，没有任何连线，直树说自己和泰是朋友，泰则不想主动联系。奈奈怀孕了，巧及时出现安慰了她，告诉伸夫此事，伸夫表现激动，巧之后则提出和奈奈结婚，要带奈奈换个地方住，奈奈要离开娜娜，娜娜打碎了二人一对的玻璃杯，之后一段时间二人都没见面，等娜娜再次回来时，奈奈已经不见了，屋子空无一物。
 aozakielthan：看这集的时候突然意识到怀孕之后不久奈奈的心声就彻底从正片消失了，当然总集篇里淳子他们的评论轨也随之消失了，所有角色几乎一瞬间成为陌生的人，现实代入感拉满。
 1154266：总集篇
 从奈奈和巧拥抱到奈奈和娜娜分开，奈奈不愿面对娜娜是因为内疚和对不起伸，娜娜不愿面对奈奈是因为还没从突如其来的变动中缓过来，一直以来对奈奈都没有阐述过自己内心的真实想法，以及自己本身要强的性格和尚未稳定的事业和爱情……一系列的因素让娜娜陷入了前所未有的不知所措，但终于有机会直面奈奈的时候，却已经分道扬镳了（话说如果真的想说清楚，可以直接打电话的，可惜人就是如此复杂，各自都有着自己的顾虑和倔强，才导致了如今的渐行渐远）
 直树还真是局外人，难绷

第40集
 268035：无论作为备胎会受到怎样的伤害，爱一个人的心情却是不会白费的
 266927：都以为最后石田彰要唱歌了吗
 powdersnow：真一是暖男啊，这集还是可以感受到物是人非之感，发生那么多事才过了半年。a little pain响起时回放二人的时光，那回不去的从前
 eru：真一才是蕾拉的天使啊
 deathkid004：唉，曾经也像伸一样失去过好女孩，听到那句人生はまだこれから眼泪就完全停不下来，真的好坚强好耀眼
 tttbbx：在关键时刻去支持她，英雄就是这样做的
 奈奈给娜娜的情书
 410136：蕾拉的nagashi君
 165796：这集各种意义上都好感动呜呜呜
 saberin：不錯的一話，明明局面這麼糟糕了
 425984：新OP
 唯一的英雄……
 klove：最后的真名有什么说法吗
  >>539996->klove：就是代表真一真正向蕾拉敞开心扉了
 554646：演出效果很好，把人物心理纠结点都体现出来了
 ak1ra：所以这之后 娜娜 就没见过 奈奈 了吗?
 580468：最后那里好感动呜呜
 463761：奈奈接电话不应该撒谎的，总感觉巧会起疑心。一直不注意控制，后面会不会流产了
 620055：好好好，第三个op
 “musician”→缪几绳
 聊起烟花大会才让人感觉到“啊...物是人非哟~”
 依旧是以细腻的文笔收尾，唉唉唉
 bakasira315：居然ED1
 fy939：坐等被肏流产，结婚泡汤
 ackton：新op，blast的新歌。
 当娜娜看到那空空如也的房间，感觉好像误入了只有自己的孤独世界。淳子几人提到奈奈搬家去富人区了，和一音乐人结婚了，具体是谁不知道，章司得知对方叫巧后立刻想到tranes的巧，淳子不信。巧带直树来新住处，巧指出奈奈很清楚理想与现实的不同，所以不会无理取闹不过也会做梦，这是可爱之处。奈奈给二人做了大餐，房子是她和设计师合作布置的，老家具放在未来孩子房间里了，奈奈以生女儿的预期布置房子，被提醒后才想到也有可能是儿子。直树走后，奈奈巧一起洗澡，奈奈提到家人，说父母对自己怀孕要结婚一事表现平淡，并不反对，自己还没告诉他们未婚夫是巧，巧则计划结婚后发布公告周末提亲，尽快办好婚礼等事务。直树把巧和奈奈的情报告诉蕾拉，蕾拉又受打击。之后奈奈接到真一电话，真一和娜娜吵架后在外，希望奈奈下次和大家在一起放烟花玩，奈奈哭了，说自己是叛徒，真一不知发生了什么，回答不管发生什么我都站在奈奈这边，这时巧与奈奈说话，奈奈挂了电话，真一还是听到了巧的声音，他思考一番后理解了一切，娜娜和伸夫的态度，蕾拉的表现等，都懂了。真一回来拿吉他，莲在，真一说自己不成熟，下次在录音室会向娜娜道歉的。莲知道真一带吉他要去干什么，称他卖唱/寻求爱到处流浪的孤独英雄。莲问伸夫对真一没想法吗，吃了这么多女人的苦，伸夫说这算什么，人生才刚刚开始。莲来707见娜娜，奈奈的信上写自己和娜娜一起生活的半年这辈子都不会忘记，见不到娜娜我会寂寞，希望娜娜早日出道，能让自己再多看到些你唱歌的样子，无论我与谁恋爱，我的英雄只有娜娜一个，再也找不到娜娜这样帅气的人了。莲问娜娜为什么伤心，奈奈这是情书啊，莲让娜娜去见奈奈，说英雄就是这么做的。真一来见蕾拉，给她弹唱一首。人无论受到怎样的伤害，爱一个人的心情不会白费，那时你给我的情书直到现在我还珍藏着。
 a2825641821：孤独的吉他英雄
 aozakielthan：前段还算平静的日常过渡，我本来还在想巧这种看不起幻想的粉丝找个平凡女孩的态度还是有很微妙的不对劲（泰坦尼克号是吧？）的。
 没想到随着真的电话到来积蓄的一切情感又凶猛地喷发，娜娜将不得不成为一个真正的英雄。
 btw伸这个生活态度确实厉害，真和蕾拉怕是很难有好果汁吃
 niunanbaochaobg：和解。
 shinei_yunyi：笔安一幸        佐山圣子        渡边正彦        松本朋之、铃木美千代
 佐山圣子牛逼！切镜，静止画，氛围。
 残酷的治愈。
 766774：太虐了呜呜
 1154266：新op，像娜娜的宣泄和咆哮
 奈奈依旧见帅哥脸红这一块
 小孩哥也要去大胆追爱了，原来当初还不知道蕾拉为什么会要泰的电话吗……我以为当时就知道了
 这个插叙很棒啊，英雄就是这个样做的，转到小孩哥的镜头，一语双关
 虽然很多内心纠葛，但奈奈和娜娜的矛盾也并非不可调和啊，真就此别过了吗

第41集
 266927：大（矢）魔（泽）王（爱）的恶意啊！
 powdersnow：在我们脚下的不是舞台，而是擂台；这两人怕是不能再相见了
 410136：这是娜娜最不想看到的出道方式吧
 425984：两次擦肩
 554646：矛盾真的很尖锐
 553855：青山浩行分镜回，有点意思
 580468：真就从头刀到尾呗
 rikkas：真就故意不让两人见呗。
 52462：恶心人
 688894：狗仔队真的是4了mother了
 620055：靠，刚看的好好的，这狗仔我真是...（剧本真是时刻保持张力）
 啊！这错过，你怎么也玩这一招
 好好好这些媒体工作者介入以后更无语了
 就不让两人碰面，kimo
 结尾又爆！我真是服了这编剧
 “厚厚的云层散去，暴露在日光之下”
 525775：最难受的是可能巧某种意义上真是个好男人，是我（和娜娜）把他想得太坏
 来啦来啦，越来越热闹啦
 fy939：开爆
 ackton：常说朋友间就该吵架，但吵架只是在强调自己的心情，毕竟人不说出真心话就无法相互理解，想不受伤是不太可能的，但我只想努力不伤害身边的人，我不由得这么想。奈奈和真一约好见面聊聊。麻理来见蕾拉安排工作，发现蕾拉房间里有烟头，蕾拉发现真一把他打火机留下了，有点开心。莲和娜娜睡一起，娜娜从莲这得知两个杯子都碎了，奈奈认为这是娜娜要绝交，娜娜并不记得，想打电话给奈奈，莲说直接去见面吧，告诉她奈奈现在的住址。下雨，娜娜没伞，让莲送自己去车站，二人上车时被狗仔队拍到。奈奈出门见真一，娜娜来公寓找奈奈，二人正好错过，娜娜发现奈奈不在，给前台门卫留纸条让他转告奈奈，门卫则早已收到指示，告诉娜娜那房间是空房没人住，娜娜反复确认这就是巧的住处，门卫只是把娜娜当可疑人员，赶她走，娜娜也没办法，知道这是安保措施，于是在公寓外等着。娜娜感觉奈奈在这别人以为是空房的房间里虚无的生活就像死去的幽灵，只为了巧和孩子活着的女人，你甘心这样吗。奈奈与真一见面，说明情况，指出真一和自己情况相似，想知道真一是怎么想的，真一母亲当初应该也像现在的奈奈一样犹豫痛苦却又想把真一生下来。奈奈不希望孩子未来像真一这样想，也不希望孩子不是巧的，导致的一系列问题，真一说对于不同的人情况不同，按自己的想法去做就好。真一希望自己是奈奈的孩子。狗仔继续调查，得知真一母亲是自杀的，父亲身份不明，接着要调查娜娜母亲的信息，编辑工藤把新闻告诉电视台，准备帮blast出道，他指出民众对媒体的需求就是刺激的话题，要搓搓巧的锐气。娜娜没等到奈奈回家了，想着之后也能见，二人正好在车站错过，真一建议奈奈多出去转转，奈奈鼓励真一blast会火的，看着真一的背影，奈奈终于还是鼓起勇气问伸夫怎么样，真一说他努力练吉他呢，奈奈笑着流泪了。第二天7点，伸夫起来打工，真一被吵醒打开电视，发现7台在播blast演出录像，新闻爆出莲和即将出道的blast的娜娜热恋中。厚厚的云层散去，从那天开始突然暴露在聚光灯下，我们站在脚下的不是舞台而是擂台。欢呼声和叫骂声依然残留在耳边。
 aozakielthan：怀孕了确实是会转性的，本以为是普通的过渡回，剧情和情绪爆点却汹涌无比。
 最后的新闻又是一次实在界（生存危机）的到来。
 面对如此多的危机，维持温存的小共同体实在是太不易了。
 shinei_yunyi：笔安一幸 青山浩行        上田真弓        土桥昭人、铃木美千代
 青山浩行回，知名原画做的分镜回很奇特，连绵不断的雨，场景切换的演出有趣。
 大魔王的指引。
 1154266：确实啊，从奈奈的视角看到被摔碎的杯子，确实是在暗示绝交的意思，这点补充非常关键，一直以来都是顺着娜娜的角度思考问题，这样奈奈后续的不辞而别和没脸回来的情感也显得更加有说服力了
 坏了啊，本来都要去好奈奈和解的，这种焦急的情绪很激烈，连我都忘了狗仔队的存在了，更何况身处剧中的角色
 沟槽的，开始搞错过剧情了吗，话说借别人打个电话才是最迅速的吧
 恋情被曝光之后真就架在火上烤了，吸引了自己不想吸引来的吃瓜群众，大部分流量还是莲带给她的，对娜娜“一心想靠自己打拼出一番天地的决心”的打击是深重的

第42集
 powdersnow：娜娜说出那句话时真的好感动...这集好棒
 deathkid004：泰かっこいいィィィィィ
 tttbbx：你们几个都太酷了吧，有默契的感觉真好
 “有时间破坏别人的花园，不如想办法让自己的花开吧”
 410136：我一定会实现你的愿望的
 saberin：奈奈才是最自我中心的吧
 
 娜娜很酷
 425984：火星救援
 哪边都心有灵犀……
 554646：神操作
 539996：这句话可以
 580468：呜哇T﹏T这句话破大防 娜娜实在太帅了
 rikkas：你为什么得不到幸福自己心里没点数么？
 娜娜周围全是好男人啊
 463761：娜娜最后对八公做出的保证帅出眼泪来了
 52462：眼眶湿了
 620055：噗，看奈奈发飙我能笑死在这儿，你泪失禁体质啊天天哭还没瞎突然很想给她一巴掌
 娜娜：？？？
 “我说你们啊，有时间破坏别人的花园，不如想想怎么让自己的花开”
 泰确实帅
 这就是心有灵犀√
 最后隔着屏幕的承诺太酷了
 525775：开阔起来了
 579540：还在浅野！还在章司！大奈老师不断刷新我的认知
 bakasira315：哭了，跟著奈奈哭了。
 ackton：娜娜房间里没有电视和电话，只有她自己不知情，很不愉快。京助淳子，奈奈家人等等，大家都看到了电视上的新闻。新闻内容有真有假，奈奈很着急，巧也表现急躁，不想听奈奈说话，让她这个外人闭嘴，给经纪人打电话。奈奈要去见娜娜，巧让她不要添乱，奈奈说巧不正常，巧说那就不要勉强和我结婚，不正常的父亲没法培养出正常的孩子，自己就是例子，巧提出奈奈可以回娘家养孩子，自己会给抚养费的，走了。奈奈之后打给淳子，哭着说自己是喜欢巧才要结婚的，不是因为孩子，但自己也喜欢伸夫，为什么自己喜欢的人都自我中心不正经，喜欢自己的人，我却不能珍惜他们。奈奈又想如果当初没让章司讨厌，二人一起生活下去就是最好的结局。京助让奈奈来自己这冷静一下，现在娜娜那已经有记者赶过去了，奈奈容易被牵连，还是别去了，顺藤摸瓜巧的婚事也会暴露，奈奈和孩子未来都不好过。奈奈被说服，来淳子这。娜娜被门外记者叫醒，还不知发生了什么。真一感觉节目像在帮blast做宣传，川野带二人躲去酒店，伸夫怀疑这都是唱片公司策划炒作的，他已经没法相信任何人，真一指出这样的宣传不一定是为了促销，也可能是为了毁灭blast。泰赶来娜娜这里，面对记者批判这是娜娜自己爆料出来吸引人气的说法，泰只是回了句你们有时间破坏别人的花园，不如想办法让自己的花开。巧感觉泰与媒体为敌不冷静，他不准备发表声明，决定继续以音乐说话。娜娜在屋里有点崩溃，她最不想因莲的人气出名，泰过来把门口的记者打翻，记者威胁让泰的律师名声扫地，走了。泰进门，娜娜打他说站在你自己的立场想想啊，要是真的被告，就没人会雇佣你了，你这辈子就完了，泰说也好，这样就可以了无牵挂赌一赌了。娜娜想自己的队友都是笨蛋，伸夫被赶出家门，真一走向不归路，自己不唱歌就没有未来了。莲的事务所对此表示沉默，安排莲去英国工作避避风头，莲也老实接受安排，表示娜娜自尊心很强，自己当众袒护她会更让她感到可怜。竹希望莲有自己的想法，莲说tranes是个巨大项目，自己要顾全大局，现在要保护的不是已经舍弃的以前的同伴。娜娜和泰下楼，面对无数记者，娜娜只是吸烟保持沉默，她知道莲清楚自己的想法，自己也知道莲的立场，不用起哄，但现在自己有话一定要说，娜娜最后只对镜头说了句八公，你看着吧，我一定会实现你的愿望。奈奈电视上看到这幕哭了。从那天起，娜娜无论被打倒几次都会重新振作起来，这是因为有奈奈一直看着自己。
 aozakielthan：要素过多了，脑容量根本塞不下想写评论的点，神回依然在这一话延续。
 莲和巧都深刻地明白共同体的意涵和分量，而另一个小共同体虽然一度分崩离析，现今又面临巨大危机，却在最后被娜娜和泰的一句话重新连缀起来。就算作为旁观者我可以冷静地判断出失败的结局，但在这一刻我还是愿意相信这一瞬的英雄主义不会是悲剧。
 shinei_yunyi：笔安一幸 大久保富彦        吉野智美 石冢敦子        君冢胜教
 神回，感触的点太多一时间居然什么都说不出来。这群人真是太有意思了。
 batoulu：帅
 766774：命运弄人啊
 1154266：………不是为了小孩才结婚，真的喜欢巧。这话说出来奈奈自己信吗，恋爱观已经扭曲的不成样子了，还不如解读成是为了自己，生小孩是满足自己希望被别人需要的感觉，对于孩童而言奈奈就会显得有价值，和巧结婚是为了不拖累伸，以免他放弃自己的理想选择继承家业
 奈奈终于知道这样一辈子也无法幸福了吗……已经39集了，该清醒了吧，也该知道唯一的解法是提升自己了吧……
 泰这么帅啊，冷静又霸气
 坏，不过莲的确始终都以事业为重，现在不顾娜娜的发言和以前离开的选择也是高度一致的。好在娜娜和莲相互理解默契十足
 娜娜面对镜头的发言太具魄力了，非常感动，这算什么决裂，只是她俩之间还有好多误会没有说出口罢了

第43集
 266927：暖心结尾
 powdersnow：ed真喜欢神插入啊，奈奈那一幕真心帅  “所以这是我们如此疼爱奈奈的原因啊”
 deathkid004：最后一卡帅炸了
 tttbbx：越来越能理解为什么奈奈能成为主角了
  >>165796->tttbbx：我可以问一下理由吗 想知道大家是怎么理解的
  >>tttbbx -> 君度橙酒-：个人理解哈，可能不具代表性~
 425984：好帅……
 ナナ LOVE❤
 554646：感性与理性的协同与对立支撑起了故事的全部纽带
 rikkas：巧顺手擦了一下...还真无懈可击。这下娜娜正式跟男朋友宣战了
 688894：和刚来东京时相比有什么变化吗？
 我果然还是喜欢奈奈酱
 620055：笑拥了（
 你们情绪转换真快
 说回来，你们现在才有乐队的进展，中间几十集基本都为爱欲情节让步了还是有些可惜
 “奈奈，我已经无法成为你故事里的主人公了。但直到现在，我的故事里主人公的名字依旧是奈奈”
 这喷漆一下步入ed有点帅
 ackton：新闻引起大量关注，人们对娜娜和blast热烈讨论。川野反对这种炒作，不希望艺术家被诽谤，被利益至上的公司摧毁，同事松尾指出正直会让你被孤立，这事肯定有盖亚唱片的人参与，已经没有退路了。美里看到新闻立马赶了过来，娜娜几人躲在安排的酒店里，泰给几人带来制作部部长西本给的高级寿司。几人知道公司要利用blast赚钱，娜娜选择舍弃无聊的自尊，既然事情已经这样了，那就把热度利用到底吧，无论用什么手段都要成为大人物。伸夫反对以这种形式出道，泰指出这就是盖亚的安排，就算换家公司出道也可能遇到别的事，要出名，和愿意出钱宣传的公司合作才是上策，泰知道伸夫难以接受，伸夫说人生中所有事自己都没法接受，泰说正义不是必胜的，不想输就坚强起来，学着圆滑一些，不喜欢就回旅馆去（感觉这一段就是青年漫和少年漫的最大区别，如果是少年漫，估计就是坚持理想不动摇，与世界为敌了，事实上圆滑很容易，现实中到处都是，能坚持不被磨平棱角的才是真正的狠人吧）。娜娜通过电视得知莲出国了，感觉比起乐队成功，当初和莲约好回老家仓库一起生活更难实现。奈奈得到娜娜隔空支持，恢复活力，打电话给巧为之前的话道歉，巧不在意，告诉奈奈tranes要去英国半个月，暂时没法去见父母了，于是奈奈准备一个人回老家，她强调自己想和巧建立幸福家庭，巧说会给奈奈买戒指的。娜娜来见伸夫，说如果没遇见我你还过着平静生活吧，伸夫说这是自己情愿的，他感觉自己已经在奈奈的故事里消失了，实际上奈奈这边回忆之前满月之夜和伸夫一起时是最幸福的时光，想要的都得到了，心中充满了希望和梦想，未来闪闪发光。娜娜让伸夫不要死心，和自己进行夺回奈奈作战，伸夫答应。娜娜的计划很简单，就是实现奈奈的愿望，blast飒爽登场，不久奈奈就会回来的，娜娜认为巧是没法让奈奈幸福的。blast几人和盖亚唱片签合同出道，出道单曲被安排在和tranes新歌同一天发售。奈奈这边在人行地道看到红字娜娜去死，她果断用喷漆把它改成娜娜loved。我已经无法成为奈奈故事里的主人公了，但直到现在我故事里的主人公仍然是奈奈，无敌可爱的你。
 aozakielthan：短短一集居然能翻来覆去把现实与理想的激烈矛盾讲上这么多遍余韵不绝，太强了。
 那段看月亮意境直接拉满。
 娜娜让乐队运转起来重建共同体的想法相当接近成功了，可这真的能走得通么？
 主人公和故事的视点变化也非常有解读空间。
 massacre_martyr：这么沉重而现实的内容在一集的时间里有条不紊、条分缕析地展现在观众眼前，实在是享受啊。这是好好讲故事的余裕，这是认真讲故事的恩赐。
 shinei_yunyi：笔安一幸 石冢敦子        赵瑛来、李愗培 铃木美千代
 黑泪的插入效果真是越来越无敌了。
 1154266：娜娜如此迅速的想开了？这倒是有点意料之外，不过箭在弦上不得不发，现在也没有更好的选择了
 泰每次都是最清晰的那个人
 怎么感觉巧这一去就不回来了，强硬擦拭玻璃上的爱心的镜头有点预示未来的感觉
 目前感觉一切顺利啊，为什么娜娜和奈奈最后好像还是分道扬镳了
 好家伙，最后几秒的镜头是娜娜love

第44集
 268035：看着看着，慢慢地有种惊心动魄的感觉，好沉重
 266927：这集其实还挺治愈的。ED1回来真是感动！
 powdersnow：路人MADAO，还有Outlook邮件的提示音，喂喂别这样啊
 曝光于媒体下的无奈，感觉就像你打开百度首页推送一样；没想到泰的举动会让莲动摇，感觉蕾拉也有所成长了；巧的嘴好甜，真的嘴好甜；娜娜和莲呐，彼此的占有欲都太强了；ed 好评
 327934：泰惨了
 410136：神回
 165796：泰真的爱的深沉
 没想到真会那么喜欢蕾拉
 巧可真会讨人喜欢
 425984：每每顿咸了口味都变重了
 一之濑幸子其实前一阶段在补央视的 成吉思汗，为孩子取仇敌的名字这个习惯hh
 klove：还是这些平淡的剧情看得舒心
 580468：reira和莲那一幕就像是reira在求婚一样
 rikkas：真酱疯狂输出，娜娜和莲发生了变化，奈奈还是一如既往，泰的那部分真感觉胃痛了
 52462：还得是ED1...
 620055：乐，日常互动还是这么有趣
 浮字上飘的演出很有趣
 唉，原来泰也是这么深情的人。吃一口胃药
 八公
 呀呀呀还会变魔术呢，不愧是你
 感情随着时间的推移终究是回不到过去了
 好好好，还得是ed1，玫瑰花瓣之上闪闪发光的物件，太精湛了
 oreoolymlee：这话演出搞什么 怎么直接把书信文本投到画面上啊
 bakasira315：樓上+1 看著很出戲
 
 泰，你太好人了。
 ackton：娜娜没察觉到自己计划的失误。巧提前从英国回来了，准备见奈奈家人，电话里巧很礼貌，奈奈说他就是个黑道，奈奈姐姐说也许是为了不让他走错路，神才赐给他音乐才华吧，奈奈应建立一个让他安心的家庭。娜娜和奈奈还是没有直接联系。此时blast几人在山里合宿训练。蕾拉还是想着巧，真一给她发邮件描述blast的合宿生活，说自己看着闪闪的星星就想到蕾拉。公司安排blast十月开始在东京核心区巡演，事先不宣传，不过会有专门来捧场的。真一告诉蕾拉杂志上写的越来越夸张，波及到了泰，编了不少负面新闻，不过他和蕾拉的过去没暴露。蕾拉转告莲，指出杂志可能会说泰和娜娜有一腿，还说泰是没有资格证的地下律师，麻理是法学院毕业的，指出正式律师确实要在指定地点进行一年半的司法修习，否则不行，这意味着律师工作和乐队难以兼顾，麻理认为泰还是无法放弃音乐梦，还急切保护队友，是个好人。蕾拉感觉之前泰骗了自己，莲则说他不是为了乐队，莲意识到自己已经没法为娜娜牺牲这么多了，明明自己的爱没有变过，什么时候这么冷漠了，蕾拉说这不是冷漠，人活的越久，背上包袱就越重，没法随心所欲了，所以才需要和自己一起承担的东西。真一说如果蕾拉寂寞自己随时会赶到她身边，对现在的我来说没什么比你更重要。巧回来见奈奈，给她准备了不少礼物，还变魔术般给了奈奈戒指。巧说自己心里工作优先，其次是女人，没有女人我活不下去，也许不会对你体贴，但也不会让你受苦的。巧说不过奈奈在女人中也只是第二，奈奈又想到幸子，巧拿出又一礼物，里面是幼儿鞋，原来第一是女儿。真一想把蕾拉给的钱花完，但不想完全花在自己身上，所以买了电脑和吉他，会常给蕾拉发邮件，如果乐意就回信吧。晚上，娜娜泰湖边闲聊，娜娜指出泰很爱自己，泰也承认了，说自己没有企图，你尽情唱歌吧。娜娜发现和莲分开的两年半里，和泰的感情比和莲的感情要深，即使和莲在一起也会寂寞，无法像以前一样融为一体了，为什么呢，我对莲的爱没有变啊。娜娜看着星空，每当看到闪闪发光的东西，她就会想到莲。
 aozakielthan：又是本以为是过渡回，但是一下子氛围情绪剧情表达拉满。
 随着真一真挚的信到来，蕾拉与莲开始讨论泰的事情，既描绘了莲的转变，又成功地引向另一边的泰和娜娜，同时巧提前结束行程见到奈奈，问题的真正核心在此汇聚——男人们总是要优先考虑一些冰冷的事情，为此不得不放下那炽烈的激情，然而时间也几乎总是会把它冲洗干净，能长久留存的只有坚实生存着的共同体。
 最终我们又回到了那句话：
 Love is evil.
 shinei_yunyi：笔安一幸 鹤冈耕次郎        小酒井优        森前和也、野口木之实 铃木美千代
 神回疑似太多。这集的讲述方式和演出都很有意思。ed1。
 1154266：完，这开局旁白真要be了
 娜娜对奈奈居然也有醋意吗，不过确实，占有欲常见也很广泛，其实她俩顺利的话是真能发展成百合
 所以目前最像爱的感情，其实是泰对娜娜的感情
 这集算小孩哥的表白回吗
 巧又开始展示雄厚财力了，但还是那句话，和没有爱的人在一起是不会幸福的
 我擦，娜娜直接跟泰打直球啊，果然泰对娜娜就是真正的爱，我爱你因为你是你，而不是你能给我提供我想要的价值，泪目了
 爱我的话你不说，爱我的事你都做

第45集
 conan：脖子上的鎖象徵着項圈吧。
 266927：诶这个时候还有新人物出来么
 powdersnow：可以用电脑修音真好呐
 “我觉得诚意面对一个人，就像诚意面对自己一样”；
 娜娜有这么严重的病啊...ED2来了，疯房子把有限的歌用到极致了
 tttbbx：这集观感有点迷...
 saberin：過度呼吸，這是表面的病啊
 580468：香坂百合 职业av女优 生日1986年8月8日 身高150cm 狮子座
 原来还真有这么个女优啊。。。
 rikkas：占有欲还是这么强啊，你不是为了你自己唱的吗...
 52462：没活了搞发病了是吧...
 620055：氛围好好
 AV女优
 完了你这一下子给娜娜整出病来了
 应该主要是心理问题导致的疾病
 ed2，好好好
 ackton：到了不得不面对问题的时候。奈奈早上醒来发现伸夫给自己发短信希望再好好谈一次，奈奈犹豫，没有回复。真一说山里的星空仿佛触手可及，似乎所有愿望都能实现。蕾拉回复真一邮件，感谢他拯救自己。巧来奈奈家见父母，给大家都准备了礼物，父亲问巧作为艺人收入不稳定，能照顾好自己女儿一辈子吗，巧说乐队本就不由自己一人决定，自己是希望一直持续下去的。蕾拉告诉真一自己的工作情况，说和大家一起完成工作也很开心，像是找到了容身之所，会坚持唱下去，又指出blast和工作人员合宿也是为了加强联系，工作人员未来就是乐队的家人。巧说自己家人都很阴沉，所以会被性格开朗活泼的人吸引，奈奈想到了娜娜也是如此。巧告诉奈奈父母自己母亲去世6年了，姐姐出嫁了，父亲酒精中毒无法正常交流，当初就没参加姐姐的婚礼和母亲的葬礼，不用和他见面了。蕾拉晚上醒来发现莲一个人迷迷糊糊睡浴缸里，扶他起来，说莲经常这样。蕾拉准备回东京，想见真一，凝视着别人就像凝视自己，如果避开就输了，我不想输。blast也结束合宿，回东京被安排住在事务所宿舍，这里住的都是问题艺人，环境普通不过较为安全。娜娜想找伸夫借电话联系莲，又不知道说什么，也许不如不联系，娜娜有些呼吸困难。随后娜娜就见到伸夫和隔壁住户百合聊天，百合是av女忧，泰知道她本来是偶像，不火就下海了。娜娜让伸夫换房间，不让他住百合隔壁，又提起夺回奈奈作战，不让伸夫和别的女人有联系，伸夫则说奈奈和乐队没关系，我对奈奈已经死心了，是你想把她养在院子里。伸夫不想配合，娜娜顿时失去了目标，不知为何而战斗。娜娜心里知道是为了音乐得到认可，伸夫也应自由交往，但自己要怎么维持和奈奈的联系呢。娜娜痛苦喘气，泰让真一叫救护车，抱着娜娜安慰她，这时屋外路过一女子说娜娜是过呼吸，于是泰让伸夫去找袋子给娜娜套上。越挣扎就越沉沦，人就是这么虚弱，娜娜来世宁愿做条鱼，在鱼缸里只有自己和莲畅游。
 aozakielthan：继续平稳发挥的一集，蕾拉的回信串起了全篇，继续从巧和伸两头叙述故事进展（不过伸还是发出了一封给奈奈的信，期待却没有收到回信，也提到莲对自己感情的默哀）……
 我本想这么说的来着，终于在片尾猛地一下记起我曾经瞥到一眼单集标题。
 哪怕不谈莲的冷漠疏离和现实中非常堪忧的出道结果，娜娜的计划甚至连伸都没能真正打动，结合现实生活的压力，共同体最后的希望即将泯灭，这一切苦痛化作突如其来的发作，令屏幕前的观众都看得心痛无比。
 太痛了。
 massacre_martyr：越是挣扎就越沉沦，空虚无助，伸手发觉什么都没有，一切皆虚
 478073：极道唱片集团
 shinei_yunyi：金春智子        佐佐木奈奈子        马场健、阿部纯子
 ed2，承接上集的讲述方式。
 766774：心好痛，被刺穿的感觉
 557496：啊 蕾拉进去找到莲，把他的毒品都扔了那段去掉了耶（对角色理解还蛮关键的…）
 1154266：真不是很能接受，难道奈奈真要和巧过上“幸福快乐”的生活了吗……
 三言两语轻描淡写就交代了一个支离破碎浑浑噩噩的家庭，巧这些劣习确实有迹可循，奈奈为了孩子又会作何选择呢？
 小孩哥和蕾拉也是成为彼此的依靠了
 娜娜反应这么激烈有点古怪了吧，难道其实一直都有精神问题
 这集情感递进的水平下降了

第46集
 266927：美雨妹子赞！ Blast第一次街头演出确实非常酷！ 
 新ED好听的！说起来我印象里MADHOUSE和其他的一些公司（比如骨头社）相比，做OPED相对来说并不是那么“勤快”，有不少好OPED，但是经常也是一首歌用2季甚至以上的。不过NANA这部片子的OPED真的是数量不少，歌曲质量高，画面分镜演出也很赞！可能和这部本身带的乐队属性也有关系。
  >>liuyfg->266927：NANA的人物是有原型的
 powdersnow：制作组是在凑cp了，嘛快完结了；新ed很棒，这集很暖
 165796：美雨好美(✪▽✪)
 saberin：不錯，新妹子感覺挺好的，伸的春天來了嗎
 425984：新ED！出道要开打了
 546484：为什么就直接喝起别人牛奶来了
 klove：独白大赞
 554646：不错啊
 580468：总感觉娜娜不太对劲...
 rikkas：伸，你要幸福啊
 巧一句话让乐队两个主力动摇，娜娜对泰到底是什么感情啊
 620055：最后几集了还加新人物
 压力致病
 “现代人多多少少都有些压力，你只是比其他人更纤细一些”
 这是终于给伸配了一个cp？“你的名字是？”
 好好好唱第三个op了
 “你去剪头发吗？”草草草太损了
 轮到娜娜做出自己的决定了。唉，做的真好啊
 新ed歌曲？画面看来是一直不变了
 fy939：新妹子好看啊
  >>fy939->fy939：似乎割腕过，希望她和伸有好结果
 ackton：最后几集还有新ed啊，还是说只是插曲呢。
 娜娜想如果自己现在死了，莲也不会跟着一起死，这样也好，他也是不得已的，娜娜为此感到悲伤，认为自己有问题。伸夫找那女生借纸袋，这女生对过呼吸很有经验，教伸夫具体怎么操作，让他不要急，娜娜有镇定剂/泰陪着。保安山岸叫来事务所负责blast的银平，银平带娜娜来熟悉的医生这做检查，最终确定娜娜只是过呼吸，医生建议娜娜不要过于兴奋或紧张，这更多的是精神疾病，娜娜有些不知所措，银平说现代人多少都有精神压力，因为生活艰辛，你只是比普通人更敏感，不是脑子有问题。娜娜不知为何大家还会留在这样软弱的自己身边，娜娜只是告诉莲自己很好，都加油，有些害怕与莲对话。巧发现蕾拉带着疑似真一的打火机，真一短信告诉蕾拉想尽早见面，但是没办法。blast之后忙了起来，越忙娜娜状态越好，一切都很顺利，她感觉现在听奈奈说孩子的事也行。伸夫洗衣房遇到那女生美雨，提到工作人员说娜娜再发病时，大家要保持冷静让娜娜也平静下来，伸夫却想着自己难受时身边人却很平静有些寂寞，美雨被这话打动，说只要能感受到关心就不会寂寞。二人聊起来，伸夫得知美雨是演员，不过没名气。2001年10月10日晚7点的新宿，blast开始第一次演出，娜娜说就算偶然，有幸在这见到我们，你们/路人全都要感谢命运啊。娜娜让泰发短信给奈奈，奈奈及时来到新宿在不远处看了blast的演出，这是给奈奈的特别席位，娜娜心想奈奈的孩子也能听到我的歌声。美雨不喜欢别人叫自己外号缪，于是伸夫就叫她美雨，娜娜发现伸夫似乎又和其他女生勾搭上了，心想为什么大家总是三心二意，奈奈也是的，娜娜知道自己不能强迫伸夫和奈奈一起，想着想着娜娜又要过呼吸了，这时她见到泰顿时安心下来，不过娜娜也不想让泰陷进没有结果的感情中。娜娜不想和莲恢复旧情也是因为感受到了泰的爱，可自己却放任它发展了。莲不在自己身边，我还是活下来了，但如果没有泰，我一定不行，娜娜决定做个了断，就算见到莲也不能放任下去了。虽然我认为人生应该不断与逆流抗争，但随波逐流也不是那么愚蠢，只要能持续前进就好。
 aozakielthan：结构主义的观点一般是没有纯粹个人的精神问题，所以由于这个共同体的溃散现实而产生的问题严格来说也许找医生也不一定能很好地解决。
 现代人的问题多少都与原子化脱不开干系，而组建小共同体抵抗这一进程的娜娜堪称一个悲剧英雄。
 抵挡大流不为所动，坚持自己的想法很叛逆很摇滚，不过我还是建议个体先看清真正应当投身于其中的时代潮流。
 shinei_yunyi：金春智子  大久保富彦        渡边正彦        松本朋之、铃木美千代
 临近完结的感觉。
 batoulu：新ed好棒
 1154266：没绷住，这么紧急的状况怎么还聊上了……
 这突然发病的剧情铺垫太少了，感觉要整烂活
 只要后续别是因为发病导致的一系列失败就好说，希望只是个插曲，不然真就有点烂活了
 忙碌掩盖了娜娜内心的拧巴，但静下来之后又会发作的，现在只是看似释怀了
 泰果然是娜娜的解药
 ？啊？事到如今怎么娜娜还要和莲断绝啊，这有点怪了吧
 新ed啊，也不赖，满满的遗憾和悲情的感觉

第47集
 powdersnow：“战意丧失”那段被娜娜萌到了，这集出现各种“nana”，很有趣
 tttbbx：泰和娜娜、巧和蕾拉，有点像但确实不一样
 410136：戏精蕾拉还有真，明明你们更大胆
 425984：说着全水瓶男到真这成天蝎了，到底隐瞒了多少
  >>klove->425984：不说我还没注意
 klove：这两集看着舒心
 580468：呜呜神回 又感动又虐
 rikkas：miu真的27？？
 620055：兜兜转转回到男角色这边了，而且又是不止一段感情，哎哎哎，太全面了这作品
 哎哎哎，太细腻了
 bakasira315：都忘了真一才15
 
 喜歡美雨。
 ackton：娜娜的梦想是让blast全国闻名，即使这会让那个人不再呼唤自己的名字。blast参加的歌唱节目中间有段休息时间，tranes也在同一地点，蕾拉称泰叛徒，泰发现莲手抖意识到他又在吃药了，教育他一顿，莲只是像孩子一样说自己不会再犯了。泰说自己不会夺走娜娜，莲说泰一直让着自己，别瞧不起人，泰指出娜娜和莲都是不在对方身边就会不安，泰告诉莲娜娜出现过呼吸，她被母亲抛弃的伤害很大，泰后悔让莲来东京了，让他按自己的想法来，别想太多了，不然走不长。巧推测盖亚会在blast身上赌一把，指望blast销量胜过tranes。休息时，真一借口上车休息实际是偷偷来见蕾拉了，二人拉扯几句开始做。娜娜有单人休息室，泰拒绝和她一起睡，娜娜进房间发现莲在里面，决定做了断，娜娜认为二人偶尔见一面的方式不适合双方，如果不能一直在一起就结束吧。莲有话要说，娜娜很紧张，没想到连说结婚吧。伸夫来见做临时演员的美雨，伸夫说自己快21了，美雨只比自己大一岁，美雨说那是假身份，实际自己已经27了，伸夫震惊，想大我7岁的姐姐肯定不会和自己交往。蕾拉23，真一16，二人生日血型相同，感觉这就是命运。娜娜想我爱的人也爱我就是奇迹，是命中注定的对象。娜娜和莲在休息室里做，莲说不和我结婚我就死，到时带上你，娜娜说那你杀了我，于是二人玩性窒息。大家随后都知道二人在休息室里做了，泰让娜娜对莲温柔点，莲还和孩子时一样。娜娜终于明白泰人畜无害不是因为大彻大悟，而是因为自己是莲的女友，泰和莲从小在一个孤儿院长大，联系远比自己和莲紧密。唯一可以依靠的绳索断了，无可救药为莲沉沦的我的痛苦谁都无法解救，这是无法逃避的命运吗。蕾拉与娜娜见面，表现亲切，娜娜失去了战意。奈奈现在厨艺越来越好了，她在学烹饪，喜欢看到别人开心吃自己做的东西，这让人感觉自己还有用。淳子指出现在就是奈奈最幸福的时候，感觉奈奈比以前踏实多了。那时我打心底后悔让奈奈和巧认识，可是如果你现在能在那个男人身边幸福生活的话，我也就稍稍欣慰了，因为你是我唯一可以依靠的绳索。
 aozakielthan：这回真是过渡回了，把留下的线索都向前推进一些，泰实在是太难了。
 我就知道再见面莲会求婚，但是我也想不出来娜娜和莲怎么可以结婚（现实中）。
 说到底我最想不通为什么娜娜和莲不能向圈内这些知根知底的朋友宣布订婚，这么多集看下来我能感觉到有什么在抵触这一行动，但是它尚且不能用言语描述，太诡异了。
 真和蕾拉每次都能用来恰到好处地填补娜娜和莲的沉默中的余韵，也不断在用这两对人的性隐喻权力关系，真是精彩。
 奈奈倒是彻底向主人投降了。
 796402：这集3:00开始的三个镜头看着就感觉不太对劲
 3:05-3:10：莲叼着烟，身体一抽一抽的，同时还在傻笑。
 3:11-3:16：只能看见莲的背影，握着打火机的手悬在半空中不停颤抖，疑似要点烟。
 3:17-3:20：回到莲的正面，莲的嘴里甚至没叼烟。随后把打火机收回到了口袋中，同时把另一只手上的烟重新叼了起来。
 
 第二个镜头：这时候莲嘴里也没叼烟，把打火机拿出来对着空气是打算干嘛？怪诞！
 第三个镜头：莲把烟叼着了，但同时转手把打火机收起来不打算点烟了？怪诞！
 
 当时看到这段的第一反应就是莲嗑药磕多了，后面通过泰和莲的对话能看出来还真是，这段画面透露出的怪诞感确实还挺不错的。那之前34集莲身上的血迹和被撕破的衣服也有解释了，大概率是磕多了之后摔了或者发癫过程中受伤了（感觉莲在后面也会是BAD啊）。
 shinei_yunyi：金春智子 佐山圣子        山崎友正        土桥昭人、水川弘理 、今井武志、铃木美千代
 这集作画崩坏略多。这集太sid和nancy了，莲的结局也注定了吧。
 1154266：开头的“那个人”指的是谁？莲吗？
 小孩哥睡觉？绝对是想跑去见蕾拉
 用药？用什么药，兴奋剂吗，不会是吸了吧
 莲之前也没表现出那么不安啊？为什么现在突然开始矫情了，很怪
 我就知道莲要说结婚，太好猜了，和娜娜进房前的心理反差也更有戏剧性
 没辙了，这番就只有泰是正常人，不对，泰某种角度来说也不正常，泰是圣人
 娜娜的矛盾心理，不希望奈奈被抢走，但被抢走只要能幸福就好，可为什么说奈奈是自己唯一可以依靠的绳索……应该是奋斗的动力之一吧，因为t队之前夺走了莲，现在又夺走了奈奈。

第48集
 conan：社會真麻煩呢。
 266927：看到这里我才发现，原来动画没做完原作的部分好像还不少，而且我在一开始就被透的某几个关键情节动画原来都没有！！ 好不爽，这是逼我去看原作么..     
 好吧，为了美雨妹子去看一下也行。
 powdersnow：同样的戒指ww
  >>liuyfg->powdersnow：百合情。
 410136：终于重聚了
 165796：原来动画也不是那么虐啊 
 给人希望 
 真是太好了（自欺欺人）
 425984：麻将特训
 klove：花火大会、快来吧
 ak1ra：啊, 原来动画没有拍到之前被剧透的部分情节, 那还是可以继续补漫画 (
  >>ak1ra->ak1ra：动画结束的时候漫画出到第17卷, 看来被剧透的情节在更后面 (
 580468：啊 烟花大会一出来就感觉要结局了呢 应该又是一个he
 430958：看长一些又很投入的动画就怕最后整大活挖大坑，翻翻章节评论，看来最后结尾这几集都很平静，真是太好了
 rikkas：已经要结束了，应该不会再搞花样了吧，让他们过个好好的花火大会吧
 52462：好戒指..还2话,希望完美收工
 688894：这集好浪漫
 神回
 620055：你们看电视真可爱
 浪漫啊
 章司：欸？还有我的戏份？
 哈哈哈，明人不说暗话
 ackton：又有新ed。
 娜娜感觉蕾拉说话时的腔调和巧很像，就像自己不知不觉说话方式也变得和莲一样。娜娜怀疑巧和蕾拉有一腿，为奈奈感到愤怒，想到当初自己在奈奈最脆弱的时候却还要责备她。blast和tranes上同一个节目，娜娜有点紧张，不过想象着奈奈在电视另一头看着就能平静些。奈奈更关注电视上的娜娜而不是巧，对于见不到娜娜也感到寂寞。百合和美雨也一起看节目，百合喜欢伸夫这种健康纯情的类型，从美雨那确认伸夫比自己小两岁。莲在节目上展现的是tranes的莲的一面，这种表演的感觉让娜娜不舒服。娜娜讨厌周围这些人装出来的样子，想破坏一切，但自己也是扮演blast的娜娜才有钱拿。娜娜对黑暗的过去无所谓，但要亲自书写光明未来的剧本。娜娜认为结婚可能是莲想出来的了断方式，作为展现给大众的圆满结局，也是装出来的。娜娜听了蕾拉的歌词，更怀疑她和巧有一腿，之后向莲确认那两人没关系，娜娜和莲还是无法确定见面时间，双方开始考虑向事务所说明结婚计划。节目结束，美雨录了下来，百合邀请blast几人来打麻将。奈奈感觉电视上的娜娜精神不太好，随后告诉淳子伸夫想和自己谈谈，但自己没回，奈奈说自己现在还不知道当时章司出轨是怎么想的，就是因为自己不知道才造成后来的结局，被信任的人背叛的伤害没那么容易忘记，奈奈由此想到伸夫也很痛苦，所以想和他说清楚，也算是补偿，可这也可能给伸夫新的伤害，奈奈犹豫到底要怎么做。淳子也不确定。之后淳子京助与章司幸子聊天得知之前因台风取消的烟花大会明晚要重新举办了，章司幸子准备去，淳子也告诉奈奈烟花大会这事。奈奈发短信给真一说想和大家明天一起去烟花大会，众人惊了，准备推掉明天的工作，娜娜让真一回复明晚6点在707见面，奈奈很感动。娜娜想着要从头来过，回到那个夏日，一起改写迈向光明未来的剧本。莲向巧咨询买给奈奈的戒指款式。兴趣完全不同的二人竟然有一天会戴上同样的戒指，我做梦都没想到，喜新厌旧见异思迁的你，手上这老牌标准戒指希望现在还珍惜的戴着。
 massacre_martyr：奈奈真的是太善良了，被伤害着还想着别人的心情。天使也不为过吧。
 这枚戒指，这个ed，还是泪目了啊。
 最后真的可以参加一次花火大会吗？给一个he吧！这一路走来错过了多少啊！
 aozakielthan：动画里的艺人们上电视真的是结构太丰富了，想象界符号界和实在界混杂又清晰。
 （精神上的）男人们假装着屌样，（精神上的）女性们则急于戳破大他者不存在的事实，指责他们装腔作势。
 娜娜更充分地展现了崇高的歇斯底里，质问为什么自己是你告诉我（别人安排我）是的人，想要按照自己的剧本而非别人设计的剧本度过人生。
 急于否认一纸婚约的效力这里娜娜还是不够成熟了。婚姻不是爱的证明，而是人口再生产的单位成立的证明。婚姻就是非常重要的东西，这不是任何观念上的虚构，而是现实力量的保障。不然为什么会有专门婚姻法呢？
 泰是blast中相对成熟的一个，难怪娜娜会觉得他像长兄了。
 奈奈也非常幼稚还认识不到（托巧的福，也不需要成熟地认识到）婚姻的重要性，不得不说好在她还是非常善良。
 狗男女限时返场，打麻将也是难得的欢愉。
 又是一年烟花大会，风暴再次酝酿起来。
 shinei_yunyi：金春智子 大久保富彦        石冢敦子        中田博文
 草莓杯复原的演出真好啊。新歌。
 batoulu：竟然还有新ed
 1154266：娜娜向现实妥协了吗，但也只有这个选择了，如今怎么可能和莲决裂再和泰好上呢，要真能如此，当初莲离开的时候早就这么做的
 差不多得了，奈奈现在就该和伸切割是对的，就是为了自我满足才想去回应伸的
 真能重归于好？感觉前面已经暗示了好多次还是分道扬镳了
 又是新ed吗？第几次换了

第49集
 deathkid004：这话看得太揪心了.....原作老师到底是经历了什么才能画出这些情节，真的怕遇上前任，真的不知道怎么面对
 425984：真叫幸子了啊
 变装好看 长发ver娜娜！
 klove：温馨
 655231：终于又看到了满意的一集
 580468：始终立在构图正中间之间的那堵墙就已经说明了一切啊。。还是早日断了好 另外看到黑长直娜娜我就一直想说了 为什么这番的女主角们都不留刘海啊！
 rikkas：章司还是喜欢她的啊但这次真的说清楚还和幸子结婚了。
 52462：开幕雷击
 620055：啊哈，没想到还能看到奈奈和章司在酒吧聊天
 嗯嗯嗯文戏做得很好，彻底释然了，笑着哭着离开。哎哎哎，这构图简直绝了
 哈哈哈这帮人乔装打扮太搞了
 啊...怎么就要结尾了
 bakasira315：幸子笑死，還真就定著下來了啊
 ackton：台词好强啊，对前任的描写也很优秀，回忆一下我好像还真没怎么看过描写前任的动画，顶多是多角恋或者复杂的女女关系，也算是开拓眼界了。
 收入来了，娜娜现在想养奈奈和她孩子绰绰有余。娜娜继续想着让伸夫和奈奈复合，真一也支持伸夫，伸夫则说要看当时的情况，如果奈奈显得很寂寞自己可能无法置之不理。之后几人说服了银平等人推迟工作，晚上去烟花大会，有造型师帮几人乔装打扮。娜娜感觉身边几人就像家人，向往这种大家庭的感觉。奈奈怀孕14周了，饿了，来之前常去的汉堡店，遇到章司，二人开始平常的对话，章司希望通过奈奈得到蕾拉的签名，奈奈虽然不认识蕾拉，却说自己是她朋友，章司感觉奈奈成了贵妇。章司和奈奈又聊起过去感情经历，吵起来。巧知道莲要和娜娜结婚，莲去买戒指了。蕾拉想有娜娜照顾莲，莲能改掉坏习惯，蕾拉考虑的是莲本人的情况，巧则从乐队发展的角度来看，蕾拉认为巧让莲和娜娜结婚只是不想照顾莲，社长成田也支持莲和娜娜结婚，事实上这就是他提出来的，不希望莲给大众的印象是被女人利用，直接说结婚是最好的处理方式，蕾拉说巧是为了自保才允许那两人结婚，看错你了，巧说我在谈公事，所以讨厌女人，蕾拉于是说你和莲接连结婚，对于我们以女性为主的粉丝群体不是好事，于是巧说只是莲结婚就行了吧。吃完后章司奈奈出门，在门口奈奈说烟花大会上双方碰到也不要打招呼哦，章司不再嘻嘻哈哈，转身向奈奈郑重道歉，奈奈说算了，自己也有不好的地方，章司说回想起来你的任性也没什么，我还是觉得和奈奈说话很有趣，见到你真开心，所以不会再见你了，我必须自律。二人说再见却都没有走，奈奈说自己要逛逛，章司说你喜欢闲逛又总是迷路，奈奈说我不会迷路了，快走吧。章司问奈奈孩子幸子什么时候出生，得知有可能是5月，感觉很有可能和幸子同一天生日/儿童节5月5日。最后双方笑着告别，可一转身就流泪了。blast几人变装后在707等着，伸夫的新形象很像章司。章司与幸子见面，幸子发现章司眼睛红了，章司说自己戴隐形眼镜了，幸子指出章司视力很好，章司说可能是远视，远处的东西看得很清楚，近处的却看不到，幸子说也许大家都是这样。二人牵手前进。人们常说失去后才觉得珍贵，可真正发现总是要到再次面对的时候，如果现在再见到大家，我一定会撒娇的，因此害怕得无法前行。
 massacre_martyr：再次面对前任，要什么表情呢？要说些什么呢？要怎么分别呢？会后悔吗？会庆幸吗？我没有答案。
 但是从再次见面，到有意无意的闲聊，到揭开伤疤，最后久久伫立，两个方向的分别，或许就是答案之一吧。突然想到东爱了。
 巧啊，真是90%的事业呢，女人于他真的是累赘吧。
 aozakielthan：现实回归了，娜娜又能支持起这个共同体了，奈奈什么时候回来呢？
 感觉娜娜那句“和伸在一起就最好了”有可能是伏笔。
 没想到章司还能再回来一次，也没想到在他面前当了半天贵妇人的奈奈的命运也在这短时间被暗中决定了。
 巧和蕾拉的对话算是揭开了本作最真实的主旨：少女们总被情情爱爱遮住视野，而冷静的目光会看见背后真正现实而残酷的利益博弈，这也是本作真正的伟大之处。巧将不得不为了莲而甩开奈奈么？其实我还是觉得隐婚是可以破这个局的。
 地铁站前和前男友真正的彻底分别做出了五味杂陈意境深远的氛围，几次车辆经过又加强了分别的真实感，把角色和观众都生生拉回现实：幻想中美满温存的这一对就是不可能的。
 终于到了烟花大会也到了NANA完结前了，blast众人古怪的扮相会迎来美好的结局么？
 谁又不常常是远的东西看得清楚，而近的东西却看不见呢？可叹现在人要过好自己的生活大约还真要学会纵览全局。
 shinei_yunyi：金春智子 高桥亨        吉野智美        君冢胜教
 高桥亨nb，我是真的好喜欢他的分镜，开头的镜头营造好像缪和伸在一个房间的错位感，后面jackson门口娜娜和xiaoji的一整段演出绝了，忽然放缓的节奏，面前驶过的车辆，反方向离开的两人（快切），拉远的俯拍镜头留下空荡荡的jackson门口。
 “远处的东西看得很清楚，近处的东西却看不清”
 1154266：啊？这开局台词有点爆啊，暗示要把奈奈抢回来吗这是
 ……还怎么重圆啊我佛了，不过以娜娜的视角确实不知道巧已经提过亲了
 我就知道！巧你就不该结婚，奈奈这种情况也理应不应该获得真正的幸福，方向对了
 有一说一，用狗仗人势来形容奈奈简直不要太贴合，不过这里的人也不太像个人就是了
 难绷，直到如今整什么秒速五厘米……对于出轨的人有什么好原谅的，不对，原来奈奈也干了，这下好像可以理解了，毕竟是同类
 blast团变装吓我一跳，就泰还初具人形
 章司看来是成长了，珍惜眼前人啊

第50集
 conan：看着結尾的煙花，淚水無法停止。
 powdersnow：这结尾...少了好几集吧！似乎有点少女漫矫情的通病，嘛这样作结真的不满足啊，看原作去了
  >>266927->powdersnow：原作这里用了插叙。 其实原作里用了好几次插叙，不过这样的话也就大概能猜到结局是咋样的了。嘛总之去看原作吧。
  >>powdersnow -> 牵着蜗牛看日出：似乎原作朝着虐人的路线持续前进了...动画在烟花大会结束也好。有点苦手于写简评了感觉得到了高于预期的体验
  >>266927 -> 京阿尼的不归路：高于预期+1  我觉得从BLAST这种不符合他们本意的出道开始各种事情就朝着不好的方向发展了，而且动画里也提到了莲嗑药的情节，这个绝对是很不妙的事情。
 259355：这结尾太TM憋屈了，最后两个娜娜至少牵一下手啊混蛋
 327934：结尾什么鬼，看不懂
 saberin：娜娜激將伸的話更適合章司，伸不像是這樣的，
 娜娜還是真的是非常殘酷呢，感覺始終向著奈奈那邊，明明伸的情誼更深啊，奈奈很差勁的，雖然這是一條光明的路，最後放手倒也不錯
 425984：前面一直在回忆，所以娜娜去哪了？？
 还有我总听说有吃毒的部分以为还要更病态结果并没描述的很确切
 klove：看之前听闻是悲剧的人生的，怎么和传闻差距这么大。看前面的时候还以为会是娜娜梦想破灭，奈奈被男人抛弃等等的剧情出现，最后几集平淡温馨的甚至让我想起了水星。
 
 当时二十多集时还那么期待奈奈和伸夫在一块，结果最后一集看到伸夫决定不见面时才松了一口气。每一次奈奈要分手的时候都觉得要大坏了，结果看到下一对就又舍不得他们分手了。
 
 结尾不算完整，但观感很不错，而且有种给人遐想空间的感觉。ね、ナナ
 ナナが誰よりも望んでいた、取り戻せらず夏が、今ここにあるよ。
 ずっとまってる。
 十年でも、二十年でも、五十年でも。
 …
 ね、ナナ
  >>escape0707->klove：动画改有些东西没全改编进去吧，部分留白了。不过让人想看原作了啊。
 554646：中间缺了好多
 580468：娜娜始终偏激，始终危险，却也始终迷人 最后喊娜娜之后的留白实在太棒了
 rikkas：始终没有和blast的全员再次看烟花大会...
 281296：完结ed是黑泪啊。
 52462：搞毛 娜娜呢,也许那部分留空也不错..可以不用难过了..
 688894：“娜娜，我跟你说….”
 最后要说什么啊
 大魔王快回来更新吧
  >>688894->688894：我可以理解为，直接都是女主的回忆所以每一话都有心里的独白
  但最后一集是真正的开始….
 620055：？？？？？孩子都几岁了，这是跳了多少内容。直接用回忆的方式将烟花大会的内容叙述出来
 唉，太矫情了
 唉，这演出，这构图，哎哎哎怎么这样很憋屈欸
 感觉是不完善的结局，原来是没有做完漫画的剧情，而且漫画也坑了...
 演出还是很浪漫的，依旧是高水准的细腻文笔，唉，万里挑一。
 啊啊啊啊啊为什么你要在最后留半句没说完的话啊可恶，虽然明知道是优秀的留白处理但还是很不爽
  >>796402->620055：不爽+1
 ackton：补完了。最后这集的时间线没看过漫画有点搞不清楚，只知道是多年后了，这群人没有再见面，特别是奈奈和娜娜，总有种物是人非的沧桑感，联想到前不久补完的xxxHolic，挺相似的。不知漫画后续剧情如何，被剧透了一点，好像挺悲伤的，以后有缘再补吧。单看本集，烟花大会+夏日结束，经典的结局方式，也挺圆满了。完整的看整部动画，确实非常优秀，刚看前几集时我以为我不会喜欢这片，或者说这类描写“感情过于丰富”的人物的片子我都不太喜欢，但是没想到多看几集后竟然被说服了，能理解角色的感情了，只能说作者确实很厉害，能说服我这个观众，我也借此拓宽了视野，似乎审美能力得到了提升。本片确实有不少乐队相关内容，但并不是主要剧情，看了不少乐队相关动画，好像也只有beck是真的专注于描写乐队本身了，有点纪录片的感觉，不管怎么说，也是完成了好几年前就开始的乐队动画补番计划，现在是时候追本季热门的这部乐队新番了，再不追都要完结了。
 娜娜担心现在见到大家自己又会撒娇，害怕因此无法前进。几年后的夏天，奈奈和泰几人在707等着，还是同款的浴衣，奈奈希望像几年前那样大家一起在河边放烟花。此时奈奈的女儿五月已经6岁了，真一也已长大。每年的多摩川烟花大会大家都会齐聚707，带着同样的伤痛。奈奈给伸夫准备洗澡水，时间的流逝净化了过去，愈合了内心伤口，但是也有无法愈合的伤口，这房间的时间停止了，还是和当年一样。奈奈有很多话想和娜娜说，但屋里看到的都是回忆。回到上集结尾，奈奈见过章司后就坐在那哭，发现当初和章司一起的时光很快乐，但这永远失去了，早知道该好好珍惜的，真一打电话来，奈奈害怕见到伸夫，担心再次纠缠上他，奈奈哭着告诉电话那边的娜娜自己没法去，害怕见到伸夫，娜娜说伸夫不在，你来吧。伸夫准备走，娜娜指出奈奈只是害怕见面后又迷失，两周后就是和巧的婚礼了，害怕旧情复燃陷入泥沼，娜娜说服伸夫和奈奈一起陷入，指出伸夫一直就只是想做英雄帮助陷入困难的女生，结果自己要陷进去时就放手。最终伸夫一个人留屋里等着奈奈，娜娜几人到河边看烟花，真一指出伸夫只是想让大家每天幸福生活，但避免争斗很难，要和自己的欲望抗争。奈奈来敲门，伸夫本要开门却又停了下来，奈奈于是打给真一问怎么没人开门，真一明白了，说大家都来河边了，奈奈于是过来和大家一起看烟花，伸夫坐在屋里哭。娜娜说会来奈奈的婚礼，让奈奈要幸福，不然伸夫的牺牲就白费了，要是巧出轨，你就揍他。河边挤满了人，没看到章司幸子，人群中奈奈没有牵娜娜的手，指尖的风格外冰冷，夏天已经结束了。blast几人车上沉默不语。回到开头的时间，娜娜比任何人都期望却无法挽回的那个夏天现在就在这里哦，我会一直等待，十年也好，二十年也好，五十年也好，ed，又是一年烟花大会，ed后奈奈呼唤娜娜。
 a2825641821：感谢灵风字幕组 完结撒花捏
 aozakielthan：这倒叙一下子出现在时间线，梦幻一般的未来被过去淹没……太nb了，忍不住打破先写短评再写最后一集评论的习惯。
 伸夫的一腔热情再多其实也不如巧更能让奈奈幸福，这就是现实。
 有点想不通为什么开头没出现多年后的娜娜，大约真应了那一次片头说的“不能出道”，泪目。
 看烟花那段娜娜和奈奈实在太动人，静止画面足矣，我怕是很难忘记这既苦涩又清爽无比的美好感受了。
 massacre_martyr：五月，很夏天的名字，似乎一切都被困在了那个夏天，似乎一切都没有继续向前，可是时间不会停下脚步。那个女孩伸出手想要拢住蝴蝶以为能握住整个夏天，可是蝴蝶依然被惊动了，飞走了，逝去了，脚步声的主人是那个穿着木屐的奈奈，那个早些时候爱幻想、“见异思迁”的奈奈。已经身为人妻了啊，已经身为人母了啊。
 真已经不像当初那样非主流打扮了，泰看起来也没有什么变化，伸夫却是一如当初的打扮。只是期盼来的人始终没有出现。她现在到底人在哪里呢？在做着什么呢？一切都没有描述，但是最后一声“ね、ナナ”似乎她又回到了707，回到了最初的时刻。
 黒い涙，到底是谁的眼泪呢？又为什么流泪呢？我只知道我的眼泪控制不住了。
 796402：哎，感觉结束的还是太突然了。没交代的其实挺多的：莲嗑药的后续、真一的家庭、美里的假名、真一和蕾拉的后续、娜娜和莲的后续、娜娜最后去哪了......甚至个人感觉与其直接到几年后再倒叙烟花大会，倒不如不要这段几年后的剧情...明知有一堆坑没填且未完的故事看着太憋屈了。
 shinei_yunyi：金春智子 浅香守生        滨田邦彦
 好细致的演出。。。
 故事停在这里真的挺好的。熟悉Sid故事的我自然猜得到莲的结局，一切都停在这里真的挺好。
 NANA，真是个好故事啊。
 812857：十年后再看会不会有不一样的感受呢，如果我那时候还在看动画的话
 941171：动画结局大概才到漫画的一半哦
 heliumdearu：未完成的故事，但nobu的选择还是很动人
 1154266：娜娜在害怕软弱的自己吗，因为这会让她想起曾经因弱小被抛弃的种种，要强的性格也是这么来的
 我穿越了吗
 ……这值得哭这么久吗，一个背叛自己的前任而已
 这下彻底理解什么叫相爱相杀了
 泰是真圣人，抗争欲望的成功者，才知道过程的艰辛
 娜娜始终想利用伸把奈奈夺回来，但伸选择了放手让奈奈追寻自己的幸福，可远处的巧压根不准备和奈奈结婚，无论是当初怀孕时候的选择，还是结尾的选择，伸和奈奈都始终擦肩而过，而娜娜和奈奈好像再也回不去从前了
