第1集
 lmcooky：神治愈...
 eyecandy：中间的展开太急躁，这集主要是看最后两分钟……
 167788：老哥稳
 179593：烟花下重逢那幕做得挺唯美的（以这简陋的画风来说）
 祭典摊上的东西都可贵了TVT动不动就是500元一个，根本买不起啊…
 浴衣更是…
 yuichiro：贫乏制作组物语。
 下雨那里姐姐的反应慢到出戏，有点问题……想着妹妹的时候看见下雨反应应该非常快才对。
 贝泽监督这演出仿佛第一次学会使用数字制作似的，资源紧张也不是这么大力出奇迹的。
 故事挺乏陈可善的。虽然我吃这套，但得看做得好不好。
 440561：制作是真的贫穷，部分画面魔性煽情bgm38
 windrises：还好有善良的人
 eien：我懂了，都特么是日本政府的锅
 a2825641821：一天工作二十四小时 一周工作日七天 我们都有光明的未来！
 ackton：不知不觉看了不少这种贫穷主角的动画，看了第一集后马上能联想到的是我家有个外星人和加奈日记。第一集的故事只能说各个方面都挺传统的，比较“经典”，看了开头就能知道结尾。
 15岁的姐姐今日和9岁的妹妹明日相依为命，母亲在生下明日后去世，父亲欠赌债消失，二人租住在一个小房间里。今日这天和往常一样早起送报纸，不想吵醒明日，给明日留了张纸条，表示晚上一起去看烟火大会。明日其实也已经醒了，她把攒下的几块钱放进存钱罐，给姐姐做早饭。吃完饭，明日来到烟火大会正在搭建的庙会摊头现场，记录各个摊位具体卖什么。明日想像着晚上和姐姐一起来玩的情景。同一时间，今日取出存钱罐里姐妹二人攒了很久的钱去买了和自己身上母亲留下来的同款浴衣准备送给明日，二人一起穿着浴衣参加烟火大会。明日发现钱没了，顿时情绪激动，因为她心里长时间一直计划的是用这钱和姐姐一起在大会上吃吃喝喝娱乐，好好玩的。明日说姐姐是笨蛋，抱着浴衣跑出门，拒绝了姐姐的礼物，准备退了它要回钱。夜晚下着雨，明日跑来店铺准备退了这浴衣，没想到店长表示这款同款是今日在仓库里找了一天才找到的老款，她对于只有自己每年穿着浴衣，明日却没有感到内疚。明日理解了姐姐对自己的爱。今日想起曾经自己冒着雷雨去给妹妹送伞，结果中途因为害怕打雷闪电不敢打伞，淋着雨来见明日，刚到地方雨又停了，今日认为这样的姐姐明日肯定不需要。明日这边也想起了同一件事，她感谢姐姐的关心。明日穿上了浴衣回家，发现姐姐不在家，于是跑来烟火大会现场。今日在大会上遇到苹果糖老板，他告诉今日明日早上来看过了，很期待和姐姐一起来玩。今日看着手上记录着各个摊位位置的明日手写纸条，顿时明白了明日的想法，她是为了自己做了这些，包括攒钱。今日和明日在拥挤的大会现场互相寻找对方，背景是盛放的烟火（同伴分散没能一起完整的观赏烟花也是烟火大会的典型桥段了），最终二人成功相遇，穿着同款的浴衣一起观看了烟花。之后一天，明日也早早起来出门给送报纸的姐姐送茶，让她休息一下，表示自己也要工作，她担心姐姐也像爸爸那样突然离开，今日表示自己哪也不会去。母亲的灵魂抱着姐妹二人，表示二人一直守护着当初的约定，即二人一直维持着双方的感情。母亲为二人祈愿。
 spicy：各个方面都好差，以及好刻意的堆砌，这样的作品最讨厌了。
 但是，为什么还有点吃这套的感觉呢
 oreoolymlee：贝泽果然很菜
 相片故意把父亲涂黑还是有点意思的
 qq1049670708：这才第一集就这样了？
 697576：有点赶吧，我觉得两人的误会可以写多一集，这集结尾用妹妹视角放出她的心理变化，下集用姐姐视角心理变化，然后结尾一起看烟花可能会更好一点

第2集
 eyecandy：哈哈哈哈哈哈哈我看到一半就猜中这话最后的结局了……十动然拒啊！这就是十动然拒啊！
 lyz1196：你们要是愿意做我孙女儿……
 yuichiro：给一袋子肉晚上就只吃肉了可还行……
 虽然该有的问题也没少但是比第一话看着好点了，第一话对我来说真的有点劝退（。
 windrises：傲娇老头
 治愈了
 ackton：每个月月底来收房租的恶魔般的老头房东，这个月到了时间却没来。姐妹二人开始幻想，以为房东中了大奖不再收房租了，二人在院子里洒水往身上浇水玩，楼上的租客打断二人的幻想，告诉她们房东摔倒腿骨折住院了，也没人去看望他，毕竟他的性格不讨人喜欢。姐妹二人听了这话感觉房东一定很寂寞，决定去医院看看他。二人只带了一个苹果来见房东，房东坐在病床上，腿上打着石膏，嘴还是很硬，显得难以亲近。姐妹给房东切好苹果离开，不知他会不会吃。第二天，今日见明日表情有些悲伤，表示之后几天都会去看望房东，住院的时候没人陪伴很凄凉。于是之后放学二人又来到了医院，这次明日代水果店阿姨送来个西瓜。二人给房东倒茶切西瓜，房东一个人时吃了。水果店感谢明日帮忙探望，送了姐妹一袋肉，二人晚上得以吃了顿大餐。今日心想房东一个人生活，可能无法体验到自己和明日这样朝夕相处有人陪伴的心情，于是二人之后继续来看望房东，端茶捶背，最后一天，明日特意采了些花送来，衣服脏了，房东转过头去，说你们不要再来了。姐妹二人回家心想是不是给房东添麻烦了，接着突然下雨了，二人赶快把盆拿出来放在屋里接屋顶漏下的水，结果发现屋顶不漏了，二人这才发现之前房东已经亲自帮忙补好了屋顶，就是从屋顶摔下才住院的。二人理解了之前房东面对二人探望时脸上复杂的表情，也是因此才说不用再来了。二人确信了没有被房东讨厌，感到开心，后一天最后一次来医院见房东，希望他早日康复回到家里，房东感谢二人。之后某天二人在院子里玩水，房东出现在身后让二人赶快交房租，不过还是感谢帮忙浇花。
 585218：哪对美少女姐妹房顶漏水的我想去修，房东摔下后的探病太羡慕了
 spicy：霓虹人为什么这么喜欢这种类型的自我感动，非亲非故态度恶劣为什么还要继续找探望的理由。但是一抹多也太可爱了
 343982：楼上一看就是没租过房子的……并且房东除了大声催房租之外也不是个坏人，人与人之间问候关心，即便是陌生人之间的善意不也很正常么
 697576：老东西被感化了吧

第3集
 eyecandy：结果那肉最后也没有要钱就送给人家喂鳄鱼了么……
 看来人类果然是只靠姬情就能够维持生存的生物哇！
 lyz1196：土豪：我们做朋友吧
 vivian233：有钱就不给肉钱了吗…………
 windrises：贫富cp
 eien：所以那肉给钱了吗
 这金毛一开始谜之拉仇恨，所以有钱人为啥要抢特价，体验生活吗
 super_mader：这人物塑造，有点魔性
 a2825641821：不过要是以让她（越后屋妹子）说实话为前提 的试炼 实话确实比谎言有用的多 况且还是观测着妹妹的行动
 542559：看完这集有直接给1分的冲动
 ackton：这集抢特价菜的片段联想到了便当，今日明日应该去枪水仙那里进修一下。
 这天姐妹二人来抢购特价萝卜，最后一根被一对金发姐妹抢走了，没办法二人只好回家，发现明天有特价肉，于是准备明天来抢肉。第二天放学，明日在学校走廊遇到昨天那个金发女孩，二人没有对话，不约而同的来到肉店，此时只有最后一份特价肉了，二人争夺了起来。女孩说自己如果没买到的话，姐姐会批评的，假装哭泣，明日心一软准备把肉让给她，结果被一大妈拿走。这下二人都没有肉了，女孩真的哭了起来，表示姐姐是个完美主义者，很严厉，肯定会把自己赶出来。于是明日把女孩带回家，今日表示自己提前去店里成功抢到了一份，明日看着边上失落的女孩，希望姐姐把肉让给她，今日了解了情况，确定明日这话很认真，于是把肉送给了女孩，表示自己只要能和妹妹一起吃晚饭就很幸福了。二人送女孩回家，出乎意料的是这女孩的家是个豪宅，而且这特价肉也是用来喂鳄鱼的。这对金发姐妹分别叫越后屋金子和银子，姐姐金子表示自己跟踪了银子，知道她没买到肉，拆穿了谎言。晚上，两边人又盯上了同一超市的特价胡萝卜。第二天明日和银子一放学就冒雨去抢萝卜，银子非常拼命，但也只抢到了萝卜叶，随后两个姐姐也来了，金子表示节约比做学生会长要难。银子很失落，明日安慰她说正因为你很喜欢姐姐所以才不想让她失望。银子回忆姐姐小时候照顾自己的经历，发现自己其实确实是喜欢姐姐的。明日鼓励银子向金子说清楚她已经努力了。之后几人来到越后屋家，银子表示自己已经努力了但还是没买到，金子表示努力了就行，能说实话就很高兴。越后屋姐妹恢复了融洽的关系，银子感谢山田姐妹的支持并准备和明日做朋友。明日理解银子的想法，妹妹就是这样，为了不让姐姐讨厌就算说谎也想让姐姐高兴。多难沟通的姐妹也都期盼着能和睦相处。
 521836：有点不明白为什么要特意安排这对富家姐妹，还做出这种“朱门酒肉臭，路有冻死骨”的事情，比起感叹姐妹情更让人觉得生气啊。
 asd060527：有钱人真是罪恶啊，一味的接受别人的好意，说到底就是榨干别人的利用价值，完全的自我中心主义者，真恶心。
 697576：血压高的一集。什么都不讲清楚，只会让观众讨厌这对有钱姐妹，为了教育你的孩子就让真正的穷人亏钱，多少沾点出生了
 802240：治愈番里最让人红温的一集，沙比眯眯眼会长就该吊路灯上把豪宅分给女主姐妹
 796769：如果说银子还算的上可爱的话，金子完全就算不近人情了，对两姐妹过于冷漠了。拉仇恨，推动故事的工具人。
 728210：富蛆真的司马了
 379109：最败笔的EP3，删了整体观感反而会更好，属于是一粒老鼠屎坏了一锅粥。我很难想象在这个片场会看到如此讨厌的角色(有钱姐)：穷人费劲心思时间抢到的折扣肉，在有钱人眼中只是喂鳄鱼的牙签肉，而这个肉只是有钱姐妹为了解决矛盾来的，那为什么不把肉钱付了？我需要你这个以自我为中心的富人姐来告诉穷人“节约这件事，我觉得比学生会工作难”吗？算是看明白了，比起喂鳄鱼，不请人进去喝个茶、留下来吃个晚饭才是节约，无敌了

第4集
 eyecandy：这集比前三集好看不少……
 windrises：情感转变得挺不错
 上一集的姐妹不出场了？
 隔壁显然是个小说家，难道之后也不出场了？
 eien：虽然是非常简单的剧情，这情感渲染的真是不错呀
 a2825641821：阿姨是不是想养女儿了
 ackton：姐妹二人关系很好，但今日认为自己还是没能察觉妹妹的真正想法。晚上，今日在垃圾桶里找到被揉成一团的课堂参观通知，回想起自己当初和爸爸约好参加家长活动，结果同学们的家长来到教室，自己的父亲直到最后也没来，很羡慕同学他们。今日为了不让妹妹也留下同样的回忆，决定自己代替妈妈去参加明日的学校活动，明日得知后表示姐姐你自己也要上课不用来了，今日于是作罢，心想可能自己毕竟还是个学生，去参加全是家长的活动会让明日难堪。第二天，今日出门捡到个钱包，里面有不少钱，和明日短暂幻想了一下用这些钱消费，最后还是决定交给警察。明日带着钱包去警局，遇到了邻居租户，邻居报上钱包里证件的名字三枝兰子，证明了这是她掉落的钱包，于是明日还给了她。三枝随后带明日去店里吃甜点，明日想把蛋糕带回家和姐姐一起吃，三枝说你一个人吃不告诉她就行了，明日表示如果现在是姐姐在这里也会有和自己一样的想法，三枝于是叫服务员又买一个蛋糕打包。二人回家，三枝得知姐妹二人父母的情况，有些在意。晚上吃完蛋糕今日来隔壁向三枝道谢，三枝说我们之后要好好相处，今日想如果自己能成为三枝这样的大人，去参加活动，明日也不会难为情了。今日请求三枝借自己成熟的衣服去参加妹妹学校的活动，三枝被打动，于是让今日来自己房间，房间里很乱，今日不知三枝是干什么的。今日换了一套成熟的衣服回来，还化妆喷香水了，明日表示不用勉强自己来学校。接着二人一起去澡堂洗澡，洗完后姐姐恢复了日常的状态，明日表示姐姐不是任何人的替代品，现在这样就好。今日认为自己虽然表面上不想让明日留下不好的回忆，但最终其实还是不想让自己难为情所以才想变成大人，既然明日说这样就好，那自己也没什么难为情的了。之后今日穿着中学校服来参加明日的课堂活动，明日笑了起来，今日在身后用视线守护着她。放学回家，明日表示自己真的很想姐姐来，下次姐姐有活动的话自己也会去的。
 585218：哪里能领导这么善良又懂事还能干的可爱妹妹啊
 697576：观感最好的一集，隔壁大姐姐入场后情感渲染提升了不少啊

第5集
 eyecandy：钉子户老头攻略幼女记
 lyz1196：万恶的资产阶级
 400741：剧情真棒
 windrises：好寓意
 还是好人多
 妹妹高马尾真可爱
 我要是有房，我也想让你们免费住啊
 eien：来我家好了，我也不要房租
 a2825641821：看到这里了 剩下五集醒了再来！
 ackton：房东一个人在院子里看只有树叶没有开花的樱花树，姐妹二人趁机下来请求这个月的房租等工资发下来后再交，一阵风正好吹过，房东看着姐妹二人的身影脱口而出惠理子和真美两个名字，同意了请求。之后今日带着工钱回来，和妹妹想着交完房租后正好赶上休息出去玩玩，不过二人最终也没有决定好去哪里玩，选择休息日在家里待了一天，度过了平静的时光。二人发现窗口的樱花树上开了两朵小花。傍晚，二人准备去澡堂洗澡，遇到房东，收到了晴天霹雳般的消息，房东让二人搬出公寓。姐妹二人搬出去就无家可归了，但房东还是表现的很强硬。二人都很担心，不知该怎么办，但今日振作起来，表示等到那时再说吧，我们要努力活下去，不能因为这种事低头。晚上二人回家整理东西，从邻居三枝那得知这里要建新大楼了，房东的这个公寓也要拆了，所以让二人搬走。同时这意味着院子里的樱花树也要消失了，明日明白了之前房东为什么一个人看着樱花树。之后二人开始找新房子，虽然心里幻想着舒适的新房子，但并不感到高兴，实际上二人还是对现在的公寓不舍，想来年继续看窗前的樱花树满开的。回到住处，发现附近已经开始动工了，房东爬梯子用防风罩给樱花树上的小花做了保护，二人不想给房东添麻烦，于是加速搬家进程。商店街上不少店主都邀请二人住到自己这里，询问后得知这是房东林先生拜托的，房东原来也是有妻子和女儿的，但她们在四十年前的交通事故中去世了，房东之前看到姐妹二人就联想到了妻女。房东曾说过要一家三人一起在种的樱花树下赏樱，二人理解了樱花树对房东的重要性，于是下定决心要阻止新楼的建设，确信了自己很喜欢现在的住处。二人回到住处，已经开始动工了，但范围只到公寓的隔壁，房东表示附近只有自己没卖地，让二人搬走是担心工地上的车辆进出造成危险。二人发现房东一直都在关心自己，两年前也只有房东愿意租房给没有父母的二人。最后二人表示最喜欢这里了，不会搬走，到了春天要和房东一起赏花，于是房东同意了。离春天还远，现在要面对的是寒冷的冬天，虽然没有父母，不过还是有人能为姐妹俩抵挡寒风，理解二人心中的寒意，从窗口看着外面的樱花树，二人不会觉得孤苦伶仃，房东就像保护两朵小花那样保护着今日明日。
 585218：我也想有屋出租给她们
 521836：越看越有种仿佛在玩家族计划时的那种说不出的感动，这是一种在建立在贫穷之上的一种人与人之间真情流露，尽管有过去的悲伤与无奈，但终有一天会与自己和解，变成珍惜宝贵回忆和把握明日积极向上的勇气……满满一股子人间剧的味道，很美好治愈，太棒了。
 697576：老东西真的是，不说清楚容易让人误会啊

第6集
 eyecandy：@越后屋金子，你每天早出晚归的，是不是为了节约而出去援交了啊
 windrises：太夸张了，这么高的楼得几年才能建好
 你这望远镜还能转弯的吗，还带监听的
 eien：这望远镜自带透视和监听，不愧是超高性能
 ackton：山田姐妹住处边的新大楼是越后屋家建的，为了方便银子特意建的离小学近一点，越后屋姐妹俩就住在大楼的顶层。早上银子上学，姐姐叮嘱她不能迟到，出门看到隔壁山田姐妹一起出门上学，银子多少有些羡慕山田二人茧亲密的关系。到学校里，明日有不少朋友，却没人与银子搭话，二人同为班干部，一起搬东西，同学帮明日搬，银子一个人搬回班里让别人发放东西都没人听她的。放学回家，商店街上的店主抢着给明日送东西，没人关心银子。这一天的强烈对比下来，银子不服输，确信自己姐妹二人是完美的，在家里装了个望远镜，专门盯着隔壁楼下山田姐妹的房间，调查自己和她们到底有什么不同。姐姐还以为银子是想观察全城的商店寻找哪里有特价商品。银子发现山田姐妹吃饭时有说有笑，饭后明日帮忙干活，照顾姐姐，之后继续观察二人出门与熟人的对话。晚上，山田姐妹一起吃饭，银子却只能一个人吃饭，父亲姐姐都有事外出。银子故作强硬，认为自己一个人也没事，结果还是忍不住在意山田姐妹，邀请二人来自己家过夜。今日早早睡着了，明日用腿做枕头，银子表示有这么个姐姐真辛苦，明日却说真正辛苦的是姐姐，自己还不能工作，所以要做姐姐世上唯一不用努力的归宿。银子被这话打动，开始想自己有什么能为姐姐做的事，终于发现姐姐也是一直很辛苦，一直一个人。晚上，银子发现姐姐在帮自己叠衣服，抱了上去说不用太过努力了。金子感谢银子。银子最终明白了自己平时只考虑自己，忽视了一直关心着自己的姐姐的心情，最重要的还是二人的心意，银子也想成为姐姐不用努力的归宿。
 343982：是贫穷日常不够有看点吧 毕竟大部分人生活水平还过得去 所以才要有让贫穷日常成为富人百无聊赖生活中的一点调剂这种剧情
 贫穷但积极生活的日常的意义终成富人生活感悟而不非自得与努力令人敬佩 挺讽刺的
 697576：和有钱人真的难以共情，虽然知道是在讲姐妹间的表达感情形式不同，但还是很难去感受其中情感
 802240：土豪姐妹线是真的感动不起来。叫你爹把从劳动者手里剥削出来的油水吐出来你姐就不用那么辛苦了
 728210：有钱人真的四么了
 threelights：安装摄像头监听什么的也太变态了！

第7集
 p7hoho：谁敢对姐妹出手必遭天谴
 eyecandy：霓虹人都是活雷锋
 lyz1196：这种事也要人帮送？
 windrises：小脑袋已经脑补出了一万场戏，这集其实挺有意思的
 ackton：情人节到了，明日自制了心形巧克力准备送给姐姐，明日在家等不及了，决定直接去学校，一放学就送给今日。放学后明日等了好久，今日还是没出来，于是明日进学校里去找，正好发现姐姐在给一个男生送巧克力，说里面的信务必请看。明日慌张躲避，回家后看着自制的巧克力不知该怎么办，把它藏在柜子里，正好今日这时回来了。之后姐妹二人间似乎有了些隔阂，明日认为已经不能给姐姐送巧克力了。第二天放学，明日正好遇到昨天那个男生，于是跟踪他看他到底是一个怎样的人，发现这确实是个素质优秀乐于助人的人。明日因为跟踪到家较晚，回来后今日已经发现了柜子里的心形巧克力，今日认为这就是昨天明日有些反常的原因，明日直接坦白昨天看到姐姐给男生送巧克力了。明日心想总有一天姐姐会到那个人身边，丢下自己一个人。想到这里明日跑出了门，冷静下来后，明日认为姐姐喜欢那个男生比自己要多，所以自己确实也不应该再送巧克力了，明日心情复杂。接着明日在街上又看到了那个男生，他挽着一个女生的胳膊一起走路，这时姐姐也找了过来，明日为了不让姐姐看到这一幕，赶快拦住她，说刚才看到前面有十元一个的肉包，今日果然被吸引了，二人去买包子，不过这是明日胡编的。明日心想那个男生明明收了姐姐的巧克力还和别人牵手，还是不要和姐姐在一起好。接着明日发现那个男生和一女生出现在前方，赶快试图转移姐姐注意力，没想到一转头还真找到十元一个的特价肉包了，二人进来买肉包。那男生和女生也进来店里，这下无处可躲了，今日与对方正面相遇，通过对话，明日的误会解除了，原来姐姐只是帮这女生送巧克力罢了。之后姐妹二人一起坐秋千，今日表示自己绝不会丢下明日一人的，不过能看到明日吃醋也很开心。最后今日问明日那个心形巧克力要送给谁，明日说送给最喜欢的人，今日追问最喜欢的人是谁。明日心想未来姐姐总会遇到喜欢的人，那时姐姐也不会丢下自己一人，但那时自己应该怎么做呢，明日认为自己一定会选择让最喜欢的姐姐幸福。
 697576：这集意外的有意思啊，一眨眼就结束了

第8集
 eyecandy：每话的开场白真心够了
 lyz1196：虽然有女生投食，却是个萝莉控
 179593：多年后岸尾大辅又配了鞍马，也是个唱歌想让人吐槽的歌手
 windrises：好老套的故事
 ackton：晚上姐妹二人听到像是幽灵的声音，明日保护害怕的姐姐。学校同学都认为明日无所不能，但实际上明日是个音痴，下周音乐课就要轮到明日唱歌考试了，虽然她说自己不行，但同学都不信，认为明日唱歌也很厉害，期待她的表演。明日压力有点大，回家练习，听到窗外传来歌声，过去一看发现隔壁阳台有个男生在弹吉他唱歌，二人对话。男生名为正男，他想做歌手不过目前并不成功，没有收入，租不起场地表演，但依然有不少女粉丝支持他给他送饭，正男于是选择留在这里。正男认为明日也能唱好，明日恢复自信。晚上，幽灵声再次响起，明日带姐姐来到窗口，告诉其这是隔壁邻居在唱歌，姐姐也认识了正男。正男表示天冷了，摘下脖子上的挂饰挂在吉他上从窗口回到室内，结束歌唱。之后明日放学回家想着自己多多练习也能唱的像正男那么好。明日遇到从店里出来的正男，他的吉他摆在橱窗里，明日没有多在意，问正男能不能教自己唱歌，正男答应了。二人在小公园，正男用明日的口风琴演奏标准音，明日一旁模仿，正男对话得知了山田姐妹的情况，表示可以提供帮忙。明日想听正男唱歌，正男犹豫了一下说自己会一直唱下去。之后几天正男一直在教明日唱歌，今日也一起练习。最终明日在音乐课上的唱歌考试中表现优秀，明日回家想感谢正男，结果发现隔壁窗户关着，之后一个星期都是如此。姐妹二人与来找正男的粉丝交流，得知正男连他看的比生命还重要的吉他都放弃了。明日有些失落，接着又听到了歌声，大家发现正男正在楼下弹吉他唱歌，正男表示自己这几天是在做需要住宿的打工工作，没想到让大家担心了。正男之前确实想过放弃，但现在决定还是要继续唱歌，所以打工赚钱把吉他又赎了回来，因为自己已经答应了要继续唱歌，正男看向明日，二人都露出笑容。最后正男继续在窗口唱歌，明日在隔壁聆听，心里暖洋洋的，明日心想要继续留在这里，和姐姐一起努力，为了能一直听到歌声。
 585218：这集是真心喜欢
 697576：这种故事看过好多次了，但就是好看

第9集
 eyecandy：总觉得这片里越后屋姐妹相当不讨喜啊……
 lyz1196：穷人内心的不安全感
 eien：银子真的有的讨厌……
 jueying233：欧内酱真的辛苦了，银子确实满讨厌的
 ackton：这集有些感同身受，好东西不舍得用，亲人没有回复消息就感到担心，都是我的亲身体验。
 明日在商店街中奖得到两个手机，里面预充有三个月话费。最近因为缺人，今日要干的活变多了，每天都显得很累。姐妹俩有了手机后，简单学习了如何操作，一人带一个去上学，约定有什么事就给对方打电话。早上离开家时，今日总是忘记告诉明日早饭做的很好吃。银子发现明日有手机了，表示自己姐姐也有，等上中学后会给我也买一个。银子教明日如何关机，明日感谢她，银子也想有自己的手机，明日给了银子自己和姐姐的手机号。放学后，姐妹二人都想着给对方打个电话，但二人都为了省话费忍住没打，接着一周都是如此，二人决定还是要打电话，不然三个月过去不用就更浪费了。之后一天放学，明日决定打电话给姐姐问晚上吃什么，今日这时正在帮忙干活，没听到电话，明日电话没打通有些担心，银子于是拿过电话给金子打电话，打了较长时间，明日在一旁担心话费，银子毫无自觉。明日这才发现近期姐姐工作疲劳，二人间都没怎么说话。今日期间发现妹妹打来了电话，回过去发现一直在通话中，没有打通，银子打完电话后，明日发现姐姐的未接来电，打了回去，刚说了句姐姐，手机就没电，电话中断了。今日不知发生了什么，有些担心，想明日是不是被拐了，骑着送报的自行车来寻找明日。明日也开始胡思乱想，担心之前没接到电话，姐姐身体出问题现在晕倒在某个地方，来报社得知今日没来送报，更加确信姐姐身体不适。姐妹二人就这样互相担心对方，寻找对方，相互错过。晚上二人终于找到对方，抱在一起，发现对方并没有遇到什么危险，笑了起来。银子打电话给今日，与明日对话，确定明日找到了姐姐，银子为自己给二人添麻烦了道歉，表示自己明天也能带手机来学校了。之后今日发现自己忘送报纸了赶快赶去送。第二天上学，这次今日选择打电话给妹妹表示明日做的早饭很好吃，感谢妹妹一直的支持。今日认为这是天上的妈妈送给二人的礼物，妹妹和妈妈让自己不要绷得太紧。越后屋姐妹来商店街抽奖，试图抽到手机，金子还是往常那样，对节约有奇怪的认识，故意买东西换抽奖券，不抽到不罢手。
 585218：贱物斗穷人
 343982：拥有了联络工具/交换了联系方式而变得更不安这个切入点在当时来说很细致
 697576：确实有点穷人思维的感觉，好东西不敢用，不用又觉得可惜

第10集
 eyecandy：少女们你们有医保么……
 
 另外小明果然是穿越过来的
 yuichiro：其实约定这件事，我自己是比较想看 -> 「那时候随口答应的约定，没想到未来遵守得如此沉重（但是不会放弃）。」这种重心在母亲和遵守承诺上的。
 
 这集在本片里是不错的了，虽然有一处选曲有点违和……削苹果那段超出预想，可能是看到现在毫无期待值了。
 
 另外这集也是、全片都是，那种让摄影来摇背景的地方，人物和背景全都稍微有点贴不上……
 
 妹妹还活着呢搞个背后灵出来也太那什么了。
 ackton：完结了，最后这集的一些场景和剧情联想到了cl。
 今日生病发烧了，明日在家照顾她，今日恢复健康后回去工作，继续送报纸，结果回家发现明日倒在地上。今日这才发现妹妹其实也感冒了，之前照顾自己时就有症状了。今日抱着明日要去医院，房东直接叫了救护车，救护车上今日想起了之前相似的场景，妈妈当初也是这样上了救护车就再也没有回来。明日接受医治后没有大碍，还需住院几天，今日在一旁照顾她。今日想变得更强，更好的保护妹妹。妈妈怀孕时曾在一片草地中与今日约定，指着肚子里的孩子希望今日要守护好她。明日在医院里有房东和护士照顾，今日回家，开始做家务，平时这些活都是明日做的，今日亲自动手后才发现自己做不好，削苹果皮会切到手。今日感觉自己没有明日就什么都做不好。第二天今日带着苹果来医院探望明日，苹果已经氧化了，房东让今日去上学。今日放学后再次来探望今日，在门口发现病房里有很多人，银子，同学，三枝，房东都在，正男为明日唱歌。今日没有进入房间，离开了医院，来到河边一片蒲公英草地上，想起自己小时候摘了不少蒲公英想送给妈妈，她一看到蒲公英就会笑，今日希望她好起来，结果到了医院得知母亲已经去世了，父亲抱着出生的明日。今日发现自己无论是现在还是当时都是无能为力。这时今日想到了母亲的形象，妈妈说自己一看到蒲公英就笑是因为它和今日一样一直在笑，今日明白了母亲其实是看着自己笑而不是蒲公英。今日想到了妹妹，振作起来，跑回医院，这时已是夜晚，大家都回去了。今日用手电筒照明日病房窗户，明日开窗，今日扔上来一朵蒲公英，接着在草地上铺开几张纸展示了自己手写的晚安明日，早点康复哦的字样。明日很感动，谢谢姐姐，认为姐姐的笑容就像蒲公英一样。之后明日恢复出院了，姐妹二人一起来到那片蒲公英草地，明日表示自己当时在妈妈肚子里时也与她许下了约定，隐约听到母亲说姐姐就由你守护了。二人看向天国的母亲，表示一定会信守诺言。之后到了春天，窗外的樱花树满开，二人一起幸福的观赏。
 697576：这集算全剧最好看的一集了，情感渲染相当优秀
