第1集
 freeyoru：总集篇= =
 scarlex：第一季总集篇
 seraphim_chen：就12集，你还来个总集.........
 derrick：好一个第一季总集篇
 sha1360：第一集就总集篇啊wwwww
 deathkid004：いきなり万策尽き
 howegulf：僕はずっと怖かったんだ                
 未来が見えないことがこわかった
 何をしたいか分からないことが
 分からないでいる自分が怖かった
 そして、それでも容赦なく流れていく日々が僕は怖かったんだ
 
 ここが日本の尽き辺り
 
 ずっと、ずっと考えていたんだ
 繰り替えないで、僕はどこまで行けるだろう
 そんな風に走り出したら、その理由をやっと分かった
 多分僕は背中から遠ざかっていく自分の全てをどれだけ大事か思え知りた
 どれだけ大切か
 
 地の果てでどんなところだた
 何も無かった、でも明るかった、空はすごく綺麗かった
 君に会いたいなと思うんだ
 だから帰ろと思うんだ
 
 はぐちゃん、俺は君が好きだよ
 fff_pluto：一上来就总集篇就只有最后竹本考了个驾照是新的
 倒不是没钱啦，确实前面那么多人物背景得交代下
 zbuly007：好了第一季不用看了
 216493：想不到第一集会是总集篇。上季两个番外都不是总集篇
 464580：第一集总集篇可还行
 ackton：总集篇，概括性地描述了第一季的情感线，回忆了几个经典片段。
 620055：不是，第二季就十二集你还第一集就搞个第一季的总集篇。妹想到啊。
 179593：第1话总篇集…早知道就不把1期全部补一遍再开始看2期了啊啊啊啊啊
 780815：就十二集还硬氵是吧你有种给我多拍几集啊kora
 589664：总集篇
 怎么感觉画质比第一季清晰很多
 wzzzzz：第一季总集篇，最后半分钟有剧情（考驾照上台阶男主不是一般人）
 batoulu：画质变好了？
 keasy：隔很久才看的话确实挺有必要看这个第一集的
 xueman：画质变好的总集篇
 827214：第一集就是总集篇，没想到啊，没想到
 1154266：开篇给了藏身在众多三叶草中的四叶草，画面配合低沉的人声还挺有感觉
 总集篇吗，那跳了，直接快进到第二集

第2集
 kurichan：这集的几个片段意味很深啊。
 liaoluanluli：止住打嗝的土方法们wwww
 qtabc123：mayama no baka！
 scarlex：心酸...
 xiaobai927：又虐亚麻大
 bella：山田就像几年前的自己
 seraphim_chen：山田，择偶标准那~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~!!!!!!
 derrick：止住打嗝的一百种方法
 
 几个baka都是
 yiriyanosora：为什么要这样虐亚麻大
 sha1360：专业治打嗝  这集的森田学长爆萌
 266927：我用过真山那个办法哎，而且确实有效果
 fff_pluto：止嗝技术哪家强
 话说B站源那个翻译错挺多的……
 zhttty：哇的一声
 junegotist：止咳百解www
 florabaldem：不见到那样的情境就无法放弃，わかります。
 最难过的是从决定放弃到真正放下还有很长的路。
 ppluvu：青いな、青すぎる
 tvcx2010：这集好心疼山田啊，不过这也是没办法的事情吧
 porepoem：惨
 tttbbx：用“治打嗝”串起来的单相思
 216493：我打嗝的时候我妈要么让我多喝水要么就是拍我背。以前网上看到按压虎口也可以止打嗝。都是有时候有用有时候没用
 ttsuxx：学到了几个新的止打嗝法。
 走下去吧
  >>fffeiya->ttsuxx：同学用看智障的眼神看着我一会拿筷子一会找砂糖一会用奇怪的姿势喝水 然而还是没止住
  最终采用憋气法才成功
  >>ttsuxx -> FFFeiya：同学用看智障的眼神看着我一会拿筷子一会找砂糖一会用奇怪的姿势喝水 然而还是没止住
 464580：心疼亚麻大
 firework_bd：好看
  >>firework_bd->firework_bd：打嗝牵起了两条线的变化。
  “我才不会告诉你呢”。
 ackton：阿久在竹本和森田间继续三角关系。真山在山田和理花间，工作中三人常在一起，老师告诉山田理花和喜欢的人在一起就不怎么说话，在真山身边就是如此。
 502604：谁能止住打嗝谁就可以把美少女带回家
 592541：科普了好几种止住打嗝的方法，山田打算见证他们的关系发展，只是自己感觉难过
 asd060527：单恋。。。。。。。
 179593：来数数这集有多少个苦逼单恋人…
 671511：哎，有好女人不懂珍惜
 748420：何必给自己找牢坐呢
 keasy：亚麻哒你一定要幸福啊啊啊啊啊
 kusunoki_tomori：就算你再珍惜那个人，也希望你不会受到挫折坚强的走下去
 827214：好心疼山田啊，不要再虐她了
 1154266：阿久都要毕业了吧，怎么感觉刻画的还像个小孩子，打嗝这种都能被吓到吗
 所以森田忍到底是干啥的，每次都能薅那么多钱，在哪里秘密进行艺术创作？
 和越喜欢的人在一起就越不会说话，说明理花和真山是有发展的可能的，重点在于理花是否能走出自己对于那场车祸的愧疚，唉，是时候该向前看了
 化悲愤为食欲，山田着实有点自己虐自己了，不过如果能就此看开也挺好
 叙事干净利落，观感回升的一集，但森田和阿久真该进一步了吧，想看这俩的关系递进

第3集
 scarlex：突然觉得野宫好帅....！
 muru：野宫这集帅惨了！男子力全开！
 xiaobai927：野宫好男人
 bella：野宫太MAN了！！
 seraphim_chen：耳朵要怀孕了我去..................太软了！！！！！！！！1
 derrick：感觉 二里的山田人设微妙地有点不萌了。
 
 那群马是什么鬼啊
 239537：野宫！！！！发糖发到手软
 266927：wow野宫可以的
 yanber：独角兽
 longinus11：太帅了！野宫真的太man了  一直注视山田的样子比工作中一本正经要有魅力太多了！
 porepoem：野宫这种对失恋女人下手的行为我实在是提不起好感。
 216493：真帅
 ttsuxx：呜呜呜太感动了！hero！！
 野宫帅爆！
 takufuu：果然遇到真正喜欢的人就会改变吗，野宫太man了！
 kepler452b：般配
 464580：“因为我一直注视着你”
 套上了青春的外衣啊
 firework_bd：山田是好姑娘，她终于等到了她的爱情
 ackton：这集不错。野宫和山田的感情线有了大进展，真山和理花之后可能要去西班牙工作。山田情绪低落，和在鸟取的野宫电话交流时被听出啜泣。野宫连夜赶回东京想见山田，正好和来鸟取的山田错过，又赶回鸟取，见到山田，最后相处一天送别山田回东京时，野宫向其告白。
 野宫在恋爱话题时习惯以伤害为前提。暗示理花想随原田而去。
 604866：不可思议啊。说着对方是个孩子，自己不也愚蠢又冲动么。时时刻刻的在意，精心构思的莽撞，都是为了传达一句“喜欢你”。
 577860：野宫火力全开
 338634：野宫段位这么高都败下阵来，山田真是个被神眷顾的公主。
 694695：两季以来最惊喜的一集。虽说之前的关注点完全在丰富而深情的剧情上，但想必润物细无声的精彩演出也是少不了的，但这集的部分演出水平着实很高。
 
 宫野终于表白的这段。两人一开始在警戒线之外，然后山田上车，宫野来到警戒线之内。最后终于说出真心话，车门关闭，宫野也来到车窗前。
 
 在车上内心独白的部分，也是温柔的一面和残酷的一面对谈。
 
 少女的精神象征：独角兽，起床时和列车上两次相互neta。前一次充满警惕，而后一次因为少女被撞乱了心弦而在原野上狂奔。这场景搞笑的同时又让我有点笑中带泪。
 179593：你的恋爱为什么一定以伤害她为前提呢？
 被这一句话点醒的野宫才终于真正站在了跑道上，好耶
 671511：山田可爱
 748420：今日方知我是我
 为什么我喜欢的人总是不喜欢我呢
 也是很罕见的长条形恋爱关系
 keyforlocked：野宫向山田表白之后，火车合上了玻璃门，我们本来看着山田的脸，现在她面前叠上了野宫的身影。不知道实拍会不会也这么感人
 589664：本来以为野宫是个轻浮男
 有点改观了
 nothingbut：最少女漫的一集，也是我看到最舒服的一集了
 野宫这么帅啊
 keasy：野宫真的太帅了
 山田你一定要幸福啊啊啊啊啊
 868850：这番的表白回都强的太离谱了
 shikiiii：爷的少女心都起来了
 827214：野宫真的太帅了
 1154266：？？？理花这什么危险发言？？？别想不开啊
 我擦，宫野这感知力和操作真没谁了，是个妹子都沦陷了吧
 但说实话，这个节点错开是正确的，其实宫野的操作已经算是趁人之危了，车里的那段恶魔低语般的独白就是最真实的想法，而且宫野喜欢上山田的动机前面铺垫的也并不是很全面，感觉大部分是见色起意，个人不希望他俩走在一起，毕竟山田在失恋期选择投怀送抱的感情并非是真正成熟的爱情，更多的只是饮鸩止渴的镇定剂

第4集
 airlandon：为什么真山得手了我会不爽……
 fc_ryosuke：这话真是感慨万千
 scarlex：真山真男人啊....
 qtabc123：哭死了QAQ
 xiaobai927：看哭了
 bella：这集很经典
 m454139220：组长节操还在时……
 seraphim_chen：看看以前理花的卖萌的样子，看到现在心如坟的口语...........心疼
 derrick：终于熬出头了，真山。。。
 stay：脚本真好，可惜演出和节奏控制差了点
 sha1360：啊这集的真山太帅了。。。看哭
 266927：真山和理花两人的旅行，太棒了这一集！ 还有我自己也很爱坐火车，好想去日本坐一次这种车啊，可惜的是查了一下好像开通了北海道新干线以后就停运了。
 fff_pluto：最早拉天窗的一对，鼓掌
 好喜欢这对的设定
 智能犯真山GJ！虽然这种跟踪狂行为有点变态，但不这么做的话理花死定了
 zhttty：真山纯爷们
 vicpatrick0903：对付极端的人就要用极端的求爱法
 268101：这集9分
 327934：终于修成正果了
 longinus11：不要这么简单的死去  真山这句话 爱意满满 理花是个温柔但很孤独的人 只有像真山这样愿意付出一切死缠烂打对她好的人才能俘获她啊！
 477125：哭了
 zzhh0131：感情好真挚啊
 216493：不得不服
 ttsuxx：恭喜走到这一步真的不容易。
 takufuu：能理解了但还是
 kepler452b：太不容易了
 ackton：真山理花的感情终于也算是向前迈了一大步。老师回忆了一下过去三人行的经历。真山见到去札幌的车，临时起意，把理花带上了车，一起去了北海道，理花见了拆掉的老家，纪念了死去的狗，身上的束缚又解开了一个。可惜遇到了真山这样紧缠的男人，各种调查操作，了解理花的一切，牢牢束缚住理花，不让她随原田而去。最后理花也是真正接受了真山，之后的去西班牙的工作改为了双人行。
 502604：智能犯的胜利感动了
 536633：神回！！
 智能犯罪的胜利
 604866：没想到你们是这样的关系.jpg 还是恭喜啦。
 firework_bd：原田的离开对修酱和理花都是难以想象的伤害。很幸运的是，他们分别在别人身上找到了救赎。不能不感动。
 august1：这么做是“正确”的吗？如果是自己的话，又会怎么做呢。
 lovemylove：真山得手了，但我感到不快。
 因为理花选择“接受”真山，是一种类似于分别前的“补偿”，而这种“补偿”是我不认可的。真山在乎你，在乎的不是这些“补偿”。
 但又感到一种无奈。无奈于理花的选择就是这样，也只能这样。笨拙。
 553855：铺垫和高潮的时长分配不太对，以至于摊牌时候显得有些失速和突兀
 338634：真是心情复杂。理花只是在真山上看到了原田的影子罢，她也不想纠缠不休，奈何真山是世界上最缠人的跟踪狂，真是心情复杂。
 linxuan：能做到这种程度真实强大啊.
 179593：真山干得漂亮！
 最触动的举动是感觉自己太丢人，为了整理形象让理花出去等，但是“包不许带走”
 年下+包容+现实主义黏着系…真强
 konata_izumi：组长配得真好T T
 748420：真山:哈哈我看了，你就说你要怎么样吧
 keasy：智能犯真山！
 milkakuma：哭了
 kusunoki_tomori：求求你，请好好活下去
 chiisanai：原来上一季看来是有过一次了，怪不得真山如此痴迷
 czh234555：理花活下去的新希望
 827214：真山真帅啊，求求你，好好活下去
 1154266：啊？火车还有这种单间？还有洗澡的地方？06年就设备就这么先进了？
 神回，进度条过半开始就萦绕着浓郁的悲伤气息，到后续积攒的情绪全面爆发，真山做的太好了，这集真的哭爆

第5集
 fc_ryosuke：“不论在别人看来，我有多么丢脸，多么难看，喜欢他的心情，只有这种心情，冰冷而明亮，是我的宝藏。”
 稍微共鸣了一下呢
 scarlex："要是喜欢的女人发生任何事的时候，能对她说:'什么都不用想，先好好休息吧'这种能力…怎么说呢，是我想拥有的。"
 qtabc123：哭死了
  >>qtabc123->qtabc123：“不论在别人看来，我有多么丢脸，多么难看，喜欢他的心情，只有这种心情，冰冷而明亮，是我的宝藏。”+65535
 xiaobai927：「他人から見たらどんなに情けなくても　みっともなくても　彼を想うこの気持ちが　たったひとつが　冷たくて明るい　私の宝物だった」
 bella：心情的剖析总是这么精准而残酷呢
 lyz1196：私の宝物
 seraphim_chen：澡堂大保健什么的永远是最惬意的
 给钱取名字是什么鬼呀
 马上就要成第二对了
 sha1360：冰冷而明亮的宝物  啊这集也看哭了
 给钱取名字的森田学长太可爱啦
 266927：森田和他哥是想搞什么大新闻么
 327934：终于要新恋情了吗
 tttbbx：怎么感觉森田有些危险...
 只有竹本我是穷光蛋
 不管怎样，野宫确实很老道
 216493：完了，我都没有真正单恋过
 ttsuxx：感概
 kepler452b：这段真的深有同感，单恋久了，会变成毫无意义的自我感动
 ackton：这集算是过渡回吧，理花接受了真山，山田感到伤心，美和子带她去休闲放松，野宫心里想着山田，最后突然赶回来，山田的内心开始转变，本来只想着真山，后来发现自己也很在意野宫。森田继续神秘的赚钱打工。竹本为工作学驾照花完了钱，和真山吃饭，真山表达了为未来做准备攒钱的想法。
 502604：告诫观众不要自我感动
 604866：以为会很欣慰地拥抱起来，没想到还是害怕地逃开了，执拗地放松不下对另一个已经不合适也没有可能的人的爱意。爱确实美好又伟大，但人不是只为爱而活的啊。
 338634：被眷顾的少女，离开了真山哪里都有人爱。但还是觉得很胃痛。
 179593：真山对竹本那段话现在看来是满满的flag啊……
 748420：过了太久，已经分不清是喜欢，还是执念了
 589664：喜欢的感情变的都像是虚假的一样么
 729868：spitz的插入无敌最喜欢的一首歌
 keasy：亚麻哒你一定要幸福啊啊啊啊啊啊
 milkakuma：細膩的神
 azucat：金桂下的真山 冰冷而明亮的宝物 台词太强了
 827214：山田，你一定要幸福啊
 1154266：看来是要发展宫野和山田了……全剧唯一一对不值得祝福的情侣
 强，又是个神结尾，山田的感觉是对的，但现实层面山田也有自己的软弱，我不会去苛责山田选择把依靠倒向野宫，但对野宫这种趁人之危疯狂释放好感想要得手的姿态也并不欣赏，即便他是真心喜欢山田

第6集
 bella：青春的结局永远是各奔东西
 seraphim_chen：我想把箱子全部打开，但是人生太短暂了
  >>nanokaleaf->seraphim_chen：然则...是的
 kurichan：三年后再看，感觉更虐了
 derrick：最后一幕真是伤感。。。
 nanokaleaf：为什么呢，那一张海边的画
 
 真是矛盾，总是想把大家在一起的瞬间永久的固定下来，可是，他/她总会找到更重要的东西，而离去。短暂的美好的瞬间
 sha1360：最后海边那里好虐啊
 xdyllx：这集的结尾不知道看了多少遍了
 zhttty：结尾这段的张力
 coyg：最后都要分开的吧 感觉好虐
 tttbbx：奈何人生短暂
 飞蛾扑火的隐喻
 216493：能去就该去
 takufuu：barabara
 ackton：介绍了一些森田的故事，他和哥哥为了夺回父亲的公司努力，与此相应的，不与阿久过多接触。真山应理花邀请去西班牙。竹本做毕设，拿到驾照后计划开车带大家一起去海边玩，不过最后也没实现。
 592541：想再聚聚啊
 604866：为什么呢，依然不能身处幸福
 firework_bd：二刷，更感觉结局注定，每个人都是。
 当我觉得这集已经讲了很多东西的时候，一看进度条才十五分钟。第一次看的时候好像对这集很迷惑，但这次到后面大约一直哭得不能控制。
 lovemylove：封面图上线了，但没想到是以这种方式。
 338634：他们一起4年了，默默变化的很多，挑明的也很多，再不可能如相遇时一般，察觉不到彼此的心意，简单的快乐。
 694695：我们没有去成大海，但那想象的大海却永远定格了。最后的想象让人好难受啊
 614349：这就是遗憾，遗憾长存，但遗憾不可怕
 179593：标题虐了…不祥的预感
 阿久那段感触太戳了，想要打开全部的箱子，但人生却实在太短暂。
 话说西班牙设计师是小山叔，理花是sayaka姐，两人又成对了呢（真山：我！不！同！意！
 748420：哀吾生之须臾，羡长江之无穷
 qs_qxs27：“但是，结果我们到最后没有去成海边，不知为何，连一张照片都没有留下的我，那时在眼前却浮现出大家在一起的风景，灼烧在眼瞳深处，成为一生也不会磨灭的一张照片。”
 827214：我想把箱子全打开，但人生太短暂了
 1154266：作画也好了不少，阿久的脸终于不崩了
 森田的想法越来越扑朔迷离了，阿久和他的感情线啥时候推进啊
 即使是想象的画面，也在回忆中留下了不可磨灭的烙印……所以为什么没去海边，难道还有意外展开

第7集
 linali：为什么要这么虐啊
 fc_ryosuke：嫉妬
 scarlex：这话的演出好棒...叔叔和哥哥的心情...我似乎也有过...
 qtabc123：好难过
 xiaobai927：虐哭了啊！QAQ
 bella：羽海野老师真厉害
 seraphim_chen：都没有感同身受，居然还能被虐成这样.......在宿舍完全不敢哭，咬牙看完了
 a10100wo：共鸣感太强了，哥哥不原谅叔叔的地方开始，在电脑前哭到这集结束
 sha1360：好虐
 144938：这集好沉重。。。
 howegulf：知らなかったんだ
 気ずくことさえできなかったんだ
 予測なんてできるはずがない
 これから起こることも
 これから日々も
 何も
 junegotist：全作最虐的一集 看得流泪不止……演出也非常喜欢………
 327934：神回，观感最佳的一集
 coyg：羡慕天才的凡人
 tttbbx：又让我想起乒乓了
 反抗不了命运的大叔终于把不满都呼喊了出来，即使是以这么扭曲的方式
 zzhh0131：大畑清隆回。
 感觉产生共鸣了。
 oreoolymlee：神回。大畑清隆，JC之光。
 firework_bd：上集哭过了这集就忍住了。
 司和馨的独白，有谁不是这样啊。
 ackton：这集终于说明了铺垫了三十几集的森田的过去。森田忍和他爸爸都是天才型，森田馨和帮爸爸管理公司的达夫相比之下是个凡人，被光芒照的睁不开眼，达夫自身有重病，又有母亲需要照顾，还有对森田的复杂的想法，在这些因素下，他把公司卖给了大公司弗洛伊德电子。森田馨虽然理解叔叔的想法但又深陷黑暗，只想复仇，夺回公司，忍也帮助他实施这个计划。最后阿久似乎受伤了。
 592541：转折点，表现非常棒的一集
 536633：“天才总是在不自觉中伤害到他人”
 很深刻的一集
 694695：神回啊，两个人的相互映射，悲剧的重复
 337532：大叔把我心声全念出来了
 179593：看到了人生。十多岁的时候觉得自己是特别的，二十岁前后嫉妒有才能的人，为自己的平凡而痛苦，二十岁后接受现实，但又想相信，“即使如此，还有些事是只有自己才能做到的”，不这么想的话，人生也太没救赎了——“自己活着究竟是为了什么呢”。
 671511：这集没看注解根本看不懂。。。太隐晦了
 nothingbut：神回！天才和凡人的内容并不新鲜，但这集表现真的太棒了
 525775：所以你哥哥想把人家公司买下来，然后你为了帮他所以不能正常生活，还去美国拿了个奥斯卡？我有点不能接受啊
 566768：分镜做得太好了
 qs_qxs27：神回！身边的天才似太阳一般，不经意间发散出刺眼的光，前方的路究竟是岔路还是直道没人知晓“预见这种事是没人能做到的”我们能做的只有“向前方 向日射光的方向”。
 698409：厉害厉害
 czh234555：哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈
 你身上的光芒是真的吗？即使我一无所有也能被你照亮吗？
 827214：这集做的太好了
 1154266：森田和他爹的性格好像
 全是神回这谁受得了？天才和凡人之间的巨大鸿沟产生了难以言表的隔阂，想要证明自己价值的执念逐渐开始扭曲变得不理智，最终剩得一片狼藉，父亲和友人的关系处处也映射着兄弟俩的关系，结尾父亲的教导太过伟大。友人，现在你相信他身上的闪光了吗？
 coron3h：一下子情感就爆发了，神回。忍和父亲太有魅力了，他们其实时时刻刻都在关心着看似陪伴在身边的人，尽管大众会给他们贴上“普通”的标签。“想成为这样的人”的想法抑制不住，上一次还是在回转企鹅罐里的桃果。

第8集
 omm：不喜欢这集
 linali：越来越虐了，看的好难过。
 scarlex：虽然看上集预告的时候就已经知道结果了....但没想到会是这么虐...
 qtabc123：不忍心看了最后几集
 bella：什么时候看H&C就剩下这一种表情了呢
 derrick：话说森田的爸爸最后怎么了？
 rog_defwang：上集的预告还以为是什么隐喻，结果来真的咯。。。
 327934：好好的为什么要整意外受伤这一出
 复仇那段挺不错的，日漫里终于有一个以暴制暴的主角了
 coyg：右手啊...非要这样吗
 482490：这也太悲剧了....
 216493：原来去洛杉矶干活还是伏笔啊
 ackton：这集情况有些急转直下。阿久在学园祭因大风吹倒了玻璃被砸，右手和头部受伤，可能无法再画画。真山到了西班牙和卡洛斯纠缠，减轻了理花的压力。森田兄弟俩成功复仇，夺回公司，对老板施加各种报复，不过内心并不那么快乐，违背了父亲让他们宽恕的话。
 firework_bd：“我没有办法守住最宝贵的东西”
 694695：氛围渲染很好，中间插入真山的段稍微缓和了下气氛，但还是盖不住紧张、压抑和悲伤
 614349：那些痛苦的事，令人无法接受的事，违背初心的是常有，只要不是死去，所有事都会过去，时间可与治愈一切，但那种治愈是一种混蛋的治愈方法
 179593：唉……
 不过受伤那段演出真的很鸟肌
 748420：不懂，最后几集集中爆发事件，这是想怎么结尾
 827214：矛盾集中爆发啊，越来越虐了
 1154266：开幕雷击，要有什么超展开了吗？
 ？？我不理解？为什么阿久要这样发展？？
 所以公司到底是怎么夺回的……他俩做了什么实质性的能颠覆总裁的操作吗？还是我没注意到？
 ？？？断绝画画生涯了，我靠这样虐？没任何铺垫的虐？为什么要这样展开？非常意义不明啊

第9集
 airlandon：这个有点狗血了 被玻璃把手给……不用这样展开吧
 scarlex：野宫好帅啊...！
 seraphim_chen：钱钱钱
 sha1360：这集真是好现实的虐心
 deathkid004：不好好工作，怎么养.....
 wjself：深有感触QAQ
 那时候是多么青涩
 虽然现在也是
 zhttty：不同世界的人们的交错
 coyg：贫穷 真是太真实了
 216493：正是因为想麻烦他却又不敢麻烦他，所以“正好就不可抗力地”要麻烦他好久
 正是因为搞不定了却又怕过了ddl，所以“正好就不可抗力地”要延毕一年
 所以要向前方，要向光的地方
 ackton：感觉这季没有那么多三角恋剧情后，观感提升了很多。阿久经过手术后开始漫长的复健，老师始终陪伴在她身边，竹本虽然也想这样，但是考虑到自己的未来，没有正经工作，自己难以生存，难以保护阿久，对不起家庭的支持，还是只能放弃，犹豫是否参加古建筑修复队。山田在野宫的建议下，选择作为朋友坚持陪伴在阿久身边。森田哥哥完成复仇的同时也伤害了自己，有些颓废消沉，森田也只能在一旁观望。
 592541：害，那只是我想留在她身边的借口
 536633：竹本确实是全剧刻画最为出色的人物
 firework_bd：“说着想要帮助她，其实只是想留在她身边的借口”
 179593：很现实…阿修好伟大
 batoulu：这集脚本好棒
 qs_qxs27：“体会自己的无能为力”阿九的受伤，使本作的焦点聚于残酷的现实，竹本的独白更是触动人心“如果喜欢的女人发生了意外，能对她说‘什么都不用想，先暂时休息吧’这种程度的能力，怎么说呢我想拥有这样的能力。现在我终于了解了那句话真正的含义了。”“只能买那么一小朵小花的男人，是不可能拯救喜欢的女孩的。我只是在逃避问题而已，嘴上说着‘想帮助她’只不过是我不想离开她罢了。”
 827214：竹本的塑造太出色了
 1154266：阿久这种情况换常人来早就重度抑郁生不如死了，天才画家失去了手，相当于失去了体现自身价值的能力，更失去了以后重要的谋生手段，但阿久居然还想着复建，即使痛苦却还是心怀希望，太坚强了，但还是那句话，为什么会有这种剧情安排啊？？？？？？？？？？？？？？？？我真的不理解，干森莫干森莫干森莫啊？？？
 竹本对自己的剖析很到位，说到底其实是不想离开她罢了…

第10集
 327934：没想到老师对育抱有的竟然是爱情
 482490：一直以为是亲情的说....
 216493：居然不是三角恋
 难怪老师一直单身这么久
 ttsuxx：原来老师的感情是这样的吗。
 森田太温柔啦。
 ackton：阿久继续复健，山田通过真山联系到了森田，森田知道了情况后回来见阿久，竹本也与之较量，但完全比不过，老师准备为阿久选择辞职，在森田与阿久在一起时，自己却也比较消极，并不直接表达态度。
 502604：话说一直以来，很少以阿久的视角去看老师呢。。
 553855：森田的想法真的有考虑过阿久吗...说出“不画画也没关系啊”然后把一个还在复健手不能受伤的病人带回乱七八糟的家里同床共枕？和上半季那个欣赏阿久才能还为此和老师争执的森田是同一个人？
 338634：森田真糟糕啊，自顾自的出现，自顾自的消失，自顾自的发愁，上来就要拐走别人家的女儿。
 179593：话说…修和阿久是表兄妹来着吧…………（曾经的骨科控之血又在蠢蠢欲动了…
 748420：可能因为我是凡人吧，真不懂森田和久这对
 525775：森田好像有点被哥哥刺激到了。现在放弃治疗对谁来说都不是好事。
 qs_qxs27：“不留下什么就没有生命的意义啥的，有那种蠢事吗？只要活着就好了，在一起的话就好了，我只要这样就够了”
 827214：老师对阿久的感情原来是这样的吗？
 1154266：竹本没能力为阿久付出，但森田确实有能力
 不是，哥几个到底怎么理解出老师对阿久是爱情的，亲情不也能产生这种不舍的感觉吗
  >>1154266->1154266：靠，看了ep11吓哭了，怎么会这样

第11集
 qtabc123：我想打开所有的箱子  
 但是要把它们全部打开的话  
 人的一生实在太短暂了  
 每个人的一生中   能够打开的箱子是有限的  
 但是   要是有一个能并肩作战的人的话  
 如果有他在的话……  
 最后选了老师呢
 lyz1196：萝莉控哭瞎
 此心如春雨，润物细无声
 kurichan：终于有了了结，然后，终于要各分东西了哭瞎
 sha1360：发卡回  真是青春啊。。。
 266927：青春啊
 zhttty：哇的一声
 h751984871：全部猜错
 327934：最终还是选择了老师
 coyg：竹本和森田互殴真的是好青春啊
 466401：阿久的自白太美了，让人想哭
 tttbbx：“阿修是我的雨”
 216493：为什么你们选的都是大烟鬼啊
 ttsuxx：唔啊，太青春了。
 463761：前面三十多集我都在想是森还是竹，虽然有点意外，但还是在情理之中
 ackton：感情线全部落下帷幕了。阿久最后还是和老师在一起了，可惜之前就被剧透了，不然看到这我应该会挺震惊的。其实仔细想想，也确实只有老师这一个选项了，森田和竹本各有各的问题，不过换个角度想，最终阿久选择的还是画画，这才是她的人生意义。森田和老师，森田和竹本之间也进行了友好交流，森田给阿久的治疗提供了经济支持，老师把自己的一生献给阿久。
 502604：我也是被剧透了不然会挺震惊的。但是好像也说得通，森田只适合两个人互相欣赏吧，竹本...嗯竹本又太普通了。
 话说我还想多看看理花和真山啊，可恶
 604866：也见过剧透但以为是玩笑话没有在意，所以还是挺震惊的，再一次感慨没想到他们之间的感情是爱，仔细一想这样的感情的确应称之为爱，私以为唯有爱才撑得起这厚重夸张的关切。那，能说的就只有祝福啦。
 mynameismio：森田真暖～
 338634：叶久美和修司的感情，和竹本 森田那种出于男女关系的喜欢不同，更加的醇厚、深入，用叶久美的话来说就是，“阿修是我的雨，跟他在一起就能深深地呼吸”。
 179593：意外地非常青春恋爱喜剧呢………
 748420：为什么是爱情啊淦
 czh234555：森田的亡语太劲爆了
 jh1：莉可莉丝互相踹屁股会不会是学竹本森田这两的
 827214：阿久最后竟然选了老师吗？
 1154266：我真服了，为什么会有近亲啊，我不接受

第12集
 yuanyouyo：我一直不断在想。。。一段不顺利的爱情，会有意义吗？
 消逝了的东西，等同没存在过吗？
 这一刻我明白了，一切都是有意义的。意义就在这里。
 
 时光飞逝。一切都成为回忆的日子将会来临。。。但是，
 有我，有你，有大家，一起寻找一件东西的，
 那些奇妙的日子，
 在心中••••••遥远的地方，一直令人怀念地转动着。
 fc_ryosuke：君に好きになってよかった
 xiaobai927：「ありったけのしあわせを…あなたに。」
 d695180532：最后一话竹本的CV换成野岛健儿有点不习惯
  >>bk201->d695180532：DVD版满足你的需求
 266927：很感动！
 h751984871：神结局+1
 可能EP11还有点懵，但直到EP12就把好几条线全部做足解释了。
 327934：结尾还是有点仓促，复健那段时间太短，而且人物结尾没交代清楚
 coyg：竹本果然是最真实的
 216493：就这么结束了啊
 ttsuxx：感动
 takufuu：最后关于山田的故事描写的实在太少了，很清楚地看到对于竹本来说“没有结果的恋爱是有意义的”，但是对于山田，她好像还在原地打转，虽然本话最后给到了山田与野宫的剪影，但这并不能说明什么
  >>729868->takufuu：三月的狮子里有联动我记得，提到山田和野宫结婚了来着
 ackton：基本算是完美结局了，全片的青春感真是很浓郁，幸福与苦涩相融，有笑有泪，最终都成为回忆。阿久与修在一起，修在阿久的影响下也走出了原田带来的沉重感。理花同样在真山的努力下走了出来。竹本虽然什么也没得到，但明白了很多，最终也能认为喜欢上阿久真是太好了。森田忍为了阿久努力起来了，继续从事电影工作。森田馨看到自己复仇的老板一家的幸福场景，走出阴影回到公司继续工作。山田和野宫继续较为亲近的伙伴关系。
 firework_bd：哭了
 620055：结束了啊。。。。。。。。真的有一股寂寞如雪的感觉
 oreoolymlee：和竹本同时流泪了
 179593：真好啊，真难过啊。
 keasy：存在的，它就在这里。
 qs_qxs27：“如果有为恋爱而活的人的话，也有不是那样的人在，阿九她是体内有着‘非完成不可’的事物伴随而行的人。”
 “那是比起恋爱更重要的事吗？”
 “并不是说哪边更重要或更正确，当然也不是经过算盘比较的，在为此烦恼前，本能已做出了判断。”
 827214：泪目了，大家都有了自己的归宿，真是太好了！
