第1集
 byzod：节奏有点奇怪是我的幻觉吗？
  >>david2236821->byzod：恩恩 是的~
 yu426543：混蛋，就那么扔枪啊！你当是手雷啊！
 syaoming：ED……好想笑
 deathkid004：枪原来还可以这么用啊
 kumakun：ED是。。。什么节奏。。。
 399498：上班族被坑，不小心就上了贼道
 432510：肥肠硬核
 开枪真开心
 coyg：第一集还有点意思
 neutrinoliu：ed有股子浪客剑心的味道。。。。
 nirrocat：社畜的狂怒… 
 
 “好不容易从国立大学毕业，成为一名社畜！”
 580468：这大尉又描边又喜欢玩
 robot17：呜哇，这风格有意思。
 seven_degrees：标过前三话 但已经完全不记得剧情了 翻了下是13年10月12标记的
 社畜的怒吼 姐姐好帅
 craitch：2.3倍速以上。銃を高く投げれるのは普通ではないぞ。
 604292：男主也太惨了吧
 416174：笑起来真好看
 plutoastronaut：莱微的虎牙很可爱，几个人物设计都蛮有趣的，本尼有着像休斯
 中国黑手党，有点想象不出来是什么样子，新义安的王↗大↘哥↗
 shinei_yunyi：分镜西村聡        演出川村贤一        作监菅野利之
 再次重温。
 oped带感，社畜的怒吼！

第2集
 byzod：鱼类打helicopter！屌！
 ED感觉很奇怪诶w
  >>venusxx->byzod：鱼雷=v=
 pooko：还能这样打飞机？
 lost69：以前打飛機的方式弱爆了
 trustme233：魚雷打臉
 10709：当年肉村还是个路人，飞行员和船员
 derrick：现在看来。。。南海
 aliter：鱼雷还能这么用
 话说是因为吸取教训了所以买了支RPG嘛？
 tttbbx：“飞船”打飞机，和之后镜头里那只飞鱼也正好呼应
 399498：鱼雷干飞机，男主变男人了
 432510：用鱼雷砸死对面直升机驾驶员
 coyg：真 打飞机
 tom123do：ed我很喜欢，渐渐走入黑暗，但是我他吗就是要干你
 169308：腻害噢
 592541：好！爽！！
 rorotia：能把支步枪甩那么远 Rock这臂力也不小啊
 uucky：反重力鱼雷
 644920：草哦，飞上防波堤发射鱼雷把直升机炸下来，金发疤脸妹子好帅哦，全是姐姐款
 580468：给我爽到了
 seven_degrees：太强了 社畜从此跳槽海贼
 craitch：2.3倍速。爆発しない
 52462：这也行?合理吗..
 579278：怪物既视感，动画里描写当权者家庭的真的挺少
 kousekiun：谁想的鱼雷干武直，准头能不能借我战雷用用
 voyage1969：wok，鱼雷打武直。
 这下成海贼王了，够奇幻
 plutoastronaut：鱼雷打飞机，感觉有点扯，不过还是蛮爽快的
 wyzc1：鱼雷打飞机你是真的牛逼
 shinei_yunyi：分演川村贤一        作监加藤泰久
 帅。

第3集
 byzod：啥，甄子丹？ 0 v0
  >>lonvce->byzod：动漫之家就是翻的甄子丹……没看过原作，该不会真是那个甄子丹吧……
  >>foreverkeai -> 枣糕ちゃん：达奇说的就是“Donnie Yen”，甄子丹的英文名
  >>525775 -> foreverkeai：估计是想随便找个中国人名，结果就像那个年代的外国人经常干的一样一说到中国人只能想到武打明星。笑死个人，甄子丹。
  >>foreverkeai -> 飞飞飞飞飞飞飞栗：随便找能找到 Donnie Yen 概率比较低吧，无论姓还是名似乎都不怎么常见。大概率还是来自甄子丹的英文名，哪怕作者不知道他是谁~
  >>525775 -> foreverkeai：我的意思是怀疑作者从自己知道的中国人名里面随便挑了一个（毕竟不熟悉中国的人编一个听起来像中国人的名字难度太大了），结果因为只认识武打明星结果挑到了甄子丹。
 w：不科学但是好帅！
 syaoming：单挑6船拍得太无聊了……
 这群人是不是平时除了喝酒、接活、躺在沙发上扭来扭曲就没有别的活动了
 minty：这扛着大枪在船上飞来飞去然后一脸被玩坏的表情
 seven_degrees：好喜欢每次开场男主的旁白
 姐姐太酷了
 347384：作为本集的高潮部分，单挑船队那段真的是一点也不帅，拍的跟个傻子似的
 399498：这一集就是单挑6个船，又开始黑中国了
 432510：打斗真是绝了
 eichan：大姐头也太帅了
 nirrocat：确实没啥看点啊这集
 553855：井上英纪和小松英司的特效卡？
 644920：我不知道为什么这种有御姐的番里面好像都有个黑叔叔。（想到猎天使魔女
 转枪帅的单独截了个GIF
 678387：莱微好飒啊啊啊啊啊啊
 craitch：2.3倍速。弾避ける光輪
 voyage1969：甄子丹???
 
 这下真海贼王了，2k跳帮战士啊。还有这个陈的势力这么小吗。。。还以为和毛子势力对等呢。
 plutoastronaut：狂气之下空无一物，应该还在铺设背景吧？
 wyzc1：甄子丹来了
 shinei_yunyi：分镜片渕须直        演出片渕须直、荒木哲郎        作监Cindy. H. YAMAUCHI
 飞翔的鸟儿，残破的佛像，枪炮的硝烟。

第4集
 haohao69：竟然会吹口琴，感觉真好呢~
 byzod：诶，levi很久没有正太玩了吗，看起来玩得蛮开心的嘛
 lost69：我覺得那個艦長帥爆了
 syaoming：竟然不是单元剧……
 minty：感觉要是做成一集，后边接一个比较感人的结尾应该挺不错的。忽然出现几个新纳粹有些恶搞
 看看后一集故事怎么发展吧
 derrick：纳粹。。。
 399498：两个时间线，一个是二战，一个是现代，目的是挖过去的那个潜水艇，要和纳粹余党干起来了
 eichan：这集太有意思了，潜艇舰长嘲讽画家，新纳粹太傻了。看了好久，笑出声
 seven_degrees：第二次潜水就去那么深的地方还要进到好多年的古董潜水艇里 真的不会死吗
 craitch：2.3倍速。草、時代遅れ
 erolidaze：煞笔船长不管是否会耽误优先任务，非要固执己见地打仗，被打脸干翻还转移话题说别人生活没有追求，把自己置于道德高地，堪称双标典范
 plutoastronaut：无聊透顶，不是指故事，而是这片子本身就不适合缓慢的讲述往事。
 shinei_yunyi：分镜片渕须直     演出作监室井ふみえ
 这集叙事不太喜欢。

第5集
 haohao69：莱薇的怨念好深，不知道她小时候到底是过得如何一种日子啊~
 byzod：诶，话说艇里这么充沛的空气哪来的……尸气转化了吗……
  >>lonvce->byzod：确实这里有矛盾，我开始还以为他们带了一大箱水肺进潜艇继续用呢
 halumomo：猪一样的队友！！！
 crazyapi：没用的家伙们高歌着自己的无能，愉快地活下去，就会瞬间冒出个喜欢进行曲的白痴，着到哪都是不变的法则。
 w：白人社会主义团结党www
 syaoming：结尾的气氛很怪异
 derrick：现在这帮人。。。就是来搞笑的吧喂。。。
 
 对于他人，总是想探寻过去来寻求理解吧。
 insulsa：这是路线flag听了女主黑历史。
 144938：这个潜水艇内有氧气的BUG还真是全程尴尬，特别是非要强调德军都是憋死的（
 347384：为啥故意把女主塑造成这个鬼样子，联系第三集的高潮部分，就跟智障一样
 399498：接上集下海盗潜艇，纳粹残党也来盗，最后莱维一伙失败结束
 eichan：压抑中带着点新纳粹的愚蠢和虚伪，以及剧情的爽快
 490411：5,6集太假，新纳粹这都射不中……弃了
 foreverkeai：难道说大家都是自杀的，所以还有氧气？
 553855：服了，这直接给敌人送画的？？？
 seven_degrees：潜水艇里至今为止最深入的一次谈话
 不明白为啥隔了那么远能听到他们唱歌
 craitch：2.3倍速。時代遅れ
 aisong233：洗头佬看见这帮杂鱼大喊 气死偶嘞
 aozakielthan：彻底地拥抱拜物教很不正常，但这在剧情中被直白否定的反面恰恰是本作最大的（回环的）爽点来源。
 plutoastronaut：逻辑毛病太多了，枪战与爽感完全无法盖过
 848836：上浮这么快真不怕减压病吗你俩真是铁肺
 shinei_yunyi：分镜片渊须直  演出香月邦夫        作监奥田佳子

第6集
 byzod：这股自暴自弃的感觉是怎样……在levi风光的深处，隐藏着的还是无法忽视的自卑吧……这种背离大众价值观的自卑感，如果不是疯子，只要还是一个社会着的人，果然是没法消除呢……无论已经在自己的路上走了多远……
 pooko：一个能打的都没有
 crazyapi：这集对话还真是耐人回味
 minty：感觉levi和rock的矛盾有些小题大做啊，价值观的冲突当然在情理之中，毕竟你如何期望一个刚刚从普通社会中脱离的人，被同化的这么快呢？
 感觉节奏有些奇怪，快慢上不够分明啊
 有些动作装帅太刻意了，那些动作的实用性太差了喂
 还有感觉Levi从头到尾就像一个几天几夜没睡觉的失眠症患者啊
 derrick：人形高达
 5654：反派死于話多！
 drawing：这虽然有凤傲天的嫌疑，但是更多的是这帮纳粹小子跟网上那群BBB的精神纳粹没啥区别吧。
 lizcer：这帮伪纳粹纯粹是废物。
 只会说些大话。
 落得此等下场毫不奇怪。
 dhzy：这番有时候台词太多，不是说纳粹那几个
 chu2otaku：小姐姐很矛盾呢
 399498：上纳粹船开始干，但是莱维对男主的作为很不开心，这女主角光环太严重了，一人杀一艘船，幕后出来个大人物。
 eichan：这就是你们新纳粹吗，软脚虾
 
 太抑郁了，女主
 490411：5,6集太假，新纳粹这都射不中……弃了
 nirrocat：怎么说呢，死亡、悲剧和暴力也会通货膨胀，用得太多了啦，该收紧货币政策了
 553855：怎么突然女主就杀疯了，有点突兀......
 
 武斗还是一如既往地蠢啊
 580468：这纳粹真是废啊...真就一枪都打不中呗
 craitch：2.3倍速。立ち回り下手糞極まる。
 670564：這熱褲太容易給人分心
 seiran：这ss还参加过万湖会议，怕不是活到现在的马丁鲍曼
 [来自Bangumi for android] 获取
 515023：打赌开枪打不打黑人太地狱了，我喜欢(～￣▽￣)～
 plutoastronaut：我是真应该早点把脑子丢了再看这片，挂就随便开呗
 wyzc1：开挂
 785368：这枪战真没绷住
 shinei_yunyi：分镜そえたかずひろ（添田和弘）  演出川村贤一        作监立石圣、木村雅広、香月邦夫、室井ふみえ、日向正树、そえたかずひろ、井上英纪
 最后升起的光芒与落下后的黑暗。
 作监数量激增。
 这集原画里崔恩映是那位崔恩映吗，居然是用汉字表记，少见。

第7集
 airki_d：那烟点的我- -
 sa10：推倒御姐！
 haohao69：这是说明要重归于好了吧~
 byzod：释放吧……释放了就好多了……不过rock……真的很险啊喂，再晚一点，脑袋就开花了哦
 66463：点烟好像是在接吻(*/ω＼*)
 pooko：这能算是攻略了么
 crazyapi：喂喂喂
 deathkid004：这话好棒的说，尤其最后点烟迷之浪漫啊
 minty：看到这点烟这么帅，我也想学抽烟啊……嘛，还是算了吧
 这一集好……  忽然间发现这对还挺萌
 derrick：洛克这话确实硬气了
 这算间接接吻么233
 lisabug：点烟这个镜头太赞了
 kumakun：最后的对话:)
 - "你，到底想呆在那边？"
 - “我呢，我就呆在我站着的位置，其他哪儿都不是。”
 insulsa：男主稍微有点儿功劳就跳。
 dhzy：争执的时候莱维好弱气...这俩难道是cp
 废话还是很多，最后两句是典型
 tttbbx：两人的心理纠葛达到临界点，男主终于硬气了，“人只要活着就会有苦处”，总认为自己比别人经受得多懂得多，忍受不了别人对自己价值观的否定，其实是不成熟的表现。
 最后那句是废话无疑。。。//看到22话发现这句话也是有意义的
 kanzoso：这话好经典啊，只是男主稍微都合了。
  >>venusxx->kanzoso：都合是什么意思？
  >>kanzoso -> Venusxx：为了剧情发展需要的变化。
 chu2otaku：太帅了！太精彩了！
 一拳打到了自认为惨，想要更好却不知道动窝的女主角身上。
 “我站在我站的地方”
 正是如此！
 399498：终于进入了日常，一起开车出去，脱衣舞会，大姐头是造黄师，教堂，这个修女有本子！！全靠男主谈判才做成生意。
 后半段开始了2人价值观的不同，吵起来，这个男主很是果断，该说什么话就说什么话，
 经过这次吵架，两人终于理解，这一集来看，两个人之间就充满灵魂。
 syaoming：借个火怎么就让人心跳加速呢
  >>tom123do->syaoming：这个烟点的是真的暧昧，明明就是接吻的动作，结果比直接接吻更性感
 neutrinoliu：就借个火你们眼神为什么那么迷离啊kora
 meowteor：剧情有一些些牵强的点，男主嘴炮有一点点烦，但不妨碍这话的惊艳
 价值观冲突有深度，情绪爆发有力，但又随处有一种安定的日常感，这可能就是这部番的浪漫之处吧
 点烟突出一个打破隔阂，但涩也是真的涩
 375702：虽然前几集有种强行拉高二人冲突的感觉，但是第七集这个吵架戏和警车后续真的绝了。
 对后续越发有兴趣了。
 nirrocat：暴力番❌
 CP番⭕️
 553855：男主这性格转变有点突兀了，不过后半段的餐厅戏还挺精彩
 345521：破防了破防了
 w1507566640：点烟真绝了
 633554：草，为啥你们点个烟跟情侣接吻一样啊
 diablo：不错的一集，这样应该或多或少能改变女主的莽撞。
 580468：点烟镜头真是浪漫又治愈还涩啊
 craitch：2.3倍速。生半可だな。
 670817：最强嘴遁
 765265：这段对手戏好牛啊
 579278：点烟的设计很有想法啊
 416174：这集太爽了，点烟真的
 710657：很有趣的一话
 575819：点烟太暧昧了
 aisong233：“ROCK，你打算待在哪边呢？”
 “我啊
 我只打算待在我站着的地方
 其他什么都不是”
 plutoastronaut：目前最佳，理念之争，但也就那样
 
 分镜超常发挥
 wyzc1：点烟太暧昧了，感觉男女主再过几集就要好上了
 569473：当海盗还得看脸色太真实了，每个人都有每个人的烦恼不假，但有人是烦恼生活有人是烦恼生存啊
 848836：不要小看日本上班族啊kora
 这集男主确实还蛮有魅力的，无论在哪里混，重要的是有解决问题的能力，后面硬刚女主也够种，毕竟是真开枪了
 bdfun：点烟镜头确实可以，女主那边确实没毛病，男主这边就有点反直觉了，别人找你借火都是把烟头给对方把，你把脸伸过去干啥，有强行制造镜头感的问题，改一下是女主主动把脸凑过去比较合适
 591508：怎么还有点甜
 shinei_yunyi：分镜驹井一也、片渕须直        演出川村贤一、まつもとよしひさ        作监渡辺章
 最经典的镜头。

第8集
 byzod：妹抖，屌！
 chu2otaku：tm雨伞里装霰弹！！？！？！？
 399498：新人物出现，正太，女仆，后半段就是在表达女仆的强大了
 580468：镜头给女仆肌肉的时候瞬间笑了
 linxuan：总感觉女仆的声音会是斋藤千和，虽然不是
 678387：女仆bgm好好听啊，有毒枭那味了
 710657：删除了回复
 aozakielthan：这集女仆要是一直保持这个内心强大的形象不出最后“肉体也强大”的定番我个人评价会高很多。
 plutoastronaut：玩反差女仆吗
 848836：不知道是不是最近看多了莎赫儿，这女仆侧脸也太像faker了搞得后面完全无法入戏

第9集
 p7hoho：完美诠释了‘女仆=冥土’
 byzod：打十个？不不不，来一个师都没问题啊！
 pooko：终于遇到个能打的了
 lost69：男主真墨蹟...
 chengweijiuquan：本来还以为是女武神，原来还是终结者。我感觉好浪漫啊，果真是暴力美学。
 derrick：女仆这战斗力...
 insulsa：妹抖这难缠把小哥儿还回去就是了。小哥儿也是不识相。
 dhzy：笑了
 aosakimasamune：单人旅团女仆姐姐
 tttbbx：又是死于话多，智商堪忧啊
 301772：超能力枪战
 chu2otaku：战斗女仆w
 日本人的执念简直笑死人
 399498：整集都是在和女仆干，最后这段绝对是终结者，这女的太吓人了
 ackton：一转超能力战斗。
 alceccentric：磨磨唧唧，没看出来男主这么不怕死啊
 neutrinoliu：眼镜一摘好漂亮，，，，投敌了投敌了
 553855：强，荒木搞了目前最cult的一回（关键场景的静止卡有点《巨人》那味了），而且也算是个作画回了
 345521：荒木哲郎永远的神
 gkun：女仆眼睛好漂亮
 diablo：不愧是有专属bgm的人
 580468：这女仆狂戳我笑点
 209551：老板太惨了。
 女仆太优雅了！女版John Wick不过分吧
 685970：感受到了动作戏的畅快淋漓！
 579278：作画真好，什么终结者
 525775：这小先生有点不识好歹啊，把两边都折腾得够呛
 657668：这集鉴定为纯纯的高开低走，烂
 595981：女仆也太吊了你妹的，还有你这小屁孩跟她走就没这破事了，人家好歹还是来救你的
 road314：如此优雅。
 710657：荒木回表现不错
 835772：女仆太强了，原来是farc和卡斯特罗的人。
 hugo373：女仆偶尔露出的蓝眼睛和细眉真好看
 aozakielthan：这里就非常超能力格斗番了，把之前看似硬派的作风都丢了）
 plutoastronaut：牛逼，这集很爽喔，果然还是个不带脑子的爽番
 wyzc1：开始超自然了

第10集
 haohao69：少爷是一个好温柔的人呢~将来会长成一个男子汉的~加油~
  >>magicat->haohao69：好好看这个啊？
  >>haohao69 -> 猫乃魔物：恩，在看呢~
 pooko：太生猛了
 lost69：妹抖太美了
 75518：这作的女人都比男人厉害得多是吧- -
 chengweijiuquan：两位非人类女性。
 drawing：这剧情应该是男人的吧。。。。。
 insulsa：童养媳。
 dhzy：之后少爷女仆干了个爽？
 266927：这集后面看得有点尴尬
 342915：女仆还是摘了眼镜好看啊
 399498：莱维和女仆开干，为什么两个女人能打出来闪电，以女人之间的肉搏结束
 coyg：女人都是变态 就连达奇boss都看起来如此温柔
 syaoming：把女性当作男人刻画，太直接粗暴了……
 neutrinoliu：说是没有妹抖和啵酱的本子我是不信的
 553855：女仆的塑造很薄弱啊，还好这集重点也不是这个
 311148：感觉莱维昏迷就是为了追逐戏而工作的，后半突然就不正经了嗯，毕竟确实不算一件严肃的事了
 513526：这集怎麽这麽好笑..
 580468：没什么触动……不过爽倒是挺爽的
 209551：爽啊
 635639：女仆的这几集逻辑不太好啊…
 aozakielthan：打吧，也就打能展现出最硬的东西了。
 voyage1969：二次元的事你少管
 isudfv：莱薇你鞋带有系上过吗
 741171：无趣的感情线，女仆这几集的逻辑有问题啊
 plutoastronaut：为了装逼而装逼的吧，最后关头出场确定不是在强行耍帅
 wyzc1：小孩开大车了
 785368：筋肉女仆摘了眼镜还蛮好看的

第11集
 byzod：每次都要revy来擦屁股XD
 但是果然还是喜欢正太吧，revy
 crazyapi：你是发哥吗？
  >>creamq->crazyapi：明显就是发哥
 10898：发哥太帅了
 chengweijiuquan：明显就是发哥！激动激动。
 insulsa：毛泽东思想。
 dhzy：小马哥登场
 喷了，那句毛主席语录不正是家父挂在嘴边的么
 399498：周润发？？？ 这集是要运什么东西，男主被抓
 553855：这男主怎么又白送了
 竟然是两人原画回
 580468：这位更是逼王
 aozakielthan：拿两个手枪冲出去对线帅就帅在不怕死）
 乱乱的，行程文件有啥意义，暗杀老美要员未免有种手枪对步枪的美。

第12集
 byzod：诶诶诶前面太压抑所以集中卖萌了吗
 pooko：原来你们说的不是日语啊？
 dhzy：普通话...Buffalo...
 265851：那我来了！飞起来吧！
 其实某种意义上体现了黑礁的本质
 tttbbx：为过去所困的革命者，没有停止战斗的理由
 553855：全都改成日语配音的违和感太突出了
 580468：那个中国人说话太好笑了
 modal：Ravy可爱
 729868：删除了回复
 835772：他没有停止战斗的理由，概因贝鲁特难民营中上千冤魂的仇还没有和刽子手清算。
 aozakielthan：唉，又是日共……
 小资国家一说倒是同时暴露了立本和本作的本质。
 voyage1969：这，为啥不审，为啥不抓。这个松下怎么跟cia卧底一样啊
 549778：飞起来！
 plutoastronaut：飞起来吧！
 wyzc1：装逼我让你飞起来！
 837219：竹中的行为看的不是很懂，认真到一半又放水了，是觉得依布哈太菜了还是同情同为日本人的主角？
