第1集
 david_tang：哎哟喂这不我们异化开天嘛，异化三体做烂后又复出了诶
 原来宣传自己是什么后启示录大片，充满了对人性的思考，结果这第一集直接变成修仙小说，这什么仪式搞得跟邪教做法现场似的，真就遇事不决一转修仙呐
 这是什么藏民部落吗，老中课堂+飞行滑板+街头足球的组合怎么看怎么违和，异化开天描写啥都带股味，这样你才知道看的是YHKT，感觉贵司的审美有待提高
 我去真就人均修仙自带超能力，但是看着好尬啊
 619450：荷光者，怎么不穿裤子？
 panty_：进村那段直接没绷住...
 屎尿屁笑话+stereotype+怪猎/日韩系建模的混合怪味儿
 511939：史诗级缝合怪作品
 [来自Bangumi for android] 获取
 836111：看4068伸手我还以为要直接抓荷光者大腿了，结果就抓个苹果
 linxuan：感觉节奏变慢了
 865026：好不好看不知道，笑倒是挺好笑的
 691482：科技修仙
 556587：特效不错
 ygy21：看到一群大爷大妈在各种练功，简直笑死了。荷光者真的太骚了
 togawasakiko：屎尿屁笑话，还只会玩尬的，服了。其他都还行
 renkomei：抖了一集设定，叙事比上季度圆润多了

第2集
 852915：删除了回复
 797291：怎么还寸止恶心人，33分钟5分钟水货
 chenn78psp：逛村子、打拳皇，活宝一家，有味道。
 david_tang：片尾画这么多大饼
 panty_：那股惊悚味儿倒还算吸引人. 坑越挖越大
 619450：有人做了个视频，还原村子老年人的活动项目，每个都是真实存在的，哈哈哈，做这段动画的人肯定刷到过不少
 556271：在这么个背景下，越温馨越害怕😨
 1009687：男主的塑造可以判定为忧郁的无能公子哥，而且不靠谱。
 556587：还行
 ygy21：荷光者都这么色气吗。看到查尔斯这个屑在受罪，我很满意
 togawasakiko：这集不错，感觉只要不讲灯塔就很有意思
 renkomei：有点双城2的感觉了，为了画面效果和pv感牺牲讲故事的篇幅
 
 不过这画面真不错吧

第3集
 604534：5.17北京超前点映。第三季的动作戏很好，可以看出来异画的技术力依旧在线，只要剧情稳住就可以。期待后续展开吧。
  >>717030->604534：我超！第三季么？现在刚播第二季，第三季就已经开始做了?我记得第一季播完不久，同样是艺画做的三体刚开播的时候有个采访，里面提了一嘴，刚开始做第二季。按照这个规律，第二季播出的时候就在做第三季这个进度还算正常，说明灵笼这个项目确实比三体收益好【doge】
  >>797291 -> 回复 EX-saber：我超！第三季么？现在刚播第二季，第三季就已经开始做了?我记得第一季播完不久，同样是艺画做的三体刚开播的时候有个采访，里面提了一嘴...：这不是单纯打错，集打成季了
  >>717030 -> 薯条：是么，哈哈哈
 david_tang：第一季隔得太久了，差点忘了这位随影小哥是内鬼
 打戏依旧水平在线
 muwii_：谁教你这么断的？一共两p，ap和bp都这样断？
  >>619450->muwii_：跟电视剧学的吧
 kuuuuuma：第三集表现依旧稍感割裂，有些cut跟幼稚片一样，但长枪战斗part做得确实不错，剧情展开比上两集好了一点，我严重怀疑那些尬得要死的部分是神秘外资搞出来的，看完这集，稍微有了一点点信心，但还是不多
 870731：这个转场好生硬啊，好比拉屎夹断了
 717030：我觉得，4068没按，双方都是剑拔弩张，4068看到猎荒者们都放下枪才松手，他自始至终都没按，这是场心理博弈的戏，当4068看到猎荒者们放下枪后以为自己赢了，没想到昆杰最后给他识破伪装，就在局势一边倒猎荒者们准备解决4068时，CS小孩哥出来准备保护4068，他应该按了，想炸了猎荒者，看预告只能确定墨城还活着，其他人不确定。
  >>619450->717030：小孩哥冲出来吓了我一跳，没想到小孩哥这么猛
 511939：就不能好好讲故事？非要插入那些低幼尴出三室一厅的插科打诨吗？
 [来自Bangumi for android] 获取
  >>761124->511939：确实，有一种老逼登自认为很幽默的讲过时笑话的美
 381388：麦朵长枪打戏太帅了！感觉下一集开始疯狂发刀
 929189：长枪是帅的，人是编剧安排战犯的，动机感情都合理，没毛病，就是剧本冲突还是俗套；人家地上人带小孩也就算了，你们灯塔下副本也带小孩？什么时候这么轻松了
 （最后，都知道那玩意是起爆器，那我们不讨论编剧让他们活下来的路线，那我只能笑嘻了，小孩哥不愧是小孩哥）
 mkxdcdcpsonny：长枪还有传送都很帅，断的难受，最讨厌死小孩了
 chenn78psp：战斗回：长枪、 传送都很帅；
 随影小队的狼人杀
 481719：打戏太过瘾了。老队员和随影的博弈也很精彩，只可惜历来都是小孩子坏事情，果真只会根据自己狭隘的认知来判断事情好坏。
 619450：看多了爽文，突然看到有剧情反转，紧张感的很惊喜啊。
 324975：八成起爆器是假的，压根没给这几个人装
  >>skadi2694->324975：我也怀疑，但是真的爆了
  >>324975 -> 深海咸鱼：想想也是，这个人只能一路走到黑了，这个人精明的很，知道用谁能提高自己生存，但同时这些个人必须带上个枷锁不然自己先有可能被放血了，谁会拿自己生命开玩笑
  >>skadi2694 -> 回复 优酱赛高：深海咸鱼：想想也是，这个人只能一路走到黑了，这个人精明的很，知道用谁能提高自己生存，但同时这些个人必... 说: 想想也是，这个人只能一路走到黑了，这个人精明的很，知道用谁能提高自己生存，但同时这些个人必须带上个枷锁不然自己先有可能被放血了，谁会拿自己生命开玩笑嗯，后面给他们解开也是为了博同情吧毕竟这事只要不是马可当场指认，随影就不会死，毕竟已经博取信任成功了
 linxuan：塔西娅人设挺好看的。
 这建模和动作好帅啊，要是有个ACT真的想玩。
 691482：小孩哥贾碧附体，笑死
  >>ygy21->691482：哈哈贾碧
 skadi2694：乌兰麦朵，刷枪，帅！
 634110：长枪还挺帅
 ygy21：用枪的这位小姐姐打得很帅，这集动作戏真不错
 togawasakiko：长枪帅的
 renkomei：贾碧嘛这不是
 
 观感上升，炫技成功

第4集
 599418：异画开天还是一如既往的不做人
 muwii_：这样刀？？我还以为出了手办能活的久一点呢b38，不过看预告貌似可以复活
 dieterminator：又要刀片的吗，之前给老痞子准备的还没用完剩了点，把我的那份寄给编剧
 888222：感觉像是为了发刀而发刀，你要是让麦朵在混战中被刀了我都能理解，这一个背身偷袭是真不能理解。再就是灯塔上的新兵，当兵之前是真不训练吗？怪也不认识就下副本，你打个游戏还得查攻略呢
 jiokoko：怎么经常死女的, 然后暴走
 922985：这么重要的任务还带几个累赘，村里一堆人闲的打牌不带，强行发刀有点恶心了
  >>619450->922985：看解析说，那边基本没有什么怪兽，是比较安全的任务，所以才带小孩去了
 511939：你也来冰箱中的女人是吧？
 [来自Bangumi for android] 获取
 david_tang：嚯嚯嚯，还有抱脸虫看的哦
 你说你们肉身招惹它干嘛，早开着机甲去不就没那么多屁事了嘛
  >>619450->david_tang：新兵蛋子不会开机甲估计
 929189：喜欢我村里带小孩兵去重要任务实习吗，喜欢我强行听遗言煽情创世纪吗，喜欢我小孩哥1kill吗（怎么不是4杀啊没劲）
 tom123do：懂了，马克就是个人肉复活点，源质不增不灭可以从一个地方转移到另一个地方
  >>761124->tom123do：卧槽，派！
  >>924232->tom123do：那岂不是冉冰也有机会了？！
 plsn：上一集先让她耍帅圈下粉，下一集就把她写死
 411127：小孩啥时候嘻呀
 kuuuuuma：1.小孩儿讲大道理，观感极差，还是两个以两个累赘的情况下出现的，完全不知所云，不知道是想表达什么
 2.战斗部分拖沓，逻辑散乱，也有一部分原因是末世绝望感在白老板和地面人出现后就消逝了不少
 3.强行刀片，简直就像是猜到了大部分轻度观众前几集的心理
 看预告，这展开真是越来越朝着我不愿意看到的那种返俗剧情靠了（叹气
 761124：我受不了了，跟tm儿戏一样，先不说小不小孩的问题，毕竟都有超能力了，就默认小孩也能顶半边天吧，但是在这样的世界观下，能出任务的，至少都都是经验比较丰富的主吧，你让麦朵以这样的方式被刀？这就好比一个老抓蛇人，让一条死蛇的蛇头给咬死了，逗我呢？ 还有这周围都是噬极兽啊哥，你俩直接在噬极兽中间煽上情了？我的妈呀，看的我都急死了，你俩快tm别说话了艹，还能让噬极兽咬住再虐一次，这里还tm有人类吗？当个人吧，尊重一下吧我的妈呀，真看得我直翻白眼，难顶。
  >>619450->761124：她到后面没体力了，被偷袭可以理解。但马克抱着她不赶紧跑，而是在原地深情对望，是强行煽情了，第一季也是这毛病
  >>skadi2694->761124：确实，其实完全可以一边防备噬极兽，一边对话的。如果不是马可非得抱着麦朵说话，麦朵也不会临死了还被噬极兽咬住腿摔一下，当时我都以为麦朵的腿被咬断了，所以特意注意了一下，结果没伤？
 240495：重力体打戏还是好看的，就是不知道这几台机体是不是就是未来所有了
  >>619450->240495：第一季看有不少机甲，灯塔上有机械师，在地面搜集材料，还可能开发新的机甲吧
 605618：这季编剧纯废物的
 linxuan：差点忘了还有高达开
 616838：还是高达好看，马克最好看的就只有打响指那一段了
 mkxdcdcpsonny：男版假币
 ygy21：又开始刀人了，麦朵退场的太突然了。新出现的负子兽的设定真够恶心的，应该是参考了异形的抱脸虫，不过开车追逐那段打戏很好看
 1149699：麦朵都快去世了，周围都是怪，你不打怪跑过来抱着人听遗言真没绷住，然后麦朵又被怪偷袭啃两口，主角不当人啊？
 renkomei：两边的小孩哥角色要怎么处理啊，感觉都得有点目的吧。
 马克打白老板的时候身体能力那么强，完全能带着麦垛跑才对

第5集
 761124：受不鸟了，全程玩儿尬的，真的就是最低能，最low，最让人脚趾扣地的那一类煽情和插科打诨
  >>797291->761124：果冻通病
  >>alexxon->761124：同感，纯闹麻...就感觉那个长pv和正片完全不是同一组人编的，那pv里面搞笑的地方我觉得就挺自然，一到正片刻意感简直溢出屏幕。
  >>kuuuuuma->761124：bro是食雪汉，每次都见第一个评论
 836111：删除了回复
 797291：刚死完人不久的“训练式打游戏”有股违和感，加上使命的幽默广告和自认为感动的歌回以及常有的插科打诨更加重了这一点
 使命都打不明白确实菜
 556587：不错
 muwii_：Apart烂到极点，脚本回归三体水平
  >>muwii_->muwii_：原来不止ap Bp也烂
 511939：各种自以为是的插科打诨像是体制内领导讲话的幽默笑话
 [来自Bangumi for android] 获取
 david_tang：放这么多拳皇画面，想必一定有授权吧
 怎么还有COD手游的广告
 全程玩尬的，谁还记得这是个末世题材？
 片尾说藏话了
 551133：这氛围搞的，一会伤感一会儿乐一会儿紧张，变来变去，你的故事水平真能让观众做到半小时这么多次表情变化吗。
  >>skadi2694->551133：认同，整的我情感都不连贯了。对于从第一集直接看过来的来说，观感极差。
 568840：脚本好像觉得自己很潮
 kuuuuuma：霓B同名发了个吐槽视频，结果百分之50不到的攻击力被限流了，这就是比利比利投资的“神国漫”啊！
 上一集开始就知道彻底完蛋了！这集我都不知道怎么喷
 patrick1213：是三体编剧发力了吗
 498211：想整Live可以放到上集结束顶替ED，放这集A Part我合理怀疑你是在水
 哦原来B Part也都是水啊，该扣分了
 736356：给你水完了
 888222：当mujica的代餐看了
 481719：游戏提升实战技能？还是通过游戏感悟？这一集难道也是过渡集？这么长的篇幅没有塞下多少东西，只有12集就不要乱搞了。
 aspari_lore：作为一口气从第一季完整看完再开始追第二季的新入坑观众，本集实在没有勇气看完，无奈弃追。
 Edit：另外这一集似乎是目前码率最低的一集，换句话说这一集浪费了精良的 3D。
 911443：这一集观感很一般，太拖了...
 skadi2694：通过游戏进行精神训练吗，确实是个好方法，玩游戏的时候精神波动都比较大，尤其是久输的那种。能一直玩一直输还能继续的，那精神很稳定。
 609391：snk又爽赚了一单版权费。但看到有人说“好像八神”“97拳皇”真让我无语，最符合97遗老刻板形象的一次
 hdg：这段龙骨村的日常戏纯败笔，信息量少，剧情也降智。
 编剧你真把这当网文写啊？玩游戏提升对身体的掌握程度？
 科幻修仙我都不说了，你这缝个网游文的设定我也真是没话讲了...
 634110：懒得吐槽了，这集删了都行
 ygy21：制作组里应该是有人是拳皇爱好者吧。通过游戏锻炼协调能力和身体控制感觉还挺合理的
 921191：尼玛的全程跳着看完这一集的，看完这集完全不想看下去了，全程尬的脚趾扣地，煽情做的也稀烂，丝毫吊不起观众一点情绪，就好像在告诉观众我这里很煽情哦，快哭吧、我这里很搞笑哦，快笑吧，冲满刻意感的代价就是丝毫没有代入感，在屏幕外看着你那狗屎煽情片段我甚至想冷笑。占这么多时长做的煽情回，先是整个npc过来煽情，不是说不行，你单凡前面多铺垫铺垫呢，牛魔的你谁啊我都不知道，整个公式小故事就想让人感动到哭是吗，后面一个更是重量级，大哥你是不是觉得自己这样整老搞笑了老有幽默感了，在干啥呢我请问牛魔的前几集就看的人昏昏欲睡，这集更是拉一坨大的
 renkomei：更加确信这是双城2的思路…剧情不要了，就做弹幕最多的小片段

第6集
 ggmak6：冉冰真的会有好结局吗,,
  >>619450->ggmak6：如果白老板的系统最后能成功，那可以让她出来，不然就这样了吧
 756063：好难看，能停更不，整季的基调乱七八糟，导致我现在看到冉冰都感动不起来了，前两集的为了刀而刀，现在我都没法对这部有啥情感波动了
  >>761124->756063：艺画是这样的，他们的剧本和脚本你就看吧，一看一个脚趾扣地，已经有之前看三体内味儿了
 muwii_：补一个技术穿帮画面
  >>888222->muwii_：谢谢你，盯帧
 911443：还是蛮期待后续表现的，这一集的美术非常牛逼，尽管还是国漫经典谜语人剧本
 alexxon：那灵息籽里的天空我怎么看跟AI生成的一样，观感非常奇怪…
 761124：哈哈，已经无所谓了，我会快进
 983244：怎么做到每集都有让觉得我尬的
 556587：这集看的舒服了
 511939：什么勾巴节奏……上集水了整整一集，这集又来这种讲设定的剧情，剧集到一半了，故事情节没有半点进展，人物成长原地踏步。
 [来自Bangumi for android] 获取
 david_tang：懂了，生命源质就是橙汁，噬极兽是来帮助人类补完的，这波是异化导演寄给痞子的情书
 929189：灯塔没有就这么坠毁上面的人全部死翘翘真可惜
 737891：“变成噬极兽，一定很辛苦吧”
 tom123do：为啥冉冰可以在小世界聚成实体，这个云樱不行？
 590773：相比前几集终于有点灵笼的样子了，别惦记你那过家家笑话了，好好讲故事这不是挺好的吗
 327934：好尬
 ygy21：只能跟灵息籽里的冉冰说说话，惨呐
 renkomei：能预料到的剧情，额灯塔会掉下来不在意料之内…
 
 这集真美吧

第7集
 667401：目前最能看的一集，城主的字能不能别写的那么草
  >>skadi2694->667401：虽然很有艺术感，但确实看着费劲
  算是草书的一种吧。
 david_tang：bro还是少点谜语人赶紧推进剧情吧，真当自己是凡人修仙传了
 761124：要么就硬水，要么就一整集全是新信息，无敌了
 567907：……我不是很认可很多重要信息都放到“可公开的情报”里这种做法
  >>888222->567907：孩子学巨人呢
  >>perfectime->567907：我根本不看的
  >>567907 -> cheerio：我也是，前几集看了一两回后面就没看了
 797291：颅生以前给过信息吗，没啥印象了
  >>tom123do->797291：应该是外传漫画里的
  >>929189->797291：外传动画，有一两集来着
  >>619450->797291：我也没印象，但这个感觉不太影响，能推测是和马克类似的但最后没和人类一起打玛娜
 619450：这集还是铺垫，灯塔要打地面怪兽，小队要打龙骨村，白老板要带马克打玛娜。之前的故事线终于接上头了
 511939：水剧情，挖坑，谜语人。
 [来自Bangumi for android] 获取
 1035767：临渊者是啥玩意来着？驾驶临渊者的白发女人是白月魁么？有点记不清了。
 屏蔽塔中心那个玛娜初体有点EVA莉莉丝的味道
 616838：这集挺好的，慢慢解密给信息，也没有啥没意义的战斗
 605618：不是哥们，怎么还有日语啊
 ygy21：这集信息量太大了，各种专有名词，这种展开方式真的很不友好。巨型大脑和深埋地下的迷之巨人，感觉这世界观缝合了好多以往的名作的设定
 1090366：那个破敢达，每一集都能挑毛病是吧，akkbkg
 renkomei：文戏和场景都很不错。随影这个角色成长后更不错了

第8集
 david_tang：开头这段美食家是何意味，怎么还有尘民小仙女的，又开始水剧情了
 怎么就跟龙骨村打起来了？用脚想都知道人家在地面活了这么久肯定一堆黑科技，硬打胜算能有多少，仗着自己有机甲就横着走是吧
 原来这外星机甲是从白毛女那里抢的
  >>619450->david_tang：美食家那段确实水了。
  新队长处境比较尴尬，为了稳住位子，得带回马克，任务失败，上去估计要辞职。他赌了一把。
 797291：这牛排拍的跟广一样，按异化的德行怎么不接点品牌？
 tom123do：又水一集
 761124：灯塔这个体制和运作体系，熟悉啊，很熟悉啊。
 把这么危险的武器直接给尘民实验，最难绷的是这还是在没有任何措施能确保受试者绝对的忠诚和听话的前提下，怎么敢的我就问。这相当于一个奴隶主直接给自己的奴隶发核弹，然后期望着奴隶拿到了核弹不会用来打自己。一个底层逻辑都有问题的情节和矛盾，最后要怎么处理呢？只能用同样没逻辑的方式来强行处理，比如让它在就要杀掉重要人物的时候强行宕机，别问，问就是刚好就这么巧。刀人强行刀也就算了，保人也是强行保吗，那无敌了。
  >>skadi2694->761124：真要找也是要找个虔诚信徒才行，身死无悔的那种。如果那个尘民知道自己的活动时间那么短的话，嘉丽博士这时候坟头都长草了。
 511939：第八集了就这？
 [来自Bangumi for android] 获取
 haeward：剧情太水了！嘉丽博士，你真的能保证临渊者听话吗？
 870715：开头那么长时间描写，我就知道这集无了，不会有刚开始那两集的精彩😅果然是过渡集。
 803311：好烂啊，懒得喷了
 502189：抛开一些难绷的剧情和细节，稍微能看了点，水归水，时长补足了一切掐头去尾也有个35分钟，还行。
 736356：啊卧槽，你怎么能做得这么恶心，制作组不会觉得把牛排拍成广告一样很有意思吧，不会觉得给个油腻大叔噘着嘴亲过来的画面很好看吧，不会觉得插入的那些尬的要死的段子，不合时宜的玩笑就能把观众逗乐吧。剧本的低能是你永远掩盖不住的
 619450：给了射箭的姐姐两次因为犹豫没有射箭的镜头，因为对象有防御力，所以不果断吗，为后面牺牲做铺垫？
 571886：倒是意外发现啊B的评论区不给发“编剧”、“剧本”等相关词汇。轻则别人看不到，自个当小丑。重则平台AI巡逻删除，然后记小本本，集够一定删除数量就禁言一段时间，真的又怂又玻璃心啊。
 这剧情节奏基本确定就是翻版567，就是典型的突然爆火的国创的通病。剧情推进比英特尔还挤牙膏，主打先搞有的没的，刮干净IP人气再说，编剧功底水平倒是其次了(虽然实际上也没什么好谈的，沦落到看某些人的“剧情解析”才能看懂，这剧本可以说是废了)。
 ygy21：这群傲慢的上民早晚把自己玩儿死，临渊者铠甲如果能进一步暴走把他们全噶了就好了。根本不可控的试验，他们怎么敢不断尝试的，毫无逻辑
 renkomei：灯塔就是那个极恶是吧，什么坏事都他们做了，只会抢东西，只会做人体实验。龙骨村这边就又有实力又有人文关怀
 mkxdcdcpsonny：这NPC够勇，这防卫措施恁差，其实多死两个上民才能勉强消除这个实验的逻辑错误
  >>mkxdcdcpsonny->mkxdcdcpsonny：生骸村太弱了吧

第9集
 667401：所以之前给4068那么多看着变得有城府有权谋的戏份是干嘛，光速被揭穿成小丑，复刻五条悟被腰斩吗，区别就是五条悟噶了，4068还能捞一捞
  >>skadi2694->667401：这就叫捧杀，前一秒高高在上，后一秒变小丑。如果前面不那么描述的话，4068这小丑也不会那么成功了。
  >>yamada_elf->667401：4068包要被扯下神坛的，他其实离了查尔斯就是一死，四小只在车上都差点对峙出真相了，要不是编剧想搞太多戏剧性他早死了。
  >>667401 -> 深海咸鱼：这4068小丑形象只是用力过猛水平不够而已，为两方融合的剧情让步，前面4068搞得多么坚定多有觉悟直接成了无效内容，类似情况上查尔斯处理的比较好
  >>skadi2694 -> DY：我觉得是4068畅想的美好未来碰到了马克之后直接鸡飞蛋打了（观感确实不好就是了）。
 761124：这集看爽了
 但问题是，剧情还是没往前推，留给你的集数不多了
  >>yamada_elf->761124：异画不做年番，包是当长期饭票了，剧情不可能快的。
  >>619450->761124：这动画剧情推快了，到后面人类和玛娜打架，就没意思了。看起来制作公司是想做成好几季多赚点钱吧
 777715：整个第二季到现在唯一能看的一集，因为文戏少。文戏再像之前几集那么发展，那就是纯烂片。还有一个神人剪辑，这集终于只讲一条线了，之前3条线剪得是个O，看不懂制作组说观众水平低。
 skadi2694：说实话，4068还是死了好（但不经过马克的手），那样解气。现在这样一口气上不去下不来，难受死了。
  >>yamada_elf->skadi2694：4277怀孕估计是个伏笔，要挡刀啥的。
  >>502189->skadi2694：我是觉得不如直接让马克就地正法了4068（你杀我一次，我杀你一次，很公平吧），结果还在和这byd逼逼赖赖，给选择，着实难绷。
 qinyu：垃圾
 595035：前面整一堆没用的，打了半天，对剧情没有一点影响，也就最后一点点时间在推进剧情
 866417：这集真心不错，希望能保持这种水准，别再水了
 138931：第九集超好看~~~
 david_tang：让一群窝在灯塔搞内斗的普通人打地面这群神仙还是太费劲了
 你们有终结者有赛博狮吼功有穿墙透视挂壁，怎么还打不过噬极兽？
 随影直接自爆了，这下彻底成小丑了
 抛开剧情不谈，至少看爽了
 511939：早tm该这样拍了……早干嘛去了，这集客观的说观感很好
 [来自Bangumi for android] 获取
 wwwhp233：什么狗屎剧情，都灯塔就跟弱智一样也不交涉就跟人开战啦？一下子就死掉那么多人啦？就全听那个“队长”的，就没脑子地打呗，无敌了，烂完了
  >>wwwhp233->wwwhp233：我只能说，灯塔的人全都好死，没事去侵略别人干嘛，也没人质疑。
  跟强盗一样，好死
  >>wwwhp233 -> wwwhp233：我只能说，灯塔的人全都好死，没事去侵略别人干嘛，也没人质疑。
  >>wwwhp233 -> 一颗粳米：4068去也是死，不去也是死，不如赌一波把马克带回灯塔，马克也说了4068只是查尔斯的棋子进村的时候，守门的也没直接攻击他们，放下武器也是可以进去商量的，就非要晚上带着人猛攻送死，就是蠢。
  >>888222 -> wwwhp233：进村的时候，守门的也没直接攻击他们，放下武器也是可以进去商量的，就非要晚上带着人猛攻送死，就是蠢。
  >>wwwhp233 -> 一颗粳米：4068当时肯定是觉得只要双方撕破脸就能回避他背叛马克的事了他们这个队伍实在太草台了，唉唉
  >>888222 -> wwwhp233：他们这个队伍实在太草台了，唉唉都是新兵能不草台班子吗，连个噬极兽都不会打，能活到龙骨村堡垒都是老兵带着他们到的
 324975：我去，这集观感也太爽了吧，打了几乎一整集，经费充足，这种末世不靠嘴炮不讲道理，不是你死就是我活的处境，制作组没有给他们解开误会的机会，要的就是这种势力间有血有冲突的感觉。
 803311：那么大个村子，能打的没几个人，你们连打猎荒者都得靠着地形打，怎么打的噬极兽。。
 你那吼了一嗓门，说解决了坦克，然后人家坦克还在活蹦乱跳？吼到哪去了？
 难道你们都没有对付皮厚的噬极兽的重武器吗，打半天真没办法对付高达？
 总的来说，这一集难得观感不错
  >>619450->803311：他们平时应该是躲着怪兽为主，之前最爱用的一招是放光球吸引怪兽离开，然后他们捡零件回村用。整个村就是苟活，没啥战斗力除了白老板。碎星的箭头就那几根，如果常年战斗，应该配个副射手背箭的，估计村里武器也缺。生命原汁少，人口发育不起来，没灯塔人多
 linxuan：这集不错。
 就是大晚上关灯看差点被闪瞎
 502189：选牛魔选，八百年前就该杀了完事儿了，还给他选。
 龙骨村的人就这么白死了是吧，真是哈哈了，捞老队友我都没脸捞。
 tom123do：打戏还可以
 523746：这集战斗部分太牛了
 240495：断手断腿的，尺度相当可以
 4068破防这段文戏单独拉出来看还是很不错的，但跟上集与尘民小伙伴闹翻连起来就有点不通顺，欲抑要先扬，你这也没扬啊
 马克后面的台词也是，说得挺好就是跟身份不太相配，这村子暂时也轮不到你话事吧
 尤其飞雪台词还点明了有血仇，这里马克有点慷他人之慨了
 这里我觉得更合适的处理是在这里让4068主动把这条命还了，可能制作组舍不得这个塑造了许久的人物吧
  >>skadi2694->240495：扬了，只是扬的不够明显，按照那些解析人的说法，4068把老兵带在身边，又把那个小孩子（忘了叫什么）带在身边，还有小孩子抢夺控制器对老兵脖子的爆破都是4068的算计，如果算计成功了，4068在灯塔上的地位、在猎荒者之中的地位都能更上一层楼。
  只是4068没想到的太多了：龙骨村的战斗力很强，4068当初的所作所为被看得一清二楚，马克拥有清醒的神志而且战斗力也更强了。
  跟尘民小伙伴闹翻则是回忆，实际发生在更早的时间里，那段剧情的主要作用就是说明4277处境的前因后果，并且为后面有可能被抓埋下伏笔（毕竟他们两个已经被发现行踪了）。
  如果4068主动还命，那前面4277的剧情就没意义了，这后续4068是弥补过错，还是在4277的事情上拎不清继续犯错……就是未来三集的一大看点了
 870715：算是一种筛选吗？一番打斗把两边的人筛选一通、龙骨村又吸引新的村民参加？莫名其妙的剧情走向
  >>619450->870715：新兵杀了人，应该留不下来。老兵跟马克可能留下来。后面应该村里人帮灯塔打怪兽，灯塔受创，养活不了这么多人，村子接收一部分尘民， 留个联系方式，然后利用马克去打哪吗外星人。
 812208：这猎荒者是一群s b吧，跑到龙骨村不交谈就打。马克不是你们驱逐的吗？现在又想找回来
  >>619450->812208：马克真在里面，一交谈，马克：你小子还敢回来，来啊，把他绑了。4068是不敢去谈的。
 481719：那些战死的感觉可惜了，就这样灯塔的那些人还是傻逼一样，觉醒者一个个都开挂了，还能打成这样也是奇葩
 liuruichi：这集最重要的可能是表现了马克的人性闪光。白老板看在眼里，不会成为下一个颅生的
 1026831：精彩，太精彩了
 weber：编剧上帝视角又忘关了，第一次面对未知的地面人类，就敢贸然客场突袭，也是够勇的。为了炫技包饺子，无脑爽就完了。
 727722：4068对于我来说就是最完美的角色塑造，人性的挣扎和纠结在他身上表现的淋漓尽致，我觉得编剧在4068上下的功夫估计不比马克少
 570289：七步之外，你在我的射程中；七步之内，你在我拳头的攻击范围里。
 ---
 盲猜白老板不会处决灯塔的这些人，而是让他们跟着马克去打大BOSS
  >>619450->570289：下一集就要跟着马克去灯塔打怪兽了吧，顺带拿他们当人质，从灯塔上要点零件下来
 heichuanling：说实话最后众人的态度真是让我捏把汗，在我看来4068必须死，肯定不能也不应该改过自新重新做人，不然真的很恶心，但是被马克和龙骨村的人杀死也不合理，个人觉得4068被灯塔上民杀死，或者最后良心发现，救人而死稍微合理一点，猜一波
  >>skadi2694->heichuanling：我觉的4068还得挣扎一波，毕竟4277的行踪被注意到了，后续灯塔可能会以此要挟4068，让4048再背叛马克一次，4068的挣扎就在这（猜测）。
 327934：最好看的一集了，几个角色都塑造好了
 714968：删除了回复
 ygy21：灯塔这帮人给龙骨村的觉行者们好一顿打，伤亡对比完全不对等，这根本不合理啊，异能者的超能力怎么会这么轻易就输了呢，剧情杀太严重了。4068现在彻底小丑了
 kelin：这一集打戏太精彩了。
 renkomei：这集文戏不错
 这个质量如果能做年番就好了。有AI也做不到吧
 mkxdcdcpsonny：杀了这里这么多人，后面生死存留也是问题

第10集
 wwwhp233：这集还行，但是没有看明白为什么不早点启动作战计划，要等到怪物爬上塔才发射导弹。
 塔上的教会成员纯弱智
  >>619450->wwwhp233：看起来他们导弹威力太小了，刚开始以为兽群里面没大怪兽，不敢赌导弹吧
 797291：前半那么多性压抑
  >>619450->797291：删除了回复
 qinyu：太傻逼了，为了场面而场面
 灯塔有追踪导弹甚至有电磁炮居然没有燃烧弹？这么大波兽群叠在一起除了燃烧弹和大规模炸药我想不到有更好的解决方案（按普通步兵的装备），另外最后丢下的那个平台居然不安炸药行成二次伤害属于是有备案但备案不完全了……最最最重要的是你们不是没弹药了？那最后处决光影教会的还为了做大场面搞这种乱射，一人一枪就行了的事你们终于知道反抗了啊？tmd武器都在猎荒者和城防军手上并且你们哪怕是不执行任务时期也都带着枪，更别说重立体都在你们手上居然现在才想起来政变？我实在是不理解军政完全隔离开来的情况下军居然非常害怕手无寸铁的“政”，真的是被奴役惯了可能有人觉得政变戏码好看，但我要说政变是真的把灵笼的基本盘都搞没了，猎荒者在跟教会情况最严峻的情况下都没有去政变（猎荒者还更强），这个时候反而是废物国防军来干这件事不显得好笑吗？本来觉得灯塔的统治阶级非常空中楼阁但一直没有任何直接描述对抗的篇幅那就算了，现在倒好你们自己左脑攻击右脑，写脚本之前能不能看看自己前面写了什么狗屎啊，接的上吗你就瞎编？
  >>870715->qinyu：好喷, 真的太有越南特色了
  >>761124->qinyu：删除了回复
  >>667401->qinyu：放b评论区你能得到答案了，虽然会被折叠
  >>qinyu -> DY：我还没那么能抗压，发了百分百被骂……
 667401：这个时间点还安排政变的戏码，这故事基调怎么变来变去的，没东西拿来拖时长了啊
  >>yamada_elf->667401：傻逼异画就喜欢水，B站还一堆人捧臭脚，说一集40分钟比其他国漫20分钟的多，只能说确实是拿来当摇钱树了，不可能轻易完结了。
 skadi2694：现在才搞政变，晚了点吧。直连克洛托这事我也不看好，风险比较大。
  >>619450->skadi2694：克罗托直连适合查尔斯啊，他本身中毒了，再加个脊骨也没啥了
  >>skadi2694 -> 回复 夏天快来：克罗托直连适合查尔斯啊，他本身中毒了，再加个脊骨也没啥了：废物利用是吧
  >>619450 -> 深海咸鱼：据说预告是查尔斯穿临渊者了，没来得及直连克罗托啊
 570289：城防军想办法拖住噬极兽，指挥部想办法起飞，现在去抢电磁炮，等能源彻底用完，灯塔直接全灭
 240495：4068和4277的感情戏OK。
 前面解释龙骨村原谅原因的部分，不完全信服但是演出上OK。
 
 放铁丝网的大场面很酷！
 
 这集城防军哗变过程感觉挺合理的。但还是有点难绷，灯塔又又又又内斗了
 david_tang：嚯嚯嚯，还有床戏看哦
 大场面到位了，问题是你们早干嘛去了
 嚯嚯嚯，临阵哗变了，这下有大乐子看了
 shadowdreamer：拿步枪打虫群全tm赖星河战队，太难看了
 727722：我只能说灯塔装备弹药就这么多，你提前作战计划也没啥用，之后照样等你弹药打光了再登塔，他这种明显就是为了拖到第一波噬极兽登塔时用最强火力试着打垮兽潮，这样能给连接大脑等计划拖尽可能长的时间，当然这种逻辑也没多严丝合缝就是，确实就是为了大场面牺牲一些剧情的合理性，看个人接受度，至于政变，内忧外患下还挺像回事
 870715：战斗场面不错, 女副指挥死的可惜这教会真是稀奇, 生死危机关头, 竟然还有督战, 小刀划屁股, 开眼了.
  >>619450->870715：为了刀而刀，给城主政变找借口了
 619450：前面这么大尺度 好不习惯啊
  >>619450->619450：后面没想到灯塔弹药这么少，炸药对怪兽没一点效果啊。怪兽在底下堆起来的时候，没监控看到大怪兽进去了吗，怎么这会儿才知道里面有个怪兽啊。城防军没想到多做点炸药吗，多弄几层防护网，在灯塔下面做个风车，怪兽上来机械臂转起来，不比子弹有效的多啊
  >>619450 -> 夏天快来：后面没想到灯塔弹药这么少，炸药对怪兽没一点效果啊。怪兽在底下堆起来的时候，没监控看到大怪兽进去了吗，怎么这会儿才知道里面有个怪兽啊。城防军没想到多做点炸药吗，多弄几层防护网，在灯塔下面做个风车，怪兽上...现在看灯塔还要靠马克来救啊，指挥官也不用找脊骨了，马克现成的。查尔斯为了拦住马克，穿上异形和马克打一架
 761124：策反，革命，解放！！
 836111：国产能明目张胆亲嘴开do也是一种进步了
 481719：人性在这里表现得淋漓尽致，有恐惧至极的，也有誓死守卫灯塔的。还是白老板明了，敌人就只有玛娜生态。可惜了女指挥官希尔达，用牺牲换来城防兵反抗的觉醒。
 1010788：还行！(bgm1)
 tom123do：打击太晚了，艺画开天脑子里只有黄色废料是吧
 381388：太牛逼了这集
 502189：灯塔这边大伙吐槽的差不多，龙骨村这边我看也是神人，以战止战，真能和解啊，牛的
 917304：还得是掌握军权才行啊
 368874：都不一定能不能支楞起来，打炮不赶紧的还战后打？
 而且为什么打炮和切手要在一帮人面前搞，都是表演性人格吗
 ygy21：明明最开始噬极兽还没爬上来时可以往下丢炸药、喷火、再不济开枪也行啊，非要等它们爬上来再对付，真的降智啊。再加上几个神棍监军，给城防军搞兵变了，灯塔这个垃圾组织赶紧掉下来得了，整个组织从管理上已经彻底混乱了
 renkomei：不是说所有资源倾斜城防吗？为啥这个时候你们还要来监工？去打虫子不好吗？为啥要这个时候开枪？光影教会有一个脑子正常的吗？
 
 这集打斗依然很好，但剧情走向烂完了。革命革nmb啊什么都要革
 mkxdcdcpsonny：表面合理
 901004：好恶心啊这集，那个什么随影 你咋还给那么多戏份啊，秀一波床上幸福甜蜜蜜是吧？马克tm的这么惨  变怪物了  白毛对象没了，死前更没有甜蜜蜜的机会  对象还差点被轮了，没有对比没有伤害，，怎么到了这个随影身上就可以恩爱起来了呢？后面还想洗白了，给留在地面舒服生活是吧。。。这个垃圾东西随影 上民生活滋润有了，心上人也有了还活着，恩爱了，现在还捡条狗命在地面洗白舒服活着。。。马克还表示（虽然你杀了我  并且我白毛对象也没了  但是我原谅你~并且带你过好日子~~），，，好恶心啊啊啊啊啊

第11集
 975845：这么快
 david_tang：三大法则有没隔绝情感我不知道，我只知道灯塔内战内行外战一坨
 坏了，这下真成神之日了
  >>skadi2694->david_tang：屏蔽情感的效果应该是有的，至于多有用，那就不知道了。
 667401：怎么能做的这么恶心的，前面一堆生存需要牺牲，面对噬极兽要摒弃情感的正当理由然后就扼死其他路线（克罗托临渊者之类的）硬要走三大法则。可以变革杀人抹杀人性，但不能实验死人，真是太人道了。在末日生存和唯一出路挂钩这真的太逆天了，三大法则都没有前人经验敢直接allin的，为了刻意塑造阶级的紧张关系，编剧的大手。这人物塑造也是和我这都是为了你好的父母一样，没什么复杂性只显得极度傲慢，这几个老东西看着想吐。
 最后告诉你，人性的抉择，痛苦的牺牲都没什么鸟用，还得靠开挂。你们有没有这样的挂啊
  >>wwwhp233->667401：确实，变革也要杀的一堆人，不如好好商量，大家一起去人体实验，看看能不能研究出点什么……
  当然这种人体实验的剧情不能播吧，要挨喷的，而且，那个战甲应该要跟白月魁沾点关系才能驾驶，塔上的人就没有能开的
  >>667401 -> wwwhp233：确实，变革也要杀的一堆人，不如好好商量，大家一起去人体实验，看看能不能研究出点什么……
  >>muwii_->667401：主要剧情局限在人体实验和变革杀人二选一了，只能选一个相对来说不那么烂的，而且后者感觉多多少少有点私货了
 weber：唉，又给末日生存法则擦屁股，擦干净好挨打吗？正常有用一点的独裁、集权都不会，这拍脑袋的三大法则还是编剧吃得太饱。
 抗日神剧的反派好歹只是个笼统刻板的背景板，傻就傻了，灯塔作为反派，编剧就偏偏要你注意到他在屎上雕花，他是怎么认真地把“傻逼为什么还这么厉害”讲出个道理来的，然后最终结论是：编剧让傻逼厉害。
 yamada_elf：ep11，①三大法则粗糙且生硬，没想到马克和红寇还有个姐姐还是妈妈？红鹭、红寇、破晓，德雷克，一家被杀了3.5个，德雷克如果没死估计会和红鹭好上，冉冰暂时还没死透。②果然查尔斯随便就穿上了临渊者，前期疯狂暗示，这下洗白白了，编剧已经沉浸在自己的三男主里不知天地为何物了，结局估计是4068，马克，查尔斯，白月魁一起包饺砸。③扔尸体下灯塔真是没绷住，噬极兽吃饱饱，猎荒者这下难度又增加了。
  >>sabully->yamada_elf：猎慌者出去寻找物资的时候都会把尸体带回去
  >>skadi2694->yamada_elf：还不如火化成灰送去空中农场做花肥呢，灯塔还是太富裕了
 983244：最后查尔斯穿上临渊者跟个超人一样非洲没绷住
  >>skadi2694->983244：我好奇，查尔斯不夹头发吗
 chenn78psp：临渊者启动
 飞雪的面罩能看到内部生物信息？发现马克克隆体；
 当初健健说马克在生态基地，马克克隆体；
 
 男男女女泪汪汪，打了败仗满身伤。   
 皮囊被俘心发慌，不知何处是家乡。
 正义班长指方向，源质今后放光芒 。
 众人携手力量强，战胜生态有希望 。
 
 德雷克在收藏起亲缘档案的那一刻起，就没有想过自己会活。因为在他看来只有自己死去，才不会有人知道档案的下落。
 “我有很多办法可以保全当下的自己，但我想保全更多人的未来”，寥寥几句台词，令人肃然起敬。每份档案都记录者幸存者的血缘纽带，他想守护的是人类文明延续的种子。
 wwwhp233：好是好，但是说不出来哪里别扭。
 还以为那战甲大概算是钢铁侠之类的，没有想到直接登神了……夸张的嘞。
 不算太突兀，本集大半部分就说启动战甲就不用改变灯塔制度。
 算是呼应了封面，所以后面是兽人马克VS神人查尔斯吗？
 ——
 叽里咕噜说什么呢？临渊者，启动！
 muwii_：我觉得剧情觉得扯是因为 灵笼脚本总有一种 先想好头尾再开始编故事的感觉，就像这季灯塔的剧情感觉就是为了引出让查尔斯穿上临渊者这个爆点而想出来的，如果真是这样的构思路径难免会有槽点。但是该说不说我觉得这集两p的演出都还可以啊
  >>619450->muwii_：剧情上应该有方向的，马克变异，灯塔也得有个钢铁侠
  >>yamada_elf->muwii_：查尔斯要是不能猛一回，那还怎么体现马克的王者归来？估计结局是打一架了，然后包饺子，一起大战玛娜生态。
 qinyu：上一集才骂你左脑攻击右脑，这集更无敌直接演都不演了。猎荒者的成名之作不是在地面暴打噬极兽拿回物资而是团灭城防军……硬编剧情之前能不能先看看你们21年这段写的什么勾八？还给昆杰盖文这些老猎荒者特写加文字介绍，生怕我不知道他参加了政变是吧？我完全想象不到这段政变对于剧情有任何正面作用，本来上集城防军的政变就是依托石了，这集的政变更是把灵笼的底层逻辑都败完了。灵笼很多槽点不是观众看不出来而是你不去讲我寻思那就算了！这S2多好啊，不仅连着几集把S1里面那些从来没有探寻过的粪坑给挖深了，甚至觉得不够臭又加一堆石进去，还是觉得观众吃的石不够多。而且异化的人物塑造一直是非常狗屎的，远的不说说近的，就tm那么一点点狗屁不通的演出就能让查尔斯“洗白了？”太幽默了，简直是我这几年看过最好笑的喜剧。异化能不能别讲那些狗屁不通的剧情了，赶紧硬编一下光影教会的发展让我看看为什么这么牛逼？从头到尾光影教会都是机械降神，明显的反派塑造但却没有一点深入的探讨。
 灵笼现在纯粹就是一部炒作动画，内容充满了烂炒。屎尿屁、黄段子、烂梗这些都不说了，现在的环境就是只要我会动不动发刀子就有一帮傻逼捧场，然后你们这群投机倒把的傻逼主创就能继续生产这些不可回收的垃圾了！
 570289：也就是说，在面临物资即将枯竭、人手补充跟不上消耗的情况下，灯塔当时一共有三种备案，一是制造超越噬极兽的超级战力，也就是临渊者；二是人脑直连并唤醒克罗托，计算获取物资的最佳时间地点；三是抑制情感来提高生存率，顺带控制人口和物资分配，也就是三大法则。然后在三个备案都有缺陷的情况下，摩根就非得实行三大法则，而且还封杀其他方案的可能性……
 三大法则要是让克罗托那半个大脑来计算估摸着还凑合，但是用当前阶段人类构建的数理模型和算力来计算肯定不行
 只能说灯塔在作为反面教材，用来衬托龙骨村这一点上，能勉强给个及格。
  >>619450->570289：三个方案没有啥矛盾，找自愿者做实验就好了。以前打仗也有敢死队，实验成功了升官，失败了全家灯塔养老。按照司法部长的意思，城主是隐瞒了很多，比如临渊者活人干不成，他也不知道儿子要被光影之主灌顶，唤醒大脑只能马克这种嵌合体才行，但当时马克还是正常人
 550677：算是明白了 编剧刻意塑造阶级的紧张关系 
 
 上一集督军给血战的士兵一枪还来面部特写已经够离谱了
 
 这一集士兵哗变更是凸显了领导者暴力独裁的傲慢 说一套做一套  起码查尔斯你得亲自督军吧 
 
 给我上 不如 跟我上  和进巨的埃尔文真是拿头比 
 
 编剧塑造的查尔斯凭什么这样傲慢的对待前线奋战士兵
 
 拿的是封建时代君臣猜忌的那一套说辞 
 
 S1我只感觉到他嫉妒 他坏事 一还嘴就上升到全人类
 
 改革损失的是底层人的利益 
 
 上层还是信达雅 学钢琴 喝红酒 
 
 在我看来资源完全可以做的均分 
 
 最离谱的是上层 说一套做一套  周边子女身居要职 
 自己过的舒舒服服 一点没损害自身利益
 
 让我觉得他们站着说话不腰疼
 
 一句话 人物原案设定做好了 查尔斯是高大上 心向人类的 
 
 然而在编剧设定的矛盾冲突塑造下 
 
 我只看到了一个傲慢 嫉妒 的小人 认为自己生下来就是领导者 是来率领愚民的 看不到他心中有对百姓的爱 只想牢牢把握权力
  >>619450->550677：改革到了深水区，高层周边子女身居要职，一点没损害自身利益。所以灯塔应该先搞一轮反腐风暴的，城防军首领换上自己人就没事了，查尔斯还是缺少政治斗争经验
  >>skadi2694 -> 回复 夏天快来：改革到了深水区，高层周边子女身居要职，一点没损害自身利益。所以灯塔应该先搞一轮反腐风暴的，城防军首领换上自己人就没事了，查尔斯还...：城防军首领是老人，根深蒂固，不好动。
  >>619450 -> 深海咸鱼：前朝旧臣，该抓也得抓，不能只敢打苍蝇，不敢打老虎
  >>skadi2694 -> 回复 夏天快来：深海咸鱼：前朝旧臣，该抓也得抓，不能只敢打苍蝇，不敢打老虎 说: 前朝旧臣，该抓也得抓，不能只敢打苍蝇，不敢打老虎先断爪牙，才好打杀猛虎。
 sabully：他一个普通人怎么能穿上机架呢？不是以生命为燃料的吗
  >>tom123do->sabully：看弹幕说，马克释放的猩红素可能让机甲识别到了马克的基因
  >>wwwhp233->sabully：这集铺垫了呀，还有callback。
  他穿机甲是小时候被那什么“光影之主”救过，虽然观感很像是老爷爷寄生
  >>muwii_->sabully：他跟白是一个血脉，查尔斯的母亲梅薇是老城主用白月天的身体跟他奶奶生下来的，所以理论上他跟白是有血缘关系的
  >>619450->sabully：光影之主在他小时候给他植入过核动力装置，机甲直接无限能源了
  >>324975->sabully：既然进去了，那就是说猩红素不是排斥的原因，而是猩红素像是钥匙一样的存在，而相匹配的猩红素应该就是马克的猩红素，查尔斯不是被兽化的马克打了感染了猩红素来着我记得？也对的上下面科技中的仿制临渊者，里面的基因序列就是马克的基因序列，不然那个小机器人就不会对着裹尸袋报是马克了，而且前几集中也说马克在那个设施中，其实检测到的应该是与马克基因序列相同的仿制体
  >>skadi2694->sabully：以生命为燃料可能只是表象，燃料的本质可能是其他的东西。光影之主降临那次应该是给查尔斯塞上了核动力。
  虽然不知道光影之主是个什么玩意，不过应该在玛娜生态位极高，感觉未必是敌对人类的。
  >>skadi2694 -> 回复 优酱赛高：既然进去了，那就是说猩红素不是排斥的原因，而是猩红素像是钥匙一样的存在，而相匹配的猩红素应该就是马克的猩红素，查尔斯不是被兽化的...：健健检测到的是兵器马克，不是真正的马克。马克是后面才随着白月魁来的。
  >>yamada_elf->sabully：因为他是白月魁家的基因，他爷爷是白月魁哥哥的身体，白月魁都能穿着这个不死，她也很正常吧，白家的事你别管太多。
 619450：人脑实验和活体实验，因为要牺牲人所以不行，但三大法则，老人直接流放地面，那不也是杀人吗？ 人脑实验有志愿者，先做实验不就得了，反正是末日，四个月后就饥荒了，有志愿者人脑实验或活体实验，不行再三大法则不就好了，城主是知道这个行不通或者不能做？
 870715：不明白为什么中间描写那么多刚开始实行三大法则的故事.... 感觉纯纯的浪费时间与其内斗不如制服拿去做实验, 感觉为了编而编.... 后面穿铠甲政变才接前面的剧情, 推得也太慢了.不过蛮精彩的, 还是期待后续
 567907：最想让人吐槽的是三大法则真的能保证人压抑住情感吗？亲情爱情可能是没了，但是猎荒者那种战友情也会有吧，还有下地的时候害怕的情绪之类的
  >>619450->567907：只能部分压抑，灯塔到地面200米的时候，兽群就跑过去了，说明这个三大法则没有啥用
 511939：就只有打戏的集数看得够爽，其他的内容都是烂完了
 [来自Bangumi for android] 获取
 linxuan：快结束了感觉剧情没动太多啊
 ggmak6：真的依托
 621166：真是除了打戏，都是依托啊。老城主怎么还活着，最该死的就是sb老城主。
 harryandginnyth：夭寿啦，查尔斯开挂！(bushi
 马克现在还是个福瑞，怎么查尔斯进临渊者还能保存个人脸呢
 hdg：三选一这个真是蠢，最不能理解的就是这个。
 看黄毛开挂感觉不怎么痛苦啊，既没马克痛，也没之前实验痛，真就送挂呗，不带演一下的。
 616838：除了打戏其他不太行，叛变了还强行让查尔斯穿上临渊者，不过帅是真的帅
 327934：查尔斯飞升了
 perfectime：卧槽你的搞这么帅
 ygy21：这摩根真够畜生的，以生存的名义推行事实上的奴隶制和种姓制度，地板油开倒车啊，连老年痴呆其实都是装的吧。搞什么狗屁三大法则，实际还是一小撮人骑在人民脖子上拉屎那一套，让自己儿子当大神棍，家天下
 zhangzj030405：这集文戏应该是这一季里面最喜欢的一集？
 renkomei：这集太蠢了，不管是三大法则的颁布由来和后续处理，以及光影会，还有这儿戏政变。
 第二季仍然是大型序章啊，整体讲的内容甚至不如第一季多
  >>901004->renkomei：就是啊，这些内容就跟废话一样，还占那么多时长，而且观感特别差！
 mkxdcdcpsonny：这些人为啥对查尔斯感情恁深
  >>mkxdcdcpsonny->mkxdcdcpsonny：前期就因为不能人体实验所以三种选项都不选？人家自愿实验的你还阻止，相当皇帝想疯了吧。
 901004：上一集恶心戏份那么多就算了，这集继续恶心啊啊啊！！这个黄毛？？到底谁是主角光环啊？神器战甲  死了那么多人都没成功，你个半条命的黄毛一次就成功了，还做得这么华丽，WTF？？一个随影  一个城主  一个黄毛  有一个算一个，全是恶心人的角色，还做了这么多时长，给了那么多戏份。。。马克倒是镜头都不多给几个，一讲到马克就是痛苦啊、同伴挂掉啊、（虽然你杀了我  并且我白毛对象没了  但是我原谅你~并且带你过好日子~~），什么憋屈的男主啊？？观感好差呀！

第12集
 wwwhp233：观感好差啊，跟预告片一样，莫名其妙就开始雪山追逐，主角莫名其妙就开始发癫了（发癫是因为被附身了）好这可以解释的通，但是相处了这么久，你直接就猛干，完全没法好好交流了吗。
 总之就是观感很差。
 前面的剧集跟4068讲话，不是可以好好说吗，就一定要打是吧，很割裂。
 
 失智兽人开始发癫哈气了，欠爱了
 ————
 刚想说死的好，编剧开了个大挂，直接原地重组复活，唉唉，主角就是主角啊，随便怎么哈气都没有惩罚
 这个制作没的说，最顶级了，但是剧情一坨，要不再回炉重造打磨个两年？
  >>yamada_elf->wwwhp233：估计是想tx打钱再推进剧情了
 777715：剧情是真屎啊，制作是真好啊，为什么要这样对待观众，屎上雕花，哭鲁西
 667401：我想看马克查尔斯复刻寒蝉卒至尊大战激情互肘，后两集连续给这俩人开挂，肘起来一定很精彩
 muwii_：这是啥，异画开天你还是忘不了你的太空吗。穿个b太空服裹得严严实实都卖不了角色了，剧情莫名其妙到打戏都看不进去。我还以为这集50分钟信息量很大呢，结果就收了一条线？
 yamada_elf：ep12，①4068和马克在餐厅演川剧，4068要开始洗白喽，还装做洗不白的样子有点恶心人，还以为马克会告诉他灯塔快掉下来了，让他回去救灯塔，结果就是在这发泄。②颅生都走多久了还不解除权限，克隆体那些也是不回收让猎荒者看到，我只能说如果不是故意的就很傻逼。③目瘤这玩意，原来他早就知道了，还一直不管，也是挺无语的，看来是和临渊者一样的外挂了。④空中格斗，说实话对剧情没啥帮助，纯粹用来水剧情和炫技。⑤上太空也是水了好久剧情，拿个激光无人机，结果一直打不中他手里的镐子连接的绳子，马克脑内能切换技能和用手柄遥控还有闪避激光计算着陆点，也太逆天了，是不是云游戏啊，克罗托是他的主机。⑥白老板最后靠剑法大卸八块。说了一通生态爆发前的目标，要斩杀了结果被反杀了，万箭穿心。两个人分别体验了两种最惨的死法。⑦最后重返地球，竟然是直接飞到灯塔脸上查尔斯看着，也是挺无语的。他都用指纹了，还在飞船外面，最后飞船都报废了，真是够浪费的。
  >>797291->yamada_elf：2到结尾有说，白老板故意开门的
 870715：制作精彩值得一看! 但整体剧情节奏.... 我算明白编剧的脑回路了, 上级查尔斯变装, 这集本来抱着看查尔斯重拳出击的, 结果给了两个镜头, 这集就狠狠描写25仔马克, 下集期待看马克重拳出击, 狠狠报复龙骨村, 肯定编剧又要写查尔斯如何重拳如何凯旋已经毫无期待了, 被编剧玩坏了
 705018：你别说，特效确实好，其他的你别管，为了制造矛盾又是经典的牺牲少数救多数，这个话题我是真不想再看到了。
 761124：最后到底在燃个什么劲儿啊，我服了
 411962：连续两季度谜语人，快和秦时明月凑一桌了，还有就是打戏反复填充时长，关键信息量和挤牙膏一样，不就和隔壁时光代理人第二季一个操行生怕早早完结了没油水可榨取，就是不知道这是b站官方策略还是制作组的选择了。
 weber：俘虏刚进村就能成为买醉的自由人？想想当年改造国军起义部队也没这么随意的。又是个服务情绪输出的纯纯工具场景。
 
 村子有这太空科技和超能武力，完全可以直接拿下灯塔了，旧世界科技灯塔又还用不来。而且只需要带去存在桃源的消息，灯塔内部自己崩了都可能，就演不了这么多集了。
 
 过去装的逼，现在要用新的设定和巧合来还，新装的逼又在继续给设定加码，这是搬石头砸脚，还不断给石头加重。旧矛盾全靠新设定来解决是个昏招，尘民与上民的矛盾，一个世外桃源直接变成笑话，一切斗争的意义全都化为闹剧。外村即要团结人类、又要冷眼旁观，这层虚伪始终还没狡辩清楚。最后既要立“宇宙客观大胸怀”、又迷信“此心光明复何言”，这不叫辩证唯物，只是个客观唯心的赛博修仙罢了。
 931857：一切都在白月魁计划之中了，但是白月魁的最终目的是不是拯救人类还有待考究
 ukinoshita：我经常会思考，人本身是极其珍贵的存在，尤其是有独特思想、丰富知识和强悍能力的人。但人与人总会对抗，而对抗的结果往往是一方的死亡，这会产生极大浪费。比如沙场上击杀优秀将领；比如夺权时屠戮文官；还有对学者、对美人，对天才。每当在影视作品和文学著作中看到有能者的死亡，我总会感到非常可惜。想来只能归结为有能者不能为己用，甚至会来妨碍，只能一杀了之。这种浪费，令我十分遗憾，尤其是在末日。
 qinyu：一想到有这么多人捧这垃圾的臭脚我就更难受了
 888222：你妈了个逼，写的什么狗屁东西，我求你第三季找个人当编剧吧
 david_tang：咱就说这么重要的实验数据就如此轻易地给看光了？
 怎么就突然会飞了？
 马克停止了思考…诶你怎么又活了
 太空斗法都出来了，我是在看什么超英电影吗，谁还记得这是个灾难片？
 看完了，鉴定为爆米花大片，特效很唬人，剧情深究不了一点
  >>wwwhp233->david_tang：其实吧，末尾是直接在车上同意和授权了的，逻辑是对的。
  然后只是滑翔啦，腋下生出了肉翼，一直在下降。
  活过来是太阳，因为兽人形态可以光合作用，虽然那么点阳光的作用存疑就是……
  >>797291->david_tang：删除了回复
  >>797291 -> 回复 wwwhp233：其实吧，末尾是直接在车上同意和授权了的，逻辑是对的。然后只是滑翔啦，腋下生出了肉翼，一直在下降。活过来是太阳，因为兽人形态可以光...：其实吧，末尾是直接在车上同意和授权了的，逻辑是对的。然后只是滑翔啦，腋下生出了肉翼，一直在下降。活过来是太阳，因为兽人形态可以光合作用，虽然那么点阳光的作用存疑就是……靠太阳活过来，是超人
  >>hdg -> 回复 wwwhp233：其实吧，末尾是直接在车上同意和授权了的，逻辑是对的。然后只是滑翔啦，腋下生出了肉翼，一直在下降。活过来是太阳，因为兽人形态可以光...：其实吧，末尾是直接在车上同意和授权了的，逻辑是对的。然后只是滑翔啦，腋下生出了肉翼，一直在下降。活过来是太阳，因为兽人形态可以光合作用，虽然那么点阳光的作用存疑就是……活过来感觉是爆种换形态了
  >>david_tang->david_tang：原来早有预谋啊，白老板估计也没似，查尔斯和马克肯定有一场大战，这饼画到明年去了
  >>skadi2694 -> 回复 L.S.P.：原来早有预谋啊，白老板估计也没似，查尔斯和马克肯定有一场大战，这饼画到明年去了：肯定死不了，白老板后面的太空设施亮了，估计赖大师就在里边呢，听赖大师的声音，估计也是个非正常个体。
 797291：歌都好难听，已经能想到后面查尔斯和马克两个元婴斗法了
 hdg：以下涉及剧透
 
 估计不少人不会暂停看中间那一堆字吧（我也不认可异画这种做法，好端端的要我暂停去看还蛮烦的，但我还是看了一些感兴趣的）
 中间有个“可公开情报”有提到白老板的计划是让马克的DNA“异化”（或者其他差不多的词吧，没记住）成3链DNA，这解释了后面马克那个3链的镜头和白为什么笑。
 
 那么真正的逻辑就不像白说的那样是为了断开和初体的连接，想了半天跑到太空有什么用，最后觉得可能单纯是为了让马克跑不掉吧
  >>hdg->hdg：还有后面那个爱来爱去的歌是真的尬
  >>667401->hdg：中间情报有些涉及主线理解还一大段一大段是真逆天，只能靠文字硬给
  >>hdg -> 回复 DY：中间情报有些涉及主线理解还一大段一大段是真逆天，只能靠文字硬给：像那些角色档案我就懒得看了，也就看一些剧情补充。其实把那些看了的话，剧情也没有像那么多人说的漏洞百出。但实际上还是有不少不合理的地方
  >>skadi2694->hdg：打架，决裂。龙骨村之外都是生态，龙骨村里打架不可能龙骨村的人不帮忙，所以太空里是个绝佳的战场，隔绝生态对马克的感应应该只是一个借口，用来糊弄初体的（初体信不信另说）
  经此一事，马克与龙骨村决裂，三链DNA、心流控制室齐备，因为基因差异玛娜生态还没办法直接同化马克，这下就可以绕过花王进入腥漩了
  缺点就是信息太多，所以就硬塞
 511939：马克第一季塑造得很不错，这一季纯纯工具人，剧情走向也是狗屎一坨。
 仅有的分数给动作制作部门还有怪物设计部门。基础背景设定很有意思，可惜编剧的想象力跟知识储备无法支撑，像什么都了解点短视频水准的然后给你强硬凑一起。男主就是那种传统美式大英雄：谜之身世、惨痛过去、t0级别武力值、无政治头脑的大善人将才，被强拉着上位然后被坑害，最后看到自己最心爱的女人死去怒成终版怪物打爆大反派，毁天灭地，最后一个人消失在这片土地上……女主也是被这个编剧编得有无语到，男编剧是不是真觉得这种武力强、脑子不好使、性格活泼、只为男主一人奉献的人设剧情很感动人啊？我真的只想给编剧一巴掌。人设单薄刻板，政治斗争跟宗教信仰更是设计得一言难尽，剧情节奏更是一塌糊涂，这么喜欢整煽情画面就把节奏控制得像样点
 [来自Bangumi for android] 获取
 727722：煽情的桥段还是和第一季一样很多地方太刻意了，浮于表面，啥时候能给我类似星际穿越那般润物细无声的情感表达，我才真正会觉得国内这帮科幻导演和编剧是在进步的
 linxuan：喜欢看科幻，战斗挺好看，但是这越来越多的坑大概是填不上的
 324975：最后一集信息量爆炸，但由于前几集铺垫并不算多，导致最后一集对于如此庞大的信息量就像是凭空飞出来的，而不是说，观众带着猜测来一一验证自己想法的。这就像是你考试前面的题你都不知道些什么答案，到最后跟别人对答案的时候只能是一头雾水。
 squirrelie：这大结局结了个啥？上集刚打完灯塔怎么这集又要救了？上集断章到查尔斯成神，结果就搁那罚站一集是吧？两季一点铺垫都没怎么突然就飞上太空了？你们每一集的编剧互相认识吗？
 
 嘴遁大道理的台词、堆屏幕文字的演出、插入一点也不合适的音乐，除了特效能看看其他都挺一言难尽的……好吧有两个镜头白老板的脸也有点变形（
  >>870715->squirrelie：罚站一集的说法我直接笑死😆
 877457：烂完了最后一集，到最后啥也没说就给你来两段意义不明又好像不是很科学的打戏，谁家滑翔还能那样滑啊
 240495：好消息：单看战斗场面也值回票价
 坏消息：除了战斗场面也不剩啥了
 1070845：这两集剧情推进速度有点太快了，像是原本要4-6集进行推进叙述补充直接压缩到了2集
 634110：tm重要信息全都堆在一起，甚至有的还在“目前可公开情报”中，真逆天啊
 327934：伏笔解开还是爽，第二季剧情比第一季好看不少
 1083620：视觉特效可以说是标杆，教科书级别的，但不燃。不燃的原因可能是缺少内在动力和引起观众共鸣的情感？为了人类存亡的大义这么飘渺的东西....关于这点制作者应该学学“进击的巨人”里的团长，有个很自私的缘由...也有可能这是第三季讲的内容呢。还有这一季马克存在感相当低，除了第9、12集，人物塑造都不如4068和查尔斯丰富。给人一种喧宾夺主的感觉。动画主题讲人性，主角马克甚至没有缺点！怎么得了。正因为喜欢灵笼，所以稍微发表看法。
 perfectime：卧槽你的断这是人吗  卡尔宰猪画面不给看呗
 897414：等完结一口气看完感觉非常可惜，制作很强，但是剧情。。。
 
 剧情整体方向也不能说垃圾，感觉还是各部分衔接、过渡板块和部分桥段的具体细节很僵硬。
 
 像是灯塔、临渊者和查尔斯那条线，剧情是做实验+城防军打怪和政变+让查尔斯穿上临渊者没啥问题，但表现出来是随便让尘民做实验暴走，又通过大手保嘉莉等在场核心人员；想发刀片赞扬一下勇气之光了就强行最后一枚导弹出问题让人英勇就义一下；城防军政变又非得莫名其妙带着临渊者。
 
 剧情安排像是有个人拍脑袋定的，觉得要一段煽情，就有了一段，具体怎么过渡到煽情、怎么煽、煽完了后面接什么都没想，就硬做
 368874：整部剧感觉被1个表情填满：难过委屈耷拉眼
 1090623：笑死这不速度与激情9中国版吗，直接冲上太空当太空人了，有点抽象了
 ygy21：俩人莫名其妙内讧打了一整集，最后一集给各位拉泡大的，难以理解，马克可能是想达成第三次冲击吧。白月魁是NT吧，浮游炮玩儿得溜，真是疯狂缝合啊
 panty_：想一出是一出, 又想做空战追逐了
 白老板接下来怎么办? 别告诉我你是486或者是苍崎澄子
 最后玩尬的搞啥小动物追逐进化 有种eva时代复古的美 看的人哈哈大笑
 283658：好多坑啊 赶紧填啊 ！
 renkomei：歪大哥，这是最后一集诶你怎么这么写，这是季番不是大长篇啊。查尔斯铺垫了一整季，灯塔上一堆事不说一堆坑不填，现在倒好，最后一集不但不填坑，你还给我整出个高维度生命的新设定？就你说初体是莉莉丝我都忍了，高维生态你下一季是不是还要加克苏鲁元素啊？坑是越来越多的，设定是越来越复杂的，故事是违心的，走向是生硬的，结局是编不出来的。
 mkxdcdcpsonny：想干啥，还是想看第三季的。
  >>mkxdcdcpsonny->mkxdcdcpsonny：信息给的太少了，还是谜语人，中间过场的信息也不知道有没有用，懒得看。
