第1集
 yukino0226：不是你真只有张数了啊
  >>527701->yukino0226：真有这么夸张吗？看第一集我没看出来
  >>yukino0226 -> 荏苒丶知伤：目测1k很多，张数确实高，但是不是真3万不好说。不过除此之外就没什么亮点了，摄影烂，演出很莫名其妙，节奏太乱了
  >>800848 -> 天降皮神：有没有什么原画大佬我看staff感觉好垃圾啊
  >>yukino0226 -> 死神与草莓：有没有什么原画大佬我看 staff 感觉好垃圾啊国内的不熟
  >>plsn -> 天降皮神：演出太差了，气氛切来切去，整的我快精神分裂了
 hitori0812：这也太TM快了吧
 671117：制作很可以啊，动画，运镜，调色都很有味道，唯一感觉不舒服的就是配音，表演感太重了
 556587：不错
 727722：制作花絮说全是一拍一，一拍二，还要每集30分钟，肝到爆炸
 mizudiwood：台词好生硬
 第一集啥也没看懂只能看个氛围
  >>plsn->mizudiwood：台词感觉还行吧，演出太差了，氛围切来切去，刚有点沉浸感马上给你来个颅内吐槽，气氛整段垮掉
 634110：没有想象中的差
 xugle：感觉观感不佳的没办法，改编太快了，原作的节奏是相当慢的，前期甚至慢到了石头门那种程度，有大量铺垫人物关系和世界观的内容被略去了。
  >>653588->xugle：看名字应该是要做到小丑满经验吧，13集，太赶了有些
 608679：衔接有点突兀，怪怪的。
 sawarin：还蛮有逼格的
 catballlin：为我所用的“挂”实在没绷住，怎么国产编剧总是喜欢在这种不知所谓的地方上加戏
  >>qwqsl0->catballlin：小说原文男主内心的心理吐槽挺多这样的，也不怪改编吧，毕竟原文就这样（bgm38）
  >>catballlin -> qwqsl0：不是，克莱恩内心戏多但实际上还是内敛谨慎的，起码在我印象里原文这段克莱恩头几次上灰雾还因为对超凡力量没啥了解小心翼翼，尤其还是在陌生人面前不动声色维持高逼格，“为我所用的挂”这种拽拽的表述实在很出戏，就乌贼设计的实际精致的男主很难讲出这种话，很有国漫编剧那种骤然暴起的屌丝味
 751446：我怎么记得克莱恩开了好几次会才确定了会议时间，还有戴莉为什么出场这么早
 athenatenno_：挺带感的，诡秘小说我就看了一部分，有考虑要不要看完了
 735213：稀烂啊
 765731：莫名其妙的，叽里咕噜说什么呢
 ayai0925：感觉删减好多啊，观感不怎样，继续观望
  >>ayai0925->ayai0925：PS:奥黛丽好可爱
 vickiezieme：其实还可以，真不至于连6分都没有，但是这个进度真的太快了，纯新人只能看个氛围，可你这个氛围也不行……但愿后面不会出现国产的劣质恶搞桥段
 496446：哇哦，光污染动画片
 reisenrisen：bgm好吵
 
 你看到的我~
 你看到的我~
 是哪一种颜色~
 悲伤或快乐~
 plsn：JB气氛刚严肃起来，马上来个颅内吐槽，然后又变严肃，NM整的和精神分裂似的
 huayichuzi：好的
 craitch：3.1倍速，22:31棄。書面不壞，但此比例莫名其妙切上下𠭁2黑面。果然小說不堪卒讀，劇本愈不能受。
 783137：满满的故弄玄虚感，结果什么都没讲明白，或许还不如去看百科词条。
 完全看不懂主角为什么对警察局的人抱有恐惧，只能靠猜了属于是。
 alvin_aries：没看过原作，一连看了前两集
 
 作画：AI味太重，看得我快吐了。播前大吹张数张数，我看你们把AI插帧也算进去了吧？画面乌漆嘛黑，我不把灯关了都不知道在演啥。。
 配音：你要让我说哪里不对劲，我又说不上来。。反正就是让我入不了戏。。。报名字时那个停顿哟，“大家好，我叫唐纳德
 　　　　　约翰
 　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　特朗普”。。。。。。。。。。。还有什么“小克莱恩”，“老尼尔”，我的妈，我在看上世纪90年代的译制片吗？
 还有各种诡秘操作，我都不知道是原作就这样还是动画乱编。。
 - 男主本来就一普通社畜，穿越之后突然就转身一变成了装逼大王，犹如福尔摩斯上身
 - 他们住的地方尽管不是富人区，也绝不是贫民窟，但出于闹市的房子个个顶上都带个大窟窿，还冒着黑烟，就跟前一天刚被俄罗斯无人机炸过了是的。。。想表达什么？
 - 一边嘴上说，“我们都用假名吧，毕竟不能透露真名”，一边就在屏幕上用大字把真名打出来了。。。就好像看柯南，一开始人物介绍的时候就在旁边用字幕打上“这家伙就是凶手”
 - 男主顶多也就算考了个公务员吧？又不是封爵了，这就突然住上大城堡了？？？
 - 还有我不知道导演是怎么想的，比如等级这事儿，一开始是9，数字越小等级越高。正常的片子大概一般都会通过片中人之口，比如男主可以提问，“为什么一上来就是9？1到8呢？”，从而自然地引出背后的设定。然而这片却偏要在一开始跟念海报似的，把设定给念出来。。。结果就是，他在念设定的时候，我一脸懵逼，像在听天文，当我需要他说明设定的时候，却什么都没有，我还得倒到头回去看海报。。。反观男主对于异世界各种未知规则却可以连问都不问一句就照单全收，割裂感无比强烈。。。
 
 还有很多很多。。这片还有救不啊？
  >>alvin_aries->alvin_aries：哦还有那个反复使用的午夜凶铃里文字乱飘那卡。。到底想怎样。。。。？
 884623：配音味太冲了，其实别的还好，节奏不行是服务演出的原因吧，但是这演出其实也很难评。
 609497：懒得喷
 littlecode：演出太故弄玄虚了，不过观感其实还可以，毕竟看过原作倒也不至于看不懂

第2集
 yukino0226：这摄影不像是给人看的，打戏一片黑
 origamiwaifu：攝影跟中割很奇怪 除此之外 表現不錯
 [来自Bangumi for android] 获取
 hitori0812：看无语了
 671117：好骚包的伦纳德
 mizudiwood：怎么就序列九了，按照网文套路不得序列零吗，还是又是男主可以升级的套路？
  >>xugle->mizudiwood：序列9当成境界就是了，到一定程度就可以喝序列8的魔药升级以此类推
  >>mizudiwood -> gtyh：我看喝药之前强调了不能改
  >>bujue->mizudiwood：设定是数字越小越强
  >>mizudiwood -> bujue：不能改的是职种（占卜师），等级是能升的？
  >>xugle -> mizudiwood🤖：不能改的意思是不能换成别的途径，每条途径都有自己的升级路线的。
  >>xugle -> mizudiwood🤖：以及跨等级喝药是不行的，伦纳德和邓恩也都是从序列9的不眠者升上来的
  >>mizudiwood -> gtyh：原来如此，动画啥也没讲
  >>xugle -> mizudiwood🤖：其实原作一开始也不是非常明明白白的讲出来，但是节奏比动画慢多了随着剧情推进自然就理解了。前两集恰好是原作节奏最慢的部分，改编的确实太快了，只能希望前面加速完后面能把原作的内容讲细致点
  >>mizudiwood -> gtyh：这集数……
 bujue：两集干到小说第四十五章了，这进度神了
  >>bujue->bujue：鉴定为寄
 754731：所有占卜的部分可以看出制作组丝毫没有考察过。塔罗牌开牌的时候上下开，这样会弄反正逆位，显然是不行的。占卜杖带着一大串特效，而且自己向左向右，连重力都不遵守了。原著中的占卜情节还算是写得比较真实的，而动画完全摒弃了这个优点。
 608679：有的时候给我感觉一惊一乍的，
 需要那么大开大合吗。
 怕观众看睡着了是吧，用这种浮夸的方式强行集中观众注意力。
 但你节奏都拉这么快了还有必要这么做吗
 685836：国动顶级阵容的编剧就这个水平，那我确实要两眼一黑了
  >>447742->685836：凸变英雄x经费更多，它的编剧水平也这样
 catballlin：嗯，看到第二集才发现生活相关的部分被删的太多了，既然都提到羔羊肉和豌豆了那做菜的部分呢，兄妹的亲情剧情删光光了，美食的部分删光光了，乌贼最喜欢的维多利亚时代生活氛围一点表现没有，挑轻捡重也不是这样的吧？看着这动不动在无所谓的地方狂加特效动画，升个序列九像飞升，已经可以想象一路快进到国漫最喜欢的无所不用其极的搞酷炫闪光特效大篇幅战斗了，看来国漫还是逃不过用炫酷碰撞掩盖剧情拉胯这老一套了
 啊，这集就有战斗了，还是低估了国产编剧讲剧情的耐心，宁可强加一段超凡战斗秀特效也不愿意在细节上下功夫。硬推着跑没细节的剧情太空洞了，角色也个个像提线木偶，序列之上的大手发力太狠了
 436911：普，不有趣
 xugle：第二集更是狠狠删日常啊，老师和第二次塔罗会也放到之后了吗
 734240：配乐实在是太满了，静止音也是一个音符，没必要这么满
 653588：特效溢出了哥们，序列九就搞这么多特效，中高序列是要宇宙爆炸吗
  >>653588->653588：而且很占时间，不如把篇幅省出来完善其他部分，反正又不是只升一个序列
 vickiezieme：评分低是有原因的，生活场景已经删完哩，剧情真的是紧赶慢赶，快到飞起，虽然是工业时代，但还没到大雾事件呢，你这场景昏暗成这样子我还怎么看，打斗分镜感觉也一般，伦纳德技能特效这么夸张，你第一卷末不得半集都是特效
 sakurairo：承认你的动画制作水平很高，但这个脚本真得踢了，删成这样我看你作画mad来了是吧
 722762：节奏乱的一批，没看过小说能看得一脸懵
 686295：都做买手杖彩蛋了但是没表现出在商店挥舞手杖被当成危险分子的经典桥段 分不清轻重 包括画面也是 好钢用在刀把上
 619450：网文改编，怎么改？
 有详有略吧，不能全是梗概，那是简单的爽文。还需要有重点和细节合理吧。
 第一集不小心使用了超能力，进到一个空间里开会，然后他直接说，每周一下午来开会，好像他已经掌握了这个超能力一样，但明显是第一次，下次能不能开启都不一定吧。
 277873：诡秘第一卷最前期就是看乌贼铺展拮据的柴米油盐
 动画第二话直接住上大豪斯了
 日常删这么多撑得起第一卷结局吗我请问了
 496446：他们难道不知道一集里搞这么多次轰头配乐加视效奇观会让人审美疲劳吗
 the_zudah：伦纳德一开始有这么能打么……
 reisenrisen：像电影，像游戏，就是不像动画
 不说别的，至少确实激起了我对原作小说的兴趣
 freeyoru：b part 开场还以为少了一句几周后。。
 手杖占卜也不是第一天就学会的啊。。
 这集跳得太多了
 chenn78psp：15邀请-16，前往猎犬酒馆
 17安保公司，罗珊
 18神话设定
 20-21罗塞尔笔记
 31服用魔药，小说过了几章日常生活才考虑号选择占卜家，动画真赶。
 32-33
 30新家
 q版剧情：23买手杖
 884623：特效太夸张了，序列九的能力基本上是人群里都看不出来的强度，感觉还是国漫原有的工业管线和西幻不太接驳。
 
 另外这集开始比较严重，就是背景和氛围到处都是类似沉没之城的黏腻湿滑效果，不是说不好，但是有点过头了。
 littlecode：特效用过头了吧，这么有钱你多做几集也好啊
 852064：演出特效过于绚丽了，剧情也赶的离谱

第3集
 727722：巨型怪物的表现不咋地，视美老是喜欢让人物在镜头中占很大比例，这种巨型怪物更是经常占满画幅，导致画面信息太少，没有参照物缺乏压迫感，其余倒是做的挺好的，保持内容信息量大的同时节奏也不会像第一集这么赶
 catballlin：开头一顿讲设定瞬间把序列途径讲得和打怪升级一样简单土......
 值夜人小队大战大胃袋吗？战斗大部分原创发挥，怎么老是喜欢在莫名其妙的地方加演出，表现战斗就是要炫特效一群序列7-9打得比天崩地裂，被放后面打的密修会小丑没那么多花里胡哨就好看不少。一边说着无奈三集定律把塑造人物的日常删完了一边有篇幅放这种地方霍霍，伦纳德这么油腻的卖腐能有人喜欢真是神人了
 比灾难的前两集要好，战斗部分也算是可以了，节奏还是跟赶趟似的，刚打完就要去找阿兹克要情报，连轴转不停歇太紧绷了，真是恨不得赶紧把东西全搬上来但表现上三集90分钟信息量却没多少
 985904：这集的观感比前两集好多了，另外，每次开头旁白念神之途径的配音是真的难绷，听得反胃
 671117：出现了，是单杀了邪神的神秘学嗅盐
 克莱恩在动画里表现跟个狗似的，整天要找什么就是叫克莱恩
 2-049又埋下伏笔了
 vickiezieme：这集比前面观感好了一点
 打戏有着国产固有的缺陷，画面繁复却意义不明
 骚包伦纳德的影子特写碰到了我的笑点
 阿兹克出场，他的背景说明有这么早吗
  >>qwqsl0->vickiezieme：感觉阿兹克这里纯粹就是为了增加爆点按下不表的，怎么感觉是副作用呢
 496446：所以这个能动的原理是啥？
  >>hitori0812->496446：简单的理解就是主角有挂
  >>619450->496446：他召唤出了黑雾，回去后就能动了。可能黑雾给加了免疫
 hitori0812：张数很多但是不知道为什么看起来怪怪的
 754731：这个占卜做的···不能去考察一下再来做吗？看见飞起来的卜杖想笑，灵摆做得还行，但摆动幅度太大了，拿个灵摆玩玩也不至于把倾角画得这么大。符咒是长方形的？我以为是圆形的，不过符咒这东西在西方神秘学里没有完全对应的东西，这样也行吧。
 athenatenno_：太赶了，有的时候又有点墨迹。这集挺多删改，但还行
 436911：你们这小手枪是怎么打出火力压制效果的
 放技能念的经能不能给大伙讲讲是个什么东西怎么一直念这个
 所以这真是一个低级超凡者小队？
  >>436911->436911：为啥是个人讲话都是意义不明故弄玄虚的拖长语调，听的跟38°天的室温白开水一样
  >>436911->436911：后面这人死后尸体被搬到那据点咋又给搞出一滩喷溅式血迹的，们尸体保鲜技术也太发达了吧
  >>chenn78psp -> 猫耳犹格索托斯：尸体诈尸剧情删了，所以看起来莫名其妙。
 kane：简单来说就是用力过猛，序列9占个卜也要那么多特效？梦魇技能不知道怎么表现都快成近身职业了。。
 653588：挠头
 722762：你都删完了，那我看什么呢？
 alvin_aries：问题依旧。而且我才发觉，这番我不看字幕竟然都不知道他们在嘟囔个什么。。
 打戏（好像）还行吧，看他们打得花里胡哨我内心却一片平静。。那些个同伴们有些什么能力到底谁更厉害点我也搞不清楚，男主除了能当狗用还能干啥我也搞不清楚，敌人的小丑只知道比男主高两个等级，这两级有多少差也不知道，会些什么招数也不知道。。。
 
 另外他们说“2-049”的时候为什么念“二零四九”，而不是“二
 　　　　　　　　　零四九”。。。？
 619450：控制住三秒，然后中间各种花招，演了得有一分钟，姐姐才上去攻击。
 导演是不是为了突出诡异的气氛，总给很多突然回头的画面，看多了感觉跟小丑一样啊。
 还有配乐，配乐太抢戏了，感觉像是在开生日聚会，太热闹了吧。
 这动画，主角做任务跑剧情，留出时间做打戏吸引观众吗
 544844：前两集勉强还能看懂  第三集已经完全看不懂  溜了
 mizudiwood：动画党完全看不懂，只能看热闹，不明不白
 给给的
 怎么还有だが断る的梗
 686295：最后给停尸间特写我还以为是有啥伏笔，我心说小说里应该没鞭尸吧，结果就是单纯的把nm收的尸画成溅射血迹，神秘学保鲜技术是吧
 611053：动画连“消化”这个概念都没讲好
 freeyoru：讲点日常吧。。飞快跑主线是在搞什么。。
 每天在老尼尔那儿学习神秘学理论也完全没有提，新人上手就回扔符咒，这合理吗？
 占卜家的剧情完全没有提到啊，我还蛮喜欢的呢。
 chenn78psp：小说70 封印物2-049抵达
 71搞笑情节
 72-74追踪瑞尔比伯，战斗
 75自救-76
 77找残留物过程删了
 78-79尸体诈尸剧情删了，蓝色的血球倒是保留了下来
 q版剧情：30章新的开始，退租。
 884623：这集战斗还不错，密修会魔术师的强度算是合格了，剧情节奏也开始有点合理了。但是感觉还是有点过度表现，为了演出而演出，说白了就是有点缺乏顿挫感，运镜和分镜幽默，国配男主的声线和埋伏总是南蚌出戏。但是动画能表现的战斗这一块确实是比小说好，经费也很充足，也没什么可挑剔了。
 327934：还可以，有些部分有点尬
 littlecode：不是这过程，没看过小说的要是能看懂那是真厉害，光顾着你那b特效了，啥设定都不讲是吧

第4集
 kane：编尊名那段，作死小能手初次小试牛刀，知道后面在作死道路上一路狂奔每次多刷都会看一次笑一次
 777916：这集还行吧，就是事件的顺序乱了，占卜家协会剧情过得比较快。
 727722：不错不错
 catballlin：这集就好多了，只要不去急吼吼地赶他那主线炫酷战斗观感就变好了，前面几个日常片段转场衔接做的太生硬，太碎片了
 既然只做小丑篇又做这么赶，中间转场时背景介绍干脆就介绍啥是仪式魔法、念尊名有啥用、值夜人小队组织和女神是哪一位、克莱恩现在有啥技能这些眼下就用得上的设定，放什么极光会啥的太遥远了只要正片里有个邪教组织印象就够了
 兄妹终于同时出镜了，但一锅菜一晃而过，与其把战斗做的牛逼哄哄不如把下厨的动画做出来叉肉那里做的不错啊，终于知道应该要在适合幽默的地方玩幽默了
 还是老毛病，战斗做的太过火了。为了动画表现什么念叨一句真造队长听了马上瞅到神了已经无力吐槽了。结尾Q版小动画不是做的很好嘛，干吗不干脆把正片里零零散散的日常部分全做成Q版？
  >>alvin_aries->catballlin：那锅菜还是第二集做的，这家人两周没做过菜了。。
 hitori0812：这么富怎么没有仆人
 仪式魔法怎么改成这样了？
 凡森特啥时候这么厉害了？这还是序列9吗？
 不是哥们，为啥别人向你祈求还能影响到别人啊？
 人都死了你咋入梦的？
 754731：《诡秘之主》中仪式魔法的大多数内容是照抄《威卡魔法》，而制作组甚至不愿意研究一下这本书，很多神秘学象征的东西一闪而过了，而明明那些才是营造氛围的东西。塔罗占卜做得挺好，这不是会做吗，前几集怎么回事，不过逆位愚者说明事情不顺利这个不是现实中的解读方法。
 vickiezieme：比前面好太多了，节奏适当放缓才是正确的
 多加点生活场景就好了，一个炖菜就转场还是有点突兀
 梅莉莎好看，喜欢开门时蹲着的姿态
 不过配角们的台词“本土化”有些糟糕，还有口音
 十三年后，该不会是克莱恩沉眠前见到的最后一面吧？
 0-008演都不演了
 oldcb：节奏比前面好，妹妹可爱。
 688894：这是神作
  >>688894->688894：某个片段与紫罗兰永恒花园得分镜高度，应该算致敬吧
 496446：自言自语真多啊，就算原作是第一人称写的也有点过多了
  >>xugle->496446：原作是第三人称。网文基本都是第三人称
  >>496446 -> gtyh：是吗，那就更怪异了
 alvin_aries：结尾全片唯一动作流畅的一卡。。。还是抄的，导演当观众全是没看过电视的傻子呢
 850186：前半集相当可以了，比前三集好太多。
 但是
 魔镜那一段还是一股异味。
 
 突然说伊丽莎白“沉迷于神秘领域却一知半解”就很割裂，完全没有剧情铺垫，她也不是去偷看的咒语。然后重点的愚者的“祈求”和黑夜女神“祈求”的区别，关于咒文的形式和内容解释，关于黑夜女神等阵营的基本背景介绍是一点不讲，就搁那秀特效……
 dragonaotian：我去，神棍斗法
 mizudiwood：不是，你倒是稍微照顾下动画党啊，三段式尊名是啥，为什么就好像很牛逼了
  >>234993->mizudiwood：尊名能用来打电话，可以用三段式尊名打通说明位格很高，像序列3也可以做到一定范围内响应但要五段式
  >>kane->mizudiwood：三段式基本上就是神明或者同一等级的
  >>611053 -> 布达拉宫：我服了，真是垃圾改编
 634110：有了点讲故事的感觉，比前面好多了
 塔罗会做的再幽默点就好了
 686295：但是这都无所谓 真正让人在意的是女角色的形象 制作组的审美怕不是有问题吧 大眼睛娃娃脸就算了，nmd和男性角色设计简直不是一个画风
 619450：仪式太多了吧，各种占时间没啥信息量，水时长啊
 611053：克莱恩祈求自己这个名场面被严重削弱了
 700799：好久没看已经完全看不懂了
 chenn78psp：小说48-88章。
 50章老尼尔用仪式魔法搞来30钱。
 58章三段式
 884623：和别人正常社交相处的小克为啥这么尬啊……和妹妹相处这一块，自己设计尊名这一块，还有塔罗会上，至于搞的那么燃吗？不明觉厉啊……感觉演出这一块过于刻意了。
 
 最后真造直接见队长，这不对吧。不过正义小姐的美色确实挺足的，好评好评。
 littlecode：这集观感好多了，不过剧情好赶，占卜俱乐部的剧情删了不少
 852064：没铺垫看得太怪了

第5集
 688894：神作
 catballlin：大有长进，现在节奏慢下来了挺好的，但细节上赶了点，前三集拼命赶要做到打小丑真是弄巧成拙
 诶嘿，TSboy出现了，特利丝看到后续序列名称时的表情没做到位啊，连口红都还画不好可爱捏
 这集战斗可以的，下面注释多做
 hitori0812：一整本都是魔药配方？
 奇克长得也不好看啊
 688687：制作方怕是根本不用心
 明明是魔女，因为咒语用的英文witch，后面中文就成女巫了
  >>1065901->688687：本来就是女巫，序列6开始才开始叫魔女
  >>688687 -> xdbbb：那原来是我记错了
 496446：打架时能不能不要把配乐堆那么满，耳朵很累的好吗
 vickiezieme：感觉很多演出都是没必要的，追逐戏和打戏的观感也不太行
 特莉丝画得不够好看呐，期待一手唐泰斯马甲
 634110：特莉丝割手那里还挺好看的
 mizudiwood：这个克里斯故意画得跟男主很像吗
 场景好哈利波特
 金弦的声音好给啊
 671117：怎么记得特里斯性转的真相揭晓的没这么简单，有点直白啊
 chenn78psp：小说97-125
 97格斗老师
 125大胆的想法
 327934：想起小说里面的剧情了
 852064：性转不赖

第6集
 165527：阿兹克的经历感觉有借鉴《蔷薇十字团》
  >>1078349->165527：又是哪里来的节奏？你是诡秘读者吗？你说的蔷薇十字团是什么？日漫？
  >>165527 -> d3445：对，你可以搜一下，古早漫，设定挺像
  >>165527 -> d3445：什么节奏，我自己的感觉，我也没带节奏，这个日漫也很冷门
 catballlin：一上来流水线交代完后马上开始拉炫酷特效开打这对吗？
 偷窥烈阳白嫖知识做的还行，就是既然这么显逼格了飘出来的是汉字出戏了，灰雾之上汉化组汉化
 不太了解是怎么定的篇幅节奏，虽然是大半集都给了阿兹克先生，但回忆那一世打仗封爵这种可以一幕带过的事比和老婆孩子的亲情都详细不讲实用只要画面表现人物耍帅，没有设定背景能舍就舍几个镜头一下带到重点部分表现前几世亲情眷恋遗憾和迷惘的魄力
 vickiezieme：作死小能手周明瑞开始发力了
 演出节奏和篇幅分配有点灾难呐
 后半段讲述阿兹克过去的部分太长了，完全可以碎片化一些
 故事后期阿兹克和克莱恩的不是父子胜过父子的亲情也是很不错的描写
 为啥制作组执着于让0-008的羽毛飘落呢，红色烟囱反而没有了
 hitori0812：原来你还有哥哥和妹妹啊，结尾不提一嘴我都差点忘了
 727722：这集的音乐好赞，虽然还是太满了点，之前的制作花絮有说到制作组对第6集的画面呈现比较满意，现在看来确实可以
 1014879：持续追番的国内大多应该是书迷了）边骂边看lol
 619450：背景乐太夸张了吧，只看到制作组非常卖力，有种使劲儿挠痒痒让你笑的尴尬。制作方是不是对画面和打斗有强制要求啊，花那么多时间打架看的太烦人了
 496446：每集都是神神又秘秘呀，谜团谜团谜团谜团，不会一路到13集全是这个调调吧
 688894：这集看来是真不错
 kane：“纯白天使是什么玩意儿？” 经典打卡之什么叫█ █ █ 啊（后仰
 alvin_aries：什么鬼。。
 我还等着看跟上级TS的小姐姐，结果你给我来个恶灵古堡？
 前半我满头问号，后半差点睡着
 一直在想这片看起来像什么。。—— 每集都像是在看总集篇，还是那种剪掉了各种关键信息还不带解释的。。。
 
 知道你们插帧靠AI，终于连参数都不好好调了，汗都在脸上平移了。。
 mizudiwood：不看百度百科真的看不懂
 muwii_：节奏慢下来了，演出不是很自然
 nadose：这集太好看了，节奏终于慢下来了
 chenn78psp：133再见怪物— 152克莱恩的请求
 古堡怨魂
 3-0782 变异的太阳圣徽
 阿兹克的过去
 freeyoru：我顿悟了，制作组是按照游戏CG的方式去做动画的，画面酷炫、镜头飞速旋转、音乐情绪拉满。太过了，真的。
 671117：画面、音乐都很好，但是还是没有把人物立起来
 littlecode：这不是能做正常的打戏吗

第7集
 iguchi_yuka：把所有不太重要的，小的伏笔放在一集里面流水账？这改编太抽象了，下集马上大场面是吧？编剧你无敌了。
 catballlin：节奏拉快了半集就从科恩黎订婚到了梅高欧丝但还是没啥突出的地方赶趟似的，居然还有做想开启灵视窥视被打断灵性保命作死未成的细节这个可能路人后面没解释都get不到的点
 打西里斯改成一枪不开直接摔死是何意啊搞笑吗？
 推理大成功，有宿命的感觉了，就是你这序列九魔药消化完毕怎么和全知全能了似的
 才刚刚脱离底层，怎么这家里卧室面积和装潢已经到这种地步了再涨薪水都不虚奥黛丽了吧
 回头看一眼，这改编为了怎么方便怎么来把时间线前后的事件全拆碎了再挑着拼，切了大量支线事件和日常细节只走了很窄的一条主线，有点爆点的也绝不留后提早就看了但还是没啥亮点，只能说裁裁剪剪了一堆但完全没有用主次轻重枝干分明的意识去拼接，最后只是在写碎片化的流水账
 165527：所以克莱恩成功了啥？
 最后那个不就是前边那个跑出去的金发孕妇，克莱恩没来得及窥视那里就知道里边的东西不妙，还会哼歌吹口哨离大谱，所以后边被降灵的这个名字之前提过吗？
 vickiezieme：实在记不得原作顺序了，梅高欧丝都出场了，老尼尔现在还能健在？
 没能在孕妇面前开启灵视，这个伏笔确实精妙，这也是巧合的一部分
 我怎么觉得马上就要第一卷末团灭结局了……
 阿蒙、亚伯拉罕、女神、图铂……构建世界观的能力确实是一顶一的
 亚伯拉罕的结局给我的震撼在原作中仅次于切尔诺贝利，甚至高于源堡中的那堆人
 丢，他怎么想的，时间线乱七八糟的，前面一直等的失控放这集了，蒸汽步枪也没见到，红色烟囱的设定完全被羽毛取代了
 496446：这个线上会议开了好久，哥仨啥时候能线下面基一回
 mizudiwood：算了，看个氛围
 这集怎么没有q版小彩蛋了
 727722：有点意思
 688894：看来重要的过渡回被流水账了
 我感觉这制作组自认为不错的部分，就是打戏堆叠的集数，细节啥的我估计他自己脑子都过载了
 问题是这动漫在国外还有一定的热度
 chenn78psp：103西里斯
 104Z先生
 105得到小丑魔药配方
 107佛尔思
 109推理（厄运布偶）
 115诈骗犯
 116兰尔乌斯的孩子
 freeyoru：才消化了序列9，做得也太夸张了吧
 littlecode：这魔药消化做的真是，只会堆一大堆意义不明的特效，占卜俱乐部跳过的内容实在太多了，我估计动画党根本看不懂吧。。
 852064：流水账般赶场

第8集
 973489：动画党，这集做得很好，个人体感20多分钟，开枪那段的演出让我莫名想起了天国大魔境ep8（
 catballlin：还是配乐做太满，就三个人开会也要搞出点悬疑的音乐，壕无人性的时候又一下子放松下来，一提起邪教组织又马上提起来，太夸张太突兀了
 挺聪明的改编，把闹鬼的地点改到了码头，把失控非凡者和假公济私薅羊毛做符咒一起办了，送走弗尔安的镜头做的也不错
 最后几个镜头是何意啊？老尼尔为了搞人体炼成复活亡妻最后把自己搭进去之前拿老友酒里下药做实验？这么搞有点过了吧？
 这集的节奏控制还蛮好的，从码头闹剧驱鬼结束到打失控非凡者一气呵成
  >>1065901->catballlin：老尼尔弹钢琴那几个镜头不是明显表示老尼尔的老朋友全都死了，遗物都在老尼尔这里吗？然后最后死的是弗尔安，他的遗物，也就是酒瓶子，放在了老尼尔桌上。怎么会理解成酒里下药的？
  >>catballlin -> xdbbb：胡乱猜想，因为几个镜头里有酒，老尼尔和弗尔安前面刚喝过酒，之后克莱恩回头也想弗尔安看起来精神状态挺正常的怎么就突然失控了，当时老尼尔家场景气氛和闪回的几个镜头都挺有悬疑的感觉的，而且原作里老尼尔和失控的人没有这么亲近的关系，就随便猜猜这么设计是不是又要搞些原创的活了，都是随便猜猜不用当真
  >>984476 -> xdbbb：哥们，弗尔安失控首先应该猜是他跟踪的梅高欧斯有问题吧，你怎么会往老尼尔下药上面猜呢
 634110：信息量少一点好看不少哦
 iguchi_yuka：喜欢我序列九占卜家空中大摆锤一脚踢死失控序列八暴怒之民吗？
 mizudiwood：开弹幕被剧透完了
 什么白小纯附体
 nadose：刚注意到 ed 有写字的声音，可怕的 005
  >>nadose->nadose：记错了是008
 chenn78psp：94章隐匿贤者（塔罗会，1000镑，介绍各个隐秘组织）
 161把握机会（申请3-0782 变异的太阳圣徽）
 162倒立的陵寝 （驱魂）
 163制作阳炎符咒
 弗尔安，动画原创角色。小说的是斯维因的手下，129失控者。在船上战斗的也不是伦纳德，动画又疯狂给他加戏。
 327934：还可以
 671117：也没有爆炸画面船怎么就烧起来了
 观感不错，音乐插入挺好
 littlecode：大摆锤太难绷了
 852064：感情塑造的真太差劲了，根本共情不了

第9集
 catballlin：这升序列八就比升序列九正常多了，升序列九那段太离谱了
 老尼尔这块还是铺垫的弱了点，场景倒是布置得不错挺有感觉的。没有整烂活贴着原著来，做的挺好的
 iguchi_yuka：认可了，这集内容节奏很好。
 653588：这集还不错，配乐 节奏 特效分配总算对了
 mizudiwood：情绪铺垫到位了
 834287：这集有点泪目了，8+9 两集有达到神作的水平😭
 688894：这集神回
 老尼尔直到最后也没有伤害别人
 496446：哇还有人体炼成
 awahito：这集真的很好了
 如果不能拯救她，那就去陪伴她
 alvin_aries：我内心竟然没有一丝波动。。。
 nadose：老尼尔 感觉这边的分镜很像是之前同人作品老尼尔失控的漫画桥段
 haruke：非常好，克莱恩看到老尼尔的逗比护身符忍不住笑那段，瞬间想到甜蜜蜜里的李翘认尸
 722762：我们是守护者也是可怜虫
 chenn78psp：148深夜来访者-149 戴莉
 150
 167考察-170晋升 新的能力
 165老尼尔家
 164安静发丝
 166墓志铭
 动画先考察后老尼尔，小说是先老尼尔后考察
 muwii_：这集确实演出不错
 327934：目前最好看的一集了，情绪铺垫真不错
 z33958：这集好看多了
 671117：前一集原创情节情感渲染不是挺好的吗，这一集怎么一塌糊涂，音乐、节奏都不在点子上，还有非常明显的刻意煽情，反而陷入了不伦不类的感觉
 littlecode：这集挺不错的，这不是会不堆特效吗
 852064：升序列八演出比序列九正常多了
 老尼尔这块，还是老问题，删减过多导致无法共情
 1066110：这集还真不错

第10集
 iguchi_yuka：直接完结，最后四集超前点播，只能说这很腾讯。//这集过渡回，太阳初登场，形象还算符合想象。
 1065399：老尼尔开始到队长结束。小丑篇完。
 alvin_aries：又是莫名其妙的一集
 chenn78psp：19封印物（0-08，因斯赞格威尔）
 171铜哨，阿兹克的信使。
 172加薪；克莱恩的格斗老师高文删掉了。
 175-176 雪伦夫人；达斯特，疯人院，从胡德欧根找到兰尔乌斯的线索。
 185-187心灵世界。塔罗牌武器、进入胡德欧根的心灵世界
 173尸检，梅纳德议员。
 174活尸化，梅纳德议员诈尸剧情删了。
 146-147委托找齐林格斯。
 138-139 白银之城，太阳戴里克出场。
 496446：原来聊天室还能加人
 722762：纯粹的过度回，有点无聊
 catballlin：小太阳来了，怎么没有考察期直接当面拉人进来了，有点突兀了
 mizudiwood：感觉这集内容有点少
 不知道的就是现在的你不该知道是吧
 671117：正片内容这么少，还没讲什么就片尾了，最后直接接塔罗会有点突兀
 但是小太阳的塑造还挺好，一上来配音的那种青涩感和祈求把形象很快就立起来了
 littlecode：小太阳来了，但是中间省略了太多东西就直接入会了，显的相当的突兀

第11集
 973489：打戏表现最好的一集
 iguchi_yuka：雪伦夫人战表现得很好啊，节奏也比较合适。
 561982：这集打戏太爱了
 chenn78psp：201雪伦夫人沐浴完毕
 195跟踪雪伦夫人
 1030章白之圣女，这么大后期的角色提前登场了。（201白袍女子）
 196雪伦夫人的油画，照片，密室
 197通灵者的镜子-201魔女
 catballlin：打雪伦这段不错啊，科恩黎走好
 小剧场可爱捏，进梦里抢宵夜，这很梦魇了
 mizudiwood：虽然但是。动画党对科恩黎这个角色完全没印象
 队长失控了吗，不要啊
 plsn：连弹壳一起打出去了？
 alvin_aries：所以去打boss为什么非要带不能打的跟班？
 男主要不是有挂在身估计也该死了百八十次了
 
 还有他们这些人到底有些什么能力，都快完了还是搞不清楚。。只知道队长基本只会远远地偷袭，一个人会撒花，男主这些基本就是打手枪。。。
 671117：雪伦夫人配音不够媚啊，配的太平静了
 littlecode：感觉是制作思路换了，这季的后半段基本都没有那种胡乱炫特效了，好事

第12集
 iguchi_yuka：梅高欧斯这段克制很多了，小说自己把头发脸皮全扯光了。
  >>nadose->iguchi_yuka：现在的表现也蛮恶心的了（
  唯一的不满就是婴儿躯体不够恶心，应该更加疯狂一点，类似于科斯的孤儿，毕竟梅高欧斯就是拿血源的梅高来做的名
 chenn78psp：190妹妹哥哥准备去看《伯爵归来》戏剧
 202-204写信询问
 205-206 boss到来，报纸《丹尼斯辞职》
 207血管小偷，其他的几件封印物动画没展示，死亡之门、永不枯竭的毒药；圣者骨灰盒（圣赛琳娜）
 208队长的秘密
 209-210 boss降临
 catballlin：梅高欧斯出场太正常了反倒显得后面的变化诡异起来了
 还是太赶了很多细节没做到，最后队长的自白那里还是太粗糙了，背负已逝同伴非凡特性和责任的部分只靠几个名字一闪而过的镜头不够吧
 mizudiwood：队长
 496446：这集还挺好看
 327934：诡秘之主小说最好看的部分要来了
 671117：这个哭腔实在忍不住了，好做作
 神子降临，氛围营造、压迫感不错啊，但是最后呈现出来这个怪物就差了点意思，没有那种邪恶、腐朽、不可名状的恐怖感，整体看起来和前面几个小喽喽像是一个档次的，不如参考一下暗喻幻想里的那个婴儿
 littlecode：已经完全不藏0-08了。
 梅高欧丝这段确实不够恶心，哎，恋爱脑的末路。
 852064：压迫感有，但远远不足，预期中的荒诞恐怖完全没到达

第13集
 727722：没有让我失望，也没有重蹈全职的覆辙，当时全职换彩铅后我真是一集都看不下去
 973489：完结撒花，动画党最惊心动魄的一集
 iguchi_yuka：盖棺定论了，受限于篇幅太短，但算是低开高走了。
 561982：最后几集连着看太爽了
 688894：确定为低开高走
 今年目前为止最棒的国产小说改
 alvin_aries：我就问一个问题，对这片的AI平移感到不适的只有我一个人吗？似乎没看到过其他人提过。。
 nadose：低开高走，前三集很失望，第四集开始火力全开一直到最后一集，每一集都把四十分钟当二十分钟看，最好的国漫，如此篇幅下把主线讲完，实属不易，很多细节没有补充到位受制于篇幅限制也显得无伤大雅了
 388121：从9-13集的水平看，前面因为篇幅问题压缩剧情应该确实限制了制作组的发挥。第二卷腾讯给了30+集的篇幅，如果第二卷动画从第一集开始就能保持9-13集的水平甚至更高到最后一集，我个人保底会给6.5甚至7分
 vickiezieme：大部分内容都做得挺优秀的，就是吧，因为前面的飘落的羽毛的存在感太强了，所以0-008那段独白的成效有点低，PS：居然还是作者配音的，太棒读了
  >>1090847->vickiezieme：我说怎么还有方言的感觉
  >>165527 -> Cosmic：是广东人吗？听着像广东人
  >>haruke->vickiezieme：竟然是作者本人，我心说哪个配音演员这么不专业……
 836449：一路看完还是很不错的，最后的决战真的催泪
 590773：没看过原著浅浅问一下，后续剧情的话会有家人相认的机会吗，或者有时间回溯把队长大家救回来这种桥段
  >>838437->590773：原作里没有相认了，小克要让班森梅丽莎远离非凡世界，也没有时间回溯救队长，但戴莉和队长“相聚”了
  >>838437->590773：不过小克还是会和家人有交集，隐约传达了梅丽莎知道愚者是克莱恩，直接相认的剧情就没有了。至于宿命之环里有没有就不知道了
  >>590773 -> LucienEvens：好滴好滴，谢谢
  >>728471->590773：宿命之环剧透宿命之环里哥哥和妹妹都已经知道克莱恩还活着了，而且就是愚者先生。然后他们都当非凡者了
  >>590773->590773：删除了回复
  >>590773->590773：删除了回复
 chenn78psp：208-210光（战斗）
 211故事
 212葬礼-213复仇者
 214一束花
 下一季就是贝克兰德，无面人。
 1090847：漫改还可以，对比小说还是删减太多，期待下一季
 165527：妈的，这比秃驴给老子整成黑户了
 654958：好压抑，好悲壮，好好看，最后几集太爽了
 777916：看完小说，还是喜欢当初这一张
 真彩蛋
  >>653588->777916：艹居然是乌贼，我还想是哪个发廊南通小哥配的，转念觉得有点冒犯cv，既然是乌贼那没事了
 awahito：震撼，悲壮
 低开高走
 catballlin：完结撒花，队长的牺牲，那段做的太棒了，沉重悲壮慷慨赴死，遍地蓝花瞬间就扫荡了被压着打的压抑，圣徽为队长点烟的停留更像是挽留
 乌贼配音有点绷不住，008的揭秘这段用木偶戏来表现挺不错的
 低开高走，前三集猛赶进度真是败笔适得其反。从第四集开始就明显观感上升，第8集往后发挥都算是出色。篇幅实在不够，日常和一些支线都没能做出来可惜了
 mizudiwood：情绪渲染到位了，真的到位了
 突然被掏心真是吓死
 就这样再也不见了吗
 特别ed不错
 327934：前面邓恩的死做的不错，后面节奏太快了。怎么没有男主从坟墓里爬出来的场景，
 834377：没看懂，不是死了吗？怎么又活了
  >>609391->834377：应该是靠外挂灰雾吧，我猜的
  >>kane -> akira：是的，0-08叙述中有体现到，克莱恩复活挂是0-08都看不透的存在，整个世界观解密那要好多章以后了，小丑篇故事才开了个头
 634110：解释和复活作为第二卷开头才会有震撼感，这就是小说的优势吧
 496446：哇浪，终极棒读
 810954：作者的棒读没绷住
 686295：最后两集其实挺不错的
 671117：队长牺牲部分给我看哭了，这才是给了足够的互动足够的情感联系最后做出的足够动人的催泪剧情，那种同袍间的情感在这个纪念着所有人的地方将感情一下子迸发出来
 0-08这个配音实在是。。。一猜就知道是乌贼本人，但是实在太难听了
 littlecode：0-08配的太难听了，居然乌贼自己配的难绷
 收尾还可以吧，整体进度都过快了，纯动画党真能看懂吗
