第1集
 798743：pv2也穷得很，但听到小鸟居的声音感觉我又可以了
 lanrtabe：制作上确实有点贫穷，那个实拍海浪难绷。bgm似乎都是游戏里的，不过夏日感确实有了。umi可爱
 otakudt：泳池相遇那里看哭了
 938070：上一个爆死的还是atri
 whatasiger：会赢的
  >>whatasiger->whatasiger：其实sp动画最稳的staff是美术监督和背景美术，摄影再把夏日氛围撑起来就不会差。（PV2后：感觉feel摄影真的有点拉垮，这很致命）
  小林智树gal改经验是有的，传颂之物/圣诞之吻/sola都一个分，上限不高但应该还算稳。不过这些都是十几年前的老东西了，最近几年他的水平真不好说。
  大知庆一郎更是p9合作伙伴。虽然评分低多半是p9制作垃圾的锅，但念及有春物3这种失败改编的前科，不免令人担忧。不过也有着街角魔族这种还不错的原创。不过在剧情方面，对于sp最重要的是如何处理那么一两个核心元素与动画体裁的不相配，还是要看监督如何定调。
  feel社2024年0部TV动画产出，社长亲自制片，足以看出其重视了。接下来看feel的造化了。
  >>whatasiger->whatasiger：这个标题一出来基本可以确定那个泄露的26集架构是真的了。
  >>jirehlov -> Whatasiger：那个可以确定是真舅舅，因为一起发的截图被dmca了。只是不排除feel改标题，但大框架是没跑的
  >>whatasiger->whatasiger：当嗨梨第一句语音传来，《Sea, you & me》响起的那一刻，我承认我的原作滤镜让我感动了。
  >>whatasiger -> Whatasiger：其实sp动画最稳的staff是美术监督和背景美术，摄影再把夏日氛围撑起来就不会差。（PV2后：感觉feel摄影真的有点拉垮，这很致命）
  >>whatasiger->whatasiger：有一个特点，gal大段的心理描写似乎并没有以旁白的形式展现。Rewrite动画里则有大量的旁白。这点是好是坏就难说了。这么看的话氛围作gal似乎比硬剧情作还要难改，随处可见的心理独白很难在动画里展现。
  >>865228 -> Whatasiger：我只能说这种以氛围为重点的作品真的很考验制作。
 810954：会赢吗
 david_tang：如此美妙的开局
 z33958：希望正片别太便宜动画了
  >>z33958->z33958：音乐的力量让人安心，全程笑容观影，但是正片真就这么便宜啊
 608679：1.画面为什么糊糊的，应该不是码率问题吧
 2.开局选了候鸟，那我缺的怪叫这块谁给我补啊
 3.整体观感比较平庸吧（能动就行能动就行。
 4.最后的镜头三个人共赏一轮明月呢
  >>723895->608679：是吧，我从pv1就觉得糊，等到正片还是糊，原生分辨率就不够感觉是。而且还感觉张数还是中割不够掉帧的感觉。夏日的清凉感画面要足够清澈锐利才行，不然就让人很烦躁
  ---
  后补充：神人制作组和摄影后处理，不知道怎么想的，今天看了个cr源超分4k的版本，瞬间舒服了
  磁链哈希是b5855371f031c8ba19b6ec8a504a1d897fd93fce
  >>608679->608679：顺便放一张动画没有展现出来的，
  镜子阿姨的欧派
  >>zrz152->608679：这糊糊的感觉就很gal改，感觉回到了2005年
  >>233550 -> 赤道樱桃：原作时间线就是2000年初的，这下刚好对应了
 hobr：会赢吗？会赢的！
 723895：终于看到正主，舒服了
 deus0410：急急急，B站已经上pv了
 gonsenmad：角色画风貌似是这些年看过的最好的数一数二❗️可以让窝期待吗？
 556028：我永远喜欢白羽
  >>yinleng->556028：酷还在串
  >>556028 -> Yinleng：酷还在串どすこい
 chianglcx：会输的
  >>gonsenmad->chianglcx：誰が？そんな事許さない
 964243：一定要赢啊！重铸gal改荣光。
 693248：从整体来看是中规中矩跟着原作走的，该给的暗示伏笔都给到了。画面比较糊，兼用卡挺多。游戏选项之间少了合理的前因后果过渡，显得男主略中二，剧情像是推着走一样。目前的改编还是停留在粉丝作的层面，想要真正突破原作做出自己东西，做到一提起首先想到的是动画而不是原作，还需要继续发力。而作为原作党来说，个人还是比较满意的，自己熟悉的场景和角色登上银幕动起来了，还是别有一番风味的。希望后续能有更好的发挥吧
 675520：会赢吗？
 lovesanyecao：OP的开头和结尾断的太生硬了，难受的不行，不会截能不能稍微改编的顺一点啊
 e17：我要看零弹
  >>233550->e17：灵弹是白羽线的内容，根据进度白羽线要十几集才开始，恐怕一时半会是看不到的了
 988946：相信用动画迎接2025的夏天
 634979：umi也太可爱了
 yuanshichangan：。。。
 533484：还行吧，前面的日常也没有什么看得出经费的情节
 nkagiasrai：开头的5分钟差强人意。不过see you那首BGM好像声音略大了还是曲子本身特性导致在动画这个载体里稍微bgm比景色宏大了些的感觉呢
 从中间姨妈那开始修正就有点没绷住啊。看到泳池那里后：不对，这个修正只怕在粉丝那要完蛋了。
 泳池那段动画做出来原来是这么难绷的桥段啊）从房屋中间瞬间跳转到树下这点有点微妙。不以第一人称去体验那些剧情确实是有下头感呢。
 233550：动起来的白羽和umi也太可爱了啊啊啊啊啊啊啊啊
 496446：umi能量补充完毕，我又可以幸福一整周了
  >>ygy21->496446：真的可爱
 736385：感觉可以
 korak0_：动起来的umi过于可爱了
 xzjz39：どすこい！
  >>ws123y->xzjz39：有没有感觉这边泳池好深，白羽这会是站着的
  >>472026->xzjz39：烦色特了！
  >>550564->xzjz39：不要骗我，这根本不是泳衣，这是内衣吧
  >>xzjz39 -> Nostagami：就是内衣
  >>wyatt_timo -> ws123y：光线入水会折射呀！ kora
 taka_matsu：有点穷，不过玩过原作的应该能看出来很还原了，umi动起来也很可爱
 kihachikun：就这片就很feel，看完第一话这一季怎么样感觉都八九不离十了（希望后面别万册尽憋完就是胜利
  >>whatasiger->kihachikun：早就全集做完了
 627854：第一集还不错 摄影和美术把夏日氛围撑起来了 可惜绘炳一般了
 681469：有没有人说说B版删减多少阿
  >>863022->681469：只看播放时长是20s
  >>233550->681469：删减了男主扶苍的过程，本来有一个手臂碰到奶子的特写镜头
  >>586679->681469：苍那段的扶起后的几段台词也删了
 307370：还可以，下一话应该打打乒乓球就进线了吧
 sakura0721：制作水平一般，水动树不动，白羽好看的也只有一帧。不过灯塔紬，羽未台词伏笔也算是留了，就看后面剧本怎么安排吧
 acceleratorsr：基本上就是复刻原作，部分画面有点崩坏，感觉是feel正常水平，不过果然还是好可爱啊
 682460：我先放一瓶香槟在这里
 951287：₍˄·͈༝·͈˄*₎◞ ̑̑记忆回归
 895872：第一集的观感还不错，希望可以保持
 577609：有点小绷
 899220：好看，主要是挺温馨舒适的
 muraura：大塚妈伟大，无需多言，看到白羽的脸真是太好了
 716422：崩的不算多，第一集看制作不算好但也不差了算是够用，但是确实就是绘柄不太行看着别扭，而且叙事节奏总觉得有点小怪，本以为第一集会更精简人物互动穿插叙事，结果还是搞成一段一段的照搬，虽然选的剧情都很不错，但按sp原架构来会有一些些割裂。原作bgm插的很好，关键情节也有q到，粉丝一本满足了，希望后面能保持这个质量吧，把下限保住就很满意啦
 yinli：在预期之内，还算不错
 756278：白羽整容了？其它人还看得过去
 画面有点糊
 游泳池完全是伊里野
 351149：开场BGM连发，太有感觉了
 这游戏OST用的太赖了，太多能直接用的了
 第一集感觉改的还行，人物出场环节也没太多能说的了
  >>351149->351149：B站删减了羽依里报苍的那段“拜托你一开始温柔一点”的经典发言，不过巴哈的翻译实在是很难绷，自行取舍吧
  >>linxyc29300 -> Otone：没删画面吧？那就在B站看了
  >>843559 -> 三月夏：碰到胸直接切了，还是别看了吧
  >>351149 -> 三月夏：删了，就抱苍然后苍讲骚话那段被删掉了，20s左右吧
  >>oldcrocodile -> Otone：如果一到苍讲骚话就删掉，那苍怕不是要没什么戏份了
 843559：为什么回归线又不翻歌词
 594538：剧情衔接也不够连贯，看的人很迷
 625980：忠实于游戏脚本的改编，尽可能地在这二十多分钟里塞下游戏的开场，让剧情显得有些碎片化，不是游玩过游戏的也许很难提起兴趣🫠
 853933：feel你把镜子画成啥了
  >>huayuliu114514->853933：我艹，这也太崩了吧
 yuki795966：很有key味的开头啊
 animebangumicom：可爱umi
 tm_aoba：我已经看爽了，赢赢赢
 606840：那个实拍海浪给我看笑了。。。
  >>608679->606840：写实系作画太强了
  >>z33958->606840：给我看呆了，怎么和其他动画的实拍海浪差别这么大
  >>utakotoba->606840：感觉是套个滤镜就交差了
  >>shironegi -> 为啥不是碧瑶：感觉是正上方垂直拍摄，好歹斜一下啊
  >>905488->606840：真·真实系
  >>832623->606840：确实，很疑惑
 belowiet：能动就行，人设不崩可爱就算赢，满意满意！！
 866025：。。一眼望到头的制作
 shiokou2236：直播和群友一起看的，bgm都是游戏里的，也算是原汁原味了，但是有的地方设置有些混乱，有些乱叙事节奏。第一幕给到了不少角色的镜头，令我很意外的是出现了䌷透过灯塔观望远方、仓库里的般若面具、以及泳裤部的合照的这些画面。令人遗憾的点是，今天直播看的资源是b站经过删减后的内容，b站删减力度太大了，把和苍互动的一些细节乃至一些有趣的内容被删去，属实有些破坏体验了，但结合未删减部分，第一集整体表现还是不错，期待下周的第二集。
 297728：镜子阿姨颜值大降低
 shironegi：wakuwaku
 感觉背景好卡啊，眼晕是我的显示器问题吗
 我的叫妈妈环节呢，我要闹了
 895443：这第一集不仅有游戏的原汁原味，也有改编后的处理，观感很好，做得真不错
 hitori0812：第一集蛮戳我好球区的
 770547：看样子要做四个Op？
 875437：男主性格好好玩啊，中二带点小贱，制作也不差，情节又有趣，又能狠狠期待了，4月高于预期的好东西真多
 linxyc29300：感觉还行吧，看完Pv那生硬的切镜头就预料得到的制作
 本身这题材也不吃作画，文戏写好氛围到位就行，只求高潮回feel能做好一点
 kagaya85：还不错，比预期好
 693264：挺不错的，希望可以继续保持。
 sakuranotoki：umi是能当我妈妈的女孩
 megumikyou：比想象中强
 pandaxzj：好多人啊
 stargaze：中规中矩，看op展现的片段，关键场景做的应该还行，作画一般般，有点略崩，没亮点，作画不知道后面还能不能提升了（估计难咯）。看后续不同线怎么切换过渡，第一集总体来说都挺能接受的。期待不高，把关键点氛围和连贯感做出来就是胜利。
 458027：从未有过如此美妙的开局，整集看下来属白羽的画面经费最足（PS：沟槽的B站又偷偷删了18秒剧情）
 kaori39：快把四天王蹲起端上来吧
 904142：第一集，主要交代背景，女孩们出来露个脸，单看确实有点没啥意思，所以能不能开头三集连播急急急qwq
 chovc：有点一般,开头那几首bgm响起还是很有感觉的,后面的演出就平平无奇了,白羽的人设感觉没有游戏可爱,几位声优的配音感觉也没游戏还原,特别是海己,游戏中的配音是相当有趣可爱的,以上个人拙见,我也是最近才玩了sp,可能有点先入为主了
 958613：神人男主
 kotori_131a4f：我想起来了，我一直是满身疮痍的候鸟，忘记歌唱的金丝雀、嘴巴不利索了的牛郎、弄坏了拳头的拳击手啊。
 时隔五年又再次回到了鸟白岛上，这部动画给我带来的情绪价值已经远远超过动画本身，是再也回不来的回忆啊，在放送结束之前，我会一直努力活下去的。
 mikurubeam：经典主要角色登场露个脸
 774899：真好看，我感觉所有女主都能成为我的老婆（包括umi）
 599784：咋给我干到十几二十年前去了？
 519694：对第一集评价是中规中矩的7分，或者说是：每周动画up聊番提都不想提的毫无特色的水平。在4月番里应该是默默无闻火不起来了，但对真心喜欢的原作党也是好事，毕竟是在这出圈即出殡的大环境下
 saltydenier：喜欢 满意 空门苍我喜欢你啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊
 qqqwwwyyy：只能说动起来就行，隔了太长时间，原作有些细节都不太记得清了，得找个时间回顾一下
 没想到第一话就出现棒球了()
 841374：第一集……很微妙啊
 画风也不是不能理解毕竟它水平摆在这儿，就是画面是不是太糊了点……
 问题是，整部番对于没玩过原作的人来说，是不是节奏有点问题？对于没玩过原作的人，肯定难以理解怎么剧情这么碎片化。
 
 欸，能动就行能动就行
  >>956877->841374：没看过原作，不过能理解，感觉就是把各种角色都拉出来登场亮相一下。
 tokei：居然带的草莓百分百
 799461：能动+画风没崩，赢！
 ekagac：刚打完游戏，直接无缝衔接动画，第一集感觉不错（
 611656：第一集观感还行，动起来的umi好可爱
 kflylzzq：少年你好中二
 一看就不简单难道不是吃菌子吃的的蝴蝶
 既视感说是，
 bgm一下感觉就上来了
 男主这名字看着不像男生的名字w
 看来整个故事应该就这暑假这段时间，男主打点完婆婆的遗物后应该就要回去了？
 谁家泳池那么深
 “亲子一起成佛，不是很快乐吗” 喂
 男主是太久没来岛上了吗，还能迷路的
 白羽可爱捏，但是空气中似乎透露出一股尴尬…
 
 羽未也是可攻略角色？感觉像个小妹妹呢
 美好的邂逅，指遇到各式各样的可攻略女主角w
 要来了吗？必不可少的误会情节！
 虽然中二，男主身材不差啊
 海边赤裸上半身怎么你了
 op不错，看到了一些还未登场的角色，我怎么没有这么闹腾的暑假w
 ——————————
 第一集让角色们稍微露脸，主线暂时不明，但是不急，整体看下来还不错。
 男主性格有点意思，他这是真中二还是假中二啊
  >>398376->kflylzzq：男主是第一次上岛所以迷路。
  通过仔细对比白羽两晚的变化大概可以推测出为什么很尴尬（后面应该会明说）。
  我们经典gal耍宝男主是这样的，有什么逆天选项选什么。
 theerika：改编节奏不太好，夏日氛围感体现不到位，设计感很严重
 941950：第一集人物大杂烩，出场有点仓促。B站删了18s扶空门苍的镜头，真到苍的个人线一集怕是只剩十分钟。原作音乐堆过头了且背景音量调的太大还把see you & me剪的不伦不类。作画有点穷且莫名模糊？人设还可以，可以看出feel已经尽力保持几个女主画面不崩了，也还原了夏天的氛围。好消息是sprb官方汉化版今年暑期要上Steam了
 670223：第一集挺好的，原作的bgm感觉制作方想办法放进去了，效果见仁见智。剧情的推进顺序也按照原作的顺序来，不过可能是原作剧情本来是很碎片化的，加上一些删减就显得有点凌乱了。看起来制作组是很想将原作有趣的地方展示出来，不管后面呈现的效果出来怎么样，反正作为原作鸥推，应该是能看到那些重要场景下鸥动起来是什么样了。所以，这必须得追着看啊。
 magic_cat：对feel不报期待但是还是希望gal改在新时代能有几部好作品，ep1中规中矩，看后续展开做的怎么样了
 liang0721gs：会赢的
 971859：第一集还行欸，说实话能动起来我就很开心了，音乐还是一如既往的好听，staff里美术也是有实力的，接下来就是看其他的女主线如何融入主线了，能和cl一样朋也拉着小渚到处跑也挺好的，有点可惜的是第一集没看到小欧和小识，小紬也只匆匆出现了一下，总体来说还算不错，umi可爱捏。加油加油加油，我看好你！
 140967：好喜欢空门苍和她的欧派啊，期待苍线
 452885：还是老思路在做gal改，一眼望到头（比岛强在多一季篇幅，feel就这样了）
 751552：第一集其实还不错，要是保持这个态势下去，在番剧中也算佳作
 659122：第一话光看男主的行为挺逆天的啊，先是晚上偷看别人女生游泳，然后白天对睡着的女生上下其手，最后还赤身裸体在马路上骑车
 不过箱子里那些都是什么书，能借一本看看吗
  >>vidar02->659122：galgame是这样的
  为了主要角色快速出场，都是有点偶遇在的
  >>941950->659122：下头男是这样的
  >>706642->659122：我们galgame男主就是这么自由
 traveler：除了画面太糊了都很满意😘
 rhmbwt_wu：gal改特有的一堆女角色出场吗
  >>imorz->rhmbwt_wu：还有不明生物
 919583：分镜照搬游戏，剧情碎片化，op也是直接用的原作的，部分地方用的游戏BGM，但是效果感觉一般。目前看来第一集就和把游戏里的画面挨个放了一遍
 powdersnow：炒饭妹妹和小鸟居欧派拯救了一集 比罚抄强就算成功  不过这主题曲不错，即使没玩过游戏
 atrinne：画风不错，这第一集已经是在期望以上了（对feel期望实在不高，岛后遗症严重
 24季应该不会那么头重脚轻了吧，稳住画风应该至少是良作
 991560：真不愧是galgame的男主。另外还得是半年番啊，节奏慢得有点奢侈了
 730558：竟然是候鸟，而不是金丝雀/牛郎/拳击手吗我缺的叫umi妈妈这块谁给我补啊，umi可爱鸥没出场
  >>megumikyou->730558：当时推上有个投票选的好像是
 948213：白羽怎么感觉比游戏里面还要可爱一些？镜子阿姨画的真勾八丑啊，目前看来作画比较一般，但没什么崩坏，先在心里打个7.5分观望一下吧
  >>948213->948213：还有这第一集的bgm播放真就搞的和gal一样是吧，切个镜头换一首bgm，我只能说先看三集再下定论吧，反正我是真不好说
  >>515651 -> xwzyz：第二集bgm剪得更难绷了...
 soranomethod：呃。。。这第一集还不如atri
 质感像是十几年前的动画
 790691：确实不用太过期待，没有奇迹了。作为重要的第一集叙述节奏非常诡异。人物看着糊糊的，最重要的是演出一点没有，一大堆怼脸大头，ppt平移
 听到熟悉的歌和bgm还挺感动，但又很快被这难绷的质量中和，心情复杂
 915349：删除了回复
 aero_allen：很喜欢ost连打开局，对sp的爱好很大一部分来自于音乐
 动画正片嘛，能动起来就是好事情了，跟看完pv的预想差不多吧
 最后三个人看月亮的场景，打过原作的我表示意味深
 we1nflasche：纯路人，真没玩过原作，看第一集观感真的有点烂，但是考虑到原作是gal，男主这种行为倒也正常。但是不看剧情光看作画也很难，真太穷了，甚至还不如atri
 c958746751：流水账，游戏里流程怎么来动画全来一遍是吧，纯粉丝向了
 22083：前半刻意做氛围感却显得比较无聊，后半有人出场好些，妹妹可爱捏
 虽然没玩过原作，不过对于GAL改来说能动就行
 yinleng：尽管我想的出来怎么说它改得好，但事实上更像是完成任务，平庸了。
 sakito333：umi好可爱，还会做饭
 342933：umi酱可爱
 furukawa：牛头人动画
 lawson：剧情可以，就是乱改OST让本夏兜纯音爱好者听得血压升高，逢乐曲高潮必剪断仿佛有什么毛病
 kuronekos：场景切换好生硬，感觉分镜演出压根没用心想……而且灰色滤镜是真忍不了，摄影用脚趾头想出来的一个夏日海岛场景的动画要用灰色滤镜吗，就这水平feel真好意思憋一年吗，不过羽未很可爱suki
 454641：男主这什么鬼，开头中二，几个和女角的相遇也是挺生硬的，互动看得就是尴尬感觉不讨喜啊，CV也有点大喜PTSD不过女角个个顶级，小原白毛香，高森大大大，自带宠物，少有的一段和男主互动稍微好一点的umi酱看得我萝莉控犯了，怎么能这么可爱，萌到心化了
 886408：剧情发展无趣模板化，人物性格呆板庸俗，就第一集的水平很难说后续会提高多少
 lockyroki0114：真的要重铸gal改荣光了么？音乐、叙事节奏、人物塑造各个都可圈可点的样子，看制作以佳作标准略微有点不够看，但也“足够”基础叙事了，氛围感也有，总之各方面都看着不错啊（没玩过原作，可能原作更好一万倍，但对我一个外行人来说真真是近些年gal里非常好看的开局了
 诶，以及看起来无比还原非常适合圣地巡礼的外景样子，死宅的外出之心蠢蠢欲动了
  >>233550->lockyroki0114：这作的取材地已经被很多人圣地巡礼过了，网上视频一大堆
  >>lockyroki0114 -> 反手就是两刀：那倒没事，我并不是做博主什么的，只是喜欢旅游，想要体验一下动画取材地的气氛，“走进画中”的感觉
 vidar02：其实做的还可以，剧情太碎片了，对于没玩过原作的看着会很难受，切到第三人称看男主的操作感觉好绷不住啊
 477479：看到一个弹幕说怎么这么像约战，一开始觉得又是路人瞎说，但又仔细想想总结的很精辟（
 低情商：作画穷，粉丝向
 高情商：像约战
 zrz152：男主有点中二啊
 byd一个小岛上哪来这么多美少女？我也幻想了
 catballlin：第一集居然超过预期了，会赢的
 745770：感觉还不赖，动起来的白羽更可爱了
 742490：小镇与海风，弥漫着乡土味的“在地性”；拨云见月，与银发少女相遇，插入曲十分得当；树荫下的相遇虽典但爱看；也有可爱的妹系角色；整体上让人十分舒适。
 816994：又一部gal改！纯粹冲着这年头还能有gal改看的。
 第一集纯日常，男女主相遇的游泳戏让这番看着跟运动番开头似的（)前期是一起学游泳的展开？
 我现在对gal改的刻板印象就是会有超展开，不知道这部怎么样
 去年那部gal改新番属实没能给我带来半点惊喜，希望这部能吧
 女主幻视立华奏（
 
 打断施法. jpg
 823869：看到最喜欢的作品动画化时的心情是什么？那就是我看到空门苍大人时的心情啊！
 jth：动起来就是完全不一样啊
 mount256：节奏太紧以致太乱，BGM沿用原作好评，画风都崩完了（那个海浪实景着实难蚌……不过能动就行，umi可爱），滤镜太糊，有种千禧年的美。
 586144：umi太可爱了
 laiby：gal改动画来说，能动就是胜利，做好了加分
 626545：制作穷、节奏乱、滤镜阴间、bgm乱剪，几乎找不到动画本身的任何亮点，令人大失所望的第一集。这样的质量bgm还能有7.7属实是大家对于gal改的容忍度太高了。。。
  >>718376->626545：原作质量高
  播出前就一大堆人打分了
 oldcrocodile：第一集和第二集应该都会是美少女出场大杂烩，不知道进入个人线制作上会怎么样
 sakiko_：一般般，缺少夏日氛围
 888683：开头的运镜好眼熟啊。
 明明我不怎么玩galgame，也很少看类似题材的番，但还是感觉很多情节小时候抱过我
 出场得1四位女角色，看op还有两位，原作好多条线啊
  >>ebaqua->888683：原作8条线
 852511：8
 作为一个剧情作里钟爱猎奇的玩家，实在受不了B站弹幕里一群废萌爱好者的热情言辞。也因此就算有宝可梦和乒乓球，我当初依旧只推了一条线便放弃了。
 不过第一集观感确实不错。人设也很可爱。
  >>807744->852511：你推了哪条线得出这是废萌的结论？千万别是鸥线，是的话就不要回复我，我会骂人的。
  >>626545 -> 漉笛：然而sp没有任何线是废萌（除非你把岛可梦和乒乓球算线）
  >>852511 -> 回复 漉笛：你推了哪条线得出这是废萌的结论？千万别是鸥线，是的话就不要回复我，我会骂人的。：我投降，我为自己的妄言道歉orz。
  >>852511 -> 回复 漉笛：你推了哪条线得出这是废萌的结论？千万别是鸥线，是的话就不要回复我，我会骂人的。：再狡辩一下。我知道sp是剧情作，我的意思是剧情作里面的废萌作。这是我最初的认知，但没有表达好
  >>echo_falsita -> yuezhuosc：其实它的苍线、紬线(只说无印)在我看来确实不太成个故事——前者是解决问题的过程一笔带过，FANS自己也说这是角色GAME，后者则是不解决问题而问题自动消失。只是层主这“剧情中的废萌”的认知，很显然是受近年来萌作定义泛化影响而出现的自相矛盾说法。魔神器这样的非正常型故事，怎么可能成为衡量一部作品是剧情作还是废萌作的标准。
 784209：实景海浪难蚌，节奏乱，原作音乐用得还勉强，除了sea，you&me那段实在感觉不适配(音量和搭配画面的原因)，整体达到预期，还可以期待
 516403：umi声优是不是夹不动了，感觉和游戏里的差别有点大
 934925：能动，赢！
 662973：味大的key社gal改。目前能看到的就是美少女人设都挺香的。
 718376：第一集多了一些剧情是原作里没有的(猜拳)
 观感一般，还看不出什么
 929189：作为2012后的gal改来说不错，相信feel只能说
 716719：第一集观感还可以的
 进度稍微有点快，不过在接受范围之内，估计要快速过完共通然后进个人线？
 不知道为啥中间感觉部分画面稍微有点糊
 想起熟悉的bgm还是感慨能出动画，能动起来真好
 umi真的可爱
 athrun1120：感觉和ISLAND开头没什么大差异  feel尽力了 上限如此
 abracadabra：真他妈无聊，旮旯批整天都在看什么能觉得这种作品好？
 973571：整体而言观感挺舒适，美少女都很可爱，靠着美少女和男主的有趣互动，20分钟就这么度过了，一些galgame式（或者说key式？）笑点也挺逗乐的，看弹幕反应原作党对第一集都挺满意的，拿亚托莉第一集来对比的话确实要更强很多
 
 考虑到第一集剧情还没展开，我个人主观上觉得节奏虽然慢了点但也能理解，毕竟稳扎稳打才是正确的，对于非原作党而言，第一集属于不温不火的状态，没法断言一集追或一集弃，看后续了
 
 第一集打分：6/10
 meailove：第一集内容上一般水平，没有进行创新的改变叙事。求稳走的还是角色集体亮相（除鸥外）的gal改流水账打法。不过作画挺稳，最大优点是umi画的很可爱，果然大冢舞只有画萌系角色的水平没有下降了。缺点是bgm暴力裁剪，sea，you&me被改的毁了，另外苍那段不用角色曲Other side Blue不能理解。
 dinox：空门苍至少和其他女主画风统一了（指被同等程度的劣化
 plsn：白毛可爱
 270665：快乐套餐是亲子盖饭，因为亲子一起成佛了，什么地狱笑话
 不愧是key社，每部作品必然有神奇生物，这部应该是这个稻荷吧
 第一集观感还行，男主略中二，女角色也挺可爱的
  >>rock1995->270665：少女们向荒野进发里提到过吉祥物的巨大商业价值。有打算卖周边的都得搞个这种东西，不只key社。
 880270：哦哦哦好耶
 spiritistz：纯爱版ISLAND+夏日重现？？？
 862623：第一集观感不错，期待后续能保持这个水平
 road314：巨无聊，不觉的吗？
 327934：gal改起来第一集节奏就有些怪
 somebottle：看来这岛上个个都是人才啊
 节奏比较舒缓，第一集看来是初步介绍故事背景和角色了。岛上静谧的夏日氛围感觉展现得还不错
 529592：基本符合预期，毕竟期待不是很高，再接再厉吧
 weiduhuo：移动合成，发现画面四周有圈1px的黑框
 
 
 
 
 
 
 （P2 P3 P5对阶梯拼接后空白的背景部分进行了AI补画）
  >>weiduhuo->weiduhuo：同景别的CG对比图
  >>956877->weiduhuo：这个栏杆和海浪有得一拼
 luvblues：初印象不过不失，普普通通，真要符合期待不可能，明明是半年番的说，不过只要不烂就心满意足了
 sawarin：能不能别整天唠叨什么受伤的候鸟。怎么你就能理解了，台词谁写的，好奇怪… ⬥ 哎呀我草，你们gal改也太神人了 ⬥ 唉我草，怎么还有六块腹肌 ⬥ 为了让角色登场颇为散乱，但理解万岁！
 171264：很不错，我的夏日小宝藏
 660831：微妙
 535978：开局就是羞耻play
 亲子井，这名字本身就很地狱了
 frad：加油加油
 a3284729638：质量还行，期待后续
 bakasira315：簡直是刻板印象大全。
 954540：一起成佛=happy=亲子丼
 莫名其妙的女孩莫名其妙的宠物莫名其妙的展开，OPED也是地道的KEY味
 warspite：这第一话...行吧本身也期待不高
 621515：好多游戏内bgm，玩过游戏来看体验还行夫复何求了
 kongbaiiiii：三个人一起看月亮暗示的好明显
 中规中矩吧，毕竟才第一集
 huayuliu114514：emmm，用游戏原音乐很赞，但是这个画面撑不起来这么高质量的音乐啊，原作党听着很舒服很有味道但看着很折磨，有一说一，我咋记得遇见苍去打工后不应该下一个碰见没饭吃的神山识吗，咋直接就裸体狩猎了？
  >>whatasiger->huayuliu114514：识是rb追加剧情
  >>rock1995->huayuliu114514：最初的游戏没有识。看样子动画不打算做识，就很痛。
  >>941950 -> rock1995：等ova或者第二季吧，sprb几个女主只能第二季出了
  >>342933 -> rock1995：会出场的，新主视图里有出现
  >>echo_falsita -> rock1995：当初LB的动画也一样是先有无印后有EX番外，我以为这样的处理方式很好。毕竟无印已经是一个完整的故事，RB主笔由新岛夕变魁却也改换了作品的味道。
 ygy21：外来的男主，偶遇各种美少女，偶尔突然出现的夸张略显尴尬的剧情，以及祖传的棒球，就是这个味儿，key社这么多年不忘初心
  >>rock1995->ygy21：然而没有棒球。按游戏剧情的话也不会有棒球。
  >>huayuliu114514 -> rock1995：但是有table tennis
  >>ygy21 -> rock1995：电视上一直播棒球，也算是有了
 hdssnn：夏天，要开始了！
 这bgm一听就知道是从游戏里搬过来的，味道太熟悉了
 动画党感觉第一集算是意料之中吧，把几个角色都拉过来露个脸
 你问我想推谁？我觉得小姨挺不错的
 697576：标准开头，没啥好说的，就是男主带点中二病
 rock1995：曾经的回忆袭击了我。不仅是游戏里有趣的内容，还有玩这游戏时的时光。当时的实验非常不顺利，但每天还是很快乐，不断能试些新鲜事物，也有朋友们一起嬉闹饮酒，可靠的师兄师姐们都还没有毕业……
 440736：哎，如果这第一集只能将将摸得到7分的边的话，那整部动画感觉差不多也就6分的水平了
 
 
 这狗屎滤镜不如不套，大大方方放几秒钟实景镜头还可以美其名曰实验性动画不是
 
 
 看到这儿第一反应是男主要被撞下海了（走错片场了
 
 妹妹umi的第一个镜头感觉不咋可爱，不过后面互动起来好了不少
 
 一整集里能烘托点氛围的就只剩OP前那几秒赏月了
  >>941950->440736：什么夏日重现（其实都有在香川男木岛取景）
 iroi：bgm有点平淡了（不当原作党）感觉怎么麻子的梗味变淡了呢？？
  >>233550->iroi：这作是麻子想了主线大纲，但是没有亲自写，给新岛夕、魁、饭山满三人写的，他们写的日常和剧情不像麻子那样充斥一大堆相声
 936299：第一集虽然能理解是在展开背景，但作为一个动画感觉好流水账啊，没有gal那种自然感
 gal中的bgm在动画里这样使用也有点出戏（
 看ed是大部分线都要做一遍，能好好串起来吗
 感觉不是特别乐观
 729868：说实话纯动画党这集看的很舒服，男主是我近一年来看过最正常的人之一了，故事展开也符合gal的节奏，按这个质量做下去肯定赢了
 264347：女孩子画得真的可爱，印象里比游戏里的人设漂亮（7、8年前的印象）
 419460：还可以
 165527：白毛这自由泳简直就是我，不过后来我也渐渐领悟了先不要划水而是保持使劲向前够的动作一会儿，男主还是不错的老师
 daimiaoliu：动漫一开就把我带去了夏天，我对夏天有一种莫名的喜爱，感觉酷热伴随着风扇吹拂的凉爽马上就要到来，活动也会有很多。开头先是经典的 gal 开局，我并没有玩过游戏，但是也对女主之后会发生什么感兴趣，虽然也可以幻想自己是男主来享受乐趣就是了😋
 reisenrisen：抛开某些崩得很微妙的镜头，不知道是不是太久没接触gal改的原因，个人感觉第一集的台本和对话节奏很有意思啊
 609497：没推过原作，第一集感觉比较微妙，不过作为gal改也算中规中矩
 539996：还可以啊，就是这摄影也太辣鸡了。
 647490：还得是galgame改的动画，随便走两步就能邂逅美少女
 249554：夏日，海岛，美少女，中二少年。古早的gal味，一切都那么熟悉，让人亲切感。非常喜欢海岛题材，狭小世界观中的人际互动。动画直接用了游戏配乐其实也没那么差
 bdfun：第一集封面那个黑长直没登场？
 fkkey：还可以，期待
 132517：第一集的节奏像是怕纯动画观众看不出这是gal改。。。炎炎夏日的海岛配个降低饱和度的灰色滤镜不知道干什么，BGM也完全是游戏里的，这里省省那里省省，能做好就怪了。画面已定不作奢望，只求后面的节奏正常人一点，别再用想告诉全世界这是个gal改动画的思维去拍了
 292886：gal改经典之完全脱离现实的自嗨式日常
 576636：op里的黑长直吸引了我的注意
 eien：8，中规中矩，平稳开头，私心+1。能看到动起来的umi真的是太好了，umi我的umi。第一季质量还算可以，虽然作画质量不算非常高，镜子的人设变化有点大，umi出场的分镜不如游戏CG有冲击力，umi开头的剧情删了一点（我还挺喜欢这段的，叫妈妈和幼驯染都喜欢），其他的真的挺不错了，算是平稳的改完了，看到了能动的白羽和苍真的太好了，紬只出了一个剪影，早点出来下一集我想看紬啊。大量使用游戏原曲非常好评，アルカテイル想起来了的时候我要哭了，这下我要和feel和解了。// 可惜看不到小识了，能不能抓紧出ova补上小识啊
 120574：没玩过游戏感觉这作画质量已经输完了……谁叫我来看的来着
 581141：能动，不崩，赢
 shiroha：umi真可爱
 589777：feel社可能确实尽力了，但完全尽力不太可能。重铸不了gal改荣光一点
 722762：普通
 306452：男主这长得有点像瑚太郎和相泽佑一的中间进化  反正就是dejavu是吧
 四个女主里黑毛好像没露面，金毛出来了一下，蓝毛和白毛我选蓝毛（白毛怎么看都是真女主位，这波提前输）
  >>echo_falsita->306452：蓝毛和白毛我选蓝毛（白毛怎么看都是真女主位，这波提前输）原作里男主不选她，她也不会爱上男主。所以只要动画不改变这一点，就根本不存在什么输赢问题。
 418314：比預期的好
 就是節奏斷裂感有些強
 mdc0710：第一集远超预期了，这就是feel带给你的预期管理（） ​​​
 594806：第一集做得这么有味道，就得回归传统演出！
 haix：非常满意
 927742：感觉音乐挺好听的，画风也很好。在小岛上无所事事的溜达的感觉很到位，让人很放松。剪刀石头布那段好真实，但是现实中不会把想法说出来的哈哈哈哈。
 感觉这里面的女生身子都画的好小，显得头大大的
 ED的画面让人好期待接下来的剧情
 701693：回归gal改传统！
 585218：不温不火的第一集，但作为原作党听到bgm顿时感动
 我想看男主叫umi妈妈
 802240：第一眼看成高考恋爱一百天
 naomi_katagaki：节奏上感觉还不如当时玩儿游戏的开头的感觉，希望后面没有这么糟糕的感觉吧…
 miyasuzu：怪节奏
 835772：空门苍的狗怎么那么像疾旋鼬
  >>kuronekos->835772：那是狐狸啊XD
 637494：一集里白羽和海未出场了两次，莫非主要讲她两个
 bolitao：好典的画面
 wu547690740：令人怀念的开局
 321275：第一集还行啊，虽然GAL人物场景多，过渡不自然的固有缺点还是有，但已经薄纱无数GAL改了
 902696：白羽的声音有这么可爱来着？umi的立绘也是，都变可爱了啊，挺好
 52462：1话中规中矩吧,26集时间很充裕,按游戏的来肯定翻不了车.只是我很难想象如何再次面对黄毛的剧情,PTSD了.另外怎么大冒险家的CV好像还给换了...她的剧情是这个游戏里我最喜欢的
  >>233550->52462：紬的剧情游戏中主要是日常太长太无聊了所以不好看，但动画个人线总共才4集，日常也做不了多少。鸥换CV是因为原CV上岸不干CV这一行了。
  >>52462 -> 反手就是两刀：哈哈4集也很折磨了...
 705409：中规中矩就算超出预期了，ED做的不错
 550564：不愧是泳裤部的，放着这弯曲的膝盖不管，去给手挑刺
 googleplex：真是按部就班的剧本啊，BGM基本也是按原作放的，不过剪辑后多少有点不爽
 受伤的候鸟，么……
 就说这海浪怎么这么离谱，果然是实拍
 怎么感觉镜子阿姨的脸瘦了
 原作没有棒球就硬塞棒球是吧
 感觉是Gal改的老毛病了，剧情碎片化，男主变成人形自走摄像机，不过从原作党的角度这第一集还不错（脑内自动补全剩下的剧情），就当是为了情怀看了，回想起了当初的快乐时光
 うみちゃん真可爱啊，为了うみちゃん就算制作再烂我也要看下去啊啊啊
 500757：能动就行
 997578：(bgm1)(bgm1)(bgm1)
 682269：作为路人来说观感有点奇怪，奇怪的停顿有点多，bgm铺的也很密，第一集看下来有点摸不着头脑但是妹子都画得挺可爱的，不知道能坚持追完就是了
 881234：好他妈猥琐的男主，半夜看到女的在游泳凑上去，骑车看到个女的在树下边睡觉也凑上去，陌生女的一点不犹豫就抱，说别人太随意，结果下一秒自己大马路上光膀子骑车，甚至到家里，亲戚家小女孩还在，也继续光着膀子
 774385：老实讲，有点硬邦邦的，就拿男主刚到鸟白岛那段来说，就和大妈聊上两句后就开始插入bgm的理由是什么？作为导演，情感的拆解和弥合做得不到位，这对sp这种重情绪类的gal改来说，是致命的问题。
 
 我不清楚这是不是个例，只能说希望如此
 939691：好重的古早gal味
 688659：是的，我一直都是妹妹党啊
 伟大 无需多言
 linxuan：云画得很好看。无处不在的棒球元素。galgame常见的小岛，期待。
 变态男主吓得人家赶紧把泳衣换了
 689516：这第一话里白羽在泳池讲的滚蛋是不是相扑用语啊，我总感觉在街霸6本田那里听过
 adxbukk7：希望能做好吧
 kanatanomirai：第一集评价：7.5。以原作党的心态来看可以接受，听到熟悉的音乐不由得产生了一股亲切感，毕竟原作的氛围感本来就很不错，动画只要原本地展现出来观感就不会差了，希望后续至少能保持目前的质量。
 1000782：后面有和天善的劲爆乒乓球比赛吗(bgm1)(bgm1)(bgm1)
 hohenheimp：要不是国内CC110的价格太冤大头了，我还真想买一台
 611597：嘎了改是这种风格吗，这节奏乱的一批啊。
 497350：开头的bgm用得好怪，原本只要做到引入就够了，但好像为了凑水印出来的时候bgm刚好停，剪成了刚播了个开头就接高潮
 没太体现出来第一晚遇到白羽的时候，她其实是穿着内衣
 295606：老派演出，效果還行啊
 601824：啊，诶？
 
 原来画面糊不止是我一个人的问题啊……对后续不安desu
 中二男主，那些很尬的场景是故意为之的还是制作组处理不当的结果？人物性格感觉不坏。配音感觉时好时坏。
 京都有京都脸，feel也有feel脸，贫丑贫丑的……
 羽未好可爱。
 
 有bgm加持，感觉还好。反正总体预期值不高，现在更可以降低了。
 xl234158854：我想看的旮旯样板动画，明明游戏里超有代入感，看动画里的PAIRI完全成了残念系男主啊，甚至有点像某暗影大人，不过还是带着满满的平成时代AB的味道，超级期待日常部分的展开
 
 动画统一了人物作画这点做得好啊真好啊，时间线也安排的很棒，第一晚还给了某金发双马尾的镜头，
 OP复刻鸥酱的噤声立绘真的要涨停了给我狠狠炒起来啊
 
 顺带一提作为游戏党最暴雷的地方是炒饭和OP的开头…QQ
 yuki256：声线感觉差点，骂人没劲
 299151：结尾配乐和分镜都用心了，建议上好点的箱子听下
 chocolate_kai：半夜游泳 随地睡觉 半裸开摩托 感觉好多神人
 zrllovegirls：可以
 ashion：umi可爱捏，大好评
 夏日氛围做的不错
 质量不算低了，至少我很满足
 传奇删减王空门苍，白羽的内衣都没删，感觉后续还要删不少
 第一集也是经典的神人们挨个登场，旮旯是这样的
 op暗示了线路顺序吧，最想看的苍线得排第三了
 kanzoso：作为2025年的动画来说，是真有点穷了。
 
 高情商：游戏还原度高。
 y1ce29：真是浓浓的gal味儿，感觉在玩游戏一样，路人来说第一集观感很舒服
 665972：死神之蝶
 strawberry15：被浪打头发变成独眼和海鸥算捏他 air吗
 593109：呀，好galgame式的妹子邂逅呐（好吧这就是galgame改动画）；那啥，“夏日感”？我去，熊耳，看来是真key社。
 daigurren：观感很不错捏
 522886：我觉得还可以，剧情节奏稍微加快了点，无伤大雅
 704581：观感还不错呀
 754175：感觉只能算是平均线水平能动就行。
 制作只能说是中规中矩，作为第一话介绍故事背景的部分选材还行，但感觉像是把Gal的片段切片之后挪过来，转场略显生硬。另外，作为第一人称视角的Gal，嗨梨其实是玩家和剧本设定共同塑造的任务，动画化后无论怎样展现都会和人心目中的形象有所差别，不过这可能也算Gal改无解的问题就是。。。
 无论如何，过于熟悉的游戏BGM，以及最后ED/OP想起的一瞬间，还是把我的记忆拖回了那个第一次“登上”鸟白岛的夏天，原作滤镜还是太强了的说。
 283446：居然还不错，这能是feel的水平？
 328225：很多年没看gal改了，会赢么
 mizudiwood：男主有点中二
  >>233550->mizudiwood：游戏里有很多选项，也有正常一点的，但玩家玩的时候可能会故意选这些中二的选项觉得比较有意思。动画则是制作时故意选了所有中二的选项
  >>mizudiwood -> 反手就是两刀：好吧
 625385：umi可爱，游戏里出现的场景多多少少都照顾到了，不过游戏改的原因这转场确实太硬了。
 ukinoshita：虽然情节有点赶，但还是很有内味，动画化万岁！
 miyoshi_harekaz：有一说一男主还挺帅的啊（带点中二）
 这话的节奏我还是挺喜欢的，无需过多台词和旁白就立好了男主的性格和略微的点出了他的过去。可惜没有什么美少女的精致特写镜头，不过总体观感上倒也挺好的就是了。
 僕らは今のなかで
 IP属地:日本ウマ娘トレーニングセンター学園
 satokazuma：在我收到录取通知开播吗？有点意思
 409467：夏目：你也有外婆的遗物？
 年轻就是好，双手枕着头随便一趟都能睡着
 扶蓝毛这段有虎狼之词啊，这样的也能撩妹吗？
 为什么不直接和人说自己是游泳部的，这样不就有正当理由教人了吗？不愧是海洋国家，乡下的学校都有泳池

第2集
 730344：占座 第一條線會是
  >>huayuliu114514->730344：去年九月份得到的脚本信息：
  #下方脚本目录
  #1 共同线1【欢迎来到鸟白岛】大知慶一郎
  #2 共同线2【暑假的度过方式】大知慶一郎
  #3 鸥1【海盗船与少女】大知慶一郎
  #4 鸥2【一个夏天的宝物】大知慶一郎
  #5 鸥3【胡子猫团的冒险】大知慶一郎
  #6 鸥4【跨越七大海洋】大知慶一郎
  #7 細1【灯塔、歌声与少女】山田靖智
  #8 細2【寻找想做的事】山田靖智
  #9 細3【和細一起】山田靖智
  #10 細4【一生的暑假】山田靖智
  #11 苍1【夏之蝶与夜之少女】魁
  #12 苍2【空门的巫女】魁
  #13 苍3【一同飞行的七影碟】魁
  #14 苍4【黎明的记忆】魁
  #15 白羽1【忘记了暑假的少女】
  #16 白羽2【这不是约会】あおしまたかし
  #17 白羽3【夏鸟之仪式】あおしまたかし
  #18 ALKA 1【再次享受暑假】大知慶一郎
  #19 alka2【魔法绘本】山田靖智
  #20 ALKA 3【结婚】あおしまたかし
  #21 ALKA 4【海浪中的足迹】大知慶一郎#22 ALKA5【向着那年夏天】山田靖智
  #23 Pocket 1【七海】あおしまたかし
  #24 Pocket 2【阳光所在之地】山田靖智
  #25 Pocket 3【未来的回忆】大知慶一郎
  #26 Pocket 4【将幸福装满口袋】大知慶一郎
  对了我是鸥盟成员，欢迎加入我们鸥盟
  >>rock1995 -> 锦木万束：去年九月份得到的脚本信息：
  >>vidar02 -> 奥兹：怎么能把紬（chou）打成細（xi）的，紬厨愤怒图片转文字转错了吧
  >>vidar02 -> Renaissance：想起第一次玩的時候想進鷗線結果進到紬😇为什么，sp不是自由选择之后每天都选要攻略的角色就能进线么
 guisi：好急好急
 whatasiger：有没有维基人实时跟进每集的分镜演出作监信息啊
  >>huayuliu114514->whatasiger：删除了回复
 941950：ep2做的不错，稳中向好，持续看涨，除了ed紬的头倒转180°以及空门苍出来那一幕，给我气笑了
 670223：听说这集有ed，期待一下效果。
 736385：改得不如第一集
 496446：哇浪，是你
 140967：苍的部分好有趣啊，好喜欢这个女人啊
 233550：感觉叙事节奏还蛮舒服的，都是关键信息。
 
 开头怎么直接放这个画面了啊，这么早就开始铺了吗
 
 刨冰是这样用的吗？
 
 看来和鸥的相遇要挪到第三集去了，这样3456全是鸥线。
 
 ED里红毛女路人在干嘛呢
 285242：感觉有戏！氛围感出来了
  >>285242->285242：草B站特供画面
  ---
  还有某些“原作党”能不能不要再共通线砍了共通线砍了的叫了，现在动画做到的是序章，原作OP前的部份，大地图女主交流的剧情都在后面呢。。。
 nkagiasrai：bgm不安です，有些bgm的出场可能略早。分镜有点平稳，不过这集还是挺欢乐的。
 这集的白羽、苍都修得挺可爱。ED的几张夏日图还算新收获
 xzjz39：单刷ed有点厉害
  >>865228->xzjz39：细田直人做ed经常都是分镜、演出、原画一人全包的
 418314：细田直人单刷ed
 那绘柄太特别了吧，没人去修他的原画吗?
  >>zrz152->418314：鬼图打码
  >>865228->418314：ed连作画监督都没有设立
  >>418314 -> 哈哈哈：看了
  >>david_tang->418314：这直接换画风了，初看有点吓人
  >>418314->418314：就事論事，這一話改的比第一話好
  鷗女士的劇情移到下一話是對的
  >>941950->418314：这张紬的头翻转180°更加骇人
  >>nagato15532->418314：神尾观铃
 682460：对苍纯纯的性骚扰啊，我喜欢。
  >>233550->682460：男主八块腹肌说苍摸哪里，谁骚扰谁还不一定呢
 skyrainwind：稳中有进的一集，开头巧妙点了一下时间线的问题，最后一部分沙滩上的对白原作中就非常喜欢，保留了很不错。中间部分节奏略慢。ed刚想感叹lasting memories结果就崩成鬼片了……
  >>ebaqua->skyrainwind：ed是细田直人一人单刷的，比较有个人风格，说明了工期很足，不过风格很奇怪就是了
 486331：ed暗暗的
 sakuranotoki：把我觉得共通线最有氛围的话删了个精光
  >>608679->sakuranotoki：对的对的。共通线结尾这段话就很有感觉。动画没做出来有点可惜。
  >>723895->sakuranotoki：这个确实可惜，就整了个两人望海的背影，一切尽在不言中
  不过真做出来的话，原作接op，动画接ed，也怪怪的
  [来自Bangumi for android] 获取
  >>717607->sakuranotoki：番剧本身节奏有点快 若是加上这一长串的自我独白我想观众有些不能代入 但确实也挺可惜的
  [来自Bangumi for android] 获取
  >>athrun1120->sakuranotoki：影像作品就是这样 讲究用对话和镜头叙事 不太能塞独白 顺便漫画也是
 832671：ed画的跟大臂3d似的，丑完了
  >>ebaqua->832671：ed是细田直人一人单刷的，比较有个人风格，说明了工期很足，不过风格很奇怪就是了
  >>832671 -> 光尔子：主要真不好看吧，这个阴影好丑
  >>ebaqua -> alqqq：感觉他在模仿2000年的风格，毕竟夏日口袋的时间线就是2000年
 zrz152：动画党，蓝毛疑似本作福利担当
 男主真虾头
  >>956877->zrz152：删除了回复
  >>eien->zrz152：全岛最好搞定的女人
 351149：动画的umi真的好可爱，为什么！
 苍是色气担当bilibili删除担当
 
 不是，我鸥在共通线的戏份也太少了，虽然说按之前透露的第三集就是鸥线就是了
  >>gonsenmad->351149：你用的什么软件截的，是一步到位还是拼接❓
  >>351149 -> ゆめ)就像(み)做梦(た一)样：其实我是转发
  >>yao123->351149：b站首刷是为了弹幕看评论才发现错过了这么有趣的画面，乐趣锐减
  >>233550 -> 比夕日：首刷还是去其他地方看比较好，苍这边骚活太多了，估计是删减重灾区
  >>351149 -> 比夕日：我倒觉得还好，我主要是看中b站翻译，巴哈翻译我觉得不行，这些画面我后面单独bt下正常的去看就好了，我觉得最好体验就是等字幕组+弹弹play一类的载入弹幕，动画党就不用弹幕了
  >>608679->351149：还有静久没发力，张口动不动就是欧派欧派的。猜猜会不会把这两个字和谐了。
 satokazuma：哇，还有凶兆
 gonsenmad：话说那三个萝莉真可 i❗️男主不是萝莉控真是浪费诶
 resona：姆Q姆Q姆Q姆Q姆Q姆Q姆Q姆Q姆Q姆Q姆Q姆Q姆Q姆Q姆Q姆Q姆Q
 david_tang：哦牛批，一个全年龄作品也要删减
  >>david_tang->david_tang：哦牛批，丢刨冰的位置还能改的
 626545：本来我还觉得ep2比ep1有所提升，结果ed给我直接干懵了。。。
  >>ebaqua->626545：ed是细田直人一人单刷的，比较有个人风格，说明了工期很足，不过风格很奇怪就是了
 z33958：我就想问做了这么久，重视是这么重视的吗？
 dennisxty：宣布了
 pandaxzj：真无敌吗
 这姐们很适合去碧蓝之海片场
 100万的刨冰——
 别玩食物啊
  >>resona->pandaxzj：冰块也不完全算食物吧（
  >>671257 -> 德国咕科：浪费水资源
  >>ygy21->pandaxzj：玩不淋上糖浆的刨冰算是在玩水
 laiby：至少观感看着很可以了
 yuki795966：舌头打结了
 862623：ED是真的难崩看笑了
 haix：越来越好了
 410468：ed里面的91号选手是谁
  >>233550->410468：我也想问，原作应该是没这号人物的，那么有可能是白羽的母亲吧
 621515：正片基本上是做的还不错了，ed的那个上色认真的吗，好奇怪哦。
 625980：还行，虽然前四分之一还是在到处露脸，不过剧情没啥问题，继续加油(bgm2)
 yao123：舒适的节奏！就是难以避免的有gal改共通的问题，每个角色间的剧情相互独立，割裂感有些重。以及，片尾曲好听！
 693248：比第一集的机械过场景见人物的人机感节奏好上不少，几位女主画的也相当好看稳定。两集作为共同线来说确实略快了，鸥甚至没有正脸，不过应该下集就进鸥线把剧情整合进个人线了，期待喵！
 我苍，我白羽，我紬真好看吧
  >>717607->693248：鸥其实有一种神秘感 真漂亮吧 但实际上鸥小姐可可爱爱的
  [来自Bangumi for android] 获取
 gun992271363：库库库，感觉前两集看点全在小苍了，福利+搞笑担当
 chovc：删除了回复
  >>z33958->chovc：看到这集游戏特有的氛围感丝毫没有，心就已经拔凉拔凉的了，之前第一集还能说看后面发挥，这集出来已经对后面不抱期望了
  >>yao123->chovc：删除了回复
 886408：这集大致把东西都铺开了一点，感觉还行吧。开头一段做的不错，小岛上孤身一人的寂寥感挺能抓住人心的，可惜这种难得的感觉马上就被一堆闹腾刻意的对话破坏了，有些对话如果把握不好度的话应该适当缩减或者更改才对。至于喜闻乐见的吃刨冰吃出艳遇的展开反而没什么感觉，这种不怎么精致的肉体实在很难引起我的兴趣。结尾和白羽在沙滩上的对白算是回到key的正常水平了，童年夏天的回忆真是不论何时都能让人感到怀念啊。
  >>resona->886408：原作玩的时候本来感觉一会文艺一会癫癫的感觉
  >>497350 -> 德国咕科：闹腾搞笑日常本来就是key的正常发挥
 lanrtabe：感觉把内容不少的共通线挤进两集还是有点极限了
 611656：第二集观感看下来还可以
 其实这个ed看起来还挺有感觉的
 608679：等一下，名字有点眼熟啊，你是?
 
 是唯唯菜好久都没配音作品了，意外在这里看到
 什么时候回来配点galgame啊
  >>807744->608679：不会真是那个唯唯菜吧？还真是！果然xdx厨会出现在这里
  >>22083->608679：只能在页游和乙女向抓马里听到了
 995103：哈哈 刨冰生气那里好像奈亚子声线
 671257：怎么都结尾了还在吹逼
  >>sakito333->671257：空穴来风
 catballlin：哇，福利画面，虽然沾上了刨冰但这屁股怎能浪费
 853933：画的啥啊
  >>ebaqua->853933：细田直人一人单刷，没有作监是这样的，感觉他是想模仿2000年的风格，对应夏日口袋的时间线，不过模仿的挺奇怪的
  >>tetupoi -> 光尔子：这end虽然单刷 但是完成度感觉还是不行 紬的头刚开始还以为掉了 话说这feel社是不是摄影有问题都两集了 这正片看着有种糊糊的感觉
  >>608679->853933：ED大部分时候都是不直白的露正脸的感觉还好。这个画面是真有点难绷。
  >>941950->853933：紬的头都倒转180°了
  >>717607 -> 回复 TetuPoi9：光尔子：这en... 说: 这end虽然单刷 但是完成度感觉还是不行 紬的头刚开始还以为掉了 话说这feel社是不是摄影有问题都两集了 这正片看着有种糊糊的感觉在紬那边的黄昏光影下加了个模糊滤镜..
 723895：打乒乓球那段幻视堀北学和路哥
 
 
 [来自Bangumi for android] 获取
 raining：哈哈哈，细田这ed，还是那么会玩
 rhmbwt_wu：刨冰扔得好准啊
 718828：看完ed不笑的是这个👍🏻
 yinleng：脚本真烂。
 687119：怎么第二集的BGM就开始让人心脏骤停了
 mistyrain：画这么远丢过去是不是太刻意了，应该离门口近一点才对吧
 aero_allen：EP2还可以吧
 看评论是删了不少对话，但是因为我也是老久以前玩的了，感觉还算顺溜
 belowiet：一个个期待都好高可爱就完事
 huayuliu114514：还可以吧，感觉和第一集差不多啊，不过有刨冰竟然没有“要什么口味的，其实都一样了”粗点心屋祖训，原作没见到的奶奶终于露面了，奶伊里扔的确实准，暴露这俩lsp的本质了
 yiyuandesu：这集可以的，对于动画来说改编是真的可以了，但我想说的是，一些原作党们差不多得了，虽然有原作，但两个载体都不一样，一个是游戏，一个是动画，游戏肯定有单独的魅力，动画也有它的特色，至少，动画是真的尽力去把原作的魅力表现出来了，动画篇幅有限每一集正片就二十十分钟，你想在动画总共10.6个小时的篇幅里把游戏体量大概五六十个小时的东西全部还原出来是不可能的。这样大的改编很吃系构和脚本还有监督的能力，前两集看下来节奏很稳了，稳中向上了，甚至还做了一些创新。已经很不错了，这两集下来我观感是很棒的，期待后面个人线的改编了
 852511：7.5  +0.3
 动起来之后果然会更可爱呢
 片尾看到feel真的大吃一惊，feel真的也要打赢雪耻一战吗？
 ekagac：ed只能说很有风格
 ed最后的红毛有戏份吗（
  >>ebaqua->ekagac：Shuffle的OP也是同一个人做的，你可以去看一下，我觉得风格挺像的
 shotacon：比第一集顺畅一点
 820773：不知道的以为这是白羽个人线。站在动画角度烂片（指剧情）雷达差不多响了。很多人物给我一种很唐，或者具体点就是很幼稚的感觉。歌放的还行，制作包括ed槽点很多。
 dlxzs：节奏还可以，能感觉到为了篇幅而尽量压剧情妥协了。下集开始进鸥线，希望能搞好（个人最喜欢的一条线，也是我认为sp剧情最好的角色线）
 kuronekos：删了很多细节，但是作画和演出上没有出现问题……我对接下来的发展稍微放心了一些。共通线只做两集，重头戏后面应该都在结尾的九集里面了
 lucay126：gal改的痕迹好重，明明要欢迎男主却让男主去山上找不认识的人是人类能想出来的理由吗
 730558：鸥只露了一下脸ed竟然有红毛感动没问刨冰口味但是互泼画的很多，ed除了那一张其他还挺好
 971859：哇！果然看到自己喜欢的角色能动起来真是太感动了，好多场景也有了具象化的描写，还有画面我觉得很精致啊，到时候出bd了会好很多，但是这个ed，嗯，只能说很有个人风格，没办法，整个ed都是细田直人一个人完成的原画、分镜、演出，辛苦惹，辛苦惹。不出意外的话下一条线就是欧线了，所以二集只匆匆出现了一面，没有开口说话也能接受了，但是咱小识不仅没能说上话，连画面都没有www，op都只有一帧，以及几秒的ed。总之前两集情怀加成，观感很不错，音乐是真的顶啊！期待后面的发挥，一定会赢的！
 516403：几人才聚一起认识，以为刚开始了，结果就已经总结共通线结束了，从观感上来说感觉有点快了，少了一位主角的总结是不是有点。。。
 把共通线的戏份全加到后面，希望能把最有夏日冒险感的鸥线做好吧
 kflylzzq：开头这是海未的父亲？现在能和男主一起吃炒饭应该挺满足吧
 这位交换而过的角色是？（好像一整集她就这段出场草
 姆Q~ 感觉是以为比较呆萌的角色呢（男主还和她莫名对上电波了
 岛上的居民好热情，自发给男主办理接风宴w
 哇，乒乓球对决，竟然没有棒球吗
 白羽和少年团之间感觉没有些疏远？可能是白羽性格使然吧
 小伙子，刨冰能正中靶心你确定自己不是故意的？
 不要浪费刨冰啊kora！男主和苍的互动虽然H但好有趣啊
 男主是切实地想不起什么东西才来到小岛，还是说只是文艺的表达，不久前因某些不想回忆的事逃到这的？
  哟，这不是受伤候鸟哥嘛  这一整段的白羽可爱捏
 ed虽然画面被吐槽，但歌挺好听
 ————————————
 稀里糊涂一起度过的暑假日常，个人感觉还算不错？
 听说下集要进个人线了，两集共通线难怪比较仓促，看看后面具体如何w
 803311：借口无敌了，下回别用刨冰遮住了，直接用手遮住好了
 546189：这个BGM是哪个神剪手减的，总是在高潮处断开
 jkiiuy43215：前半集的节奏还是太快了，3集就想做完共通线果然还是得删一堆东西，紬的经典手势也画的没那味。    中期的苍能看到经典场景动起来还是挺不错的，虽然b站删了挺难蹦就是了。    后期和白羽的对话算是这集的精华了，小原好美的表现依旧在线，甚至可以说是目前这动画发力最好的部分了，如果就这么结尾这集我也就当个平淡过渡回了，结果ED喂了一坨大的过来，身为一个有原作的游戏，动画ED整的风格和原作画风差距这么大是不是有点？   唉，这集之后感觉完全可以放低这动画的期待了，真心劝大伙早点去玩原作游戏，别受动画折磨了，看完这垃圾动画再去玩游戏，就没好的体验了，还得是不知道剧情的情况下去推游戏才有那味。
  >>ebaqua->jkiiuy43215：Shuffle的OP也是同一个人做的，你可以去看一下，我觉得风格挺像的
 soranomethod：太糟糕了。不过也是长篇gal通病，唉
 713959：这BGM剪得未免太难受了
 darjeeling39_ak：小众变态共通线
 517357：b站前两集每集都删空门苍的剧情，真就是“每次扫黄都有你”看来苍个人线那几集不能看官方源了。。。
 说起来共通线真就两集结束吗？虽然26集有点紧但也用不着这么赶吧
 hdssnn：精彩，精彩
 自击股之交后，又出现了「互相丢过刨冰的交情」
 880270：好看
 454641：女角们是真香啊，黄毛这不思议子，和男主什么脑死对话姆Q太萌啦男主互动还会适应的还行吧，和苍依旧最来电，但男主也是够神人的了，手里的刨冰就这么扔出去了
 991560：纯动画党，看完第一集以为人物出场完了，没想到还有高手
 22083：很GAL很KEY很文青
 整体比较无聊，哪怕是玩GAL也要C过去的剧情和对话
 第二集就如此乏力不一定能追得动了
 634710：纯动画党感觉两集看下来还算可以的了，至少能让人比较期待后续吧，主要缺点是男主有点丑
 745770：SP只在很久以前玩过白羽线，也忘得差不多了，白羽可爱捏
 bakasira315：まるでエロゲみたい
 vidar02：稍微急一点，目前看bgm不太好，因为每个场景都太短了，bgm切的很难受
 saltydenier：跟几个朋友一起看的，大家都很开心，就是为什么有个女主两集一句话不说，是谁啊
 381758：只能说这一集改的不咋地
 643348：共通线基本给献祭了。但是感觉差点水平呀，这集结尾这么适合无缝插入ed的场景居然没有，应该搞个纯ed无画面，然后放点每个女主角现在在做什么，正式开启个人线
 trarizon：感觉好几段有点赶，像打了个卡还没干什么又被拉到另一个片场
 有几段感觉不错
 azisacat：期待下一集鸥线
 965408：不上不下，能看的水平，白银
 816994：好有十年前日常番的悠闲味
 迟钝的反应
 
 画得好可爱
 
 男主说自己是来找记忆的，不知道意思是寻求治愈的比喻，还是真的失了忆，毕竟是gal啊，会有超展开才正常吧（
 954344：全是原作的BGM太好了
 804525：这节奏也太快了吧，感觉只有原作1/10
 511099：乒乓球大战没了
 
 个人看来ep2的观感挺好的。。
 992144：太赶了，有点可惜
 556028：白羽可爱！乌咪可爱！白羽可爱！乌咪可爱！
 sakito333：这就是gal男主么，如此的主动，看到个女孩都要过去搭话
 778399：什么？迁徙客还有欢迎会？我需要立刻买到去往鸟白岛的船票！！
 
 仍然是要用“gal改的质感”去形容这一集，应接不暇的新场景营造出的空间感，人物与此场景有机的交互，人物间自然而然的有效沟通和顺理成章的熟络互动，加上gal永不令人失望的优秀配乐，各要素浑然一体，给我带来了相当惬意的氛围感。
 麻枝准式日常也还是很有意思，类似“裸体会触发水枪攻击”的设计在麻子笔下总是会变成某种既定法则或底层逻辑，作为稳定的搞笑役演出，由观众进行吐槽“什么鬼啊这是”，不能说不是一种meta元素。总之挺好玩的。
 对话方面虽然有不少中二的台词，但我似乎也没到完全融入不进去的年纪ww倒不如说我甚至有些感动hh
 期待下集的表现吧。
  >>233550->778399：这作麻子只给了主线大纲，没有亲自写，写这些日常的是魁和新岛夕
  >>778399->778399：作为非原作党到目前为止我还是相当喜欢本作的，但我上集也提到，当下这种观感的正体是对全新世界的期待，故事如今尚未展开主线，只是展示了各种各样的场景和各式各样的人，充其量只是铺垫，待后续进入主线时若其内容无法回应当下的期待，观感恐怕就会直线下降了。
  >>778399 -> 反手就是两刀：原来如此，感谢科普。不过即便不是麻子亲自操刀，另外两位写出的日常给我的感觉仍然是相似的，用“麻枝准式”一词似乎歪打正着地还算恰当。
  >>778399->778399：另外ed不好评hh
  >>ebaqua -> Notoverdose：从下一集开始就是新岛夕写的鸥线了，可以期待一下
 888683：前半部分片场来回切，确实直观地感受到了一点gal改的难度何在。
 这样来看，我果然还是有空玩了游戏再来看比较好，万一动画后面hold不住
 913663：共通线的结束
 917304：妈的逆天男主笑死我了，直接把刨冰扔人家屁股上也太难绷了
 273803：不愧是乒乓球哥，拿鸡腿来练习挥拍
 athrun1120：男主到处跑场 看下来感觉没记住啥东西 就刨冰play留下点印象 这很feel.
 
 水炮是全地图射程的？　御械术士水陈了
  >>eien->athrun1120：水炮甚至可以超视距打击
 bdfun：话说这是怎么个改法，取一条线为主其他线辅助（真女主只有一位），还是魔改所有线使其共同进行（后宫结局，话说原作有没有后宫线），还是像圣诞之吻那样一人一条线啊，我还是最喜欢第三个，有没有原作党看出来了？
  >>ebaqua->bdfun：圣诞之吻模式的
  >>ebaqua->bdfun：一共六条线，下集就进鸥线了，动画的顺序是鸥线，紬线，苍线，白羽线，A线，口袋线 顺便说一下鸥线和白羽线是新岛夕写的，苍线是魁写的
  >>418314->bdfun：參考圣诞之吻/緣之空改法
  全都給你做了
  >>bdfun -> 昭和葛葉：參考圣诞之吻/緣之空改法
 pomeng：ed给我看乐了
 270665：本集男主还是到处跑场地，混个脸熟，关注点在吃的多一点：虽然有人做早饭不应该抱怨什么，但是天天吃炒饭真的不腻吗；看到用刨冰互怼感觉挺浪费的
 421460：好家伙，ed里全员换脸了，还有神山识
 googleplex：真就人形自走摄像机啊，将原作剧情细细切作臊子，BGM掐得太猛了
 乒乓球语音我DNA动了
 虽然该有的东西都有了但是这观感还是不太行
 不是怎么才上岛第三天你就有走马灯了
 这ED什么鬼画风绷不住了
 居然给小识留了个镜头
 232310：のみき水炮狙击和天善乒乓球的BGM其实用的就是同一首，
 在动画中一话里就同时出现了这两个场景然后你还复用了真觉得有点违和吧起码remix改编一下都比较好吧，，，
 688659：怎么有一股便宜动画的感觉，算了能动就行
 660831：制作水准上来了
 ygy21：把刨冰直接丢到人家屁股上简直笑死，苍是这番的福利担当？感觉男主算是把中二人设在岛上立住了。这集节奏真舒服，不知不觉一集看完了
 30988：这就共通线完了，岛可梦没了
 naomi_katagaki：就看得挺舒服的
 想起来当时玩游戏也很喜欢苍
 qqqwwwyyy：虽然删了不少内容，但观感意外的挺好，期待下一话的鸥线
 ed里怎么有个不认识的红发女路人
 we1nflasche：这番味道太重了，简直是文艺复兴，梦回2010年，无论是剧情还是画面上都太复古了，但是毕竟原作摆在那确实也可以理解
 我可能终究是老了看不太下去这种作品了
 weiduhuo：移动合成
 
 
 
 
 
 
 
 CG对比图
 kongbaiiiii：期待一下鸥线吧，还有识为什么只在ed出现
 somebottle：直接把刨冰扔屁股上也太搞了
 互扔刨冰的交情
 节奏依旧舒服，挺不错
 frad：依旧是熟悉的感觉。
 848118：苍老师太黄了，2集进线期待后续发挥了。
 697576：整集都挺好的，但这ed一出来我绷不住了，怎么会画崩成这样
 944317：ED有点崩，鸥出场好少，其他的感觉还好
 powdersnow：高森的辨识度太高了 第二集就走马灯
 881234：结尾男主话耐人寻味阿，寻找夏日记忆？天呐这根本就是我
 eien：第二集感觉还不错，大体上满意，虽然剧情还是删了不少，至少平稳的把共同线改完了，期待一下下一集进鸥线了
 
 开头直接放出这种终极猛料真的好吗，这一下子把sp线透到底了
 
 umi我的umi实在是太可爱了，还有每集umi怪叫，忘截图了，游戏里就超喜欢听umi怪叫
 
 
 
 
 紬也非常可爱，就是第一季见面的剧情真的删了不少，感觉紬的可爱度没有完全表现出来啊喂
 
 
 
 苍的剧情还是这么乐，泼刨冰这段我记得游戏里没有那么大的篇幅来着，而且这里蓝色夏威夷和百万日元的段子给删了，我还挺喜欢这部分剧情来着，话说这俩算是苍线也出现过好几次用来推动剧情吧
 
 白羽可爱，白羽老婆非常非常可爱
 
 
 
 不过共通线拍下来真的是一副赶场子的感觉，游戏里中间还有不少剧情在中间还没有这么明显，动画只留了重要主线赶场子一下子突出太多了。希望后面进了女主线能够好一点吧。
 
 ed居然让识漏了个脸，识的我的小识，抱紧我的小识
 
 
 
 说起来ed这个背景是谁啊，我是真没认出来，七海的话发色也不像啊，镜子阿姨倒是像但也没这个剧情啊，说起来游戏里就感觉镜子阿姨很有故事，明显对umi知道点，没想到sprb也没补这部分剧情，（还是补了我不知道，sprb最后的sp线我还没推）
 689516：刚好我今天也是开着个电单车到处跑，被晒个半死，但是又挺凉爽，有点男主的代入感了
 401715：开头二十几秒的bgm就要把我送走了，有你这么放的吗？把一首曲子开头和结尾直接拼起来？我的天啊，你要真不会放哪怕不放也行呢，这突兀的一转给我听的浑身难受。
 627854：ed的露脸卡绘炳恁恐怖 就细田一人赶多个作监会好点
 aerbioer：每周的心灵绿洲
 742490：有时候觉得gal改特有的“事件间隙”并不是无聊的，这是个放松感受海岛气息的时机；和美少女互相泼刨冰，让我也做一个这样的梦吧；为了寻找记忆中的那个夏天、那个暑假，为了寻找丢失的情感而踏上的旅途。
 535978：摄影师你可以退圈了
 585218：把共通线献祭掉未尝不可，只是感觉头两集有些无聊，以及久岛鸥没出场机会令我伤心
 共通线中的“和小伙伴们在夏日一齐欢腾”的情节应该能在主线中再出现
 希望多了时间的个人线可以拍出精华
 902696：苍真可爱，看到喜欢的游戏角色动起来还是挺开心的
 linxuan：你们岛上怎么全是美少女
 guitarhero：没看这集前就看到不少人吐槽ED了，看了后却感觉还好，只是风格相对正片更独特和另类了点，我个人还是比较能接受OP、ED与正片的风格差异化的。两集下来作画比想象的中稳定不少，很喜欢其中的色调与对光影效果的运用，BGM响起时真的能感受到自己仿佛回到了那个夏天……
 PS：牢苍真的无愧于“全岛最色的女人”和“耐删王”的名头
 132517：节奏好歹比第一集好了，然后到ED画风出戏了
 akaisuisei：细田画成这样也别怪人骂，SHUFFLE的时候那么用心怎么到这儿成这个样儿了。色指也要背一定锅，细田的影应该是非常淡的，这处理的太暗了
 784209：第二集还行，稍微有点赶但影响不大，画面有点糊(可能资源问题？)，bgm剪的有一点点违和
 sawarin：可惜原作全年龄，不然猎裸者高低得露出play玩玩
 954540：2025还能见到开门杀
 reisenrisen：好碎
 753116：压抑了
 samhou：整体速度有点快，不过观感不错。
 但是 ed 是什么鬼啊，崩成什么样子了都
 吓死个人
 feya：还是很平淡
 maegamisuki：被刨冰打湿的内裤就这样穿上去了吗（
 729868：你们都是我的翅膀
 onimai：26集完全不慌的吧
 stuart_lee：感觉比atri富
 440736：第一集调整过预期之后，第二集比第一集好一些
 raroe：感觉要比亚托莉感觉好很多
 画面上基本不会崩，人物男主经典样子，女孩里面也就那个绿毛红眼有点少见另外说(bgm1)
 总体来说目前两话已经达到相当不错，key和麻枝准的话听说会有刀？但是已经没有看air时的感觉了，时代进步了吗？
  >>ebaqua->raroe：这作不是麻枝准写的，麻子只负责了音乐和原案大纲，故事是新岛夕他们写的
  >>raroe -> 光尔子：哦，原来是这样啊，之前没开播的时候听说的，不好意西嘿嘿
 xl234158854：还原度好高，最重要的那几个片段都用心做了，
 ED甚至逆崩坏到了世纪初，大概是替身攻击吧
 
 泼刨冰那里还用到了监控视角真的笑死，我的蓝色夏威夷啊
 
 期待鸥酱的新CV，一定要是回忆满载啊
 904167：重要场面的画面还是挺精致的，一人单刷ed很有实力，不过我不太喜欢这光影。（乒乓球那段莫名流畅）
 695549：给 umi 可爱完了
 哎哟岛上最好搞定的女人动起来更整蛊了，这一集下来脸也没崩，甚至还很可爱，比预期好太多了
 哎就是这个 bgm 太乱来了，sp 的 bgm 如此出彩，乱用反而喧宾夺主了
 fzn01：不要玩食物啊……
 295606：質量明顯下降，但是調調還是不錯的
 chocolate_kai：别开生面的刨冰大战
 601824：总感觉应有的高光时刻都异常黯淡。
 跟一帮小女生谈恋爱，做朋友蛮好的，谈恋爱我实在是没兴致，我竟然会这样觉得，唉……
 ashion：天善稳定发挥，拿鸡腿练习还是原作没有的
 刨冰对话倒是给删了
 福利担当稳定发挥，阿b又开删了
 神必删改气笑了，扔奶子上的能给改到扔腰上
 
 ed居然还给识单独一个镜头，虽然还是没露脸
 arition：最后沙滩那段对话太有感觉了，“上一次感到快乐的暑假是什么时候”，确实还是小时候的暑假最快乐啊。社畜了是再也回不去那个快乐的时光了。
 522886：有这质量保持下去我就放心了
 754175：相对第一集观感好一些了。不过即使是半年番共通线也只剩这些内容了啊，Gal的文本量和动画确实不在一个量级。
 theerika：修正不错
 miyoshi_harekaz：这个节奏我觉得还挺舒服的啊，各种小事件也在展示岛的全貌的过程中也逐渐透露出男主的心境。刨冰那段挺无厘头，不过我喜欢，第二集就开始发福利吗，你还是我认识的那个key吗？
 僕らは今のなかで
 IP属地:日本ウマ娘トレーニングセンター学園
 409467：不是，既然选择让别人扔回来赔罪，怎么又扔回去啊？位置还那么准……再加上前一集的虾头回复，这样好感度不会掉光的吗？

第3集
 450175：抢占沙发
  >>sjddh->450175：妇产科you
  >>shironegi->450175：借楼前排提示，动画党别往下翻了有剧透
 810954：饿倒在路边的穿和服的大姐姐是谁呢，好难猜呀
 huayuliu114514：这集作画水平起来了，感觉真要重铸荣光了,很喜欢原创的鸥乘行李箱俯冲那一段原创画面，补足了原作缺失的冒险激情感
 新换的CV水平不如原来的（尤其是笑声）不过也能接受
 这集怎么还有神山识啊
 快加入鸥盟吧
 whatasiger：我猜要把与鸥的相遇挪到这一集
  >>jirehlov->whatasiger：猜对了
  >>whatasiger->whatasiger：A Part分镜也太糟糕了。还好B Part监督亲自上场观感还行。老实说，这集后半的情绪流做得比上集本应是小高潮的地方还要好。黄昏的色调感觉是对的。
  
  落水的地方显然就是分演无力把原作的心理描写表现出来，才导致略尬略难绷的观感。
  
  莫梓航初演出，国人？
  >>717607 -> 回复 Whatasiger：A Part分镜也太糟糕了。还好B Part监督亲自上场观感还行。老实说，这集后半的情绪流做得比上集本应是小高潮的地方还要好。黄...：A Part分镜也太糟糕了。还好B Part监督亲自上场观感还行。老实说，这集后半的情绪流做得比上集本应是小高潮的地方还要好。黄昏的色调感觉是对的。落水的地方显然就是分演无力把原作的心理描写表现出来，才导致略尬略难绷的观感。莫梓航初演出，国人？个人感觉 音监的发挥也比较一般 多次感觉插入有些突兀
  >>whatasiger -> Shiroha.7z：个人感觉 音监的发挥也比较一般 多次感觉插入有些突兀
  >>717607 -> 回复 Whatasiger：Shiroha.7z：[来自Bangumi for android] ... 说: 这音监业界独树一帜的裁切bgm策略，看完第一集之后就不能抱有幻想。不过我倒是得回头看看cl和lb的音乐是怎么放的了。看了下这音监资历不差啊 能相信吗
  >>whatasiger -> Shiroha.7z：看了下这音监资历不差啊 能相信吗
  >>717607 -> 回复 Whatasiger：Shiroha.7z：[来自Bangumi for android] 获取我也觉得他资历不... 说: 我也觉得他资历不差，但就是在这出了问题。我重新回头看了看cl/lb的bgm裁切方式，一般都是把高潮部分截掉，只保留a段和结尾的a'段，所以会出现“OST比动画原声多出一段旋律”。然而夏兜里的这位音监什么都想要，每一段都摘一点，看似把音乐放完了，实则节奏怪异。截取了一段关于音响监督以及音响都访谈（感谢专栏作者 道歉书书的翻译）
  >>717607 -> 回复 Shiroha.7z：回复 Whatasiger：Shiroha.7z：[来自Bangumi for andro... 说: 截取了一段关于音响监督以及音响都访谈（感谢专栏作者 道歉书书的翻译）[来自Bangumi for android] 获取专栏
  >>508735 -> Shiroha.7z：截取了一段关于音响监督以及音响都访谈（感谢专栏作者 道歉书书的翻译）
  >>wqhwqh173701->whatasiger：删除了回复
 941950：音监日常驷马。节奏真的对了，20分钟不够看。香槟这下真的可以端上桌了（还不能开
 905488：赶紧给我端上来
 warspite：听说要进我老婆的线了，想了想cl也是先风子线，合理.jpg
  >>warspite->warspite：真的好想和久岛鸥做爱啊
 ebaqua：本线是夏日口袋中最具有新岛夕个人风格的线，大伙可以期待一下
 324009：鸥小姐
 807744：这四集做不好我就弃番了
  >>807744->807744：原作党，最喜欢也是最短最好改的一条线改不好我觉得也没必要对后面的抱有任何期待了。
  >>ebaqua -> 漉笛：相信一定能改好的
 552381：删除了回复
 furukawa：抄袭CLANNAD的风子线幽灵体，沿用了琴美线的核心催泪套路：我会穿越那七大海洋，去和你相见。将我的爱意带到你的身边”‌
 
 真就低配CL
  >>ebaqua->furukawa：串子似🐴了
  >>suwaillya->furukawa：先看CL的，但我觉得这条线写得比CL父女线以外的都好
  >>556028->furukawa：我觉得是kanon的亚由幽灵体
  >>huayuliu114514->furukawa：删除了回复
  >>812979->furukawa：串子亖全价了
  >>eien->furukawa：剧透标记
  >>307656->furukawa：你的大脑疑似也比别人低配一点，我抄我自己是吧
 cccjr：今天才把原作玩完，真的深受感动，不知道后面剧情能达到原作多少的水准
 931684：这集观感还可以 期待下一集
  >>931684->931684：动起来的鸥和白羽是真的可爱
 556028：你这行李箱质量太好了吧这么划
 白羽这么热天还穿黑丝啊
  >>671257->556028：轻如鸿毛久岛鸥）
  >>486331->556028：班友先吃
 802240：俺动画党，这动画版的改编是只选了一条线做吗，还是先做完一条后面的集数再做别的条
  >>931684->802240：做完一条做下一条
  >>ebaqua->802240：所有线都做，圣诞之吻模式
 670223：可以看到鸥小姐了，期待。
 496446：灵弹~
 233550：鸥好可爱啊，真的是角色动起来后，比游戏里可爱太多了，游戏里就感觉很撩人，动画更撩了
 
 看来改编似乎是把白羽线前期的一些日常内容塞进其他个人线里了
 
 所以嗨梨这算拿老婆的钱买东西送情人一号吗
 
 初见鸥线的应该都会觉得这是经典天降青梅的戏码了吧
  >>vidar02->233550：修~罗~场~
 nkagiasrai：溺水是真绷不住了，用动画这么演就不得不觉得这段情节太离谱了
 在水上人、箱子一动不动有点..
 bgm存在感太高不一定是好事，特别是切换的时候、戛然而止的时候
 打打擦边、把角色做可爱就是稳的。毕竟是卖角色的半废萌嘛。
 一刻不停地前往去触发下一个事件、能不断跟着美少女走也是gal改在所难免的了。
 285242：废物音监，怀疑访谈里的重编曲真的有做吗
  >>c958746751->285242：这怪不到音响监督，重编曲又不是他做的
  >>285242 -> オグリP：就是因为没重编，才会剪成这样
  >>233550 -> オグリP：这不是重编，这是拦腰斩断
  >>c958746751 -> ZYSSAE：对呀，重编又不是音响监督干的，你看别家动画哪有音响监督直接去编ost的。倒不如说是原作方va的问题。。。
 682460：这下开香槟了
 418314：這片本身我從第一話就意識到的問題就是
 他有時bgm放太大聲了
 
 進線了好事
  >>418314->418314：大塚舞上總作監了
  人物修的真好看
  鷗在遊戲裡看也就那樣，萬萬沒想到動起來後原來那麼可愛啊
 a2713928657：还是想念岭内知美
 skyrainwind：很有感觉的一集。不愧是鸥线（的序章），充满着夏日气息。bgm和剧情都有让人如沐春风的感觉。唯一一点瑕疵就是这集苍和紬怎么完全没出现啊。以及经典牢识只出现在背景中，致敬传奇key社背景板朱鹭户沙耶，还挺喜欢这种处理的
 zrz152：动画党概括：元气少女自来熟
 话说这白羽什么来头，能在别人的线里的抢戏的？
  >>skyrainwind->zrz152：还没进线呢，白羽的这段剧情是共通线里就有的。至于来头，往后看吧
  >>whatasiger->zrz152：可有来头了
  >>dlxzs->zrz152：太有来头了，慢慢看
  >>844906->zrz152：白羽线就三集，估计要插一点在别的线
  >>eien->zrz152：按游戏的话前半还在共同线，这集结尾才进入鸥线
 ltype：鴎真可爱
 747394：氛围感至少到了，制作上没有去追求更好的效果，不过我基本满意了
 415432：这男主怎么出门就能碰到美少女的（）
  >>vidar02->415432：岛上只有一个裸男，一个羽毛球仙人以及一堆美少女导致的
  >>oldcrocodile -> 凝霜：什么球仙人？你再想想
  >>vidar02 -> 端庄的老鳄鱼：哎呀哎呀
  >>eien -> 凝霜：乒乓球小游戏还是打少了
 351149：动起来的umi实在是太可爱了
 灵验灼然吧！灵验灼然吧！灵验灼然吧！
 鸥盟集合！胡子猫团集合！ 
 小识居然有彩蛋性质的出场
 948213：有一说一，这第三集我感觉做的挺好的，虽然sp我是4年前玩的剧情基本上都忘干净了但这第三集让我找到了当时玩游戏的感觉
 satokazuma：非游戏党，总感觉剧情还没咋展开，期待后续
  >>437282->satokazuma：这游戏的核心是白羽线+两条主线，都在后半段了，确实没怎么展开
  >>454957->satokazuma：三集铺垫并感
 736385：这集可以
 chovc：配乐依托,bgm东一句西一句就不能放完吗;剧情方面还是太平淡了,没有特色,总感觉全是公式化
  >>941950->chovc：个人线开场剧情平淡是原作的问题，不是动画的问题
  >>huayuliu114514->chovc：配乐确实不太好，但还不至于灾难；本身gal里面的原音乐不加修改直接插入到动画就已经不那么搭了，或许后面听惯了也还好
 belowiet：这集体感三分钟，给这几个可爱完了
 781488：这集节奏很不错啊，感觉没共同线那么赶了。唯一的问题就是bgm剪的奇奇怪怪，不过受限于时长也是没办法的
 xzjz39：不过不失吧
 862623：比游戏更有意思感觉，画面丰富了好多
 634245：这集观感不错，该有经费的地方也没偷懒，整体节奏把控也很舒服，新cv的还原度挺高的；但是好奇为什么塞了两个白羽的事件，以及买棒冰那段改的好搞，直接把白羽不要的棒冰给鸥了草hhhhh好怪
  >>941950->634245：因为白羽的个人线只有三集，只能在剩下三个的剧情里补偿真女主了
 laiby：怎么到处都是可爱的美少女
 sakuranotoki：有的，饿晕在路边的红发和服美少女是有的
  >>huayuliu114514->sakuranotoki：饭团伺候
  >>aero_allen->sakuranotoki：虽然不出场，但次次出场的红发女路人
 774899：盲猜欧小时候参加夏令营的时候就见过男主，但是男主因为特殊原因忘了
  >>233550->774899：猜的真准(
  >>whatasiger->774899：这是ATRI
  >>huayuliu114514->774899：是鸥不是欧
 693248：虽然对话和bgm有种到处接任务的人机感，但是将白羽和共同线的一些内容融入进个人集数里增强剧情的连贯性做的还是不错的，有夏日氛围的感觉了。动画里鸥好小一只，画的很可爱，期待和鸥接下来的冒险
 955522：感觉还行，推进鸥线掺杂一些白羽，灵弹~
 z33958：这集不赖，除了落水那段
 可爱白羽
  >>hohenheimp->z33958：删除了回复
  >>956877->z33958：比耶那张的脸型有些奇怪
 py：有夏天的感觉了，真好
 dlxzs：BGM照搬过度了，衔接有点生硬，还是得稍微调整下比较好。节奏上没啥问题。个人最喜欢的一条线，求制作组一定要做好啊🙏
 812979：节奏不错，动画鸥真可爱🤤🤤🤤🤤🤤🤤🤤🤤🤤🤤🤤🤤🤤🤤🤤🤤
 524610：动画党，久岛鸥有点太过神人，牵着男主做任务在观感上显得有些流水帐，我对这集持保留意见
  >>vidar02->524610：因为原作里面做任务和见面是分好几天的主要剧情应该还是后面的部分，这里有点取舍也没办法了
 863022：好看喵
 yiyuandesu：这集做的真不赖
 608679：有点怀念，有点开心，有点惆怅
 798059：这集比前俩集要好，但是好得有限：
 bgm实在是不应该这样切断啊，刚来感觉咔嚓一下给我断了，反复好几次  什么寸止恶魔
 好主要在终于开始连续的剧情线，借着事件旁敲侧击地透露信息量。但是印象浅又生硬，所以好得有限
 886408：这集做的不太行，gal改的味都快溢出来了。几个女角色出来的像是回合制一样。还有按标准key社惯例的话，应该会是前期温馨日常后期搞点死人离别催泪之类的戏码，那为了衬托出后期的催泪应该把前期小岛的孤僻感和温馨感做出来才对，第二集稍微有了那么点感觉，但是这集在这方面有点欠缺
  >>lucay126->886408：你说的第一点前两集就一直是，这集相比起来已经好不少了
  >>886408 -> AcuL：前两集我当然也有感觉，不过第一集这样我可以理解，第二集我是觉得起码还有优点，比如有开头男主一个人走在小岛上的寂寥感，结尾对童年夏天的回忆，我觉得能盖过中间的不适应感。至于这集就只让我感觉到gal改的弊端了，整体观感有提升但是没有出彩的地方
 442773：只是像把gal原游戏的画面做成动的了) 好多地方放到动画里也太人机x 白羽冰棒给鸥的改编emm... bgm这个重编就是把完整的乐句切一半截止吗，听笑了) 不过feel还是一如既往脸没崩
 299151：这集人物的大特写画的很棒，这这还是崩成马的feel社么？
  >>941950->299151：全力feel，你值得信赖
  >>xzjz39->299151：sp动画工期这么足还崩成马那就过分了
  >>723895->299151：我寻思feel一直以来的特点不就是崩什么都不崩妹子吗
  [来自Bangumi for android] 获取
  >>418314 -> 急冻愚者：這片做到中途打掉重來過的
  >>xzjz39 -> 昭和葛葉：还有这事吗求个消息来源
  >>418314 -> 急冻愚者：南瓜的B站號透露過
 pandaxzj：玩galgame是大人的冒险是吧，那么看动画肯定也是了
 我宣布这段行李箱下坡已经赢过隔壁mono的机车了
 各种上上下下还要一直拖着行李箱感觉好累啊
 冒险感还不错
  >>671257->pandaxzj：车技超神
  >>941950->pandaxzj：那段飙箱确实不错，都可以配逮虾户了
 893810：白羽会随地刷新诶
  >>486331->893810：建一个刷白羽塔
  >>mest -> 回复 Okazaki_Ushio：建一个刷白羽塔：生电玩多了，就失去人性了
 736083：gal改一众惨状的情况下,目前来看夏日口袋挺好的,观感还不错,角色也画的很可爱
 723895：adventure for black没放完真遗憾
 光速情人一号
 [来自Bangumi for android] 获取
 poshi：鸥线剧情的改编是我目前最期待的，所以希望原作党尽量不要给动画党剧透。
 本集作画好起来了，继续保持。
 但我还是想提一嘴配乐。倒不是说sp的bgm不好（实际很优秀），首先旮旯和动画本身就是两个不同的故事载体，玩过原作的多半都会觉得音乐好听，但看动画就会感觉有点不适合（动画党除外）。而且在照搬原作bgm的基础上剪辑缝合的效果就给原作党的感觉是怪怪的。到底是动画组有点偷懒还是音监不给力捏？所以我更希望旮旯改动画多用点新bgm也是有道理的。
  >>671257->poshi：别剧透+1
 909673：久岛鸥可爱捏
 david_tang：内衣很蓝
 lucay126：我也想翻回小学里看看了
 730558：bgm切的一坨，曲子再好也经不起这么切啊感觉还不错鸥线能做好就稳了，团长再带我们冒一次险吧
 852511：7.5  +0.2
 好稳健的剧本。制作又稳住了，这次gal改荣光真的交给feel社手上了吗
 但是还是吃不消过于热情的弹幕啊
 546189：PV里感觉宁宁配鸥有点用力过猛了（原作鸥咬字没那么重），正片里加上BGM盖过后感觉还不错，挺还原的。
  >>941950->546189：笑声有点出戏，其余我觉得基本还原了原作
 971859：那个剧本图应该是实锤了，很开心第一条个人线是我最喜欢的欧线，同时本集的观感也非常哇塞啊，每处都结合的恰到好处，原作党也看的津津有味（白羽可爱捏）可惜我的小识没有登场，明明就在旁边www，最后再让我夸一句音乐是真的好啊，超级有夏天的味道！想开香槟了hhh
 585218：鸥可爱就完事了
 看来四集时间应该能改好鸥线，展现出鸥的神秘感与伙伴（情人1号）感，多撩点男主
 那个日常喊破嗓子的女人活在台词里也不错
 666820：看开头感觉还不错，下两集也能顶住，鸥线是sp里我喜欢的个人线了，充满了浪漫，不过因为动画改编，要把和鸥的恋爱剧情砍掉，还是蛮可惜的
 kflylzzq：是上集只出场了不到半分钟连名字都不知道的角色！（
 misaki：仓库这边意思意思得了，快去和妹子玩去
 灵~弹~
 坐在行李箱上面美是美了，推的也累啊
 下坡那更是，好孩子不要学（
 ………………啊？不是，没找到人就算了，怎么把自己也搭进去啦
 怎么的，鸥也是青梅但给男主忘了？
 白羽：你居然用我给你的钱，给别的女人买东西
 连着行李箱一起啊扛上房顶可还行，这么大的物件不应该先安置好吗w
 鸥的眼神怎么看都像在说：你真想不起来啦？
 ————————————
 进个人线的铺垫感觉是
 qqqwwwyyy：看到会动的鸥已经满足了
 让我们猜一猜红发女路人何时能有正脸
 171264：羽依里  is（椅子）  好人（好东西），自动だじゃれ的我是个啥啊
 aero_allen：OST乱切，角色个人剧情这样接不觉得尴尬吗？晾一个角色可是gal大忌，本集说实话不太行啊。不过鸥和白羽都很可爱捏
  >>aero_allen->aero_allen：补充：飙箱那段挺不错的，不过这改编得实在是有点难以看好
 soranomethod：这集可以，节奏和观感比前两集好不少，而且看着不赶
 581141：本来就是能动都能接受，这集我直接开香槟
 508735：这箱子是真的结实
 661374：shiroha傲娇,印象分-1
 鸥太可爱了,直接入鸥盟,老婆!
 hdssnn：急着去码头整点薯条的海鸥
 dennisxty：君とのささやかな冒険を
 694695：表情很丰富，很动态，鸥洲人死而无憾了
 we1nflasche：感觉依旧是十五二十年前的老番重制版剧情确实有点典了，但是抛开原作不谈作画和节奏也都还行
 sakito333：看样子是天降青梅了，男主小时候也来了这座岛和鸥冒险过，但却忘记了
 这也说明了为什么鸥显得如此自来熟，因为她还记得男主，让他去看宝藏可能是在尝试唤醒记忆？但失败了
 784209：除了溺水那段，这集整体很不错
 linxyc29300：有人说下这集b站有删减和谐吗
  >>ebaqua->linxyc29300：有，在鸥给裙子挤水那一段
  >>linxyc29300 -> 光尔子：好的，感谢（这B站真是每集都能找点东西来和谐啊难绷
  >>941950->linxyc29300：删了5秒，无伤大雅
 kismy_s：哎哟我，不赖。真可爱
 bakasira315：在瀨戶內的小島吃螃蟹，這作者不知道多久沒出門了。
  >>307370->bakasira315：设定时间是世纪之初
  >>vidar02->bakasira315：为什么，是禁捕还是吃绝种了
  >>bakasira315 -> 凝霜：那裡只產少量的小型梭子蟹，沒有這種松葉蟹。
  >>941950->bakasira315：原作背景在2000年，将近三十年以前了
  >>233550 -> 氷色童話：25年前也这样吗
  >>bakasira315 -> 反手就是两刀：那種長腳的大螃蟹生活在冷水域，與瀨戶內海的環境完全不同，25年前也一樣。當然當地的城市（岡山倉敷高松等）會去進貨日本海側的螃蟹，不過離島更多都是自產自銷，何況這邊也提到是從漁港取的。
  >>670223 -> 氷色童話：这。。很大程度上可能是动画制作组的问题吧，原作中不需要展示炒饭画面，感觉就是随口选了一种很大众的食材。
 mdc0710：sprb当时通关完是真的比起游戏本身更喜欢鸥线，这也是为什么我作为云玩家对新岛夕印象很好，因为真的只玩过他写的鸥线，他的其他游戏一部也没碰过（）
  >>807744->mdc0710：这也是他唯一没有争议的作品，但即便是那些有争议的作品也仅有两部是真烂，其余的都在7分以上甚至有7. 5的。所以如果你不怕踩雷可以玩玩
  >>798743->mdc0710：推完魔恋日直接把新岛夕拉黑了
 vidar02：这集真还不错，剧情很好，除了bgm一如既往的的乱入
 sakiko_：左右开弓
 753473：这集的节奏意外的不错，虽然魔改bgm很难受，但仔细一想在经费有限的情况下只能这样处理。当我看到白羽和鸥相遇我发现鸥线作为第一条线也确实合理，毕竟存在感低，对后续主线的影响较小，早期对白羽等人的片段插入反而能铺垫。还有就是穿插一些识的小彩蛋我真的很意外，完结后该不会有识的ova吧
 665972：感觉这有点偏粉丝向，可能对动画党不太友好
 853933：这集意外改的还行
 816994：少女的脸红胜过一切. jpg（
 
 黑长直wink~被击中了
 
 好疯的黑长直，suki
 
 感觉像是男主失去了和她一块玩夏令营的记忆，芜湖，黑长直是天降青梅！呜呜呜，黑长直是天降青梅败犬那种事情不要啊
 
 好可爱，黑长直水灵灵（字面意）~
 
 666，借钱还人情不成转头请客给别人，男主这手海王操作也是很6了
 
 黑长直叫你推她. jpg黑长直可爱捏，黑长直赛高！
 742490：实在是喜欢本作勾勒出的夏日氛围。水蓝色的天空，清新的海风，温馨的小镇，推着她坐着的行李箱，看着她的后脑勺、舞动的发丝，走过长长的坡道。青春就是冒险，青春就是任性，有这样一位女孩陪伴着，去做一些天马行空的蠢事，这样的回忆才是鲜活的。虽说如此，少年，看着碗里的，想着锅里的，这可不是什么好事啊，居然让身旁的妹子看着你撩妹，成何体统，成何体统？
 419460：不错不错
 995103：男主好神秘啊
 804525：牢大梗毁了我的追番体验
 454641：明明是别人线但乱入的白羽太亮了，无敌可爱鸥这裙子下方透明的好吸睛有点白月光的感觉
 621515：下坡那里怎么还在秀作画，而且你进个人线了还给白羽买东西绷。
 实际上观感……微妙？
 athrun1120：霊丸 笑死了
 
 行李箱哪儿买的 质量太好了吧
 suwaillya：牢识能打赢复活赛吗
 381758：太一板一眼了吧 bpart 中间插了shiroha的事件过于断节奏了
 本质上可以把日常混主线，最后推进其中一条线，反正就是LB那种节奏就行
 gal改或者游戏改都挺考验监督水平的 
 现在只能说能动就行
 896307：這番的節奏真的莫名其妙的怪
 800939：这集是进入个人线的第一集，节奏把握还是不错的
 965408：纯纯食之无味的白银动画，上不去下不来
 270665：知道男主名字 行李箱上似曾相似的贴纸 十年前 夏令营的伙伴  岛的秘密  满是伏笔的感觉
 756278：每次看到这ed就感到不适
 naomi_katagaki：这氛围真的是这季最强，和PA饭一样无比舒适的观感
 731079：全员神人
 373033：会赢吗
  >>ebaqua->373033：会赢的
 954540：可以加个湿身tag。每集都湿身
 516403：飙箱车的鸥画的这么好太感动了一直按这个节奏鸥线至少也是及格了
 660831：有初恋的感觉了
 421460：18年游戏刚出时推的，看到这集感觉鸥线已经忘了80%了
 765731：男主是只有一套衣服吗，天天那么热不会出汗么
 白毛真成固定npc了啊
 ygy21：鸥可爱。每天一出门就有美少女陪着玩一整天，羡慕男主。白羽竟然也喜欢幽游白书
 902696：白羽可爱捏
 chocolate_kai：坐行李箱下坡也太刺激了
 somebottle：白羽憨憨的，可爱捏
 下坡俯冲竟然还来了段背动
 还以为鸥能用行李箱露一手极限过弯呢 
 音乐铺的好满
 看这样子，男主和鸥以前肯定是见过面吧
 697576：这坐行李箱滑坡还能不摔也是天赋选手了
 yao123：问：如何形容一部galgame改编动画的吸引力？
 答：他让我从动画党变成了原作党。
  >>powdersnow->yao123：罚抄：对的对的
 232310：久島鴎（CV：稗田寧々）是梦中情三吗 ​​​
 728904：动画党，下坡飙行李箱那段是原创吗看这段一边觉得还挺有感觉的一边又疯狂吐槽物理学不存在了以及这行李箱质量真好啊
  >>418314->728904：推箱子飙下坡落海到上岸看到鴎的内衣全都是原作就有的東西
  原创部份我记得是白羽和鴎相见那段原作没有
 461060：动画是动画，游戏是游戏，像游戏那样只会变成流水账
 powdersnow：鸥挺可爱，神秘坐行李箱女
 542993：观感意外的还行？bgm倒是继续稳定发挥，切的稀碎
 535978：这种坐着人的行李箱的推法和玩法，基本只能存在于动画党中了
 973571：对粉丝来说改编不烂就算成功
 顺便作为路人我想问下，gal的剧情都是这么充满宅男幻想的吗？
  >>233550->973571：Key社因为全年龄和风格的缘故，已经算是gal中比较轻口味的了，其他的宅男幻想只会更严重
  >>whatasiger->973571：以恋爱为主的gal，是这样的。宅味较低的gal也有，但主题一定跟恋爱无关。
  >>319700->973571：是的，就和乙女游戏都是宅女幻想一样
  >>577860->973571：这跟gal有什么关系，二刺猿不就是充满宅男幻想的吗
 592123：好像20年前古早番的感觉
 52462：鸥还是那么的可爱
 reisenrisen：小时候贼想要一个这样的行李箱
 她不摔个跟头我心里不平衡咋整
 666下水救人不脱衣服
 googleplex：怎么感觉画面清晰了一点，是错觉么……
 这集观感还不错至少剧情不是那么稀碎了，果然是进了角色线的原因么
 感觉鸥这个声线跟游戏的差别还是比较明显……虽然听着挺舒服的
 放两次角色主题曲两次都中途掐断，害
 草，没反应出穿和服的女人是谁，我自裁
 kongbaiiiii：有识，赢
 kyou_kuro：3集看下了bgm用得一坨，整点山里的环境音都比你这随机播放强。
 913792：三集看下来感觉稍微有点无聊啊…
 778399：进线后的表现果然难遂人愿，只能看看美少女了。
 顺便问一下，羽依里跑去和白毛对话，让鸥干等的情节，是原作就这样还是动画改编的？
  >>ebaqua->778399：原作有这个情节，不过动漫改编了一下把鸥线和白羽线串起来了，这是因为白羽线只有3集，动画组尽可能的蓉线，也是为了以后进白羽线看起来不那么突兀
  >>778399 -> 光尔子：目前动画对各线的编排是有公开的信息的吗？26话大概是怎么个顺序和篇幅分配？
  >>ebaqua -> Notoverdose：共通，鸥，紬，苍，白羽，A线，P线
  >>ebaqua->778399：删除了回复
  >>ebaqua -> Notoverdose：共通就是开头两集
 848118：中二白羽存在感好强www，冒险开始于久岛鸥。
 396123：前三集观感都有很浓的人物露脸走过场感,对于路人观众太过走马观花,嘛毕竟gal改.
 每集都有一段男主要帮忙因为各种原因不需要从而可以闲的无聊出门邂逅的正当理由也是笑死,或许让男主来帮忙是方便回岛的一个表面借口,而真正的目的是...
 我了个神人骷髅妹啊..
 被知道的名字,似曾相识的贴纸,未揭示的宝箱的秘密,说是回家方向却是去码头坐船,童年夏令营之后相隔多年的回访却能偶遇男主,,一切不同寻常的事昭然揭示与男主的关系并非仅仅是第一次相遇这么简单.
 那么联想到曾经参加游泳比赛?却又会入水而溺那时的起点又是什么的终点吗.
 行李箱飙车居然最后还画了一段背动.
 576636：白羽怎么无处不在
 991560：人物挺可爱的，就是这剧情逻辑禁不起推敲啊晾着鸥去找白羽，花了人家的钱买了其他东西有点令人无语(bgm3)
 662973：天降青梅怎么输？！
 480075：静态云 不认可
 536479：男主表示歉意居然不请客让人家白羽掏钱，更过分的是拿白羽的钱买的东西借花献佛给鸥就离谱，不会原作就这样吧。
  >>ebaqua->536479：白羽想要的是西瓜冰棒，然后她同意给男主钱让男主帮她买，但西瓜冰棒没有了于是男主买了哈密瓜冰棒，白羽只想要西瓜冰棒，感到失望，所以主动把哈密瓜冰棒送给男主了。然后男主把哈密瓜冰棒给了鸥。
  这段放现实中也没啥问题啊，而且目前他们几个都是朋友关系，男主又不是和任何一个人关系特别亲密
  >>trarizon->536479：原作剧情很碎，西瓜棒那段没有鸥的出场。
  看了下游戏，男主就是自己吃了
  >>536479 -> 光尔子：白羽想要的是西瓜冰棒，然后她同意给男主钱让男主帮她买，但西瓜冰棒没有了于是男主买了哈密瓜冰棒，白羽只想要西瓜冰棒，感到失望，所以主动把哈密瓜冰棒送给男主了。然后男主把哈密瓜冰棒给了鸥。
  >>536479 -> Trarizon：原作剧情很碎，西瓜棒那段没有鸥的出场。
  >>551282 -> 依莲风：我就说嘛，好歹是key社男主耶，不至于塑造个人品这么差的男主吧。
 lee960707：教科书级别的天降青梅竹马套路
 sawarin：妹妹天天出门不会晒黑了吗 ⬥ 神人 ⬥ 挺可爱的，但因为太典了，感觉有点膈应…
 trarizon：怎么感觉曲子剪的一集比一集烂了
 嗨梨下水那段感觉不行，西瓜棒那段插得有点莫名其妙了
 stuart_lee：第一印象比其他几个女主都好要
 
 偶尔看个这么典的也挺清新的
 601824：这不是能做出耀眼的夏日感吗？
 
 嗯，好，会推你的
 pomeng：前面うみ那段摄影感觉有点问题，颜色太饱和了看着很难看，不过这集整体还不错
 eien：这集改的挺不错的，果然动起来的美少女要可爱多了
 
 尤其是白羽实在是太可爱了
 
 
 
 
 说起来umi找面包牛奶的是不是在这里来着，准备之后再做吗
 
 
 
 说起来第一个就走鸥线的话会少CG喂
 
 每集固定刷新的红发NPC吗，能打赢复活赛吗？
 识：会赢的
 linxuan：这行李箱质量真好
 783087：作为纯动画党来说，目前几集下来我是不太理解这个分数的 
 制作在gal改里面算不错、夏日氛围也算有吧，虽然文化差异还是存在。可能是因为我个人不算是galgame受众，目前的角色形象给我一种非常强的刻板印象，都有着相当强烈个性，但又似乎和作品背后，男主那隐约透露出来的伤痛的“现实感”有种分离感。其次大概就是角色们和男主熟悉得相当快，对我来说哪怕是乡下小村子也有点太快了 也许小岛上高中生还是很淳朴的孩子，一下就能混熟吧
 
 目前三集来说基本都还在铺日常，介绍角色，也有很多明显galgame感觉的事件会在每集发生（起床出门，NPC给你今日提示，吃今天的炒饭，去仓库看看任务刷新出来没有等），虽然每天有些固定行程不算奇怪，但作为暑假归省的人来说，这些不太紧要的事件变成每天日常还是有点游戏感太明显了。
 
 另一个我比较在意的问题就是，我看了三集下来找不到一个剧情上能吸引我，留住我的点，缺乏了一个“钩子”。如果今天是我亲自在玩游戏，那我自己去走走日常，体验一下系统和作品风格是没有问题的。亲自玩也能让我持续推进到展开的部分才停下来，但做成动画来说就是我等了三周，看男主慢悠悠地玩galgame而又没有参与感，也没看到勾起我兴趣去亲自游玩的情节。
 
 原则上应该会再给多几集机会，但如果过几周我还没兴趣的话大概率会弃番，放弃评分了
  >>717134->783087：可以先看到第六集久岛鸥线结束，如果看完鸥线还是get不到确实可以弃番了，毕竟鸥线在原作中就是水平相当高的一条线，这条线看完依旧没兴趣的话大概率后续你也不会感兴趣。（当然前提是feel不要做的太烂）
 702587：这集真好啊，鸥可爱捏。渐入佳境
 1004942：改的挺好，但是把白羽不要的雪糕给鸥还是有点好笑，鸥的动作流畅度感觉好很多
 753116：诶唷这评论区我都不敢看一眼
 ufi：没人吐槽“押していて”吗，日语低手但这一定有别的含义，听着像“单推我吧”
 974300：夕阳下的坡道，坐在行李箱上的少女和我嬉笑打闹，这才是青春感啊！
 xl234158854：每集都有炒饭定食，羽未酱还在卷社群啊好想看看数值面板（P4G难民幻视）
 
 啊，转调！有认真在做飙箱子环节，但是真的好超现实，而且鸥酱真的比箱子还重嘛，先落水再给箱子特写
 
 PAIRI真是，情况开始失控了，天空变得很蓝了，已经没有时间了（幻听）
 beanmilk：怀念不存在的，和美少女度过的青春
 763066：删除了回复
 722762：推行李箱让我想起小学的时候给同班女同学推自行车的日子
 595667：看着很像中二病的鸥居然不是中二病而是白毛觉醒了中二病，这姐子玩行李箱命是有点大的海盗胡子猫挺萌的，现在看到宝箱总觉得是什么圣遗物……妹妹说要出去冒险钓大鱼，别玩你那galgame了出门钓随机刷新的现实美少女才是正经事
 kumonotsuki：大塚舞的柄还是好看的，只是鼻子上方的阴影有时候会显得有点脏，还好这点只对男主影响比较明显
 frad：加油啊，久岛鸡（
 440736：这集的摄影感觉不像第一集那么糊了，不过也可能只是我习惯了（
 maglev_star：好像是进线了，观感非常棒，尤其是鸥坐行李箱下坡的一段，当音乐响起，少女与木箱飞起，发丝飘飘，心绪袅袅，这是一种感觉，是一种体验，是一份难忘的、美好的，记忆。
 越看越能发现出本作的音乐实在强大
 ashion：白羽真是到处刷新呢
 欧好可爱啊，换声优了但是还行
 才发现裙子下摆是透明的，好色哦
 识又似在路边了，无印版也是像这样客串的吗
 滑坡那段好流畅
 
 看来白羽的戏份是要分散到每个个人线中了
 
 这集阿b删了落水后的欧派特写和一句内衣台词
 839276：太棒了，我要去玩原作
 yinleng：这种改编，真的有想法么……不如让我多看一些杀必死。
 888683：嘞蛋～
 这个新角色确实灵动的很
 能浮起来还能扶两个人，没装啥东西啊
 y1ce29：鸥的这段行李箱下坡也太危险了2333，这集好有青春恋爱的感觉
 meailove：进入鸥线观感比共通线好很多，虽然bgm还是乱切，不过这一集鸥坐行李箱的片段表现力还是很不错的。新cv表现的很不错，和印象中差别不大。
 996524：第三集心动啦，活力四射的女孩！
 522886：这剧情改的，拿白羽的钱，买了白羽不要的给了鸥，搞的男主和人渣一样
 527634：纯动画党，三集看下来，鸥是真的戳我
 tokiyomi：妹子們可愛捏
 671835：前面观感蛮尬的
 冒険还挺好的吧
 miyoshi_harekaz：这白羽怎么全岛随机刷新的，这显得gal改的味道还蛮重的，不过我也不讨厌就是了。
 鸥这种奇思妙想又带点古灵精怪的“自来熟”女孩真是太能拿捏xcn的心思了，感觉真的很快速的拉近和观众之间的心，抓住大家的心。 Bpart看下来就一个感谢，久岛鸥真是太可爱了！
 僕らは今のなかで
 IP属地:日本ウマ娘トレーニングセンター学園
 409467：中二现场被看到了还能请人吃棒冰，多好的人啊
 这个行李箱还能飙车？在夏威夷学的吗？甚至掉海里还能浮起来挂俩人，难怪上学校爬上去都要一直带着，神一般的物件

第4集
 682698：抢占沙发
 941950：刚看完ep4觉得太赶了，现在回头想想动画和游戏确实有区别，游戏的时长和篇幅以动画的角度来衡量还是略显奢侈了。不这么赶实在没法交代人物背景前提下在剩下两集讲完鸥线。牺牲了ep4的节奏，换来了后两集情感的集中爆发，也挺好
 729246：四集做完鸥线总感觉太赶 第三集鸥线就被占用了很多时长
 415052：这集能看到女仆鸥么
  >>huayuliu114514->415052：应该能吧，找四个钥匙我印象里是很水的日常，一集应该就能做完吧
  >>yumi_qwjdh->415052：可爱捏
 796402：我用了超倍速，这个速度超越了光速快进到了未来，演出非常好，百合之细腻娓娓道来，对自然光的运用也是恰到好处的氛围营造，身高差带来的空间感更是内涵十足的镜头语言，我很喜欢。
 skyrainwind：sp第四集感想
 1.鸥的校服和女仆装真萌
 2.n周目笑看鸥线的叙诡
 3.感觉这集制作好穷。。对白太多了画面表现比较一般
 satokazuma：推理部分那么快，反正也比小市民有推理。男主还挺聪明嘛，不像隔壁
 whatasiger：女仆装
  >>whatasiger->whatasiger：中规中矩，gal味太重了
  
  分镜平峰义大，参与过擅长逃跑的殿下，孤独摇滚，月色真美，貌似sp动画终于有个除导演以外不是业界混子的分镜了
  
  别的不说，我感觉这个夕阳的光感是越来越好了。
  >>418314 -> Whatasiger：中规中矩，gal味太重了
 496446：我去女仆鸥真是萌萌哒
 233550：开头这段有点意思，懂得都懂
 
 这集除了找钥匙冒险的内容，某些情节也太宅男幻想了，但我就喜欢这个
 
 至于冒险的部分，原作是靠自己去选选项找的，最后爬树的地方选错还会直接BE，做成动画难免那种代入感会少很多，可惜可惜。
 
 看完字幕版的后感觉还是可以的，确实是把天降青梅的感觉做出来了，这样接下来两集的剧情反转效果应该会不错。
 nkagiasrai：BGM运用难绷。本质推广音乐动画是吧。就这集进度来看4集鸥线还是挺勉强的。树上摔下来居然这么轻描淡写。这集的流水账赶任务感依然，主角视角的消失。“倒贴“感、gal宅味在所难免了。
  >>941950->nkagiasrai：本质是为了sprb暑期上steam炒热度的卖游戏番
 841374：就是感觉这内容……轻飘飘的，除了个主线找钥匙就没了？
 c958746751：流水账。。。
 ciaosesam1：本集耐删王：鸥
  >>233550->ciaosesam1：B站直接把女仆洗澡那段删完了，太离谱了
 xzjz39：可爱
 556028：越看越涩
  >>745770->556028：你是懂打码精髓的
  >>902983->556028：你是懂打码的
  >>293746->556028：建议把手上的粉色东西打上码
  >>simple312->556028：删除了回复
  >>626497->556028：这一张的毛巾甚至像斐济杯
  >>lichingyuan->556028：搓（C）搓（C）背（B）
 laiby：女仆戳我
 zrz152：各方面来说完成度都很高的一集，推理+解密+收集的形式击中我的好球区了说是
 明明是个人线却还是有白羽。。。戏份太多力
 belowiet：女仆装黑丝袜绝对领域prprpr
 418314：不出意外的改編，鑰匙一定要在這集找完的
 鷗線在稍微穿插其他角色
 節奏較快，刪改的東西比較多些，但都在合理範圍內
 下一話應該會慢點了，也是你遊第一次設定展開點
 510587：怎么感觉要把所有线融在一个暑假里了，应该还是得时间回溯吧？
 不然游戏标题部分的演出相关剧情要咋整，几条世界线整在一个暑假白羽线还演不演了
  >>418314->510587：不可能融線了
  不然按之前pv透漏和偷跑的故事編排
  只有一周目情況下白羽線不可能出現蒼的
  >>608679->510587：删除了回复
 797291：https://p.sda1.dev/23/2afe231430 ... c4f1/1000032375.jpg
 https://p.sda1.dev/23/e691797b52 ... 1db5/1000032376.jpg
 黑丝女仆是对的
 843559：掉下树竟然没有经典色狼事件
 小朋友脑子就是好，设了谜题后有记得把东西放进去
  >>727382->843559：不像某女大学生
  >>810612->843559：哈哈哈这也能辱隔壁女大学生呀
 ws123y：好久没见到能删半分钟以上的片了
 625980：这故事推进速度还算正常，照这种进度讲完各女主的故事，剧集设置是绰绰有余的，那后半场怎么改呢？会有进行比较激进的改编吗？
 608679：鸥真可爱呀
 女仆鸥
 chovc：很一般,gal改通病,还有你b又xjb删了40多秒,感觉尺度不如隔壁魔女守护者不知道怎么想的
 634245：这集肉眼可见的赶进度，节奏明显变快，连对话语速都变高速神言了，很多地方为了赶进度转场很生硬，不过考虑到只有四集也能理解，希望后面两集的情绪爆点能发力吧
 605565：丸辣！看完这集我得重新调整预期了。
 huayuliu114514：节奏还可以，确实和我料想的一样找完四个钥匙准备去找海盗船，下一集不出意外要有涩涩剧情了
 请问key牌咖啡哪里有卖的？女仆鸥好欸
  >>546189->huayuliu114514：https://x.com/key_official/status/1908096520970490252
  >>608679 -> 野岛申司PTSD患者：还真有啊
  >>huayuliu114514 -> 野岛申司PTSD患者：艹，这么贵还限定，只能说不愧是鸥能喝的咖啡
  >>941950 -> 野岛申司PTSD患者：这价格。。。是我僭越了
  >>myun -> 锦木万束：key社作品里的咖啡都是这个
  >>lee960707 -> 野岛申司PTSD患者：30罐6000yen还好吧，加上二次元时尚小垃圾的溢价应该比普通咖啡贵一点，比各种联名色素香精勾兑饮料便宜多了
  >>ygy21 -> 野岛申司PTSD患者：竟然还有联名咖啡，差不多10块人民币一罐
  >>huayuliu114514 -> Ichigo_Parfait：所以国内有在卖吗？
  >>lee960707 -> 锦木万束：那个链接不是日本的网购吗
 995103：这钥匙放在台阶下面能放这么多年？
  >>923421->995103：这个下集看完你就明白了
  >>995103 -> 冻鳗糕手：悟了 要来时间系设定是吧
  >>233550 -> 佳炜の：这个和时间没关系。就是一个单纯的叙述诡计，看完就懂了
  >>931684 -> 佳炜の：往下看吧
  >>aoesun -> 反手就是两刀：这个和时间没关系。不会是鸥做的局吧，钥匙都是她提前放的，甚至宝箱也是
 873354：这集也太赶了吧，钥匙改成都是秒找到按照集数分的话节奏没问题不过实际看起来还是很难不在意一些地方啊，不过动画鸥可爱
 poshi：BGM的运用还是难绷。节奏太快了，一集就集齐了四把钥匙。但考虑到四集就得做完鸥线，而且后两集全是重头戏，只要后面改好了我就没什么好说的了。
 888854：鸥还是太天然了……黑丝女仆好可爱
 看之后做怎么样了，那么好的音乐生硬地剪成两半，可不是什么好方式。
 546189：0:21:57的BGM把我给气笑了，隔这寸止大挑战呢
 kflylzzq：原片：23:40 | 阿B：22:57 这是又出现啥福利桥段啦？看看
 毫不意外的青梅关系，看后面怎么互相都忘了对方啊？
 没见过的角色，看角色关联也没有，长大后不会再见到了？
 咩~
 
 姆Q?
 
 突发恶疾，但是美少女所以很可爱
 钥匙找的飞快，看弹幕说原作找一把要半小时呢
 大爷看校服的眼神有故事……
 鸥这集换了两次装吧，双马尾女仆可爱捏~
 17:49处开始缺失……不是，这段啥都没露啊，审核有够神必
 原作可能比较有成就感吧，动画一集就把钥匙收完了感觉好空虚啊
 不得不说十年下来这些东西都保存地好好的也挺不容易……
 ————————————
 虽然进度太快有些影响体验，但女仆鸥真可爱吧 偷了上面老哥的gif抱歉
 catballlin：妹子们都好可爱，黑丝女仆诚意满满，所以这番放这个时间播就是为我提供做梦素材的吗？
 670223：害怕，光是压缩一个多小时的剧情就已经快成流水账了吗？之后那么多剧情该怎么压缩呢。
 626545：节奏太快了。。。没有动画这样做的。
 目前看来就是能动就行的水平了。
 621515：回头看看发现镜子真的有点工具人再次走上当年的冒险之旅，捡回小时候的童真，鸥线要的就是这种这种感觉啊。
 693264：gal改老大难的篇幅问题，可以理解。我觉得这集还可以，期待后面两集。
 810954：后两集做不好就要寄了
 852511：6.5  -0.6
 若忠于感受，必是一次锐评。
 首先便是飞起的节奏，故事大踏步的向前冲刺，剧情显得尬，连转场都变得生硬。
 除此之外，不管是老生常谈的青梅设定，还是没有深意只是用来卖萌的口癖，以及科幻片才有的《受伤后美少女来家里当女仆》，还帮忙擦背的发展让我感到俗气。这是幻想，这是媚宅。作为一个galgame作品，本来是无比正常的，但是有的我喜闻乐见，有的却让我感到恶俗。而sp作为声名远扬的佳作，没曾想在这一点依旧没能摆脱俗套
  >>ebaqua->852511：删除了回复
 723895：靠北怎么这一帧这么像路哥
 804160：坂の上の陽炎真的播太多次了
 519694：前四集的感受总体是绝对及格往上走个人主观上可以认为是优秀。剧情节奏不错，略赶但无伤大雅，几位美少女是真的很难让人不爱，夏日氛围也是表现得很足
 dlxzs：节奏太快了太快了。不过后面篇幅还有一大半啊，不删减绝对搞不完了。播前还没啥感觉，真要看到这种删减剧情就和流水账一样。下集应该是高潮部分了，再这么个叙事节奏可是大忌
 729071：人设感觉在天上飘着wuwu
 971859：删除了回复
 325604：不知道为什么都说赶。个人觉得观感是前四集最好的
  >>suwaillya->325604：同意，不过也有可能是因为玩过原作了
  >>442773->325604：同意……比第三集好 本人目前看下来是2＞4＞1＞3
 511099：鸥线应该ep5就结束了
 体验比想象中好。。
  >>519694->511099：听说鸥有四集，ep6结束
  >>941950->511099：还有两集
 351149：虽然这集是很赶啦，但是感觉其他角色的插入还不错
 全岛最好骗的女人
 女仆鸥太可爱了
 感觉剧情压缩也是gal改老大难了，只能说这集普普通通还可以，不如上集
 730558：bgm依旧是切的一坨女仆鸥suki把找钥匙塞一集有点赶的，但是要把剩下的内容两集做完做好，这集又有点少了
 ayy：这片放到2006年看也没啥问题，最多把脸部和眼睛改一改
 694695：最不尊重bgm的一集。有点赶了。看看下集能不能大杀四方
 662973：白羽家里养鸡；鸥在羽依里家里暂且住下了，四舍五入就是养女——所以是养鸡大战养女！
  >>lichingyuan->662973：真实之泪还在追我
 733418：gal改痕迹非常重的一集，高情商地说像真的在玩游戏一样
 aero_allen：ost最被乱切的一集
 鸥可爱捏
 这是真谈了吧.jpg
 原作党想看动画党痛哭流涕的样子但感觉可能并没有那么多动画党（x
 272828：中间那段鸥的语速也太快了吧
 sakito333：严重怀疑鸥是女鬼
  >>665972->sakito333：你怎么知道
 hjlllllllllllll：删除了回复
  >>ebaqua->hjlllllllllllll：删除了回复
  >>hjlllllllllllll -> 光尔子：这都能说屎我看你也别看动画了，不好的地方说好，好的地方说不好。天天性压抑的在网上乱喷？刚想骂人，点进主页，看到评分，嗯，你说得对，我不该看动漫，私密马赛捏，尊重祝福
 759165：唉，没看原作，但这流水线般的感觉让我有种回到galgame的感觉，像石头门或者rewrite那样肆意且干脆的删改原创一下怎样，我也不是来看游戏的尽可能的还原原作的感动就可以了，当然肆意原创也没什么大问题，如果和原作一样那我不如看原作
  >>418314->759165：rewrite完全放给天冲改
  结果大原创整崩了啊
  不然这次怎么把剧把控的非常死
  >>759165 -> 昭和葛葉：rewrite完全放给天冲改
 381758：目前观感最好的一集，也许是因为单元剧很适合这种改编
 973571：虽然看的心里毫无波动，但原作党满意就成
 22083：剧情和台词都好尬，但是鸥可爱捏
 546502：就一个单词也能念错啊，还是日本人发音本身就这样啊
  >>442773->546502：Treasure，トレジャー。to re jaa 日本人读片假标的就是这样)
 bottledkzk：美少女可爱就行了捏
 454641：男主这是失忆了吗，我小时候要是遇到这群伙伴我记一辈子啊两次强调了鸥很有料找钥匙进度飞快，这也太能藏了女仆鸥我好了，黑丝太赞赞赞了
 ebaqua：女仆鸥好看
 pandaxzj：所以冒险小队其他人呢
  >>810954->pandaxzj：等看到后面就知道了
 716422：我很好奇动画党会觉得这集赶么，反正我觉得找钥匙就该一笔带过，这里留了一集感觉都给多了，只能说确实叙事节奏不是很好罢了。反正我看完还是比较满意的，不如说前面能有这个质量很不错了。不过这ost乱切真难绷啊，感觉不如单放完一整首，有点糟蹋音乐的感觉（
 816994：黑长直太可爱了
 
 还陪着玩小孩游戏哦，好有感觉~
 俏皮系黑长直太棒了
 
 这钥匙放十年感觉不正常，可能是最近故意放的？
 就是感觉，这个失忆情节可能会虐，哎，这么阳光的黑长直当败犬什么的，不要啊
 katomegumi：怎么说呢，就是感觉不到点在哪里。
 hu3131：这集节奏真的太快了
 kyou_kuro：bgm乱配不说，剧情编排也很奇怪，既然把找钥匙安排在同一集，那第一把钥匙后就不该加一段意义不明的回家场景。鸡舍那段分镜也很怪，出鸡舍的时候突然切个脚部走路特写，还以为是新角色出场（这里画成整个人从房子背后走出更好）。
 857434：我动画党看着还行，虽然是有点流水账了，这样的女人遇到真是一辈子白月光啊
 fzn01：下乡干活干到临死前的幻想罢了
 bdfun：删除了回复
  >>233550->bdfun：会解释的，后两集会解释的
  >>bdfun -> 反手就是两刀：原来如此，那我删评了，感谢大佬不剧透之恩！
 athrun1120：经典Key咖啡 
 
 Taka不就是男主么
 lee960707：名字都是鸟名，但其他三个人去哪了，不会有刀吧
 585218：还行吧，毕竟是动画不是游戏，找钥匙一段比较难体现乐趣，全缩在一集给后面的冒险留时间也可以接受，毕竟冒险部分才是重头戏，冒险后还有大戏。而且还穿插说明“天降青梅”+“男主失忆”两个设定以及另3个女主的性格，ep4已经算是完成任务了，我表示收货。当然有些场景的对话与演出太平淡（比如结尾）我是不满意的。
 
 留着gal味可以，但男主两次评论鸥胸部的桥段就不好了，看一次还好，看两次可能就显得有点恶俗了。想保留gal味，不如改编好原作爬树一段：
 鸥主动申请爬树（展现活泼性格）；男主心怕鸥裙底走光而借口制止，自己来爬（展现男主爱照顾人的性格）；镜子阿姨问男主掉下树原因，鸥抢答系男主爬上树后心想如果是她来爬或许就能看到她底裤，一时分神使用才摔下树的（gal味这不就有了吗）
 
 不过鸥可爱就完事了，活泼又呆萌，校服鸥、女仆鸥都有，下集大概还会有福利鸥
 935750：这改编的节奏很不理想
 411833：这节奏寄了啊
 不如直接做成迷你小动画算了
 neciipa：向苍借校服时的BGM应该是新耶
 784209：节奏、分镜、bgm都有问题，稍微有点赶，人物刻画删完了
 314571：改编的还行，可以接受
 ygy21：鸥的校服装和女仆装绝赞好评啊
 sunsky：难蚌的B站时长，男主第一集说这岛有种怀念的感觉，然后鸥小时候又和鹰来过，男主也觉得自己有过这种经历，立即推，男主小时候和鸥来鸟白岛冒险了
 其实这是我以前玩游戏时的想法
 727382：真羡慕这种暑假有一起玩的小伙伴，可以跑遍整个岛去寻找宝藏
 270665：10年了，这钥匙真能放啊
 鸥、鹰、隼、燕、雀，弹幕飘来5个鸟人
 699898：渐入佳境
 516403：姆q画得好呆，会动的学生服和女仆装鸥至福啊
 希望这一集的快节奏是为了后面两集的情绪爆发
 293746：最流水账的一集，为了赶剧情真是不顾路人动画党的死活，建议不要听原著粉的无脑吹，本集是4集里观感最差的一集。
 不出意外的话，第5集会停在一个鸥线最出人意料的翻转阶段，然后第6集收尾。
 421460：节奏拉稀
 somebottle：能持续十年保持位置不动也是不容易啊 
 阿姨是真懂啊
 这集节奏就有些偏快了，gal 改老问题了
 419460：好快的节奏
 775750：这鴎不爱上的也是神人了
 vidar02：节奏烂烂烂，虽然画面没啥问题，但是节奏也太急了，这个改编完全按部就班按原作来，但是删了很多串场，日常部分，导致剧情看着很难受
 aoesun：挺好的，想去玩游戏了
 697576：女仆装可爱捏
 怎么感觉改编一板一眼的，是被罚抄整怕了不敢大改还是不想那么麻烦
 powdersnow：鸥换装好可爱，宅男哥老婆+1，这集也不算无聊
 hdssnn：这个节奏还算可以吧，四把钥匙也不能找两集
 黑丝女仆鸥，这是真的存在的吗
 791017：更喜欢白丝jk服！
 
 苍不会是觉得男主有什么变态收藏癖了吧 哈哈
 trarizon：鸥线我记得4集？相识+找宝箱、找钥匙、找到海盗船、叙诡揭秘+尾声，感觉刚刚好了（
 frad：一整集的展现可爱
 1002985：纯动画党，真没觉得哪里出彩的，平平无奇无功无过甚至有点无聊啊。。。
 753116：四集看下来摄影真的是一坨狗屎
 669947：不是，难道有些人真的觉得要用好几集的篇幅来找钥匙吗？
 sindall：说实话，剧情要赶我很理解，一集里面把四把钥匙找齐也是预料之中，但找最后一把钥匙的片段总共没有半分钟这是不是赶过头了？好说歹说最后一把钥匙也是在原作里贡献了全作最大送命题啊，就不肯多花一点笔墨？前面几集还时不时穿插着嗨梨的伤痛过去，怎么到了这最后一把钥匙这不学原作了？最好是献祭第四集给五六集做铺垫，第四集一整集的观感也就比第一集三次元海水那段要好了
 resona：一想到sp这次是一个暑假跑6条线就有点好笑
 12周的暑假，平均两周一人，男主抗打击能力有、强
 googleplex：这也太赶了，感觉剧情砍了一半似的，配乐照常乱切
 我说啊，就算再催泪的配乐你每集都放一遍最后效果肯定是会打折扣的啊……
 作为原作党现在的态度是能动就行
 275400：罗杰海贼团草
 52462：感觉ED的画风还挺和我胃口的
 440736：能明显感觉到赶的地方是14:30秒鸥在海边回忆这段，别的都属于可以接受的范畴
 linxuan：发展迅速！
 小鹰，这不名字都点出来啦没认出男主？。哦，有伏笔，鸥不识汉字，那没事了
 848118：男主这已经对鸥咩晕烂了吧。
 一集能把几个女主全加进去，很稳定得推进中。
 mount256：感觉这一集是赶着做主线任务呢，节奏太快了，果然四集做一条女主线还是不太够。
 991560：鸥怎么这么自然地融入男主家中，真的不是婚后生活吗十年前就有箱子了，看来箱子才是鸥的本体，能上链接吗
 132517：仍然是在告诉观众我是gal改动画的一集
 639933：鸥线是原作里面最短的一条，因为坠机在家躺了一周
 396123：评论不太能看原作党不经意就剧透了.
 mlgbd刚写完评论上一条就直接蹦出来
 这行李箱真身是全地形战车吗山里泥地都不在话下.
 好奇会承载什么叙事任务,小时候夏令营闪回时就在旁边.
 
 管女生借制服真开不了口
 骷髅妹说道小时候伙伴有个叫鹰的,男主你怎么一点反映没有.
 609497：原作党觉得赶，但作为动画党觉得无聊
 757238：这集好流水账
 874124：音监埋了吧。。。
 maglev_star：比较好奇为什么钥匙能放十年，尤其是放在狗窝这种，肯定是放不了十年的，看弹幕应该是后面会有解释。
 看评论还是有部分原作党不满意的，但我觉得还是挺不错的。
 802240：钥匙放神社台阶下不出一月就会被像我这样好奇心旺盛的孩子偷走吧
 sakiko_：这发展就有点没道理，大概这就是gal改吧
 kloong：纯动画党，鸥好可爱不过这集鸥的一些台词有种莫名的悲伤。猜测：鸥不会十年前就死了吧
 847311：动画党，能感觉出确实节奏快了点，但快总比拖强，还挺有趣的。
 626497：我是原作党   鸥拍的真的可爱捏  这集双马尾+女仆裙转圈飘啊飘直接给我暴击了   赞美动画
 U1S1   不满意的人还是惨遭动画化经历的少了   这制作用心程度真的烧高香了
 763066：又来迫害我苍
 这一张美爆了！
 我怀疑你以前就是这样脑壳着地失忆的
 拿走，不谢
 还有久岛鸥咩~
 ashion：食堂怎么会有词典，非得这么改吗
 老登出场怎么用这个bgm
 小鸥好可爱，调皮的鸥也好可爱，双马尾黑丝女仆更可爱了
 还有白丝看，太棒了
 
 叙事有点赶，不过可以理解，看后面两集发挥吧，这集给鸥可爱完了
 
 阿b把整段浴室给删了，不过也确实没啥影响
 735111：太赶了，处处都透着赶的味道
 naomi_katagaki：鸥太可爱了
 鸥太可爱了
 鸥太可爱了
 chocolate_kai：鸥真是萌萌哒
 693248：找钥匙这段确实有点快了，但是原作中也就是一些系列进线前培养感情的日常，集数限制压缩到一集，留两集到后面更重要的内容也算合理。这集又融入了共同线里帮䌷找瓶子的片段，制作组还是有自己的想法的，这点很不错。这集代入感不错，期待接下来两集的冒险
 sawarin：怎么没有穿着露沟低胸的美少女跟我wink？ ⬥ PA饭找，怎么这也找东西 ⬥ 蚌埠住了，穿校服跟给进门有什么关系 ⬥ 整点薯条 ⬥ 起猛了，怎么还有双马尾女仆 ⬥ 这下真的擦擦背了 ⬥ 啊这断章😭
 881234：肉眼可见的省略
 yinleng：这集的节奏还不错。
 第一条是鸥线，放到前作动画里那就是真琴之于Kanon，风子之于CLANNAD吧。算是很常规的想法（线路独立性强）。
 动画有很注重第一女主白羽的戏份，不过不知道白羽会不会在鸥线里有什么存在感。
 SP这种地图选择式的游戏还是难改编。
 warspite：哎我操鸥怎么这么可爱啊我怎么就没有鸥这样的女朋友啊想让鸥穿校服白过膝袜给我足交
 
 最后一个越轴镜头露出月光蛮有散司的
 550564：感觉已经能猜到鸥线结局了，但是不想细想给自己剧透
 888683：这不就是男主吗；怎么全是鸟？
 这是个人线吗，感觉有好几个角色好久没见。如果这样的话就是单元剧拼成的群像，会稍微有点落寞呢
 这荷包没落灰也没坏，时间停止的魔法就是这座岛的秘密！
 杂志？严查老头子
 这剧情确实是比较宅男幻想
 839276：鸥的肘击可爱捏
 shironegi：味好大，是时候脱宅了吗。
 643348：光速坠机有点搞笑，不过时长确实不够了，感觉这种多日剧情的压缩起码放点ppt表现一下时间的流逝比较好吧
 1012260：纯动画党，感觉略流水账
 y1ce29：女仆鸥好可爱呀…这两人的情侣感也太强了
 299151：结尾这BGM剪的给我整麻了
 xl234158854：没想到一集就把主线的谜题做完了，倒是没有做出原作的RPG感，而是认真把故事的内核讲出来了 顺带一提鸥的换装PLAY好有看点，和白羽的对话都看不出谁是主角了
 
 想着我玩的也是英文版（当时是为了考英语六级），所以要照着罗马音去猜男主的名字，推完的第一条线就是鸥ROUTE，刚开始就猜到taka是鹰，hairi是羽依里，最后知道汉字写法后真的很有揭开谜底的感觉。
 
 然后鸥的主线里，胡子猫团的成员的昵称也都是取与鸟类相关的那部分，暗号也都是用稍带稚气的平假名，真的超级有小孩子视角那种冒险的感觉。
 
 虽然这部热度不高，粉丝向了点，但是我期待下一话会封神
 stuart_lee：md这么可爱吗
 reisenrisen：是该说不知不觉关系就这么好了呢，还是该说关系都这么好了还没认出天降青梅呢？
 798059：我是连看4、5集的，回头想想确实有点赶
 但是连看节奏好一点点（还没看评论，相信第5集评价会好不少
 fufuchao：找钥匙有严重的违和感，感觉是叙事诡计
 eien：找钥匙游戏里也挺水的，一集做完也差不多了
 522886：剧情突然就加速了，希望有大的在后面
 tokiyomi：一集找四把鑰匙，你們的推理能力是真的牛批
 742490：最后再感叹一句，身边有小鸥这么主动的女孩子，如果是我的话，恐怕从一开始都没有必要追求更多答案了，但是这是galgame呀……小鸥把妹妹炒饭的生意都抢了！
 671835：不得不吐槽：进度太赶了
 还有，你这钥匙藏的地方都是没有人打扫的嘛？能放十年还和崭新的一样？
 不过
 双马尾女仆装好看！
 miyoshi_harekaz：男主这推理能力还是有点东西的。
 话说回忆里的那个小鹰真的不是男主吗？但如果是男主的话这么大的事情没道理能忘个一干二净啊？越来越迷惑了。下集应该就能揭露一切了吧。
 不懂就问，这算进个人线了吗？
 僕らは今のなかで
 IP属地:日本ウマ娘トレーニングセンター学園
 409467：所以男主还是幼驯染？所以上一集才会被认出来？
 校服说借就借？乡下人心挺大
 如果和白羽不是很熟为什么要藏东西在她家鸡舍？
 所以鸥是没事干了吗？还能专门来姨妈这里负责照顾男主
 1183991：黑发双马尾女仆太强了

第5集
 682698：抢占沙发
 796402：我用超倍速看完了这集，如何体现自由的主题，巨人的戏剧构成由人类、巨人、城墙组成，鲜明对比，以困兽之斗反向论证自由的渴望。以剧本为安排，以分镜为体现，演出思路以艾伦摊开双手展望广袤的苍空的肢体指导、空灵辽阔的编曲目的、文本上对城墙之外世界之大天地之广渴望的娓娓道来三位一体呈现于视听场景，以反差对比的势能强烈突出自由的重要，以三相之力层层叠加通力合作打造自由的意象，这是一部完美的动画片。
  >>941950->796402：转人工
  >>796402 -> 五河琴里：转人工这集是最关键过渡回，节奏千万要稳住，鸥线乃至整个sp成败在此一集
  >>941950 -> 想带你去吹吹风：这集是最关键过渡回，节奏千万要稳住，鸥线乃至整个sp成败在此一集别闹，睡吧
  >>xiaoyu0607->796402：转人机
 941950：key社2025角色人气投票前二十sp进了6个人，白羽（5）苍（7）紬（8）鸥（12）识（13）umi（20）稻荷（43），这下真sp王朝了
 whatasiger：接下来你将看到如何将剩余近3个小时的鸥线压缩至2集内
  >>whatasiger->whatasiger：1️⃣分镜处处在暗示羽依里就是当年的“鹰”，但我怎么印象中原作不是这样的啊，鹰的重名应该只是个巧合来着，是我哪里理解错了吗
  2️⃣人工呼吸都整上了，真走爱情线啊？只能硬轮回了吗？虽然说友情向出现人工呼吸也合理，但观众不认的吧
  3️⃣节奏确实可以，但这个结尾真的应该多塞一分钟把you know what的片段做进去……现在这样太没爆点了。说实话如果不魔改的话，下一话一上来就爆也太怪了。
  4️⃣音监刚开头就拉了坨大的，好在后面做得还行，Sea,you & me总算勉强正常放了一次。
  分镜吉田英俊，普通自由身。演出立田真一，feel成员。做得还行。
  感觉这集作画比前面的都好。
  >>995103 -> Whatasiger：1️⃣分镜处处在暗示羽依里就是当年的“鹰”，，是我哪里理解错了吗
  >>whatasiger -> 佳炜の：是巧合不是男主什么超能力吗 看你们半剧透看的我一脸懵逼 又什么消失又蝴蝶我已经忘了原作细节了，你问我没用
 418314：這集是真的重點，不能講太快，sp故事設定嶄露一角
  >>418314->418314：斷在了海盜船前嗎?
  節奏倒是比第四話好
  >>418314 -> 昭和葛葉：斷在了海盜船前嗎?
 huayuliu114514：音监再一次正常发挥，有一说一，feel这次改的过于保守了，感觉不像动画
 ebaqua：鸥真可爱
 810954：改的不错，美中不足的是部分场景BGM切的太乱了。建议直接音监埋了吧，BGM是用皮炎剪的吗
  >>880399->810954：哈哈哈 难绷
 723895：大的要来了，不知道有没有特殊ED
 
 不是各门，没有大的？好吧确实有大的，但结尾的大的呢，虚晃一枪留着下一集时间够吗
 [来自Bangumi for android] 获取
 sgjs：主要看叙事了，整个鸥篇如果这里的过渡做不好，后面的爆发很可能上不去下不来。
  >>sgjs->sgjs：这一集单说改的没啥问题，压力再次来到下一集。
 324009：好急，我要看啵嘴
 670223：大的要来了，
 还是游戏里面第二大的。
 496446：恭喜！成功回收了全作最色的一张CG
  >>whatasiger->496446：b站理所当然地加了布料
 233550：大的来了，指剧情
 
 人工呼吸是这么做的吗？嗨梨压根没事吧，这小子故意的吧
 
 怎么断在海盗船了，下集才能变蝴蝶飞走了
 
 这集节奏挺好的，不紧不慢，几个分镜和演出也蛮不错的
  >>315254->233550：我看一个游泳部的人是根本没问题的吧 肯定是故意的
 211020：这么大的事怎么不早说啊
 nkagiasrai：这样子断集，可能就是一个幸福温暖的故事了，下集可以等departure【SPRB】。
 鸥、男主的亲密互动这么多，请问嗨梨能不能理直气壮地开后宫，如果不能，那对其他女主产生感情会有什么观感上的影响。不然得重置记忆什么的...
  >>723895->nkagiasrai：重置记忆
  重置世界
  [来自Bangumi for android] 获取
 animebangumicom：你最后不爆点大的会把不玩游戏的人赶跑的
  >>913792->animebangumicom：还真是，目前每一话我的观后感都是
 zrz152：洞穴探险发生事故，这集我在神秘园SMY里看过
  >>723895->zrz152：笑死，我也想到了
  可惜洞穴画的太宽了，而且为了妥协观感亮度给足，导致没什么紧张感
  [来自Bangumi for android] 获取
 736385：神回
 625980：这集改编得很好，情节稳健开展，旧事作为线索也能适时地穿插(bgm1)
 ashion：大幅删减了上岛前的准备工作导致情节衔接不是很流畅，不过因为篇幅原因也没办法
 说是人工呼吸，但实际上只是把嘴唇贴了上去，没有任何救人的作用，还是单纯的kiss罢了
 下集就把鸥线做完的话感觉内容量好多啊
  >>yao123->ashion：“没有任何救人的作用”
  >>418314->ashion：删除了回复
  >>893810->ashion：如果真的是溺水呛着了做人工呼吸确实没啥用，而且嗨梨不是溺水只是入化了。确实纯kiss
 yao123：看的好感动，节奏超级好
 hjlllllllllllll：大啊很大啊，观感比上一集好了一点
 hazard：音监真可以开了，这集结束的时间点太早了吧，鸥线最后要在一集内讲完真的很担心剧本完成度
 skyrainwind：纯糖无刀。本来以为会在最后留个劲爆尾杀
 belowiet：播这几集美少女画面能一直这样稳定，真别无他求了
 886455：有些原作党是真的烦人，一个劲的说赶，动画党看不出来一点赶，觉得赶就回去玩你的原作，那么好的氛围给你破坏了
  >>yao123->886455：毕竟看过原作会先入为主，改编后削减内容总会感到不自然，这也是没办法的事情。我也觉得本集非常不错。
  >>864768->886455：这集是不赶，节奏很好，那留给下一话的难题可就大了。
  >>798059->886455：我原作党倒也觉得这集讨论和信息量都开始密集，真不赶
 626545：这两集内容量都好低。。。我很好奇feel怎么把鸥线剩下的内容塞到一集里。
  >>418314->626545：Apart海盗船/消失，bpart见家人吧
  见家人这一段能省略一下，稍微交代就行
  >>huayuliu114514 -> 昭和葛葉：这个真的能省吗？而且就这集来说feel并没有在羽依里塑造上下功夫，下一话大量的自我对白能做好吗？就算做好了观众会有代入感么？我是持一个问号的（我还是希望他能做好）
  >>865228 -> 昭和葛葉：oped删了还能再加三分钟
  >>626545 -> 哈哈哈：就feel这几集的表现，我不相信它会删oped塞剧情。
  >>865228 -> yuezhuosc：至少ed可能会只放歌，然后放正片画面，还能加个一分半
 969173：有一说一，gal 改的通病真是一览无遗，这两集节奏真的快的飞起，铺垫不够，只用两集很难 hou 住游戏的结尾啊，仅仅几集难以创造游戏慢节奏叙事带来的感动，看后两集作画配乐给不给力了，毕竟鸥线算是最脱离本身世界观的一条线了，确实是最适合用来当开头的线路，但这样下去，怕是很难留住没玩过游戏的观众啊喂(/TДT)/
  >>yao123->969173：留得住留得住。
  原动画党表示，不仅期待动画后续，甚至因为动画入坑原作，动画到目前为止都有着满满的吸引力。
 z33958：本集with
  >>608679->z33958：牵手这段游戏里只有文字，动画里表现出来挺好的。
  >>956877->z33958：总觉得游戏版鸥的眼睛很怪……
  >>905488->z33958：不错，韩
  >>233550 -> 圣橘花：就是一瞬间差点幻视air（说不定也是致敬呢）
  >>aoesun->z33958：with真的有这首歌吗，还是鸥随便哼的
 351149：b站还是有删减，删了鸥洗澡那边的欧派特写和加了布料
 大大大
 断的地方还挺尴尬的，不过整集感觉还行
 608679：时间还是很紧凑的，没办法。就剩一集了，花了三集起承，最后一集完成转与合。说实话还是有点担心情绪能不能铺垫到位的……
 说说观感，有一说一，前两集也很紧凑，不过我还是比较享受和乐在其中的。但愈是接近关键时刻，就愈回到一个审视的眼光去看了有点难以沉浸其中了，也是有点无奈
 621515：一开始的走向其实不怎么，感觉还是几次黄色笑话把观感拖了回来，可最后的海贼船出现得……真的少了许多表现力。唉，尽力了尽力了。
 chovc：我知道四集改完一条线确实比较困难,但这一集的改编还是跌倒了平均水平一下:a part由于删的太多损失了相当一部分对羽依里的塑造,看得我十分难受观感比较糟糕;b part稍微回正了一些,进洞后总体没问题,就是溺水后那段昏迷后鬼畜般的醒来导致人工呼吸情节像是硬发的福利,也是有点无语了,再一个还是那个问题羽依里的人物形象还是没立起来了
  >>233550->chovc：羽依里的人物形象要到白羽线才算完全立起来吧，其他个人线基本都是略微点了一下，没有根据人设去设计剧情
 841374：音监啊音监，干嘛管不住自己，搁那角色哼歌时放bgm啊
 
 还有这断章位置，总给人一种没爆点了的感觉
 
 
 
 
 至于好康的地方，我只能说欧派真大
  >>880399->841374：图 穷匕 见
 lazar：我嘬我嘬我嘬
 lanrtabe：话说洞里没手电真能看清吗
 poshi：对于第五集的改编，我还是提个意见吧
 ep5刚好断在了发刀子之前，我的建议是献祭ed，直接开始发刀子。
 一方面是给下一集留下足够的悬念，
 另一方面是剩下的内容还是有点多，且全是鸥线的重头戏，极其考验编剧的水平（虽然我对大知庆一郎的水平没啥信心），这样下集的改编压力会小一点。
 干脆下一集直接献祭oped吧，不然我真怕讲的很赶没把故事讲好。
 satokazuma：删除了回复
 guitarhero：作画水平在线，节奏不好评价
 519694：这集观感是真好，虽然删了买零食和探查找路之类的温馨日常戏有点小可惜，但鸥太可爱了
 lasm_gratel：我压抑了
 871138：这集改的我很满意，她真好看，好期待下一集结尾呀！
 948213：这集不错，但是我还是想问下一集真能把剩下的东西全部好好的讲完吗？
  >>948213->948213：虽然很多原作党都在骂音监，bgm放的确实不太行，但因为这游戏我是4年前玩的了内容啥的忘了很多所以觉得还是挺不错的，可能是游戏bgm本身就很不错的原因吧，但远远没到观感不适和灾难的地步
 605513：这集期待很久了，感觉做得还是很不错的
 ygy21：鸥好大，是恋爱的感觉！
 804160：Feel的作監陣修正是真的強
 643348：这不搞个ed后彩蛋
 605565：我的劲爆尾刀呢？
 gonsenmad：话说每个女主是几p来着？5p？6p？加个女配上位的umi，显然6p是不能吧？那5p也不对啊，4p，那又怎么分？
  >>gonsenmad -> 沉默：4p算上umi❓还是说剩下的都是umi的，那umi就应该是女主之一了，或者那是共通线❓
  >>824207 -> ゆめ)就像(み)做梦(た一)样：算上umi❓还是说剩下的都是umi的，那umi就应该是女主之一了，或者那是共通线❓共通线2p，4个女主加起来15p（白羽3p），a线5p，p线4p
  >>echo_falsita -> ゆめ)就像(み)做梦(た一)样：算上umi❓还是说剩下的都是umi的，那umi就应该是女主之一了，或者那是共通线❓Umi是核心线主角，白羽是核心线女主。
 825148：删除了回复
 852511：5
 不吐不快。
 可能有这么一句话：三流galgame雕琢CG，二流galgame刻画女主，一流galgame塑造男主。看了五集，发现不少福利，但从没觉得男主有什么魅力应得这种福利。现在除了烂大街的亚撒西还有其他优点吗？我是因原作大名鼎鼎而慕名而来，但羽依里目前的塑造，被教主吊打，被黑须踩在脚下，不及柊一郎半点魅力，甚至不如兰斯更讨人喜爱....是需要我对改编放低期待，还是对原作少些期待？
 鸥女仆装睡在男主身上甚至在反塑造鸥的角色，这种凹显智商的福利就别发了，还有那堪称灾难的人工呼吸，真把人工呼吸当成接吻了？正确人工呼吸做下来只会感到很累，哪来的功夫让你罗曼蒂克？
  >>ebaqua->852511：男主塑造的话那得A线往后了，估计得20多集之后。
  >>569266->852511：那你还是别继续看了，原作就是你说的二流作，看到后面男主还是没塑造不得高血压了
  >>904408->852511：确实是你有问题，没玩过原作就算了，竟然还要把其他作品的印象硬套到另一部作品上，不会做预期管理，显然在看番这件事情上还不够成熟
  >>791380->852511：原作还是专注对美少女的塑造，男主几乎没有，建议别看了，纯折磨自己，有这时间应该多玩玩一流的游戏
  >>whatasiger->852511：二流编剧拿了麻枝准的企划之后照着麻枝久弥旧作缝出来的东西，你跟bgm游戏榜第一页比？我差点以为原作9.0分了。
  >>852511 -> 回复 绕远路就是我的捷径：确实是你有问题，没玩过原作就算了，竟然还要把其他作品的印象硬套到另一部作品上，不会做预期管理，显然在看番这件事情上还不够成熟：这一季度我是从35部开追的，到现在还有19部在追
  >>880399->852511：去看基佬作吧 那里没有女主和精美的cg
  >>510587->852511：这一作原作男主的塑造就一直被诟病，想看塑造好的男主就别看了，或者自己下调预期
  >>756278->852511：主线更是当摄像机，建议换作品
  >>437282 -> 光尔子：错误的，主线里才是没啥塑造，整一个摄像头，推进剧情全靠umi，男主就是个剧情触发器
  >>linxyc29300 -> Whatasiger：这锅麻子背，换新岛夕写原案少谁的塑造都不可能少男主的
  >>linxyc29300->852511：从来没这种说法，男主塑造占比体现的主要是新时代和传统美少女游戏的写作思路差异（顺带一提这种划分和发售时间无关，你报的菜名后两个很明显都偏传统，没觉得比羽依里塑造好到哪里去），麻子写得好，但毕竟是业界老东西。还有这是氛围作不是剧情作，男主没那么重要。
  >>sakuranotoki->852511：我嘞个一条个人线都没演完就谈塑造啊
  >>852511 -> 回复 辞川：我嘞个一条个人线都没演完就谈塑造啊：我赌五毛，sp男主全线塑造加起来比不上教主几分钟的演讲更让人难忘
  >>940259 -> 辞川：难道不是吗？谈游戏的话sp男主形象一直都很单薄，玩完后都没对他有些印象。
  >>trarizon->852511：首先因原作慕名而来应该去推原作而不是看番，哪怕原作真的如你所说的不行。gal改番什么水平大家都知道。
  其次那段人工呼吸还真就是只是接吻。原作明确指出鸥压根连吹气都没吹，被男主槽了好几句。。
  >>852511 -> 回复 Trarizon：首先因原作慕名而来应该去推原作而不是看番，哪怕原作真的如你所说的不行。gal改番什么水平大家都知道。其次那段人工呼吸还真就是只是...：首先因原作慕名而来应该去推原作而不是看番，哪怕原作真的如你所说的不行。gal改番什么水平大家都知道。其次那段人工呼吸还真就是只是接吻。原作明确指出鸥压根连吹气都没吹，被男主槽了好几句。。我推过sp，玩过一条线后就丢在那了。这次想着动漫化一周一集可能就能追下去，谁曾想...还是不适合我
  >>469264->852511：当初sp无印的时候白羽和男主就被黑过是路人女主和路人男主，因为主角确实不是他们
  >>ebaqua -> 未可着墨：我推过sp，玩过一条线后就丢在那了。这次想着动漫化一周一集可能就能追下去，谁曾想...还是不适合我
  >>321304->852511：没毛病，原作确实二流
  >>saltydenier->852511：你的对比举例就是拿美食来比方便面一样，挑的都是塑造个顶个好的，有什么可比性
  >>852511 -> 秋忆鹿：莫非阁下的意思是二流塑造和一流塑造塑造没有可比性（笑）
  >>saltydenier -> 未可着墨：不会觉得欺负人吗hhh，还是说你只知道这些了（）
  >>852511 -> 回复 秋忆鹿：未可着墨：不会觉得欺负人吗hhh，还是说你只知道这些了（） 说: 不会觉得欺负人吗hhh，还是说你只知道这些了（）如果实力真的过强，没人会觉得这是欺负人。至于我是不是只知道这些，阁下真的想把针对番剧讨论引上讨论者身上吗？（摊手）
  >>saltydenier -> 未可着墨：如果实力真的过强，没人会觉得这是欺负人。至于我是不是只知道这些，阁下真的想把针对番剧讨论引上讨论者身上吗？（摊手）唉 我只是觉得没有可比性，本来看你言论说羽依里我觉得塑造确实不行，但你举的例子一下让人看着就属于是端出来就为了不让人反驳给人堵嘴的，那我觉得挺没必要，要比比那些废萌男主我觉得才合理一点
 893810：如同命运故意的安排一般，少年和少女重新经历了那段美好的时光。很棒，剧情是无敌的，制作亦是上等。
 wosile：动画党，这集感觉还可以。
 AniList：how the fuck do you forget finding a pirate ship?
 david_tang：原来鸥这么大吗，隐藏大雷啊
 姐你的箱子就不要了吗
  >>880399->david_tang：只能等羽依里去捞了
 995103：好多剧透我都不敢看 有点兴奋 有大的怎么不放啊 这样看节奏好慢
 283658：欧线还剩一集了吧
 791380：鸥线看到现在感觉做得真不赖，男主画得挺帅的，期待下一集
 pandaxzj：这两人是命中犯水吗，各种情节故事都是和水相关的
  >>880399->pandaxzj：游泳的当然和水有关了
 ayy：有点意义不明，缺点也和20年前的作品如出一辙。
 586679：节奏偏赶，要不你把ed删了得了
 lucay126：看了眼评论区竟然这么多人夸，好吧，动画党看得很懵逼，我点进来之前还想说游戏里这段应该表现比动画好很多吧
  >>whatasiger->lucay126：“懵逼”一般解释为没看懂。我倒是觉得这片很难让人看不懂，不如说很多地方暗示得有些刻意。
  >>lucay126 -> Whatasiger：本来想解释两句，但感觉你也没看懂我想说什么，还是算了
  >>873354->lucay126：关键情节问题不大，但是有些地方就是删了解释之类的情节所以纯看动画会看不懂，我看的时候都在想纯动画党是怎么理解的
  >>615418->lucay126：没懂懵逼的点，剧情可能确实有点赶，不过应该没有让人不懂的点吧。至于男主老是有的记忆闪回，下集会解密的。最后，游戏肯定是比动画好很多的，各种意义上
  >>ebaqua -> tiskasa：下集24分钟讲一个多小时的剧情，优势在我（bgm38）
  >>lucay126 -> tiskasa：该怎么说，我既然都说“游戏应该比动画好”了，那肯定不是对整体的框架懵逼啊，不知道为什么你和楼上都要说闪回、暗示什么的，那个我觉得已经算明示不是暗示了
 862623：这集还好，感觉下集要G
 899000：改编的不错a
 886408：勉勉强强，说实话到现在为止唯一的看点就是女角色的各种福利，不管是脚本还是剧情编排都无聊到一种境界了。还有照key社的尿性总感觉能猜到后面要干嘛。
 dlxzs：总体节奏还算不错，但是feel你把ed删了搞完后面消失剧情不行吗？不然搞得这集只是平淡的冒险而已啊。然后爆点全集中在下一集，你要观众怎么耐心追下去？还要把故事的高潮和结尾全部压缩给下集，原作一堆心里独白你要咋编排啊
 999142：不错的
 730558：内容省略了不少我还以为要删ed来个劲爆尾杀呢结果没有下一集做完任务挺重的好大的诱惑
 659122：两个人说话就不能出去再说吗，最后手电没电了吧
 最后两人幸终，可喜可贺可喜可贺
 873354：动画鸥suki时间果然还是太紧了，删了不少内容这时间也还是不够啊。还是感觉这动画改的冒险太顺利了，像解谜直接知道答案一样，没有遇到各种困难慢慢解决的成就感与参与感，实在是很遗憾。改了原作一些情景，感觉纯动画观众看了可能会感觉有些地方很奇怪该讲的都好好讲了，但是碍于时长情感张力感觉还是不够
 546189：好可爱，你知道的我一直都是鸥盟啊
  >>ws123y->546189：你之后不会叛变吧
 ufi：关于鸥贴脸叫起，然后跟男主说我要去洗澡了那段。这段完全无法理解鸥的动机，起这么早不自己偷偷去洗，隔这“啊，好热啊，我要去洗澡了，你别看哦”，跟发任务一样。就感觉是强行卖肉重复叫起情节，填充些不明所以的内容，如果这是一流gal，这起床后，鸥在洗澡，男主独处的时间 就是绝佳的男主塑造机会。
 
 刚做梦不是刚好梦着鸥小时候的事吗，先男主视角评价一下为啥会梦到这些事情，然后担忧得去找鸥，途中穿插些男主类似冒险的经历，再来点小哲思，这男主形象不就竖起来了吗
  >>ufi->ufi：为了严谨重新看了这段，所以这个叫起剧情就只是为了“我被非礼了”这碟醋吗？只能说确实得降低期待了（主要B友们跟我说这是小CL
  >>ebaqua -> ufi：这作对男主的塑造本来就一直被诟病，降低期待吧
  >>710795->ufi：是避免男主起了担心去找或者因无知启动幸运色狼，游戏有说明
  >>710795->ufi：不过不用期待这部男主的塑造
  >>710795 -> ufi：男主单纯地以为是梦，还觉得自己有点厚脸皮了，动画删了
  >>670223->ufi：因为野外单独行动肯定要先告知同伴啊，女主就是特意等男主醒来告诉他自己要干去什么，这样也能避免男主醒来去找出现尴尬的场面（虽然最后还是看到了）。原作中还有给男主带冷水洗脸的体贴细节，动漫为什么删了这么多细节还讲不好这一段，给你带来这种强行发福利的印象，可能还是脚本的差距吧。
 fzn01：年龄大了看不得科幻片
 sakito333：男主这不是还记得吗，看样子下集要开刀了
 896307：沒什麼感覺，除了歐派
 578839：如果是以对待其他作品的标准不双标的情况下的评价是，神人剧情
 yujianjuzi：好莫名其妙的剧情。也就音乐不错，剧情真的很无聊且莫名其妙
 708217：这么鲜活的肉体给我做全年龄，太可惜了
 731819：要被这个音监搞疯了，bgm的切换和终止堪称先锋艺术。用过一点心吗？
 enxore：音监再这么切bgm我真的会生气
 454641：俩人都在对记忆是吧，知不知道上帝视角看得很尬啊推进好感是鸥自己失足，这不是送的吗，我上我也行
 732997：本当本当デカい
 bottledkzk：玩游戏的时候不觉得，看动画怎么这么涩啊
 camp：看上去有点恐怖了
 293746：制作组舍弃了野营前准备和大段剧情给回忆留下了大段戏份，导致剧情转折突兀，节奏稀烂，从不管动画党死活转变为彻底的粉丝向ova，默认所有人玩过原作，是吧？
 动画党看最后一集发挥吧，别听那些看了福利和发糖情节的就无脑夸的原作党的，节奏已经烂完了，就看最后一集寿司怎么包。
 y1ce29：真是不得不感叹key社的文戏水平功底，写的台词都太好了，认真看进去每一段都很自然。我已经变成鸥党了🥹她好可爱
 905488：鸥的真tm大
 458027：这么大的事怎么不早说
 otakudt：这集很感动啊
 816994：看着应该是男主失忆的故事，奇怪的是回忆里没有白毛，那这宿命般的天降青梅戏全是给女配角的？这这不对吧，我黑长直这么有牌面吗？
 男主果然是游泳失败了，感觉他和黑长直都有病在身上，男主还有失忆的问题。
 
 最后这个船停的地方有点抽象，这是什么地形啊，森林里一个大坑低谷，里面装着沙滩和湖？这是自然地貌吗，难道隐藏了什么砸大坑的科幻奇幻战斗番设定（）
  >>233550->816994：这不是一个大坑，前一个镜头有个出口，连接着外面的海
  >>vidar02->816994：galgame里每个角色的个人线不应该甜甜甜吗（
  反正切线的时候就好感度清零了（
  >>816994 -> 反手就是两刀：太怪了，圈起来了
  >>816994 -> 凝霜：galgame里每个角色的个人线不应该甜甜甜吗（
  >>824207 -> 帆前：只是这个视角看起来比较怪而已，感觉就是很正常的地貌啊
  >>816994 -> 沉默：这个画面是这样的
 729727：这集断在这没有悬念啊，为什么不多做一点把那个做出来？还能让动画党瞎猜一下
 864768：虽然这集也没问题，那留给下一集的问题就很大了。
 784209：演出有问题，音乐切换老问题，还有剧情断的地方很微妙，这集ed删了接着讲多好，整体还不错该讲的都讲了
 rhmbwt_wu：一直在医院，难道要行月宫亚由故事
 473575：结果这集海盗船刚出现就结尾了，有点担心下一集的节奏会不会爆炸，如果做到鸥消失那段再结尾就好了，也可以吊下观众的胃口留下悬念
 bdfun：看了两遍才看明白男主最后再洞穴里说的话
 546502：虽然她老是调戏我，还给我看裸体和人工呼吸，但我作为一个大好青年是绝对不会对她出手的，哪怕孤男寡女共处一室
 973571：虽然每集都感觉在嗯水日常，但你不得不说k社就是很擅长塑造有趣美少女以及有趣的美少女互动来抚平你焦躁不安的心灵与二弟
 vidar02：sp其实最为人称道的还是夏天的日常感，主线其实重要但没有那么重要，这样改，删掉大片日常，观感真的很一般了
 athrun1120：taka果然是你  鸥不会又是女鬼吧
 trarizon：怎么断在这。本来以为会断在鸥消失那里拉一下情绪，白送的断章点都不要
 753116：摄影毁了这个动画。本集也是全方位的灾难吧。我是想不出来16:52这一段的灵光返照是怎么想出来的，我也不懂男主都回忆了这么多跟女主回忆后却还是一副不认识的状态，看到溺水那一段真的看笑了，就没个手电筒就能瞬间站不稳摔下去？那你之前走这么久没溺个几次也算是被老天眷顾了。不是说不能有这个情节吧，但明显演出拉裤裆，最终呈现的效果真的难看批爆。再后面那段唐突唱歌也是，演出根本没有能力去合理表现。一看名单，哇塞你们日本人是不是被美国人殖民了啊，，，，之后倍速看卖肉得了。。。。。
  >>753116->753116：想了想最大的功臣还得是我们摄影大哥，太伟大了兄弟
  >>ebaqua->753116：下一集你就知道这回忆其实.......，算了不剧透了
  >>418314 -> serenadesu：回忆部份到是还好
  >>753116 -> 光尔子：防剧透好评，看看下周怎么演吧
  >>whatasiger->753116：这种程度的都合其实相当常见。
 810612：这片剧透是真的多呀，b站的弹幕看不了一点，baha的稍微好一些，没什么太过分的剧透。没想到bangumi评论区也有那么多剧透，很多都是不小心撇一眼就看到的剧透......不敢看了。
 
 
 说起来暑假的冒险＋穿过隧道这一段莫名其妙让我想到了宝可梦绿宝石里的隧道。也是暑假，也是童年的冒险
 naomi_katagaki：我游戏还没玩到这里，但我真的喜欢哥们你能下集说出你就是小时候的鹰
 鸥真香啊
 sunstriderx：怎么把走在铁道上的聊天内容都删了，其中有一个我印象很深的暗示来着
 270665：感觉本集槽点挺多的，5个小孩白天在森林里冒险还能解释，身边没有大人的情况下晚上竟然还能在森林里露营，真就没有一点危险呗，然后发福利场景，两个人看着野猪在喝水都没反应，不得不说还真是不能细想。
  >>519694->270665：原作里鸥有提到5个小孩是瞒着大人偷跑出来的，第二天一找到海盗船就马上被抓了回去。至于福利就是饱眼福完全没必要细想吧
 laiby：胸不错，其他的感觉不到
 期待下集
 weiduhuo：移动合成
 
 以及一张动图合成（原图有点大～）
 52462：太猖狂了 直接十指相扣
 googleplex：又乱剪配乐，折户你救一下啊
 脸画得不错，某些地方节奏还行，但还是稀碎
 我跟你说你每集都把那几首催泪的曲子放一遍我看你到后面还能放啥
 660831：鴎真的好可爱一姑娘
 1002985：动画党。感觉比上一集好一点了，不过我大抵是被福利和发糖蒙蔽的双眼了
 421460：剧情全忘完了，看着感觉比较赶
 maglev_star：很充满宅男幻想的一集，剧情上没意义的洗澡，没有救人作用的纯kiss，发福利是这样的。
 我可能更喜欢十指相扣的环节。
 观感不错，胃口是吊起来了。
 30988：年纪轻轻就是风湿
 somebottle：意料之中的福利环节
 男主这是要逐渐恢复一些记忆了？
 比起人工呼吸，这就是 kiss 吧，然后自然而然地十指相扣了
 这位置真神奇啊，为什么会有一艘船
 有些不祥的预感，但还是期待下集
 142171：现实是脱了会变小，但在二次元是脱了会变大。
 249554：说D都有点小了
 585218：不负期望，鸥的胸是真的大
 为什么是如此断章，平白浪费了一个大爆点？
 这暧昧气氛，鸥和男主看起来要成了然后按原作走轮回？
 697576：有点感觉了，追寻宝物的过程在不断回忆往昔还是多少触动到我了
 991560：鸥洗澡不脱裙子吗？弄湿了多不好（
 yinleng：信息量蛮大的一集。
 790691：从动画党角度看这集节奏挺怪的，很强行的洗澡和人工呼吸，冒险的紧张感一下有一下无，很难沉浸进去
 不过换个角度看，鸥画得还不错，鸥派好大，是什么蒙蔽了我的双眼
 hdssnn：gal改永远绕不过去的几个话题：
 
 - 刻意且突兀地卖福利怎么改
 - 近乎平行世界的多女主恋爱线怎么整合
 - 大段大段的对话和心理描写怎么呈现
 - 剧情怎么压缩
 
 要下集决生死了吗
 22083：我就知道有福利被HX了
 剧情是真的尬，鸥是真的香
 525377：前有巨大宝箱
 901861：羡慕野猪
 954540：好色哦
 665972：我居然成为了盗版网站正版受害者，可恶的啊B
  >>ws123y->665972：什么网站搬你b的源，尤其是这样有baha源的动画
 sakuranotoki：久岛姬
 lee2233：男主和鸥有种老夫老妻感，看完之后也是按耐不住去b站找了游戏这条线的剧情，只能说是key社的味道
 848118：喜欢大鸥
 风湿的话真的会好痛再也不想再体验一次。大的应该在下一集，情绪流推的很好，好想知道真相啊。
 ws123y：还行。才发现baha标签有时间穿越，这是可以说的吗
 aero_allen：音监剪了个什么勾八，我服了
 说实话这集做出了鸥线的精髓所在，福利（？）不论，剧情编排也还不错。可能还是因为我玩过原作吧，现在只是在看动画版xs
 lee960707：好奇行李箱真的可以当拐杖使吗，在崎岖不平的山地拖着走难道不是增加负担吗？好不容易拖过来的行李箱不要了真没问题吗？
  >>ebaqua->lee960707：动画中有说过行李箱的轮子好像进行改装了
 535978：确实大
 581141：感觉完了，就一集剩下的剧情办不到啊
 sawarin：蚌埠住了，你这人工呼吸纯纯啵嘴吧😅
 132517：好多地方的表现好生硬啊。。。比如说嗨梨在泳池落后那里画得像是被剧情杀了；嗨梨跳进洞里的河救鸥那一抓到手，下个镜头就变成鸥上岸了 嗨梨躺下了。。。
 powdersnow：鸥派万岁
 warspite：这集摄影好了不少
 775750：节奏还是太赶了，但是能看出来尽力了怎么会有像鴎这样的天使啊
 wyatt_timo：音监在搓碟吗
 linxuan：目前还没什么，祈祷后面还看得懂
 576636：鸥线下集就结束了，完全没有实感。
 991406：有青春的感觉
 763066：你小子，一点都不吃亏是吧
 每周贡献一张gif，她真的好可爱
 881234：这也太素速俗了
 kennyfs：最後一幕的景好像紅豬
 988060：我嘞个galgame。。。
 chocolate_kai：鸥身材好好
 bakasira315：おまでか
 おま興奮
 ……
 
 岡山地底湖事件。
 xl234158854：比原作还要忠实的地方增加了，对不住，我也亢奋了我猜这部的BD实用性很高
 
 鸥线太怀旧了，唔姆姆，看来我也是那种主动去创造回忆收集光玉的人啊
 eien：完了我鸥线本来玩的就粗略，现在彻底想不起来剧情了
 551282：删除了回复
 522886：剧情这么长的吗，4、5集加速连着看都压缩不了
 kflylzzq：鸥从上集来看，小时候就一直带着这行李箱了，这是装的什么宝贝吗
 醒来看到美少女压我胸口，这对吗
 这是热出幻觉了？还是世界观下特有的超能力？
 QUESTION：箱子里面装着什么？只是当拐杖不太可能吧
 然后是喜闻乐见的福利环节，看弹幕阿B加衣服啦？
 都三集了，现在才想着问行李箱的事吗，男主！
 草，这段剧情触发地会不会有点刻意了，就是为那叠醋包的饺子是吧
 弹幕一直预警来预警去的，出来看到船不是还挺正常的，看看下集要搞什么反转吧w
 tokiyomi：黑長直的福利真香。不過這海盜船出現在小湖泊裡，怎麼看都很不自然吧，看來下一集要來大的了
 噢，原來是拍攝角度的問題，下一集就發現其實是一個內灣
 742490：非常喜欢这一集，如梦似幻。突兀的铁轨彰显出梦的异质，深焦镜头下跃动的森林则编织出了梦的层次，我确信当这样的场景出现，就是深藏在记忆深处的“梦”侵入现实之时，我永远喜欢这样虚实交错、如梦似幻的质感，如水星领航员第二季一般。小鸥的独白无疑是本集的最高潮，关于为什么那个夏天对于自己（以及观众们记忆中的某个夏天对于他们）是如此重要，每一句都触人心弦。结尾走出洞穴，发现海盗船，镜头拉远，小小的世界如同一座孤岛，仅留此时此刻此地一隅，与岛上的“我们”。
 tokisakikurumi：这集涩涩警告⚠好乳量, 理想型
 625385：我还以为会断在消失那一块
 671835：看见洗澡、接吻和牵手，完全和正常的顺序相反
 这集纯日常，音监太烂了，建议开除，这么好的bgm瞎弄
 大是真的大啊，一穿上衣服就看不出来了
 miyoshi_harekaz：不是，这闪回记忆基本就实锤男主就是那个小鹰了吧。要不然这么多细节信息怎么知道的的啊，超能力吗？都这样了为什么男主还是表现的一幅啥也不知道的样子，难道是装的吗？越来越不理解了。而且这种不断插一段闪回的做法虽然说效果上差强人意，但真的感觉这种改编好保守，就是经典gal改动画的味道。
 这集又有福利看的哦，现在的键子吃的这么好的嘛？真是好大好白啊（指太阳）
 僕らは今のなかで
 IP属地:日本ウマ娘トレーニングセンター学園
 409467：原来是腿脚不便才要一直拿行李箱
 你这是人工呼吸吗？
 这就牵手成功了

第6集
 huayuliu114514：删除了回复
  >>z33958->huayuliu114514：到目前为止，我截了这么多图都找不出几张好看的分镜图
  >>huayuliu114514 -> 为啥不是碧瑶：确实，还是玩原作吧，我当时截了很多鸥的艳照的
  >>233550->huayuliu114514：删除了回复
 whatasiger：这是夏日口袋ep6吗？我看这是大知庆一郎的亲妈保卫战啊
  >>whatasiger->whatasiger：我宣布大知庆一郎小赢！
  >>whatasiger->whatasiger：最大的问题其实还是把鸥的消失放在这集开头了，会有一种强烈的跟上集接不上的感觉。
  也因此，Apart基本上把各种事一笔带过，像是对原作的概括。好在后半部分的重点做得还不错。
  不过设定给得太快太多，我不清楚动画党能不能反应过来要是没反应过来那么这集观感可能很差。
  夜晚的摄影氛围也算给到了，音监脑子也是正常了，这集似乎没有乱裁bgm，甚至ED放的是未裁剪版。
  鸥最后现身的那一刻，我承认我有些感动了。
  >>941950->whatasiger：大知庆一郎牛逼！
  >>772158->whatasiger：保卫成功
  >>615418 -> Whatasiger：最大的问题其实还是把鸥的消失放在这集开头了，会有一种强烈的跟上集接不上的感觉。
  >>864768 -> 回复 tiskasa：Whatasiger：也因此，Apart基本... 说: 结尾做的还行，道别做的一般，勉强合格，其实我更偏向不合格有点严苛了，能在24分钟赛这麽多东西，揭秘，情绪流都做的很不错了，勾起回忆我都有点被感动到了，甚至说最后轮回的处理方式都让人耳目一新，还想让feel这个本来就一般的公司做什么，它又不是京阿尼。
 941950：完了，炫狗大军要来了
 poshi：节奏还是偏快了。鸥线剧情后半段气氛大多都是比较压抑的，久岛鹭的回忆以及男主与鸥的重逢是最重点的，节奏太快就觉得差点意思。
 bgm还是老问题，不过最后放完整版（并非完整）的ed算是勉强做到煽情了。
 我觉得鸥线剧情上的压缩还是太多了，不如再大胆删改一些剧情，如此这几集的节奏会好很多。（考虑到系构是大知庆一郎就不追究了）
 总结:略低于预期，但也还不错。
 807744：真能塞的下吗？真能删得了吗？感觉要高速神言了，台词一刻不停的那种）
  >>941950->807744：献祭op ed就行
 ebaqua：大知庆一郎牛逼！
 723895：怎么几个月回来快600评论了？
 772158：神回
  >>utakotoba->772158：linxi同学，我们可看不到你存在桌面的图片哦，请正确使用图床
  >>841374->772158：这图床地址怎么是C盘啊
 569266：就这样吧
 853933：24分钟讲得完吗？真要变耐删王了
 693264：删除了回复
 891298：删除了回复
  >>ywpc05->891298：应该会开头就消失。
 418314：最好的解法應該是會原創
 改船那邊能稍微省略點就行
  >>418314->418314：看了一下之前洩漏的封面圖
  可能大膽走原創吧
  >>418314 -> 昭和葛葉：看了一下之前洩漏的封面圖
 810954：改的还行，鸥线平稳落地
 971859：说实话剩下的剧情量塞进一集是有点勉强，那能不能来一手极具魅力的内容改编，去掉op画面，来个ed神插入，于关键点情感爆发，希望能在“七大海洋”那里神插入，真的好喜欢这句爱的告白～
  >>ywpc05->971859：😥ed神插入大概是没有了
  >>971859->971859：总体来说还可以，op ed都拿来做正片了，值得表扬，但是www总觉得最后“七大海洋”那里处理的太潦草的，本作最浪漫最喜欢的一句话，就感觉是欧说完出发后就收到的，原作是讲第二年重新回来才收到的，这正回收了小欧会不会醒来的伏笔，显然小欧是醒来了，但动漫就没有表现出来这一感觉，感觉好可惜哦。而且太仓促了，也没用上欧的角色曲。。。总体还算过关吧，给大知庆一郎记次功，音监也比前面稳定许多了
 931684：总的来说超出了我的预期，节奏问题也是没法避免的。我是满意的，唯一不足的是鸥的《Departure!》没有在动画里出现，我认识是比较可惜的。
 saltydenier：feel关键战了，是好是坏全看这集操作了
 dlxzs：这集算是合格了。叙事节奏把握的可以，边行动边叙事的做法省下很多时间。剧情上虽然讲的不是很清晰，但感觉也可以理解吧。不过有些地方转场太烂了，上一秒还是在这下一秒就到另一个地方了，给人感觉男主瞬移了一样。中间加一个转场会更好。
 再说说我理解的关于最后的那段：游戏里是剧情结束了然后接ed，给你时间回味前面的点点滴滴，歌放完后才有的最后一个好结局的cg。动画因为篇幅原因没有ed，就导致故事讲完了本来挺伤感的，情绪已经起来了，突然就接个鸥回来的好结局了。我的建议是直接把后面删了算了，反正原作也是开放结局没明说嘛，这样说不定最后观感会更好
 324009：また夏が終わるんだ
 862623：这集动画党没看懂不用着急，因为还没涉及世界观（蝴蝶）讲解，这点苍线会提。欧你就理解为key传统的思念体形象（类似风子）那样就行
 fkkey：节奏太快了，有点不适应，不过也是没办法
 564272：这剩的内容也太多了
 nkagiasrai：删除了回复
 satokazuma：我错了，我不应该看B站版的。我现在马上去补原版，看第二遍
  >>233550->satokazuma：B站直接删了情绪最高潮的部分，令人无语
 496446：有点意思啊，用umi的消失作为换线的标志，挺意外的但是还可以
 233550：OP献祭，开幕雷击。
 所以开头这一段为什么不做在上一集结尾，献祭上一集的ED呢。
 
 原作最感动的一段是男主向久岛鹭叙述自己和鸥的暑假冒险，配的BGM是Sea，you&me，动画直接没了吗
 
 整体念台词速度很快，算是达到了我预期的观感吧，把故事讲完整，然后带点小感动。
 yinli：不错，所以有点赶不过吧具体内容都做了，挺满意的。
 kuronekos：还以为这集鸥线结尾feel要绷不住了，没想到意外地处理的还行。
 首先要说的是确实有不少毛病，包括开头鸥消失的剧情其实可以移到上一集结尾的，但放在这集开头就等于把转和合放在了同一集，虽说OPED都用来做正片了比较好评，但是这样的话衔接上后面找箱子的片段在情绪上显得就会有点怪，没给观众消化情绪的时间。并且中间接吻的片段其实应该就在甲板上的……在船舱内反而会显得氛围感不太好。并且结尾和胡子猫团对应的那三个读者也删掉了，和小说片段没能形成照应看起来显得就很难受，还有一如既往的赶……这个也没办法，毕竟能把原作好几个小时的剧情塞到一集里面就很不容易了。毕竟这是gal改动画共有的问题：gal的篇幅很长，gal改动画最难克服的就是用长篇幅的时间来堆积情绪这个问题，鸥线原作有好几个小时了，如果去推的话真的有能经历一个夏天的实感，但是动画四集就九十分钟左右，时间上的问题没办法解决……
 不过删掉OPED确实能让篇幅紧张的问题缓解一些，以及结尾的换线处理还是好评的，我最怕的就是像京都那样把所有的个人线做并线处理：一是会显得男主很后宫王，二是这样改的话必须要大改，按照大知庆一郎的脚本力来说很难改好，最坏的情况就是像罚抄上半部分一样最后一塌糊涂……所以不如照抄原作然后做一些衔接上的改动就行，虽然保守但这样的做法是最符合实际的，而动画也确实做到了这一点。并且sp的轮回设定是个很重要的设定，我还是不希望改掉这个设定的表现，让观众跟着umi一起换线比较好，只经历一个夏天也不太好，而且并线的话，后面a线p线又会有新的问题产生。
 至于umi换线这里，表现出来虽然可能算是把重要设定提前抖出来了，但我觉得这对于动画改编来说是必要的牺牲，毕竟动画的观看是一以贯之顺承下去的，不同的线路之间必须需要一个衔接，直接就这么切线的话，观感会比较生硬，并且轮回的设定后面再抖出来也会比较没有铺垫。
 看起来sp动画至少是可以稳了，而且后面a线p线的篇幅给的也很足，不功不过对于feel的改变来说就是胜利，已经不能期待更多了，因为本身动画就已经超过我当初的期待了……
 唉，不过不得不提的就是sp游戏精髓的一个部分其实就是夏日的氛围感，想要体现这一氛围感，共通线的日常和用来烘托气氛的BGM是不可缺少的，所以共通线其实是很重要的部分，但动画里删最多的就是共通线，篇幅全给个人线和主线了，共通线就两集，这是非常遗憾的部分……宁愿a线和p线少两集我也希望能给共通线多匀一些部分，但共通线已经做过了，希望能在后面的个人线里把共通线的一部分剧情补回来吧，紬线其实可以精简很多部分，希望能把那部分暑假日常的氛围感补回来，而不是嗯推主线，不然的话，这样看起来会比较流水账和“完成任务感”。
 另外要说的一点就是作画确实不错，feel的作监团队现在很成熟，所以不会出现什么崩坏之类的情况，人物的脸部修的都很优秀，偶尔还能有一些优秀的作画片段，比如说鸥坐行李箱下坡那一段，算是意外惊喜了。工期足确实能让人安心，至少不会有赶工的问题，feel憋了一年的成果还是可以的。
 现在看起来暂时松了口气，下周就是我们紬宝了，大家都来欣赏我宝宝的萌吧……
 682460：跨越七大洋，来与你相见
 xzjz39：还行吧，超级压缩饼干，能吃饱，不指望好吃了
 285242：现在回来看男主真是处变不惊啊，发生啥都不会惊讶（除了色色的事情
 644987：联机做梦
  >>644987->644987：沒玩过游戏，对角色不熟
  动画看下来沒情感波动
  >>132517 -> 1BD1：沒玩过游戏，对角色不熟
  >>644987 -> 做人就是要DD：因为动画改得太赶了，在我看来你才是有正常反应的动画党。顺便你会不会觉得对鸥这个角色的印象还没白羽和苍深？感觉鸥就是随机刷新的npc，转头就消失
 841374：我嘞个压缩饼干啊……
 
 上一集断章位置引发的连锁反应了属于是还有ed怎么还是那个ed啊，想听角色曲的其实
  >>841374->841374：讲真
  这次音监至少没有像前几集那么阴间了，好歹bgm不会响到差点盖过对话了
  
  怎么给人一种前面几集都是音监在动画直播时加bgm的感觉
 ashion：搞不懂了，上一集做到鸥消失断个章不是更好吗
 果然删掉oped也不太够用，节奏还是很快，情绪沉淀不太够，不过好歹把剧情讲清楚了，能有这个质量已经算超出预期了
 动画这么早就交代umi身份的特殊性啊
 不知道下集要怎么新开一条线
 belowiet：工具人白羽：纳尼。。诶？旗子做的还挺像那么回事
 haix：这集改得真不错啊
 807538：原作党说不定还挺满意的这集，不过动画党可能会有点懵
 soranomethod：你妹的，我夜短空远最好听的那段不放
 akimegumi：改的还是太急了点吧。前半段节奏明显过快，与上一话相比剧情推进速度完全不一样。后半段还算是平稳落地吧。
 zrz152：所以小时候的回忆压根就是女主分不清虚拟与现实的幻想，这也就解释了为什么男主没有那段记忆
 最后还是happy end嘛，不赖，感觉鸥线相对独立呢
 693248：虽然很赶，但也是在有限的时间详略得当的把关键的剧情包括CG在内都做到了，几处场景bgm一响起就眼眶湿润。最后以umi消失为结尾转场也是不错，总体勉强满意。（只能说能作为脱离原作而独立被接受理解的动画的预期还是高了，至少目前看来还是需要原作剧情辅助的粉丝向作品，没有独立于原作的新的内容构思和剧情安排，缺乏原作剧情和情感铺垫打底的话看完这集估计会感觉过于一板一眼的完成任务式推进，感觉很快很懵难以代入，feel当下的上限可能仅限于此了。可能吸引人去玩原作，就算它的任务完成了吧......）
 
 活泼开朗，愿意和你一起冒险的女孩谁不爱呢？最后与鸥的分别除去悲伤更多的是感慨与向往，感慨我们一路走来的经历，向往她康复站起来真正出现在我面前的那一天，向往和她再一次扬帆起航一起冒险的那一天。
   “我将跨越七大洋与你相见，倾注我所有的爱意”
   海盗胡子猫团的探险不会像小说一样迎来结尾，而会一直持续下去。
 843559：B站缺失
 2:33~3:09
 10:34
 15:52~16:10
  >>693248->843559：阿b kiss那里剪得太明显了
  >>608679->843559：杀疯了
  >>454957->843559：这年头谁搁阿 B 看番我笑谁
 669947：一集做完这么多剧情终归还是太勉强了，但是能发挥到这种程度确实也算差强人意
 400581：微妙地偏离了预期。最终效果不差，平稳落地甚至这么满的剧情确实讲清楚了，该做出来的重要场景也不错（估计到底还是比不上有自己体验冒险的玩家）。
 但这么满还是感觉有些微妙，并不是说加一集篇幅就能解决，个人审美上看，一个庄周梦蝶式的故事，这么写留白实在太少了。
 716422：要我说改编思路还是有点问题，把鸥线妈妈戏份删完只留个啥线索让男主自己悟说不定会好不少，不过谁叫你要4集改一条线呢我说，还有能不能把bgm放完啊，这音监你要是夜奏花都像这集这样瞎jb剪我真要爆破了，整体还行，没拉完就是胜利
 895443：欧线也是完结了
 欧线相对独立，可以理解动画先做，但是动画最大的问题还是删减，因为篇幅不得不将剧情压缩，使得最后揭示真相的时候，动画党还没明白怎么回事就开始渲染情绪了，而原作党知道真相但又觉得这情绪没有很循序地推进，可能也是玩过游戏预期放高了吧，所以还是强烈推荐不被剧透去玩游戏。
 但是看得出来动画对几条线的穿插是有巧思的，这最后一幕放出羽未又让我想到alka线和pocket线的回忆了
 整个欧线大部分都是冒险，而这个冒险在游戏里真的让你代入，让你有在夏天回到童年再次冒险的感觉，而这个冒险的共情，是最后揭示真相的铺垫，在游戏里，鸥消失的那一刻，各种各样的疑惑、震惊、不安、悲伤占据了我内心感受，到小岛揭示真相的时候，一切都解释通了，以前一起冒险的快乐，带来了解真相后的悲痛，为了那个约定，为了别人，还是那么小、身体不好的鸥，居然考虑了那么多，但是，谁又能让鸥再次醒来呢，为什么会这么残酷，命运这么地戏弄人，在准备海盗船的时候，心里都被失去鸥伤心裹挟，直到鸥再次出现说，果然还是想看看完成后的样子，说出那句，胡子猫海贼团，出发！再一次，泪水决堤了，她是那么坚强、勇敢，是她带来了欢乐，带来了这一段独特的回忆。
 999142：不错
 955522：重铸gal改荣光！
 621515：七つの海を越えて、あなたに会いにいきますーー愛を込めて
 海賊ひげ猫団　久島鷗其实怎么说也还是有点奇妙，结尾突然就给你来个he图，可实际上这绝对说不上he罢。所以羽依里到底是在和什么谈恋爱，怕不是又在幻想了
 a3284729638：节奏这么快？跳了好多剧情的样子
 tengjun：中规中矩下的尽力局，把故事讲清楚就行~
 1019316：太快了，另外鸥一会出来一会没神头鬼脸的(bgm3)
 716761：动画党，现在我明白SP是一个怎样的故事了。前面几集一直是边看边玩手机当打发时间的，这集突然就上起了强度，从化蝶场景开始就抑制不住想吐槽的心，到结尾都感觉自己还在云里雾里。有没有原作党解释下，鸥最后到底是死了还是活着？有没有与男主见面？（我指的是现实世界中）
  >>sakuranotoki->716761：活着，见了
  >>862623->716761：原作结尾开放式，提到了会来见男主。而且是HAPPYEND这点没啥疑问
  >>huayuliu114514->716761：那个蝴蝶的东西过了苍线你就大概明白了
  >>yumi_qwjdh->716761：新岛夕鸽鸽特有的开放性结局。这也就是他作品折磨人的地方，许下一个弥赛亚式的约定，又不给出确切的答案。这也就是他作品最值得品味的地方暖人心田新岛夕
  大概还是希望，在现实里与男主见面了吧
  >>605565->716761：开放式结局罢了。如果真的把一切点破了，那就少了点浪漫不是吗？
  >>716761 -> 萧逅风银：哎，那就好。就算是开放式结局，起码也能自我安慰这是作者的一丝善意
  >>608679->716761：结局偏开放式，并没有解释太多。
  “引人无限遐想的浪漫表达”，这样的感觉。在动画中能感受到吗。
  鸥线是我认为新岛夕把开放结局发挥的最好的一次。最认可开放结局的一回。太浪漫了。
  >>615418 -> 夜雨：浪漫，指姬野星奏
  >>615418 -> 圣橘花：结局偏开放式，并没有解释太多。
  >>amyhabor -> 瑊玏玄厉：新岛夕鸽鸽特有的开放性结局。这也就是他作品折磨人的地方，许下一个弥赛亚式的约定，又不给出确切的答案。这也就是他作品最值得品味的地方
 548720：哥们上集看完还挺感动，这集看完直接问号了，到底发生了什么
  >>995103->548720：cl的风子线差不多吧 之前听别人这样说 我还说这活生生的一个人 跟风子有什么相似的
  >>548720 -> 回复 佳炜の：cl的风子线差不多吧 之前听别人这样说 我还说这活生生的一个人 跟风子有什么相似的：这集开头应该放在上集结尾的
 chovc：感动吗?看完我只觉得好笑,这就是我对这集的评价
  >>956877->chovc：不是很能接受故事的逻辑……已经不是纯粹的幻想或做梦能解释得通了
  >>799622 -> Ayaka：我是当作一抹奇幻色彩来理解的，就完全能接受
  >>956877 -> s55a5a：这样也行，就是故事背景完全日常，突然插入一段奇幻色彩的设定，实在有点突兀
  >>132517->chovc：官方快进
 yumi_qwjdh：挺好的，比起其它gal改已经算是神中神了
 736440：节奏有够快
 而且我这季还看了那个B鹰峰同学，这蝴蝶真给我搞出戏了（堪比刹那之花的调理洗脑）
 hkr_eth：动画党，这节奏也太快了吧？情感完全带入不进去，我是不是不应该看动画啊？
  >>ebaqua->hkr_eth：因为这集是24分钟塞一个多小时的剧情（）
  >>862623->hkr_eth：确实节奏太快了，应该再多一集
 351149：“我会穿越那七大海洋，去和你相见
 将我的爱意，带到你的身边。”       ——海贼胡子猫团·久岛鸥虽然被跳的不少感觉在跑火车，但是感觉还行吧
 转线也有点描写，准备看紬线如何了
 sakuranotoki：我是真觉得做的不错，除了节奏有点快，其他都超出我预期，作画质量对比前面真爆杀了，删改不是特别关键的内容，煽情场景的演出感染力也足够，搭配上原作ost那种淡薄的伤感，观感真超出预期
 671861：这改得啥。。。
  >>ebaqua->671861：删除了回复
  >>ebaqua->671861：该有的场景都有了，已经改的很好了，能在24分钟里塞一个多小时的剧情，这样的效果已经不错了
 wosile：动画党，感觉看懂了就挺好看的，并没有出现剧情特别跳脱的情况。
  >>862623->wosile：只能说改的挺尽力了
 420387：改的还行了，原作鸥线新岛夕写得也是挺不清不楚的
 skyrainwind：sp这几集给人的感觉完全就是会动的gal啊……感觉就是 对白-切视角的对白-带几张回忆的对白，没怎么发挥出动画的优势呀。先不说怎么处理时间线和umi的问题，能把最有意思的鸥线改的这么赶也挺有本事的了
  >>chianglcx->skyrainwind：bgm也可以用原作的，太省事了
  >>418314->skyrainwind：本質就是對著原作硬搬
  盡可能改成這樣都算盡力了
  >>whatasiger->skyrainwind：小林智树给feel打工之后感觉功力也下降了。sola的时候明明有很多有味道的日常分镜的（当然也有可能是在sola负责分镜的其他staff比小林厉害）
  >>608679->skyrainwind：吃透原作然后揉碎了做成动画的形状，是理想情况，但是不太现实。一方面是风险太高，另一方面我觉得本片的staff也没这个本事。为了不翻车保守改编也没办法
 516403：感觉还是有点赶，情绪流没起来就结束了，但还是能说一句尽力了？
 chianglcx：也就这实力了
 737952：这集ed要是能换成Departure就好了
 857050：纯动画党觉得观感不错，但是有种看懂了好像又没看懂的感觉
  >>862623->857050：游戏其实也有点晦涩，很正常。
 804160：神回
  >>804160->804160：尤其這集的音樂下的比前幾集好太多
 873354：动画版真是镜头一跳剧情跳一大段，刷船直接skip然后莫名其妙就在船上睡觉了，鸥妈为什么来岛没说，最后收信那里前面还在聊着突然手里面多封信，然后就出cg了，跨度是不是太大了点
 995103：箱子里的内裤难道不是丈母娘的吗
  >>608679->995103：你是对的。官方有说过。Q：鸥的行李箱里的那件内衣到底是谁的呢？因为箱子本身是母亲鹭的，母亲的行李箱中装着女儿的内衣，然后带到了岛上……感觉有点奇怪啊。不过，就算这样，我也浪漫地认为那是鸥的东西，不过，到底是谁的呢？
  
  A：请心怀这份浪漫沉睡吧，那样就能一直这么浪漫了。不过，我还是要打碎这份浪漫，那是鹭阿姨的内衣。
  
  【注：游戏拆包后，有一部分的废弃语音，里面就有鹭妈亲口承认那是她的内衣的语音；还有不少久岛家很有钱很有钱很有钱的说明】
  >>sawarin -> 圣橘花：你是对的。官方有说过。太逆天了
  >>jsgfshakak -> 圣橘花：你是对的。官方有说过。寡妇丈母娘的内裤，不是更兴奋了吗？
 531328：又被鸥线感动了一次，下周的姆q可以期待下了
 a_rarararak：动画明显是在加快进度，毕竟 gal 改，但讲故事的能力真的甩了很多动漫一大截了，再这样紧凑的时间里不仅捋清楚了鸥的时间线还很漂亮的收了尾，制作组应该是下了功夫在叙事方法上的（没玩过原作）。
 608679：思考为什么动画给人感觉会如此迫切的需要苍线来进行一个解释。好像苍线其实应该作为一条前置线路。
 但在游戏中，鸥线的大致剧情其实并不需要先推苍线就能理解。官方推荐的攻略顺序中，鸥线也是排在第一位的。
 我自己第一个推的就是鸥线，评价最高的也是鸥线。
 我自己的想法。
 蝴蝶设定问题在这条线本来根本不重要，只是细枝末节。其实对剧情体验没什么太大影响。
 但是因为动画剧情节奏过快，最后一集集中抛出，导致空降感严重。
 情绪渲染不到位，观众的注意力也会更集中在深究剧情逻辑上。
 动画结局表现得像是一个he，是一个确定的结局。那必然会招致疑问，怎么一会消失一会出现的？逻辑在哪里。
 而游戏中的结局是更加模糊和暧昧的感觉的开放性结局。一件本就不确定的事没有一个确切的解释也没关系。
  >>862623->608679：实际上游戏中欧线的魅力在于一路上的冒险、推理，最后新岛夕填完伏笔剧情反转的爽快感，以及结尾来点boygirl的爱情元素和悲伤情节。
  但动画因为篇幅和媒介限定，无法还原游戏身临其境的冒险感，所以交代女主感情和世界观成为头等大事，你得确保看动画的人知道是怎么一回事。所以，对蝴蝶的交代很必要。
  至于he，新岛夕的文青病一直饱受诟病。这个明确he反倒是好事情，欧这个活泼的角色，需要一个明媚的结局。
  >>echo_falsita->608679：删除了回复
 812979：改的真好！忠实原作的同时，也为了表现力做了一些改编，篇幅分配相当合理，最后的爆发也很有冲击力。
 ygy21：没玩过游戏，单说动画，我觉得做得还行啊，只要没死人就行，算是个happy ending吧
 yummystery：亮点是最后改编的
 不过这样搞不就成纯粉丝向了吗（其实也挺好？）
 823563：动画党一脸懵逼。。。蝴蝶是啥东西？
  >>whatasiger->823563：懵逼就对了，这个设定在这条线是不讲的
  >>233550->823563：后续其他角色线会详细讲述蝴蝶
  >>z33958->823563：可能是玻利维亚的极光闪蝶
  >>519694->823563：类似于CLANNAD里风子的思念体，能继承传递人的心愿，和许愿人灵魂相通幻化成实体来实现愿望
  >>810954->823563：慢慢看吧，到苍线就知道了
  >>132517->823563：是夏袋的LOGO
 682269：观感还不错的收尾
 鸥是“鬼”我猜到了，怎么妹妹也是啊
  >>781226->682269：并非妹妹
  >>862623->682269：这个妹妹动画暗示很明白了
  >>626497 -> eAIa：是萝莉妈妈
 gonsenmad：都最后了都不来一发真是浪费(╬◣ω◢)
  >>941950->gonsenmad：苍线有开一局
 zhegutian：什么jb，怎么都在吹，这集除了楼上这些原作党外，能看明白且感动到的都是神人了。
 
 剧里也没一个是人，全他妈字面意义上的神人。只能说情节不够，玄幻来凑。
 
 另外这集一直在营造鸥已经死了的氛围，也是这种作品里喜闻乐见的煽情环节，而且鸥妈和鸥自己也说她去了很远的地方，再配合鸥的幽灵体，这不就是喜闻乐见的死了的意思吗，我想大部分看动画的观众也是这么认为的，结果评论区有人告诉我鸥没死？？？没死你这几集搞那么壮烈，整这么肉麻，闹呢？没死那些原作党还哭的梨花带雨，我寻思这剧情劲多大呢？意义不明。头一次见这么明摆着煽情都煽不明白，包饺子也包不来的动画，改编真是一坨。
 
 顺带这集的几个笑点解析。
 1，鸥第一次化作蝴蝶消失了，我要是男主我就以为她已经成佛了，结果你又给我玩冷不丁出现是吧，你这不是能不消失吗，就玩呢？
 2，游戏改特有的劣根性，随便路遇npc白毛女主，在哪都能遇到，随时随地拉过来当壮丁。
 3，从哪找的这么多npc群演啊，大老远跑到这座岛上，啥也不干，就看着男主自己一个人爬上船自说自话，就在那站着，不瘆得慌。
 4，表面是小萝莉，然而幕后却是藏着大秘密的大boss，太典了。
  >>ebaqua->zhegutian：该有的场景都有了，已经改的很好了，能在24分钟里塞一个多小时的剧情，这样的效果已经不错了
  >>zhegutian -> 光尔子：你这句话翻译一下就是：完全按部就班做改编，我做动画唯一的目的就是收集齐游戏碎片，只要游戏里的都塞进去了，那就是好动画。
  >>chovc->zhegutian：你班旮旯痴的含金量、喜欢原作可以理解我也喜欢但这动画也不是key社做的啊、一个劲的在这谄媚这平庸的动画、作为这个季度bgm最受瞩目的作品、每集放送后的风评只有夸就很离谱、这些人到底有没有正常对待自己喜欢的gal改作品像对待其他动漫一样？
  >>ebaqua -> jklove：你班旮旯痴的含金量、喜欢原作可以理解我也喜欢但这动画也不是key社做的啊、一个劲的在这谄媚这平庸的动画、作为这个季度bgm最受瞩目的作品、每集放送后的风评只有夸就很离谱、这些人到底有没有正常对待自己喜...也不是一个劲的夸啊，我看也有不少婊的。
  >>xugle -> jklove：你班旮旯痴的含金量、喜欢原作可以理解我也喜欢但这动画也不是key社做的啊、一个劲的在这谄媚这平庸的动画、作为这个季度bgm最受瞩目的作品、每集放送后的风评只有夸就很离谱、这些人到底有没有正常对待自己喜...只能说gal玩家还是太宽容了，隔壁马娘漫画党怎么没有这么宽容呢，我看这集和马娘第六集比可差远了吧
  >>615418 -> jklove：你班旮旯痴的含金量、喜欢原作可以理解我也喜欢但这动画也不是key社做的啊、一个劲的在这谄媚这平庸的动画、作为这个季度bgm最受瞩目的作品、每集放送后的风评只有夸就很离谱、这些人到底有没有正常对待自己喜...期望越小失望越小，自从key的作品和京都分道扬镳之后分别经历了还不错的jc的lb，初见端倪的pa的ab，开始魔怔的rewrite 乃至于最后开始变态的成神之日。只能说key社玩家是一步步从盼望走到绝望的，所以看到能力不足但是在尽力做好的feel的时候绝大部分key厨应该都是比较满足的。虽然我也挑了这集好几处改的不好的地方的刺，但是平心而论，就上集看完的时候我是觉得这集一定会烂掉的，现在看来至少能给个合格的评价。
  >>yiyuandesu->zhegutian：一个故事能让你使劲的找槽点也是不容易
  >>yiyuandesu->zhegutian：感觉你也是个神人
  >>737699->zhegutian：是的，想享受这个故事还是推荐原作吧
  >>578839->zhegutian：所以我的感觉就是，如果这是个原创或者没有key这个招牌动画现在的观感导致作品要么无人问津路边一条，要么每集都会被一大堆人说神人剧情神人角色
  >>whatasiger->zhegutian：你说的第3点属于是你没看明白。
  >>tippy_gvm->zhegutian：同感（但是不敢这么直白说）。
  >>418314 -> gtyh：只能说gal玩家还是太宽容了，隔壁马娘漫画党怎么没有这么宽容呢，我看这集和马娘第六集比可差远了吧预期管理问题
  >>fatiaojian -> 意愿：槽点还用使劲找吗，看这一集从头迷惑到尾，原作党别太爱护了
  >>ebaqua -> mio：正常，原作鸥线其实也有点迷惑，原作到了P线的时候才解释清楚的
 586517：纯动画党，完全没看懂发生了什么
 是太穷了吗，完全没感觉到staff的厨力，虽说gal和动画体裁相差很大，但也不能这么改啊，观众也不是没看过优秀的gal改…没有展现出任何独属于动画的魅力，没什么有趣的演出，与其看这种动画，为什么不直接去推原作呢
  >>ebaqua->586517：该有的场景都有了，已经改的很好了，能在24分钟里塞一个多小时的剧情，这样的效果已经不错了
  >>728660->586517：原作先推鸥线的话其实也解释的很模糊
 ayy：你也要夺走罗杰的宝藏吗？主角团应该组一个海贼团。
 
 台词想到了........ 剧情本身就是很传统设定也并不新鲜，但演出来还是有点莫名其妙，我说这是2005年的动画没一点问题，唤醒了我不好的回忆。
 catballlin：做的好啊，做的真好啊把大量内容压缩进24min能做成这样已经喜出望外了
 结尾一转旅游宣传片，挨个给读者回信的诚意太足了，童年回忆旅游打卡著名景点，上船运气好甚至还能看到船灵
 pandaxzj：什么精神分裂到灵魂出窍
 故事还是不错的
 天真自由的奇幻冒险突破了物理的界限，还将世界各地的人都联系了起来
 所以蝴蝶是那妹妹变出来的？
  >>ebaqua->pandaxzj：蝴蝶的话估计要等苍线了
 909673：虽然删减了很多，但是重点部分还是讲得不错的，鸥线算是平稳落地了，期待后面继续保持
 david_tang：这也太赶了吧，不过至少把故事讲清楚了
 我们鸥小姐真是耐删王，连亲嘴都被b站删了
 511099：“胡子猫团，出发”
 
 
 
 to  鹰原羽依里
 "我会跨越七大洋去见你，带着慢慢的爱"     
                                                                   --海盗胡子猫团 久岛鸥
 
 
 
 鸥线结束了，觉得作为gal改还缺少个标志性的线路“Fin”
 鸥线其实是sp里面相对独立的一条线，不用了解岛屿的历史只用和这个可爱的活泼女孩一起探险，一起去寻找海盗船的宝藏就能找到幸福了
 
 羽未又消失了
 
 ps:你看ep6的ed把前奏播完不是舒服多了，希望后面都是这样的
 791380：四集都这么赶，三集一条线那不是完蛋了，建议大大降低预期，期待第二季度的ap线吧
  >>608679->791380：白羽线内容就是一条（看似）纯发糖的日常线。其实比鸥线之类的好改吧。AP线的引子罢了
 734748：动画党，感觉好赶啊，能get到，但是无法调动情绪。感觉要是把前面几集的日常再压缩压缩，这集的内容分一点到上一集，中间还隔个一星期给动画观众做感情沉淀，会不会好些
 1014812：不知道下一集的再开怎么做重启
 740837：动画党。。和其他楼吹得感受不一样，我倒感觉这集整体非常微妙啊。。。。
  >>ebaqua->740837：因为这集是24分钟塞一个多小时的剧情（）
 resona：男主你亲欧的时候很靓仔，但你之后还要再泡3个妹子的样子真的挺渣男啊
  >>248321->resona：暑假每过完一次就通过海未重开了，这个是剧情根本设定上的伏笔，第六集结尾有提到，所以才能让男主在不同的暑假中与不同的女主相遇却不会变成渣男（
 718828：前期和少年团的羁绊描写不够是真可惜，这里显得他们很工具人，也不够立体
  >>703248->718828：有个没看懂的地方，男主找出的一堆信是什么？照我的理解，少年团的人都是虚构的，那么这些信都是鸥自己像写小说一样编的吗？那为什么又有封署名是男主的信呢？
  >>729218 -> lvdianのdoctor：读者写来的信
  >>248321->718828：动画没篇幅讲，很建议你可以去玩玩游戏，游戏这方面描写还是足够的
  >>718828 -> 魔女旺旺仔：玩过游戏，才更为动画的少年团感到可惜
 hobr：没能听到Departure有些遗憾, 不过从目前的表现来看sp动画至少不会和罚抄坐一桌了
 utakotoba：电波对不上，大概是故事讲太快了，完全没情绪酝酿的，怎么冒个险就亲上了
 929189：老婆老婆！
 1002985：有点儿莫名其妙了。上周一群人说下集有大的、下集看动画党爆哭，我就一直挺期待的。蹲点更新来追，结果这就是所谓的大的吗……？除了冒险团成员们的友谊稍微有一丁点触动外其他包括发刀部分感触为0，跨越七大洋去见你这里现在看完想想挺浪漫的、感觉这里我应该为他们的羁绊感动，但是我毫无感受。你动画做出来应该不完全只是给游戏粉丝看的吧。。？（我不评价原作，我也知道是造成这样是因为篇幅和没钱）
  >>132517->1002985：这是个被一个“赶”字毁掉的动画。我想凡是想看一部好动画的人，不管他是原作党还是动画党，对现在SP的表现是不可能满意和好评的。大胆一下评价目前为止看到好评的观众吧：他们清一色都是“我玩的gal变成能动的动画了，老婆们还都好好看没有崩”这类人
  >>1002985 -> 做人就是要DD：这是个被一个“赶”字毁掉的动画。我想凡是想看一部好动画的人，不管他是原作党还是动画党，对现在SP的表现是不可能满意和好评的。大胆一下评价目前为止看到好评的观众吧：他们清一色都是“我玩的gal变成能动的...原作粉丝对这动画的包容程度高到可怕……
  >>132517 -> 美影Mikage：原作粉丝对这动画的包容程度高到可怕……其实我也是原作党，只是看的动画多了。赶成这样基本上4位女主线路的戏份都会是这个节奏
 730558：真给他塞下了夏天的回忆还在追我，感动虽然感觉对纯动画党不是很友好紬线一定要把个人曲好好放出来啊
 874124：何意味
 302247：很好，满意了。
 442773：脚本太平淡了，感觉gal改还是应该大刀阔斧(不是单纯删节原作剧情和少量添花)，调整结构，做出符合动画载体的改编。这次sp改得算是一板一眼，不会摔很大的跟头，但是确实没有震撼人心的效果，尤其是篇幅还受限的情况下……这一集大体剧情都还原了，但实在是流于平庸了。从动画可以略微窥见剧情构思的浪漫与感动，但是动画差了一些、差了一些。不过也算满意了……苛求gal改能做到京都动画那样也不现实。
 866025：不算新颖的原作剧情+比较一般的动画制作 放到十年前播也不会有任何违和感的改编动画
 lazar：失去感情的内容填充物
 nagisa_icytail：动画党，看完这集来猜一下，原作是不是很多部分隐含了濑户内和其他一些离岛人口消失的现状，毕竟很多离岛已经逐渐重新变回无人岛了
 毕竟鸥已经是这种形式了，海未按照表现可能也是
 lucay126：纯粉丝向动画吧，感觉像在看脚本大纲，缺失的内容全靠原作党自己脑补了
  >>ashion->lucay126：目前看来动画的改编思路应该就仅仅只是把关键剧情呈现出来，但原作的长处并不是剧情，我觉得动画党把前三条个人线的部分当美少女动画看看得了
  >>693248->lucay126：目前看来确实是这样，没有原作剧情辅助观看的化，看完这集估计觉得相当快没什么代入感的
 670223：圣地巡游，竟能邂逅书中的二次元美少女，难道不值得感动吗？
 
 不过动画删掉了我最喜欢的一段话，在这里贴一下：
 鸥「在看过一本有趣的书以后，就会想要让那个世界继续存续下去对吧」
 鸥「想要和书里的人物一直在一起对吧」
 鸥「所以，我才觉得……只要能把这艘船造出来:，就能让那本书里的故事继续延续下去了」
 鸥「我只是，不希望让这一切就这样结束而已」
 
 期待动画的过程中确实感受到那个故事还在延续，但是真看到这里反而有种这个故事已经结束的失落。不过平稳落地也少了一份执念吧。
 ufi：开始前就被推荐说这部是小CL，导致刚进线就在想这鸥的人设好像风子哦，又是没伙伴，又是行动不便的，又是突然出现。这集看下来全程就想：“没错没错，风子线就是这样的。emm，这里又有点像琴美线。跟风子比起来就是GAL味有点浓。啊好像我应该要感动了，该哭了吗啊对对对，这就是光玉的力量”
  >>233550->ufi：小cl说的不是鸥线，而且这片最后的主线，也是讲亲情的
 519694：这集节奏是快，但是故事讲明白了，能再仔细品味一下还是会深受感动的
 691009：没有吹逼的一周，想她
 shotacon：纯动画党看来还是太赶了 就应该把消失放在上集结尾 给这集更多时间铺垫情绪流
 424122：总体就是觉得该煽情的地方情感没顶上去......也许不做那么赶会比较好呢？
 不过就像看新番吐槽听主播说的一样，老二次元莫名的对这部番有着极大的宽容（我也），可能这就是原教旨主义吧
 希望主线能做的好一点
 phantomash：基本没有什么情绪波动， 除了音乐实在调动不起来以外，我觉得是因为关键信息全是从妈妈嘴里说出来的，整体观感不是听动画讲故事，而是听动画里的人讲故事，有疏离感。以及中间还插了段内裤梗，更加出戏了。
 693963：所以鸥的定位相当于clannad的伊吹风子吗（虽然没有亲亲和永眠的要素）
  >>519694->693963：结尾男主收到的信是一年后本体鸥醒来给男主寄过来的，彻底康复后穿白裙的鸥漂洋过海来和男主重逢，结局圆满
 350156：节奏是有些快，但还是有些感动，看key动画好久没有这种感觉了
 oldcrocodile：目前看下来，原作党和动画党的观感应该割裂挺大的，动画受限于篇幅没有表现出来的地方游戏党可以自动脑补，但是动画党就容易看得云里雾里（比如#102这位老哥的感受，虽然话有点冲，但是我如果没玩过游戏估计也会这么想）。GAL这种文字量极大的作品确实不好改成动画，动画党如果能够以动画为契机去玩原作游戏，我觉得这就已经是动画最大的成功了
 886408：抛弃逻辑换来的感动，如果是我小时候看到的话可能会有点感觉吧。角色工具化严重，特别是这集这种感觉实在过于明显，一个篇章结束所有人闹哄哄的出来，什么交代也没有直接来帮男主了。男主写个信来了一堆人，然后看着男主在上面人鬼情未了。角色完全失真，只是用鸥的消失来掩盖了一下让人觉得没那么突兀罢了
 laiby：如果不深究逻辑合理性的话
 确实情绪渲染得挺让人感动的
 756278：我之前怎么会喜欢这条线？现在看动画感觉离奇抽象毫无逻辑
 784209：这集节奏偏快但个人体验比原作好一点，这个篇幅能给这段剧情塞进去改编还算可以，虽然有点流水账的感觉
 shantaoy：动画党，感觉这设定有点莫名其妙。而且最烦人的是看评论区，要到最后几集才能搞清楚这莫名其妙的设定。
 也就是说游戏也得把那四五个女主的线都推完才能知道真结局吗？我gal玩的不多，这样不会很折磨吗
  >>trarizon->shantaoy：带剧情锁的gal不算很少见了。gal推全线本身就挺正常的，尤其如果本身就是奔着剧情来的。况且gal本身就带skip功能，哪怕真的某条线不想推，一路skip就完了。
  >>azisacat->shantaoy：sp还算好，同样key社的rewrite要40H+才能进真结局
  >>shantaoy -> Trarizon：两三周目还能理解，这要四五周目的感觉太多了😂
 759165：感情线有点奇怪，为什么要和没见过的同伴再度相会，完全不理解，结局有点怪，有点刻意安排的感动与奇迹，顺带问一下，你都这样了，其它女主的感情线怎么写
  >>233550->759165：设定是七影碟是承载记忆的东西（这个要到苍线才会详细讲），鸥本体只要醒来，就会有这段冒险的记忆，所以也确实是相会。至于感情戏，这集说了暑假结束了，下一集当然是重新开始的新暑假了，男主啥也不记得
  >>759165 -> 反手就是两刀：好的，谢谢，key社只玩了kanon，little busters和rewrite，没玩过这个，然后今天回顾的时候发现确实可能是类似于圣诞之吻的改法
 578839：一些桥段和设计放其他作品就是要被口诛笔伐或者取笑的，而且大伙会用逻辑大棒狠狠的拷打，结果放这作品就是所谓的醍醐味。这点倒和隔壁高达挺像的
  >>941950->578839：芦灰1分 夏兜1分 末日后1分 拉萨路1分
  说实话，你这么打分也挺逆天的
  >>578839 -> 五河琴里：芦灰1分 夏兜1分 末日后1分 拉萨路1分
  >>941950 -> aha：你和我有什么区别吗？能看到你的地方不是抢评论当抖机灵小鬼给自己点赞就是攻击辱骂其他作品其他staff，你看看你的评论有几条是人类啊？说到你喜欢的作品了你就开始查成分了笑死，我可没查你成分哦只不过我看的...看到母鸡卡6分，恍然大悟了。
  >>578839 -> 五河琴里：看到母鸡卡6分，恍然大悟了。
  >>941950 -> aha：你都查了我打分了我还暗戳戳啊，mujica6分就让你不满了？怕你不知道我看动画分不管高低中期都会改分的，拉撒路我也准备改回5，6分你是不是也有意见？一分怎么了？还有哦，我在贴吧b站对芦毛灰姑娘，末日酒...事先声明，我打一分的作品我都会留下理由和我的立场，不会暗戳戳打个分就跑。
  >>578839 -> 五河琴里：我劝你别急，继续打1分就好了，封的又不是我的号，你说是吧封不封号和你的关系其实不大吧，封号的话确实是我活该我也不会不满，你这么关心干嘛
  >>941950 -> aha：封不封号和你的关系其实不大吧，封号的话确实是我活该我也不会不满，你这么关心干嘛我只是好心提醒你不要这么打分，你知道的bgm不是豆瓣或者b站那种魔怔屁股人战场，是有自成一套的评分体系的，1分通常来说在bgm已经属于极度拟人的作品了，真打1分至少也留下个人观点或看法，比如恶心随时随地发情的河豚，讨厌到处ky碰瓷的木柜子痴或者反感某个rh作者声优等等
  >>578839 -> 五河琴里：我只是好心提醒你不要这么打分，你真打1分至少也留下你个人的观点和看法，比如讨厌随时随地发情的河豚，讨厌到处ky的木柜子痴或者讨厌某个rh作者声优等等原来这是规矩啊，我不住在bangumi我确实不清楚，我一般都记录在我的Obsidian里面而且我们两扯到现在你都在逮着我的评分说话，你的目的和动机是关心我的评分吗，这里不是夏日口袋版面吗？你老老实实说我的评价对不对不就行了，到底是谁内心阴暗翻评论查成分呢，而且评分习惯我也解释了，至于完结评论我确实没有在这里写的习惯，像一些主播在这里写个一两句无关痛痒的我确实不喜欢我都会慢慢思考一下多写一点。还有哦我并不喜欢mujica当然也不讨厌，开播的时候我同样是用的这楼差不多的评论评价，后面全网骂我也没幸灾乐祸啊，能给6分不是我个人独立思考吗？
  >>578839->578839：删除了回复
  >>941950 -> aha：6分很高吗？以芦灰、末日后只能1分的标准来看，母鸡卡6分确实偏高了，毕竟母鸡卡在bgm均分只有4分，这说明你的评分已经趋离了大众的审美
  >>578839 -> 五河琴里：以芦灰、末日后只能1分的标准来看，母鸡卡6分确实偏高了，毕竟母鸡卡在bgm均分只有4分，这说明你的评分已经趋离了大众的审美跟随大众就是对的，这是你的观点对吧，我打6分我能说很多理由不带个人情绪而是从我的阅片上至于别人认同与否可以讨论，但这不是我的情绪打分，我说过我对mujica没有多喜欢，但是要讨论mujica有哪些可取之处有值得批评的地方那在这里写我也嫌麻烦。
  >>578839 -> 五河琴里：以芦灰、末日后只能1分的标准来看，母鸡卡6分确实偏高了，毕竟母鸡卡在bgm均分只有4分，这说明你的评分已经趋离了大众的审美我要有表现欲长篇大论我就去做视频或者在各大网站发长评了，可惜都在我的日记里
  >>578839 -> aha：我要有表现欲长篇大论我就去做视频或者在各大网站发长评了，可惜都在我的日记里不过你监督我打分我觉得不是坏事，不管你的内心是怎么想的是什么出发点，单方面对我来说也算是一种提醒和认知，让我认知到真有人重视别人的一举一动到这种程度，
  >>941950 -> aha：跟随大众就是对的，这是你的观点对吧，我打6分我能说很多理由不带个人情绪而是从我的阅片上至于别人认同与否可以讨论，但这不是我的情绪打分，我说过我对mujica没有多喜欢，但是要讨论mujica有哪些可取...以bgm的理中客评分风格来看，是不提倡滥给1分和10分的，因此看得出大家都在随大流，个人评分的标准差高了还会被人圈起来婊，有的人甚至从来没打过1分和10分，失去了自己的个性，这也是我痛恨的一点，所以紫云寺我也和你一样给到了7-8分。当然，1分这种评价建议还是慎重考虑再给
  >>578839 -> 五河琴里：以bgm的理中客评分风格来看，是不提倡滥给1分和10分的，因此看得出大家都在随大流，个人评分的标准差高了还会被人圈起来婊，有的人甚至从来没打过1分和10分，失去了自己的个性，这也是我痛恨的一点，所以紫...所以我的观点就是我和你半斤八两啊，我分初期打的低但是我的评价只要你能看到基本没有极端，而你的评论极端打分我不知道可能是正常打分吧，但我多次看到而且不开心我也没有去查你成分或者专门去说你不该那样做。因为就像你说的如果不合理平台会处理的，没处理这是你的自由
  >>941950 -> aha：所以我的观点就是我和你半斤八两啊，我分初期打的低但是我的评价只要你能看到基本没有极端，而你的评论极端打分我不知道可能是正常打分吧，但我多次看到而且不开心我也没有去查你成分或者专门去说你不该那样做。因为...除了木柜子、鬼子学院和原，我好像没给过其他作品一分吧，3分4分我觉得不算极端打分，是在我这里真的只值这么多分，举例雨色协议和恋爱光谱，这俩打3分总不能说极端吧。至于有几个4分例如青物很明显看得出我是追了几季的原作党，看到作品被feel和作者糟蹋了哀其不幸怒其不争骂两句罢了
  >>578839 -> 五河琴里：除了木柜子、鬼子学院和原，我好像没给过其他作品一分吧，至于3分4分我觉得不算极端打分，是在我这里真的只值这么多分，举例雨色协议和恋爱光谱，这俩打3分总不能说极端吧。至于有几个4分例如青物很明显看得出我...我说了，我不清楚你的打分，你说你是在正常打分我都不会质疑我也没那个兴趣去质疑你打多少分都是你的自由而且当你用木柜子鬼子学院和原这种词的时候就证明我和你对作品评价的底层逻辑就不同了，我每季度看动画都不少很多时候是碰巧看到你的评论，我看了也觉得逆天但是你今天不来找我茬我这辈子都不会去你那挑事干涉你，我看你也挺开心的继续保持好吧。还有我谈不上喜欢mujica，前三集全网假药狂欢的时候我一样在评论逻辑问题，后面所谓的灾难第四集和后面在我眼中是一开始就存在的问题，这不是马后炮，我对mujica一开始评价就不高，最后给这个分数也只是积极分你觉得高我认同你但我觉得并不是情绪冲动打分
  >>578839 -> 天窗dd：他话没错的，这番评分虚高，情怀分高了。虽然他打1分确实逆天，但和他话有关系？喜欢查成分要不查查我的我要强调一下，因为他和你好像都没看到，初期分一分十分我都打而且都是很有记忆点或者有质量的动画，更像是一个标记，中期后期肯定会改分的，新番我看了一集的基本都会看到结束每季度基本都是二十，三十部，而打分的每季度可能寥寥无几，好多年了。而好多动画主播开播打个十分看两集不看了那个十分留在那也没啥人说
  >>941950 -> 天窗dd：他话没错的，这番评分虚高，情怀分高了。虽然他打1分确实逆天，但和他话有关系？喜欢查成分要不查查我的我也没否认这番评分虚高啊？本来就是开播前被键子和旮旯痴刷出来的分，查成分这种东西只要bgm开放个人主页就无法杜绝，你敢打就要做好被别人拿出来婊的觉悟，我在fll打6分还被私信追杀我也没说什么。我只是提醒他给当季度评分前四统统打一分的行为容易被封有问题？
  >>578839->578839：话说你怎么知道我mujica打6分的，你让我查我都查不来
  >>578839 -> 五河琴里：我也没否认这番评分虚高啊？本来就是开播前被键子和旮旯痴刷出来的分，查成分这种东西只要bgm开放个人主页就无法杜绝，你敢打就要做好被别人拿出来婊的觉悟，我说他给评分前四统统打一分的行为容易被封号有问题？不是，我打个分还要被婊啊？那个评分选择按钮是什么洪水猛兽吗还是说村规?婊人是什么值得称赞的正当行为吗？我的打分习惯就这么让你容不下吗？你也查了我的打分有几个一分？而且我也解释了初期评分我就是当标记。你把别人的意见看的太重要了，不过我玩bangumi确实不懂这里的规矩
  >>941950 -> aha：不是，我打个分还要被婊啊？那个按钮是什么洪水猛兽吗，婊人还有合理性吗？乱打1分就是要被婊啊，你说你1分是给作品标记，为什么偏偏是本季度评分前三的作品1分，而英雄学院和紫云寺这两部在bgm均分甚至5分以下的作品标记的是8分？这说明你是可以在作品完结前打出合理或偏高的分数的
  >>578839 -> 五河琴里：乱打1分就是要被婊啊，你说你1分是给作品标记，为什么偏偏是本季度评分前四的作品1分，而英雄学院和紫云寺这两部在bgm均分甚至5分以下的作品标记的是8分？这说明你是可以在作品完结前打出合理或偏高的分数的我就说你没认真看我的回复吧，初期评价分我1分10分我都打，都是随手的事，不合理你举报申诉就行了，婊人是什么行为，而且你那么在乎我的打分干嘛
  >>578839 -> 五河琴里：乱打1分就是要被婊啊，你说你1分是给作品标记，为什么偏偏是本季度评分前四的作品1分，而英雄学院和紫云寺这两部在bgm均分甚至5分以下的作品标记的是8分？这说明你是可以在作品完结前打出合理或偏高的分数的说到底，真是好心提醒的话就不会婊人咯，你自己说话都圆不上，虽然我也知道你的动机罢了
  >>941950 -> aha：我就说你没认真看我的回复吧，初期评价分我1分10分我都打，都是随手的事，不合理你举报申诉就行了，婊人是什么行为，而且你那么在乎我的打分干嘛就评分而言在bgm婊人是政治正确，不然个人主页单列出标准差和时间轴这东西干什么
  >>941950 -> aha：说到底，真是好心提醒的话就不会婊人咯，你自己说话都圆不上，虽然我也知道你的动机罢了所以你为什么把分数改了呢？你内心认定你打1分是在标记就不用在意我怎么说，继续打1分就行，所以你不也不能自圆你的说法吗？另外鬼子学院这个称号有什么问题？你是鬼子学院的屁股人吗？
  >>578839 -> 五河琴里：就评分而言在bgm婊人是政治正确，不然个人主页单列出标准差和时间轴这东西干什么真的吗？我记住你的话了，虽然我以后也不会婊别人，但是截个图留个档。当你说的是对的好吧，以后别人问我我就发这个
  >>578839 -> 五河琴里：所以你为什么把分数改了呢？你内心认定你打1分是在标记就不用在意我怎么说，继续打1分就行，所以你不也不能自圆你的说法吗？另外鬼子学院这个称号有什么问题？你是鬼子学院的屁股人吗？我请求你好好看我的回复好吗，我都认真看了你的回复你的，我都说了你监督我打分是提醒我该改分了，你今天不提醒我我有可能下周改完结改，我上面原话，我改了分并不代表我否认你说的我曾打过的分，也不代表我的行为言行不一
  >>578839 -> 五河琴里：所以你为什么把分数改了呢？你内心认定你打1分是在标记就不用在意我怎么说，继续打1分就行，所以你不也不能自圆你的说法吗？另外鬼子学院这个称号有什么问题？你是鬼子学院的屁股人吗？扣帽子的话你可以把在评论鬼子学院的人都扣上，因为我目前看到那里的人评价都是基于作品质量的正面评价，而且你要扣帽子那我问问你你钢炼多少分
  >>941950 -> aha：我请求你好好看我的回复好吗，我都认真看了你的回复你的，我都说了你监督我打分是提醒我该改分了，你今天不提醒我我有可能下周改完结改，我上面原话，我改了分并不代表我否认你说的我曾打过的分，也不代表我的行为言...我觉得我们刚才已经达成共识了，是楼上有人又把我cue出来了吧
  >>578839 -> 五河琴里：我觉得我们刚才已经达成共识了，是楼上有人又把我cue出来了吧本来我也是这么认为的我都开始开玩笑问你怎么查到我mujica打分的，但是后面你又泼我脏水我不知道你怎么想的，我可以认为你可能漏看了我的回复
  >>941950 -> aha：扣帽子的话你可以把在评论鬼子学院的人都扣上，因为我目前看到那里的人评价都是基于作品质量的正面评价，而且你要扣帽子那我问问你你钢炼多少分https://chii.in/subject/150955/comments
  >>941950 -> aha：本来我也是这么认为的我都开始开玩笑问你怎么查到我mujica打分的，但是后面你又泼我脏水我不知道你怎么想的，我可以认为你可能漏看了我的回复我没有给你泼脏水，我只是说滥打1分并且没有做出合理解释的情况下容易被婊，楼上那位也说了这么打分确实逆天。这不算给你泼脏水吧？
  >>578839 -> 五河琴里：https://bgm.tv/subject/150955/comments
  >>578839 -> 五河琴里：我没有给你泼脏水，我只是说滥打1分并且没有做出合理解释的情况下容易被婊，楼上那位也说了这么打分确实逆天。这不算给你泼脏水吧？泼脏水的意思是，我解释了我打分逻辑和习惯你还在推测说我是恶意打分，修改评分毁灭证据，说我屁股歪，这我不能坐视不管吧
  >>941950 -> aha：泼脏水的意思是，我解释了我打分逻辑和习惯你还在推测说我是恶意打分，修改评分毁灭证据，说我屁股歪，这我不能坐视不管吧说通了就行了，可能我确实误会你了，就此翻篇吧
  >>578839 -> 五河琴里：我没有给你泼脏水，我只是说滥打1分并且没有做出合理解释的情况下容易被婊，楼上那位也说了这么打分确实逆天。这不算给你泼脏水吧？不过我也知道你怎么想的，只能说还好我玩bangumi不多，没被你抓到黑点，不然你应该是想要我死的。虽然我的评价并没有你的攻击性强
  >>941950 -> aha：不过我也知道你怎么想的，只能说还好我玩bangumi不多，没被你抓到黑点，不然你应该是想要我死的。虽然我的评价并没有你的攻击性强我觉得我的成分一直很明显，头像已经说明问题，一个人完全做到没有自己的立场也是不可能的。
  >>578839 -> 五河琴里：我觉得我的成分一直很明显，头像已经说明问题，一个人完全做到没有自己的立场也是不可能的行吧，再见
 905488：鸥
 qweesttc3：删除了回复
 808605：我觉得应该把七影蝶的设定从一开始就以民俗传说形式抖出来，至少不让观众感到莫名其妙
  >>kyou_kuro->808605：大概一方面key不让改，另一方面监督也没这个实力改好。
  >>132517 -> 优秀的黑羊：前半未必，后半极为可能
 554870：鴎 原来是女鬼吗
  >>519694->554870：鸥一直没死，她通过有神奇力量的蝴蝶灵魂穿越来到这岛上想实现冒险的心愿，结尾男主收到的信是一年后本体鸥醒来给男主寄过来的，最后彻底康复穿白裙的鸥漂洋过海来和男主重逢，结局圆满
 hitagi_13：原作里最喜欢的一条支线了，揭露真相的部分做的比较赶、情绪渲染不够，但在近几年的gal改动画里算观感好的了，整体还是愿意给好评
 454641：啊？一转玄幻，真一脸懵逼了，有这种设定不应该早点铺吗，鸥这女鬼吗，前面真的一点迹象看不出啊，这集直接设定骑脸咯最后怎么海未也消失了那后来的线吃红利了，知道是玄幻那看得时候视角都会不同
  >>807744->454641：你可以理解为大部分时候的鸥都是实体，最后能量不够时常会消散，决定条件是本体的意识强度
  >>728660->454641：key社一脉相承的思念体设定，没人意识到鸥是思念体的时候她就和正常人一样，带一点唯心的感觉
 trarizon：还是太赶了，主线确实都有但是一些信息都被删完了。
 还有这个开头，推过原作我都感觉情感没拉起来就消失了，感觉真不如把消失戏码放上一集
 这次结尾是羽未直接发动能力，比较好奇后面三条线怎么把同样一个发动能力的情节做出差异了
 结尾鸥的信感觉情绪渲染上不如原作，有点照搬了
  >>trarizon->trarizon：开始幻想长篇gal改是年番了.jpg
 1005264：我会穿越那七大海洋，去和你相见。将我的爱意，带到你的身边。
 纯动画党，虽然感觉有点赶，但我也还是能够理解最后是怎么个事。挺感动的，很不错的故事，算是非常满意了
 sorasuki：a part挺赶的，但b part节奏还不错，鸥线该讲的的讲完了，最后ed响起后一整段的情绪流做得真好
 864768：我觉得已经做的很好了。
 azisacat：超过预期了，至少把那么多内容压缩成了一个大体完整的故事。
 garfield4odie：之前以为鸥是在小时候的冒险里出事故了，行李箱里装的是她的尸体后来又猜是故事里的杜撰人物成精
 katomegumi：过于公式的情感煽动，看多了就没啥波澜了。
 kules：我想起来了，我全都想起来了
 ekagac：看完觉得我在播之前去打完原作是对的
 533484：经典回顾之论《夏日口袋》久岛鸥线的邪恶本质与GalGame的末路
  >>608679->533484：太神经了。
 625707：有点平有点呆，情绪还是没上去
 虽然原作也忘得差不多了。。。
 712124：我有个疑问那现实世界的钥匙是谁放的
  >>233550->712124：久岛鹭最近一段时间放的，为了女儿的梦想所以特意布置了这一些，准备召唤小时候阅读过这个小说的小伙伴们来参与小说中的冒险，所以最后男主才写信摇人过来
  >>703248 -> 反手就是两刀：谢谢你，看到你这段评论我才完全明白这集讲了什么😂
 546189：７つの海をこえてあなたに会いに行きます
 愛を込めて
 海賊ひげ猫団・久島鴎
 
 终于舍得放完整前奏的ED了。
 662973：人鬼情未了唐突展开，真的有点快。我还以为自己少看了一集。
  >>519694->662973：鸥没有死，结尾男主收到的信是一年后本体鸥醒来给男主寄过来的，最后彻底康复，穿白裙的鸥漂洋过海来和男主重逢，结局圆满
 hdssnn：总体而言这集做的还算不错吧，没有什么逻辑和情绪非常断裂的地方，虽然也没什么特别的感触就是了
 不过话又说回来，在一条线的结尾回竟然需要强行塞原作一个半小时的内容，这难道问题不是很大吗
 sakito333：没想到居然不是回忆，而是错把故事当回忆，真是意外
 剩下的还是标准剧情
 enxore：其实当时玩原作的时候我看到这里也是有点晕的，完全不知道那蝴蝶是什么，更不知道鸥是怎么出现的。虽然我现在看动画感觉不错，但如果纯动画党不管有多少疑惑都可以理解吧
 586679：不功不过，尽可能在做还原原作了
 132337：鸥线完结吹一波声优吧，本来换人给我的感受就是鸥线果然还是BE吗，动画看完感觉鸥在游历了七大洋之后真的又回到岛上了，动画的鸥能有一个这样珍视角色的声优真是太好了
 roxymgreyrat：相比于原作节奏确实太快了，但是主要内容还原的还可以。
 880123：有点赶了，但还算能接受。好像加了不少补充，没有原作留白带来的梦幻感了。
 816994：呜啊/补药啊/这什么啊
 呜呜呜，所以这是什么思念体的故事吗？灵魂出窍/牡丹亭故事？
 
 嚯，原来还是有钱人
 
 不是，我原本以为非日常的部分只有男主失忆，但其实还有思念体闹鬼（）？？
 
 呜呜呜，太心动了，实现儿时梦想这种cp
 
 呱！补药啊！！！（虽然早就感觉到了gal刀的气息，但你这刀居然是女鬼式的有点意外
 
 什么聊斋志异式刀法
 
 可能是像牡丹亭那样的？半死不活灵魂出窍式谈恋爱（
 
 吾好梦中恋爱（
 
 555，太真了，太甜了，太刀了
 
 感觉黑长直这女主感太强了，白毛酱出来的时候都陌生了，你是（）
 应该还有很多奇幻设定没展开
 哎，呜呜呜，黑长直这个女鬼纯爱故事，呜呜呜，补药只是支线啊，黑长直你才是我心中的女主角呜呜呜
 627854：看完此时的感觉有点像 老师在批改学生的作文概括 总结到位又非常公式 普通的来又没多大起伏 与其同时也没有很多致命缺点全是技术毫无感情的心情
 突然想起来麻子给成神写的歌Goodbye Seven Seas结合鸥线的故事还是挺感慨的
  >>973738->627854：还在成神之日
 plsn：什么鬼？元神出窍？
 chocolate_kai：虽然看着像大纲不过还是感动了
 不过一艘海盗船当旅游景点感觉没什么好看的 怎么这么多人 小说很火吗
  >>athrun1120->chocolate_kai：应该是男主把那些读者来信全一个个回了 告诉他们这天在这里能看到海贼船吧
 leins：看出一股ysx味
 athrun1120：神出女鬼没
 lanrtabe：意外改得挺不错的了。看这样子竟然是四条线分开吗
  >>ebaqua->lanrtabe：不是四条，是六条（
 888683：开局像跳过了一小段一样我都愣了一会
 经典妈妈像姐姐；定制船？
 感觉又会是论战之地啊。作为动画党来讲，他前半part加回忆部分我大脑都在加载去思考这是怎么一回事，感觉都没空去感受情感了。。。关键还是在蝴蝶，这也是世界观的关键？类似cl的光玉那种超自然力量？（cl结尾我也加载了好久世界观才理解）。（不必回答我，还不想被剧透
 到开始写信哪里，前面的剧情加载完成，感觉就好起来了。感觉羽衣里主角的行动力好厉害，这很好。就是这条线过去，其他女角色怎么办？这种gal改一般不开后宫的吧
 羽未也来？这岛上是什么情况啊
 293746：看完评论记得来我这扣1领取胰岛素
 keepoi：欧线平稳落地，虽然快但该有的都有，期待后面表现
 588573：不是，这也太他喵赶了，我以为他是多线融合成一个故事，这么看下一集要开新轮回了是吗
 alt34789：所以箱子里的内衣是太太的咯
 py：挺好的
 mikikinoko：菜
 643348：还凑合，所以为什么开头不留给上一集结尾，这不就完美了，一集速通离开回来再回来再回来，多少有点搞笑
 699346：不赖
 944519：这水平居然也开香槟？
 576134：大知慶一郎真不行
 595215：纯动画党 观看体验一般 俗套缺乏情感张力
 aero_allen：动画推进太快了，和鸥妈说话基本一句接一句台词。情绪渲染还是略微差点，不论是剧情编排还是演出手法等等。还是希望能在CG的基础上添些花样。整体来说，水准一般，但看到能动的鸥就是赢！
 googleplex：听说删了很多剧情但看完感觉意外地还不错，可能是因为原作剧情已经忘得差不多了
 除了开头让人感觉像是少看了半集，后面节奏控制恰到好处，配乐也没有乱剪
 但还是那句话，这么早把后面的催泪神曲都放过一遍了到时候放啥啊……
 话说うみちゃん最后那一幕是不是剧透了……
 gao_yc：没看过原作剧情，看完后感觉莫名其妙。了解了原作后又觉得动画啥都没讲清楚，但是仔细再回顾前几集又发现确实有暗示和呼应。
 736083：挺好的
 973571：虽然没接触过原作，但隐约觉得这集改的确实挺好的，不过我自己代入男主的话，看着接触没几集的欧突然就生离死别了，心里实在是没啥波动，应该再多处几集的，当然毕竟受限于篇幅也不可能让鸥占那么多戏份就是了
 270665：动画党有点懵逼，鸥回忆中的和伙伴们的冒险都是幻想吗？然后男主跟鬼魂冒险了一夏天？对话里全是一股人已经走了的感觉，最后还重逢了？一集下来完全没什么代入感
  >>248321->270665：建议玩原作 动画太赶了 很多动画党都表示不好看 看不懂 很正常
 aoesun：如果男主和鸥小时候的冒险是存在于鸥的梦中，那男主怎么也会有那段模糊的记忆，还知道鸥的腿脚不好。
  >>519694->aoesun：鸥小时候的冒险只是一本童话书上的故事，冒险没有真实发生过，男主也只是小时候读过这本书，书里面的鸥就是腿脚不好
  >>aoesun -> 蓝之空灵：原来如此，感谢解答
 682698：神回，非常感动
 660027：其实看的完全没感觉，看到这集觉得该弃了，但转念一想，自己逝去的亲人要是能再见面该多好，有时也会幻想自己的亲人还在的场面
 fatiaojian：我看了个什么jb
 634979：我觉得改的还是可以的
 lovesanyecao：真就直接读档的啊，还以为是把线路串起来的那种改编
 亲也亲了，表白也表白了，四女主不读档就没法进行了
 bdfun：草，这么一想，该不会渐冻症吧，沟槽的友人A还在追我（bgm38），妈的鸥线是悲剧啊，我日了，开始考虑弃番了。
  >>bdfun->bdfun：去萌百看了一下，直接把原文复制过来了，下面涉及严重剧透
  一年后，羽依里再次回到岛上，发现了一封在船里鸥写给他的信——
  鷹原羽依里 様
  7つの海をこえてあなたに会いに行きます
  愛を込めて
  海賊ひけ猫団・久島鴎
  鹰原羽依里先生：
  （我会）跨越七大海洋与你相会，
  把爱意注入（你的心）。
  海贼胡子猫团 久岛鸥
  
  在Pocket线（整理了一个暑假的仓库而没有和任何一位女主角相识）结尾，羽依里在暑假末尾离岛回家的那一天，前往港口的港道上碰到了也在往港口而去的鸥和鹭。鸥没有长期住院昏迷不醒。二人谈论着改善胡子猫团冒险相关设施。
  
  阅读更多：久岛鸥（https://mzh.moegirl.org.cn/%E4%B9%85%E5%B2%9B%E9%B8%A5 ）
  本文引自萌娘百科(https://mzh.moegirl.org.cn )，文字内容默认使用《知识共享 署名-非商业性使用-相同方式共享 3.0 中国大陆》协议。
  感觉除了结尾那几秒因为删减有点意味不明外，各位原作党也不至于这么唱衰吧，这集水平真挺高的，我刚才狗叫单纯因为我玻璃心看不了悲剧，现在自行剧透后发现没那么回事，这下爽了。
 nagato15532：我差点都忘了这是key了
 哎，gal改。
 589795：有一说一，我不知道后面的剧情，只是纯粹的吐槽一下哦。
 这个走向是不是要重开啊，像是缘之空一样速通了一条线，然后转其他人的线？是不是有点太快了？还是说这段剧情是共同线剧情吗，总感觉有点失望啊，我现在对这个箱子女主只是感兴趣的程度，还没到喜欢，突然告诉我她的剧情结束了？
  >>ebaqua->589795：下一集就是其他人的线了。这集是鸥线结束
  >>248321->589795：建议玩原作 原作剧情节奏都很好 动画还是太赶了 很多动画党都表示不好看 看不懂
  >>589795 -> 魔女旺旺仔：有一说一，劝人玩原作是一种很劝退人的说法
  >>248321 -> skye：动画问题确实是比较大的，如果这次动画化能有京都做clannad、air、kanoon的水准肯定没有必要劝你玩原作了，这次动画拍的各个角度上都很一言难尽，可以说是比较粉丝向的片，动画党体验很不好是实话，所以我才会建议你尝试原作，你肯定不会失望的
 sawarin：鬼故事是吧 ⬥ 这叙诡真有意思 ⬥ 说不定我的小学记忆也只是读来的 ⬥ 男主的初吻算是丢了吗🤔 ⬥ 真好啊
 988060：你这galgame就是非要女主生病吗，节奏也不对啊，情绪上不来演出也不行
 1003609：我永远喜欢久岛鸥
 y1ce29：节奏果然有些快，不过整体还是十分感人的，鸥线就这样结束了，看原作党的说法有几幕都是感人的结局CG
 结尾也直接展示了羽未的能力…？
 好神奇
 somebottle：男主好淡定的感觉
 挺不错的，虽然节奏还是略快一点，但是发力的地方挺精准的，看到最后能被感动到 
 所以男主这段时间看到的鸥都是灵体吗，有点奇幻的感觉
 441758：挺感动的
 
 不过妹妹怎么也消失了，这座岛本身存在吗
  >>519694->441758：羽未妹妹动画还没演到她的线，现在不方便明说身份，只能透露下集时间轮回到登岛第一天是和她有关
  >>441758 -> 蓝之空灵：原来有 loop
 904964：既视感
 hlccwill：这个妹妹的人设我是真喜欢
 697576：我意外还挺吃浪漫主义这一套的，虽然过程有点赶，但在最后结尾本体与嗨梨相遇后的圆满结局还是感动到我了
 peacedo4e：有没有理中客原作党说一声这集改编咋样，我感觉好一般啊，情绪还没走起来就结束了
  >>ebaqua->peacedo4e：24分钟塞了一个多小时的剧情，删了不少，但该有的都有了，算不错的了
 585218：最喜欢鸥线的原作党，感动想哭，还是等情绪稳定再评价鸥！！
 已稳定：改编得真烂
 576636：本来还挺伤感的，没想到又活了。红毛也是蝴蝶？不会整个岛就男主一个活人吧
 azureair1996：这到底删了多少啊。。。我还是玩游戏去吧
 595667：好快的刀，配合音乐还是挺有效果的就是不能细想会比较莫名其妙你这才是真的夏日幽灵啊，看完这集感觉岛上美少女个个似女鬼了
 sakiko_：只看大纲也有点小感动，总之这条线就是冒险加解谜，boymeetgirl再来点小伤感，结果是he，不过其他角色太工具人。
 还有一个有趣的结构：羽依里虽然不是小鹰，但通过小说中的冒险和鸥共有了那段记忆，可以说此时羽依里就是小鹰；
 玩家虽然不是羽依里，但通过游戏中冒险和鸥共有了那段记忆，可以说此时玩家就是羽依里
 awesome_failure：纯动画党看到鸥突然消失，还有蝴蝶这种类似光玉设定时直接ptsd了，好在最后结局还不错，不过这一集也太赶了
 415432：不懂就问，久岛鸥说的去更远的地方，还有她老妈哭成那样，不会似了吧（）
  >>ebaqua->415432：没似，植物人
  你看最后的场景就是一年后鸥康复回来找男主的场景
 540296：确实有点看出来是有点赶，不过作为一个纯动画党来说，看到那么多人为了自己小时候的感动而来到胡子猫海盗船时，还是有点想哭的，至少是把一个好故事讲完讲清楚了，或许是我比较感性吧
 bakasira315：紙張上的女主們
 270619：TV版速度太快了完全没有原作的味儿
 1015398：前面鸥都绷住了，结尾羽末跳出来说夏天要结束了我直接开始抽泣
 nhckdvrl：这集就是把鸥线剩余内容全部一股脑打包塞了进去，观感很一般，嗨梨一会儿到这，一会儿到那忙个不停，缺乏足够的动机，心理描写，情绪铺垫。当然这都是基于原作的发展顺序，本集基本属于是仓促的对着原作照本宣科了，包括还原了很多CG，单纯的游戏粉应该能勉强满意，但我理想中的优秀改编应该还是对原作进行一定的取舍，简化一定的场景地点事件使得更符合情绪发展
 775750：想去推游戏了，动画节奏还是有点快，好几次情绪都差不多到位了但是就差一口气
 谁能想到这集居然会是这样的展开啊，开头看到鴎消失直接看傻了，心に穴があいた还好是he
 249554：还挺麻的，所以少年你拿的太太的内裤啊
 654175：这集剧情算原作的高潮了吗，纯动画党感觉好一般
 maglev_star：鸥线完结，最大的感受就是好快啊，压缩的节奏很紧，场景切换，剧情推进，都很快，或许是没办法的事情，少了点细细品味的感觉。但最后一幕，当那句充满诗意的台词出现，鸥跳下行李箱，以拥抱之姿冲向我时，仿佛真有什么被打开了一般，满溢的情感，简单的感动，或许，这样就好。
 warspite：动画其实也就这样了，只能说有对比才能更衬托出志茂文彦和京阿尼当年有多厉害
 
 唯一值得庆幸的是新岛夕的原作水平足够，至少通过这集我可以确定，自己还没有从key的世界里毕业
 fy939：啊？怎么突然玄学？
 419460：改成这样算是不错了
 703485：原来是奇幻片
 421460：删除了回复
 901861：还不错，还是感觉有点急了
 327934：一般吧
 472796：这一集节奏好奇怪，不如前几集看着舒服
 848118：果然是key社风格，经典思念体。动画时长受限也是没办法的，删改痕迹明显使叙事达不到最佳效果。但feel社尽力了，最后还是看感动了，音乐和台词结合的好。
 991560：不是我这么大一个鸥呢？怎么umi也消失了，有点意识流啊
 825148：作为一个纯动画观众，这几集看下来整体还挺不错的，但感觉给欧线的集数是不是偏少了，铺垫不足使得在观感有一些瑕疵。另外这一集的改编是不是少讲了一些东西，特别是鸥的情况和一些设定，看动画的时候还以为鸥已经走了。话说sp动画是像石头门那样把所有人线整合到一起改编，还是每一条线都从头开始？
  >>248321->825148：原作党在不剧透的情况下给你说下，这集最后海己说这个夏天又结束了然后消失，其实是游戏中很靠后的部分，之所以上来就直接把海己的底泻了，就是因为动画和gal体裁的不同，想在不删改原作核心设定的情况下讲好故事，必须要采取这个方法，下一集你会看到男主在什么都不知道状态下再次上演这个暑假的故事（重头开始）
  >>248321->825148：如果要把所有个人线整合到一起讲，首先就要求不能跟任何女主发生恋情关系，不然就成开后宫了，欧线又亲又抱，男女主也都表达了自己的爱意，其实从这里就可以明白导演的改编思路了，大概率不会并线，而是换线，换线的核心就是海己，由海己主动带着观众重新开始故事
  >>825148 -> 魔女旺旺仔：如果要把所有个人线整合到一起讲，首先就要求不能跟任何女主发生恋情关系，不然就成开后宫了，欧线又亲又抱，男女主也都表达了自己的爱意，其实从这里就可以明白导演的改编思路了，大概率不会并线，而是换线，换线的...感谢！(ゝ∀･)现在算是看得比较清楚了，不过最近一集的䌷线看得有点一言难尽，感觉节奏太快了。
 yinleng：改得可真差劲。
  >>350156->yinleng：不小心看了下后面不知道是A线P线的一点内容， cl既视感
 321304：建议各位动画党放低预期，游戏里虽然剧本大纲是麻枝准定的，但各线不是同一个作者写的，水平差距较大，鸥线已经是游戏里评价最好的一条线了，我个人给鸥线打8分，苍线7分， 䌷线4分，白羽线4分，真结局5分，总结下来就是低配clannad，就算止步于此也不可惜
 628043：这个改的真的很难评啊，节奏太快了什么都讲了又什么都没讲。
 hiyokunotori：看样子是要走轮回的路子了，各种微表情和躲在门后的小动作对小海的暗示比原作多太多了。既然是要改动画，那为了作品的整体性和当下观众对于“后宫”的接受程度考虑，删去除白羽外其他角色的感情戏可能才是更稳妥的改法。不过毕竟是SP，真把感情线删了那一些角色线直接没法讲了（虽然就现在的成品来看鸥线的感情戏也算可有可无了）。所以结构上的处理我倒是没什么意见，更多还是篇幅的问题。如果可以的话，不奢求当年京都那种拿年番的时长来改CL的魄力，像LB那样第一季半年番用来讲四条角色线，第二季季番用来讲AP两条里线，对于SP的规模而言也已经算是合适了。但话又说回来，即使当年节操社改的说不上优秀，键子们仍然能给两季动画顶到平均1w的销量。所以就算feel也想这么改，但现在的厨子真的还有那样的厨力吗。
 723301：“我会穿越那七大海洋，去和你相见
 将我的爱意，带到你的身边。”       ——海贼胡子猫团·久岛鸥
 539996：剧本构成是不错的，挺有想象力，但动画做的确实不咋地
 842419：纯动画党看完评价是最多6分的水平
 729868：动画党，先说缺点：节奏实在太赶了，本集内容做成3集都不为过；催泪的内容稍显俗套，没什么新意。但是奈何我就吃这一套，最后还是泪崩....
 1021087：emmm，其实如果游戏第一条线玩欧也是糊里糊涂的，下一位估计是䌷，那剧情更是灾难，唉，这两位都是上来垫的
 field_star：二字 神作
 626497：这集过快了，前五集虽然快，但动画党感知是不强的，更多是原作党才能注意到删减
 这集就明显比前五集要加速了，剧情是几分钟就进入一个新阶段，原作党能消化，动画党恐怕不容易捋明白
 954540：春梦做一半断了怎么又有一个消失了你们有几个是活人？
 719033：可惜了,这应该用更多篇幅改编
 839276：这集只能说看的莫名其妙....比起感动，更多的是尴尬，真有动画党觉得这集好看的吗
 763066：纯动画党剧情跟上了，但是情感没跟上那么快，后来才越想越难受. 个人觉得前面的日常做得挺好了，但突然的失去还是缓不太过来，然后就看着角色们沟通、装饰海盗船、十周年相聚、纪念鸥
 shionn：改的不错了，不知道为什么这么多人喷其实我觉得把苍线放鸥线前面会更好一点，让动画党至少对一些设定有提前了解不会显得突兀，不过七影蝶其实我这种玩了原作的也没完全搞懂（
 132517：太赶导致情绪没调动起来，该感人的地方看起来就怪怪的也没能感动到，剧情就抛下观众的思绪向前走了。。。然后细节(角色情感这方面)的处理真的很差，动画剧本拖了声优的后退
  >>132517->132517：讲真，起码26集纯讲日常&4位女主线+12/13集主线，分个两季播放这样子才能拍好SP，不过也事已至此了
 kusunoki_tomori：删除了回复
  >>1022926->kusunoki_tomori：这集bgm真没乱放吧，前5集才是乱放。而且分镜也是把每一个重要镜头都切出来了。动画党觉得观感不好的话也正常，因为到第5集的时候原作还有一个半小时左右的内容没做完，只能疯狂压缩，只能说如果鸥线再多一集就好了
 857892：纯动画党，这条线完全看不懂
  >>1022926->857892：正常，估计要到苍线才有解释
 reisenrisen：awc，要不要这么虚拟啊
 748884：动画党个人感觉这集制作简直灾难
 一直觉得sp和cl很像 前面还以为鸥走的是琴美天降青梅线原来是风子线。
 不太理解 鸥线前几集感觉有很大的压缩空间 压一压前面把这集做成2集或者一集半肯定好不少吧
 直接kiss？要想不开后宫结合结尾羽未消失得直接走寒蝉模式了吧
 753116：apart太僵硬了，bpart确实还可以。看完这集总算明白这片是什么类型的作品了，唉
 naomi_katagaki：感觉用一集的体量基本上讲了半季的剧情那种
 不过这不妨碍鸥很可爱
 52462：感觉还行和记忆里的剧情差不多。。我感觉像我这种已经不怎么记得游戏剧情的人看了鸥线还真有点和男主一样读过小说忘记了的感觉。。。
 takamuchi01259：呜呜呜，我的伊吹鸥女士和伊吹海未女士
 903910：别在🐎大知了，一个半小时融进20分钟容易吗
 896307：原作黨可能覺得好，但我不是原作黨。很難不說一句最終幻想鬧麻了
 581141：意外的还行啊
 603807：渣p，久岛鸥归来
 694695：果不其然，进度坐火箭了。但是从内容改编上是绝对合格的，但是可以做的更好（臭原作党要来指指点点了）
 
 另外，音监拖出去鲨了，你都不要ed，哪怕把ed换成鸥的主题曲我都高看你一眼。整个鸥线没有完整放过一次Adventure for Black你什么意思
 
 前期始终对于鸥的身份留有悬念，并且情感通过日常的铺垫层层递进，在揭晓悬念时，已经比较合理的友情羁绊，让后续想帮助朋友/恋人的发展自然合理，对友情到爱情的描写感觉还是原作比较精髓的部分（但动画这里节奏过快了，还是整体结构没把握好，感觉倒数第二集应该断在鸥消失然后找鸥那里。一点铺垫在治病中和书友的互动，和那有点执念的对自由的向往完全没点出来）。
 
 然后就是新岛夕老贼特有的抱憾终生，和麻子在最后一刻及时按头，给男女主再会的希望（动画组特意把新岛夕的矢给你剔除了，还不快谢谢动画组）。
 
 当时看男主为了实现鸥的梦想到最后梦想终于实现这段，真的看哭了，真是友情、爱情、同情、保护欲、付出感的大杂烩了。可惜是动画把情节讲的很好，但是感情完全上不来。
 
 原作最后海盗船修好的场景CG根本没变，算是一大遗憾，动画很好地弥补了这点。
 xiyingzhuguang：不赖
 onimai：这集写的啥啊，根本没看明白，感情也不到位啊
 mrqken：动画的问题主要也是原作鸥线的问题，诡叙有点意思但不多，像我这种吃不进幽灵体设定的整个体验就还是非常出戏，没法很好的带入这种浪漫主义里面
 而且gal改通病赶进度没办法
 
 而且怎么第一条线就把umi的底给交了，尤其是最后那段，这个改编就真的很不满意了
  >>248321->mrqken：原作党在不剧透的情况下给你解答一下。最后umi交底实际上是代表着编剧不准备走一个夏天讲完所有人的故事的路线（因为这样会导致原作最核心的核心设定自相矛盾，而且如果要并线处理，那你男主就不允许跟除了真女主以外的其他任何女角色谈恋爱，不能接吻表白，但实际上男主跟欧的关系是已经挑明了的，从这里也能看出来导演的思路一定不是并线，这种状态还要并线那纯开后宫了），而是选择了和原作一样的，每过完一个夏天就重新开始故事。由于gal和动画体裁的不同，玩家在gal中读完一条线势必要重新开始游戏，这个开始游戏的过程本身即代表着游戏内的故事也从设定上“重新开始”了（这个设定就是海己的底），利用了gal游戏的游戏特性，所以原作中海己的底并不需要过早透露，甚至可以放到最后的最后才揭露真相，是个很巧妙的手法。而动画为什么要这么早就泄底把海己的设定直接交代出来，其实是为了保证故事和观感连续性，因为只有这样才能让umi主动的带着玩家重新跨越时间，下一集就又从新的暑假，男主啥都不知道的状态开始讲起。不然玩家是不能像游戏那种体裁一样，主动选择重新开始游戏的，所以这个包袱一定是用不了的
 asteria_42：大知保🐴成功
 749612：触动心弦的剧情，重回巅峰的改编
 321275：只想感叹久岛家太有钱了，我已经是庸俗的大人了b38
 792765：所以皮箱里的内裤是妈妈的吗
 xl234158854：完全是粉丝向的节奏，不存在的记忆再次增加了，人会遗忘掉美好回忆这种事真的是一生中最大的恩赐，因为下一次想起时会带来更多的感动
 
 动画前半的悬疑走向做出来真的好海猫，看来是Key社特有的解答篇，但是想想每天看Hairi推主线的样子还是会有些寂寞QQ，羽未的离场动画，是目前最全年龄的地方了
 powdersnow：鸥酱消失时：鸥酱—她做的事，她的人生。。。。。。难道全是一场空吗？。。。啊！[大哭]
 跟真实鸥酱重逢时：呵呵。。。。。。想起来了吗？好久不见了，我的玩伴。[doge]（强行套50米拉公式）
 压缩的剧情靠留言懂了大概
 linxuan：把故事当回忆的电子挺好的。但是，这就完了？只记得声音很活泼可爱。
 另外，都说了“不得不离开”，然后马上就跳了出来，结尾还有一个不看评论都不知道是一年后的来信，我还以为消失的时候化作信了呢。
 996524：动画党表示莫名其妙，完全get不到触动点和情节逻辑。听别人吐槽这也是gal改的通病了。有空我也买个游戏来玩玩吧…
 536479：这集演出不是很好啊，情感铺垫不够，鸥和鹰的kiss猝不及防，理智上浪漫的十年之约确实应该有，但感性上就动画这演出，感觉鸥和鹰应该是柏拉图式的青梅竹马。
 849900：我寻思我也没走神啊，这集讲了个什么
 947951：感觉完全是粉丝向动画了吧...动画党完全看不懂在讲什么，前五集乐乐呵呵的冒险剧情这现在满脸问号渡过了24分钟给人的落差感太大了，
 欧这个活不活的问题就很让困惑，就上一分钟我刚整明白突然崩出来的超自然现象是所谓思念体设定，下一秒欧妈冷不丁冒出来句已经长眠再也不会醒来了（？？？），这个意思完全就是死了啊，前面梦里Kiss就很恐怖，和主人公谈恋爱的是一个女鬼啊我靠
 然后就导致煽情情节根本共鸣不了也不知道演出好在哪，单纯念白都能让人觉得很跳跃，删改已经明显影响观感了，只有原作党能自动补完才能正常看下去吧
 最后那个重逢“cg”我都不明白煽情在哪开放性结局在哪，就像硬凑的一样，前面所有剧情都表现的是已经不在了的遗憾，到扬起旗帜鹰还在相信能见面，不就是鹰硬给自己洗脑，好哭吗，我只看到了一个有妄想症的可怜人，有种编剧为赋新词强说愁还让我非得进入角色的自我催眠中的喂shit感觉
 但这么多原作党吹的“催泪”又很难不让人相信他底子真的很好，或许我真该相信在看这集前的雷达报警说让我留悬念去玩原作
  >>1002985->947951：原作党对这个动画又溺爱又爱吹导致的
 881234：纯路人。这几条线里能给做1条超越游戏的就算烧了高香了
 857266：纯动画党，这集看过瘾了！非常棒！
 kflylzzq：“行李箱里有真正的我”？ 啥意思，我在看什么灵异题材作品吗
 好突然的消失，是不是编排上应该再酝酿一下比较好……
 甚至都不需要捞，根本就是在岸上，也太贴心了罢！
 就那个key特有的奇幻色彩啊，鸥（两年前）远在芬兰，那先前和男主一块的是？
 直接定做一艘船，不过本来人都有一座岛了就是……
 做了这么多准备却未能实行，这趋势，只能说不是那个走向都不礼貌了
 闹鬼事件在key世界观下只能说平平无奇（还是没忍住，这不就是cl的那谁吗草www
 弹幕：男女之间存在唇友谊吗
 海未这表情是？……怎么你也是奇幻色彩的一环吗
 ————————————
 鸥的整个故事拿出来感觉还是比较感人的，只是身为动画党的实际体验就……有点漂浮？总感觉四集下来缺少了点“羁绊”的积累（和鸥、和少年团都是如此），到这集想让我感动出来还是有些勉强了。
 或许还是应该去玩玩游戏本体吧。
 701454：卧槽，我一个纯动画党被震惊了。原来是夏日魔力岛上的人鬼情未了吗
 802240：可惜船没下海漂两圈
 shioko9：有点难绷，我能感觉到剧情是要讲什么的，但是全塞一集里真能让观众共情吗。我甚至有点没看懂。我玩过不少gal了，目前这几集看下来，12集算共同，3456算个人线，4集时间里剧情安排太草率了吧，第6集感觉做两集的长度才差不多吧，这算什么，如同点进个人线拉拉扯扯结束然后表白交往，下一秒直接进hcg的荒诞。中间的小情侣初次恋爱的那种青涩互动哪去了还是说就没有？还是说我对原作有误解？而且那个蝴蝶一看就是贯穿全作的东西，改编成连续性的番剧的时候应该尝试改编一下往前放到1、2集吧，暗示一下都行，不至于看了5集了，突然第六集从现实系一下变成奇幻系作品吧。gal视角下共同线一路往下之后每条线都是分开平行独立往下，改编成番剧却要并到一条线上，纯动画观众缺少一个锚点或者说引路人去分开每条线
 791073：我还以为是神回呢这么多评论。从动画本身角度看一般般啊，甚至很多情节都匪夷所思，人物说出现就出现说消失就消失的。
 239116：动画党一脸懵逼，让我想起AB里第一个消失的女生，当时就觉得描写太少，调动不起来情绪，但至少知道是个用生命热爱音乐的妹子，而这里，剧情更跳了
 522886：鸥母可以攻略吗？箱子里是太太的衣物啊
 片尾的umi没了
 588237：不是说奇幻要素不行，但是就目前的剧情表现给我这个动画党女鬼突脸没有任何情感波动，希望后面能在奇幻上整点好活
 tokiyomi：沒特別感動，但能看出故事的輪廓，這種殘缺美肯定是新島夕寫的吧
 給我的感覺就是只要對象是美少女，不管做什麼都是有趣的
 519364：鸥的剧情还行。
 440736：最莫名其妙的一集
 meowsd：新岛夕最善良的一集
 328225：道理我都懂，其他人到底看不看得见鸥啊
 860848：泪流了
 742490：“在沉睡中将小说中的内容当做了现实”，这个点子我很喜欢，本应是对先前虚实结合、如梦似幻的情节的有力收束，但是这一集的收尾毫无感染力。很显然，制作组急迫地想在这一集完成这一章，把该了结的悬念都了结了，该补充的信息都补充了，但如果我只是想知道故事的结尾，干脆花5分钟时间在抖音上云一集解说，而不是花24分钟看一集动画。在关键的收尾阶段，我没有感受到情绪流的层层铺垫，以及本应是最感动的海盗船集结场面的感染力，只能说非常可惜了，但我觉得1~5集的体验还是很不错的。
 592541：改的何意味
 858968：没玩过游戏，有点看不懂
 eien：24分钟做一个半小时的剧情真给他差不多做完了，feel的亲妈暂时保住了
 
 不过我在游戏里对鸥线就不是很感冒就是了，最后居然给了umi消失的原创镜头，这玩意暗示的太猛了，我在游戏里面推到第四条女主线才注意到umi有故事开始叫欧尼酱我才发现过来
 
 拖了两个月后开始追进度
 alvin_aries：所以一箱子的酷酷，其实全都是妈妈的？
 ukinoshita：篇幅太短，剧情太跳跃，感觉只有玩过原作的才好get。总之改得非常一般。
 625385：这条线本来在游玩的时候就感觉莫名其妙挺一般的，动画也算是还原的还行吧。
 yuki795966：跨越七大洋去见你，多么浪漫的告白
 671835：相当赶了，全程加速
 又是key经典的思念体设定，这设定真的已经看疲倦了，25年前的key社游戏里就已经有过这个设定了！
 可惜我也已经不再青春了，对这样虚幻的爱情不太感冒，我在看这一集的时候，心中回响的是：
 “置办海盗船，直接买下海湾和小岛，阿姨您家还缺人嘛？”
 miyoshi_harekaz：原来这个世界是真的有魔法的啊，变蝴蝶那里一下给我宕机了。
 算是把事情都交代清楚了，这下也理解男主之前那些看着不自然的地方了，原来确实不是同一个人，合理。
 突如其来的刀了一下我还没反应过来，都差点忘了SP是走老key社的风格了，太久没看刀子作品还没适应呢
 僕らは今のなかで
 IP属地:日本ウマ娘トレーニングセンター学園
 pecco：动画党表示剧情能跟上、情绪跟不上，不过剧情还是挺有意思的
 837179：B站删减kiss片段：BV16s79z2Ev9
  >>837179->837179：拿胖次片段：BV1tQExzEEsT
 515925：五年前玩的游戏 当年的感动也全想起来了 掉小珍珠了
 毕竟也算个纯度很低的原作党 纯动画党肯定是跟不上情绪 还是太赶了一点
 409467：买地、建船还原书中场景，你们家还挺有实力的然而即便富有也治不好疾病
 妈妈说夏天开始女儿就长眠再也不醒来，那不就是凉了吗？所以之前见的都是鬼魂吗？男主这还在船上睡得着但看评论又说其实活着，不玩原作看不懂系列
 羽未好像也不是人类？
 rainbow7n：看完没什么感触呢，人物的演出太诡异了，好像机器人一样，完全没有情绪的波动和输出，不知道接下来几篇会不会还是这样
 racy：没想到是个凄美相遇，感觉被从背后捅了一刀哎～
 48736：纯动画党，这集落差挺大的，不过多线gal还要赶进度倒也不是不能理解吧，这灵魂出窍让我梦回kanon了
 kitahiragawa_ta：好！满意
 501575：在基本全是流水账的前六集中也是最流水账的一集，评价为不如我小学六年级写的日记

第7集
 941950：ep7节奏太快了，feel恐痛失亲妈。按这节奏怕是真要和我上面说的一样两集做完紬线了
 
 01.迷途橘里面，七海在说独白（游戏的过渡动画），很久以前，夏天……
 02.羽未出现在新的夏天，在花海（草地）的书下睁开眼睛后智力变幼
 03.羽未拿着行李去找镜子阿姨，镜子已经听说了她要来住
 04.羽依里又坐船来了，这次变成说不会唱歌的金丝雀了
 05.羽依里听到了紬正坐在灯塔上唱歌，然后开始放OP
 06.过了几天后某天早上，羽依里被羽未叫醒，羽未叫羽依里哥（羽依里同学）
 07.两个人一起吃炒饭，羽依里骑摩托车出去，又把第一集和第二集的事情回忆了一遍
 08.几个小孩子在评论羽依里的自称—不会唱歌的金丝雀
 09.羽依里和紬第一次相见，和游戏相遇区别不大，但是删了一些
 10.浴室坏了，羽依里和羽未一起去澡堂
 11.羽依里先出来，错把从澡堂出来的白羽认为羽未
 12.羽未从澡堂出来后，低声和白羽打招呼：初次见面，羽未评价羽依里到思春期了
 13.羽依里骑摩托车载着羽未回家，羽未以后自己也要去考驾照，一起讨论灯塔的话题
 14.羽依里发现了静久在拾垃圾，然后被那对巨大的吸引了
 15.静久开玩笑地和羽依里交谈，π梨和欧派小姐等称呼
 16.紬抱着垃圾差点摔倒，羽依里上去抱住她
 17.静久捡起印着蓝色团子的朋克薯片的包装桶
 18.傍晚三个人一起回家，一起找到了一个神秘的房子（迫真神秘）
 19.第二天三个人一起玩水，是福利，有湿了的能看到里面的那个……
 20.男主逐渐开始克服对水的害怕，玩水后三个人坐在树下交谈
 21.晚上三个人齐聚灯塔内部，奶牛小姐和猫咪小姐出现（睡衣）
 22.三个人饿了，一起吃印着粉红色团子包装的朋克薯片，羽依里对两个人进行投喂
 23.三个人坐在灯塔上一起看夜景，紬哼歌
 24.紬的回忆中出现小时候的紬，那个紬抱着一个小熊玩偶
 25.三个人告别，明天再见
 26.航迹云出现，鸟之诗！bushi
 27.男主醒来后去灯塔，看到正抱着奶牛玩偶偷偷哭泣的紬
 28.紬表示自己未来很难在和两个人相见，自己做不到，时间不够了，任何手段都无法再联系
 29.紬痛哭，哭的越来越厉害，表示对两个人的不舍
 30.羽依里安慰紬，表示一起把这个夏天变成最棒的，三个人夏天永远在一起
  >>233550->941950：求求你别再把贴吧舅舅党的信息直接搬过来了
  >>saltydenier -> 反手就是两刀：原来是这样吗，这么恶心
  >>941950 -> 秋忆鹿：贴吧也是我发的，吧务删我贴还要封我号，发这里防删罢了
  >>jirehlov -> 五河琴里：111真是你发的？片源交出来
  >>941950 -> Jirehlov：是啊，吧务还莫名其妙给我号循环了，不过我还是会坚持每周一发的
  >>jirehlov -> 五河琴里：可以私信一下来源吗，不用具体文件，信源凭据即可。
  >>717618->941950：这未免也太快了些，原作党还能图一乐，动画党估计真要看懵了……不过要是能为后面的内容腾腾位置也好
  >>418314->941950：其實還行吧節奏
 665972：果然粉丝向作品了吧，这么搞，等到白羽和海未线 。不显得隔应？
 fkkey：姆啾
 ebaqua：这集还可以
 418314：最需要砍掉多餘日常的個人線
 䌷線最讓人詬病的就是日常太多且繁瑣了
  >>608679->418314：说实话，我很享受紬线的日常我喜欢三个人每天聚在一起干些有的没的那种感觉。不过动画肯定会砍的。
  >>turle -> 圣橘花：我也觉得，感觉最后的情感爆发很大程度上是由这些琐碎的日常叠起来的，看看动画会怎么改吧。😭
  >>ebaqua -> 圣橘花：话说静久老说欧派欧派的b站真不会删完吗
  >>418314->418314：換線做法還行
  做出了差異挺意外的
  剩下的只能說是意料之中
 whatasiger：看山田靖智发挥
 
 紬线本身倒无所谓，我觉得最有看头的就是该怎么改开头。
  >>whatasiger->whatasiger：缩写原作。
  
  太没意思了，原作也没意思，改编也没意思。
  
  OP有一个细微的变化，只有这个有意思。
  >>615418 -> Whatasiger：缩写原作。
  >>233550->whatasiger：你难道都没注意到umi炒饭变难吃了吗
  >>whatasiger -> 反手就是两刀：这个就是正常照着原作改啊
  >>956877 -> 反手就是两刀：为什么会变呢？不是重演一次吗？
  >>233550 -> Ayaka：看到主线就懂了
  >>956877 -> 反手就是两刀：好吧，但不确定会不会看到主线，开始有些觉得剧情变无聊了
  >>233550 -> Ayaka：其实这是因为紬线本身水平就不太行，全靠一手人设可爱和最后结局的一首插入曲（就是剧情里她一直哼的歌），整个路线就很废萌的感觉，觉得无聊也是正常的。过了这条线，下一条线空门苍就开始讲蝴蝶的剧情了，到时候观感应该又会回来的
 772158：开香槟 狠狠开
 723895：鸥线稳扎稳打，谁说不会大刀阔斧改编的？这叫收放自如，你们要的饱满后期这不就来了（）有点好奇之后三集的分配了。
 umi的变化细节不错，op，称呼，性格，语气，都有变化。
 游戏开头放在这集没想到，意外地挺合适的。
 湿身cg回收，拉嗨梨硬凹出来小胸脯不容易。
 盲猜有人说杀必死太多媚宅，问题是这是gal改，不回收cg难道刻意回避所有福利吗，建议应聘b站后处理部门。
 [来自Bangumi for android] 获取
  >>807744->723895：鸥线花田来了也只能这样改，除非直接改故事核心
  >>843559->723895：我是没看出第6集故事都讲成那个样子了还塞段内裤有什么意义，砍了给情感铺垫不行吗，这一集也差不多，稀里糊涂卖个肉就混熟了
  >>248321 -> あかねの本懐：赞同，不是说不能卖肉擦边，你要在能保证自己故事能讲好的情况下再强行塞这些无关内容，故事本身能不能讲好都是问题，还把宝贵的时间拿来搞这些没用的，这不能说是理性的思维
 ws123y：吵架那两楼真是闹麻了
 608679：关于静久。
 毕竟满嘴都是欧派，
 画面强调欧派自然就有点多。
 但是我觉得镜头切的太生硬了。
 鸥的就相对比较顺畅点。
 
 为什么嘴里时不时就冒出一句欧派
 动画不做静久线，顺手贴一下静久线里的解释:
 https://pic1.imgdb.cn/item/682b66bb58cb8da5c8fca0da.jpg
 948213：这番26集太短了，48集又感觉太长了，我只能说谨慎看好吧，feel终究只是一个一般水平的公司，目前看下来每集的节奏把控是个大问题，个人线我估计还是不要期待有什么精彩的发挥了
  >>linxyc29300->948213：纯粹是feel水平有限和集数无关，个人线4话不算多但对铺垫情绪来说绝对够了，做适当的改编和删减是完全能讲完并且讲好一个让纯动画党也能理解并感动的故事的。
 1022180：姆啾～
 853933：到由文德斯了吗？feel的亲妈在此一举
 215158：马上就要开始出现了，Hylissang！嗨里桑！
 1022926：姆Q
 810954：不是，这节奏好快啊
 283658：好可爱啊
 aerbioer：我想看的是姆Q吗，我想看的明明是静久的（）
 728356：想看看b站能把欧派删成什么样
 aero_allen：把重要剧情段落剪一剪拼起来了
 紬线说实话是我原作里喜欢程度最低的一档，口癖这个萌要素对我来说还是有些用力过猛了
 看上去下一集就要揭露紬线核心了，还是太快了些
 546189：草，紬线就是用日常堆积的情感，好多日常都删了，后面哭的时候都调动不了情绪。，
 到处找品客罐子 搭违章建筑这段挺有趣的，都没了 
 
 
 这段我记得好像是 ALKA还是POCKET线的？
  >>871138->546189：这段是共通
  >>723895->546189：澡堂是共通线
 1002985：卖肉好多而且一直姆Q姆Q的说好听点叫可爱的口癖，说难听点叫硬凹人设，虽然不怎么影响观感但是这也太刻意了……而且这才一集男主就和文德斯这么熟了吗？这就已经发展到我喜欢你你喜欢我了吗？
  >>resona->1002985：因为按游戏是12集的漫长夏日剧情差不多压成一集了（
  >>248321->1002985：动画改的太差了，这集真的莫名其妙的，感情线节奏快的要命，给纯动画党的观感一定很差，我是玩过原作的，建议楼主可以试试原作，动画改的真不行
 582198：赶是赶了点，但意外的没有不适感。
 496446：换线处理得挺丝滑，顺便还把共通线ctrl了一下
 233550：开局香菜，语速比游戏里快很多。
 
 这确实是回档的拍法了，变成不会唱歌的金丝雀了。
 
 umi声音果然幼了一点，称呼也变成嗨梨桑了
 
 吞噬满月的乳房出现了，这也太大了
 
 果然动画也和原作这条线一样，变成了一股废萌味
 
 动画紬线节奏拍这么快吗，难道接下来两集全拍日常，第四集再收尾？
  >>956877->233550：所以说为什么换线后海未的表现会变呢？
 nanfa：因为是我游戏最无感的一条线所以动画献祭掉也不是不行x
 belowiet：姆Q含量严重不足啊
 人设gal味溢出了，不过就好这口，卡哇伊de——su
 kuronekos：啊卧槽这条线怎么加速这么快啊
 670223：这下漫无止境的八月了，不过这转场速度，开了天堂制造是吧。不过也能理解，毕竟知道有时间限制的日常和没有时间限制的日常感受是不一样的。剩下集数还挺多的，看看怎么演吧。
 841374：这集感觉真不错。共通线快进，直接进紬线还设置了不少悬念和彩蛋。umi称呼也变了呢，op貌似也变了。
 
 总之先是赞助画面
 
 
 
 然后是经典三色杯诶——看着umi又要回去了
 
 
 嘿嘿，小紬，嘿嘿
  >>233550->841374：红烧天堂赞助
  >>841374->841374：刚回看一遍，发现feel社的绘画还是跟tm第一集时那个浪花实景图一样……
  神社那边，起风时能肉眼可见就在3张图，树叶就搁那缓慢简谐振动……
  这太古早了
  >>841374->841374：节奏太快，但是其实观感还好的说，就是可惜了一些日常剧情。
  >>841374 -> 回复 反手就是两刀：红烧天堂赞助：从某种角度看挺般配的
  >>whatasiger -> 反手就是两刀：SP完结时直接宣布红烧动画化
  >>233550 -> Whatasiger：我也想做这个梦
 351149：一开场居然就是第一次进游戏的开头，泪目了
 看来开头4个选项都能选到了
 umi的称呼变化用这种方式做出来，真不错
 现在是紬心国集合时间了！姆Q
 B站把欧派相关台词全删了，静久的灵魂没了（
 还有湿身cg那边和谐了
 不是我记得之前漏出来的标题不是4集紬线吗，怎么这集这么赶，我以为这集应该是纯日常，感觉这么赶情绪的铺垫不太够吧
 ashion：开播前吵了近百条，闹麻
 
 澡堂这里动画给umi加的细节不错啊
 紬湿身这段画的好色，制作组是懂的
 进度还是一如既往的快，半集不到就说一直在一起，你们很熟吗
 不是，怎么进度这么快，还做不做四集了
 不过个人感受紬线确实一般，要是能给别的线让路的话我没意见
 
 b站意料之中地把欧派全删了
  >>ashion->ashion：umi叫起床应该是保留环节了，上次叫鹰原さん，这次是羽依里さん，巴哈的翻译还是鹰原哥差评
  >>717607 -> 回复 禾未子：umi叫起床应该是保留环节了，上次叫鹰原さん，这次是羽依里さん，巴哈的翻译还是鹰原哥差评：baha 翻译一直都不太用心..
 nkagiasrai：什么天籁人偶（不是）
 欧派保留得挺多
 756278：国g评论区草
 什么改编速度
 soranomethod：这节奏怎么这么奇怪？
  >>lhy30718->soranomethod：神人双关
 huayuliu114514：一看到大家都说节奏快那确实不是我的问题了，我也觉得这节奏有点太快了，很多有趣的小段子都切掉了
 satokazuma：以我的视角而言，这条线应该会狠短，直接要进入累点了这集
  >>ebaqua->satokazuma：不，在游戏中姆Q线反而是比较长的一条线，比鸥线还长
  >>satokazuma -> 回复 光尔子：不，在游戏中姆Q线反而是比较长的一条线，比鸥线还长：我的感觉就是，白天我和一个女生玩的那么开心，然后到了晚上她直接跟我说“哭呀西”
 haix：依然是令人满意的水准
 867817：这集只能说回归到正常gal改动画水平（）
 552381：和上一集一样，又是一集塞了一个半小时的剧情，看得出来集数是真的不够用
  >>lovesanyecao->552381：并非一个半小时，是三个半小时。垃圾feel不想做可以不做，不如删了分给别的线。
 862623：感觉要寄了，如果篇幅有四集的话，应该2集日常，两集进主线
  >>233550->862623：不用啊，接下来两集水日常，第四集开头直接转折，后半段放歌，不刚刚好吗
  >>862623 -> 反手就是两刀：第一集改到牵扯主线了，后面还咋演日常
  >>418314 -> 萧逅风银：一集日常
  >>233550 -> 萧逅风银：紬线的主线就是暑假日常，原作先水好久日常，才抛出问题，然后继续水日常，最后再抛出转折，转折结束继续日常，最后一转收尾，这节奏简直是稀烂根本不像合格写手写出来的故事。
 ryugureina：这集脚本不是比大知庆一郎熟练多了，对日常的删减是很合理的取舍啊，能为后面腾出充足的时间。
 717607：这集质量相当好
 fenghai：进度确实飞快。给紬的镜头都很可爱，满意了
 simple312：品客天下无敌
  >>886606->simple312：看到品客就想到耄耋，搞得我看到这里笑出声
  >>608679 -> 弥央诺亚：难道我是一款很坏很坏的小薯片吗？.jpg
  >>687119->simple312：当时啃生肉的时候查了好久这个ぱりんぐるす到底是他妈啥
  >>hungryrain->simple312：难道只有我发现了团子大家族么。。。
  >>132517 -> hungryrain：三明治摆烂组有这个注释，我看字幕的精细程度 翻译的100%是有爱的原作粉
 laiby：玩水那段真不错
 节奏未免太快了点
 971859：啊？节奏这么快的吗，feel在搞什么飞机。不过，小紬还是非常可爱的，姆啾~还有那个薯片包装上面不是团子吗hhh乐了，虽说来看动漫还真不能抱有太大希望了。还是那句话：心爱的角色动起来了，还做出来了游戏开篇的画面，以及想象中的场景具象化，至少这些对于原作党还是很有意义的（至少对于我来说是的）。抛开节奏问题，画面画风也稳定下来了，音监也稳定了，umi称呼的转变，小紬的可爱等，反正我每周每一集看的是津津有味
  >>971859->971859：日常删太多是真的好可惜（）
 pleia：姆啾
 687119：音监欠我的golden hours哪里去了
 静久，让B站减掉无数句台词和一整个场景的女人
 考虑到紬线和静久线是我和小伙伴们讨论得出来的sp几条线里写得最好的，对其的期待甚至超过te
 动画删掉了前期饱受诟病的超大杯废萌日常也在情理之中，主要还是看最后高潮的表现
  >>whatasiger->687119：紬线和静久线是我和小伙伴们讨论得出来的sp几条线里写得最好的那你们这几个小伙伴真是……
  >>687119 -> Whatasiger：那你们这几个小伙伴真是……毕竟紬线有着让四个大男人在腾讯会议里哭成一团的含金量
  >>654033->687119：紬线就是最好的一条个人线，这是对的
  >>687119 -> 井上春雪：是的，第一次推完被完全震撼到
 poshi：这集的改编很大胆，且优缺点都很明显。
 䌷线的第一集，删掉了大量繁琐的日常，直接进入重点剧情，这样后面剧情的改编压力会比较小。
 但节奏也非常快，直接演到了䌷线剧情的1/3，这个节点是䌷线剧情的第一个转折点，删掉大量日常导致铺垫偏少，这段剧情就难以调动情感。
 这样看来制作组的想法应该是将前期快速交代一下，把重心放在中后期了，那就好好改吧。
  >>132517->poshi：动画党难以调动情感，但游戏党已经准备好了
 621515：开头这样安排有点惊到了，后续……有些平的感觉。可实际上紬这个角色我还是相当喜欢的，所以大概还是给的篇幅太少了，缺少了日常塑造就很难立的起这条线路吧
 400581：速いしか思いません。
 resona：wdm 之前觉得欧线有点得快，是我说话太大声了，我家tsumugi剧情砍的j就剩个骨头了。
 sp本来属于那种无尽的夏天，漫漫度过日常的片子。
  >>lovesanyecao->resona：不如整条线砍了算了
 886408：怎么一来就这么多人    卖肉卖的有点恶心了。这种应该属于最低级的媚宅了，只让角色通过奇怪的口癖和神必的动作来吸引观众，再加点很重复的露胸环节，只过了一下午就好到能睡在一起的奇怪心理历程，这一堆奇奇怪怪的剧情之后突然跟我说两个人要一起创造夏天的回忆？理解不能，人物也标签化严重
  >>971859->886408：去玩原作吧，原作可以解答你所有的疑惑点
  >>797291 -> 回复 藤原书记：NT，你玩过原作么，张口就来？：NT，你玩过原作么，张口就来？评价动漫需要玩过原作吗？刷分的小号
  >>nananara->886408：既然厌恶催泪向为啥要看这个啊，麻烦左上离开好吗
  你这评论同时也把站内评分顶尖的cl给否认了
  >>886408 -> 藤原书记：NT，你玩过原作么，张口就来？动画做成什么样跟原作有关系？做的烂了是不是还得看在原作份上说几句好话？那我看muv的动画怎么也得前500啊，怎么全在几千后面了？做成这样还看不出点缺点的估计才是你口中的nt吧
  >>886408 -> 石白汐：起码要先看完动画再决定玩不玩吧，动画够吸引人才能让人去玩原作啊
  >>797291 -> 回复 藤原书记：under 7：动画做成什么样跟原作有关系？做的烂了是不是还得看在原作份上说几句好话？那我看muv的动画怎么也得前500啊... 说: 不爱看就滚，不喜欢催泪向还看，抖m？傻逼，这不是卖是什么
  >>886408 -> 藤原书记：不爱看就滚，不喜欢催泪向还看，抖m？我觉得你们这种孝子还挺可怜的，只活在自己的世界里，给自己喜欢的东西四处引战，只有所有人都吹自己喜欢的作品才会让你们满意？
  >>971859 -> under 7：在看这部番说明你对夏日口袋还是有点兴趣的，依照你的评论，那先玩原作再看番体验会更好噢，因为动漫确实很多地方做的不太好
  >>418314 -> 藤原书记：不爱看就滚，不喜欢催泪向还看，抖m？你说的对
  >>886408 -> nananara：既然厌恶催泪向为啥要看这个啊，麻烦左上离开好吗
  >>whatasiger->886408：说你抖m倒是对的，虽然从你对CLAS的短评就能看出来你没看明白，但你给key社作品没打过一个高分，自己写着厌恶催泪向，你的抖m程度已经到了被key恶心到还要继续追着看的程度了吗？
  >>418314 -> under 7：cl有这样卖吗？我确实不怎么喜欢cl，不过cl没搞得这个这么低级吧？说实话跟cl没什么可比性这哥们开了好几个小号刷分拉踩的
  >>886408 -> 藤原书记：卖肉还能把原作卖到8.3分？你脑子有问题？我得封你了，不然这楼层越高越长了别人看着也累。我也懒得跟你这种只会喷人自己一点东西拿不出来的人聊天
  >>797291 -> 回复 藤原书记：薯条：傻逼，这不是卖是什么卖肉还能把原作卖到8.3分？你脑子有问题？ 说: 卖肉还能把原作卖到8.3分？你脑子有问题？什么傻逼，这里不是单集评论区？说的不是这一集？露胸和湿身不是卖是什么？
  >>886408 -> Whatasiger：单纯追几个新番看，这个只是其中一个罢了。而且如果cl是现在出的，我可能会打7分，作为一个老番节奏太拖沓补的累不该扣分？
  >>ebaqua -> 藤原书记：NT，你玩过原作么，张口就来？能不能别招黑了，求你了
  >>ebaqua -> under 7：我觉得你们这种孝子还挺可怜的，只活在自己的世界里，给自己喜欢的东西四处引战，只有所有人都吹自己喜欢的作品才会让你们满意？建议别理这种小号，估计是来反串的
  >>797291 -> 回复 藤原书记：薯条：什么傻逼，这里不是单集评论区？说的不是这一集？露胸和湿身不是卖是什么？给超百打8分的傻逼玩意告诉我超百是不是卖肉番？... 说: 给超百打8分的傻逼玩意告诉我超百是不是卖肉番？是又如何？二次元卖肉不是正常？我有说二次元卖肉不行吗？我所说的不是你所谓的没玩过原作，否定卖肉？脑子有问题就滚远点
  >>ebaqua -> 薯条：傻逼，这不是卖是什么这种小号估计是反串的，直接拉黑吧
  >>797291 -> 回复 光尔子：薯条：说: 这种小号估计是反串的，直接拉黑吧有空举报一下
  >>1023447 -> under 7：我得封你了，不然这楼层越高越长了别人看着也累。我也懒得跟你这种只会喷人自己一点东西拿不出来的人聊天这种的建议直接拉黑，我估计是来反串的，你看他评分就知道了，不是一星就是十星
  >>1023447 -> 薯条：有空举报一下看他主页评分就知道这个是什么成分了，不是一星就是十星
  >>418314 -> 11233aa：看他主页评分就知道这个是什么成分了，不是一星就是十星他还开好几个小号刷分
  >>1002985->886408：感觉观感从第六集开始下降（？）而且某些地方看起来制作组貌似默认观众都玩过游戏了……剧情这样奇怪的推进只为了押最后情绪的渲染我觉得是不可取的。
  >>ebaqua -> 美影Mikage：因为紬线是真的长，比鸥线要长的多，而且大部分都是日常导致很多人看了觉得很无聊，动画又只有4集。所以才导致这集进度很快
  >>752574 -> under 7：单说这条评论我支持你，这是一个动画党正常的反应，但是哥们你再怎么厌恶催泪向，clas五分？你的意思是鬼灭，荒川爆笑团>clas吗？或许并不是所有作品都得探讨一个社会现象或者提出一点形而上学的东西，探讨一点哲理，对一种题材的不喜欢并不能成为你戴有色眼镜去看此类番的理由，要么带着平常心去看，要么就敬而远之，你能给星之梦七分说明你并不是不能共情这类题材，那么为何不试试放下成见重新审视一下cl？许多人给出高分说明了cl确有过人之处，至少不是五分的水平，私以为“众人皆醉我独醒”的情况还是比较罕见的，固然一万个人眼中有一万个哈姆雷特，但当自己的看法与他人普遍相差过大时，我建议您还是思考一下是不是自己评价这部番或者看待这部番的角度出了问题呢
  >>756278->886408：这似人默认头像的引战刷分小号还能钓这么多鱼啊？
  层主对于本集的看法我认为没什么问题，其它不评价
  >>hjlllllllllllll->886408：为啥你喷这么多人支持你，我喷一堆人给我打问号
  虽然我也支持楼主
  >>hjlllllllllllll -> 光尔子：这种小号估计是反串的，直接拉黑吧全10分的在喷全1分的，笑死我了
  >>307656->886408：你是女的吗在这鉴擦，你头像就不卖肉了？
  >>248321->886408：不知道为啥这层楼这么多人骂楼主，我是原作党，我觉得楼主身为一个纯动画党来说对这一集有这个想法并不奇怪，我觉得这集的思路和编排给没玩过原作的人来看就是这样的，我自己一个原作党看这集都觉得有些理解不了，一整集只有十分钟左右的时间讲柚线的故事，还要把共通线和上集遗留的海未怎么重新回到新的暑假讲清楚，跳了这么多内容，几个人刚认识去游了趟泳，灯塔上看了下星星，塔里面聚会了一晚上，就突然讲女主又要消失了，又要走了，又要没时间了，马上又提出要求男主陪自己过夜，我自己都觉得挺离谱的，这剧情改成这样确实是有些烂有些不知所云了，虽说原作这条线日常确实篇幅过多，可是这集的改编思路确实说不上好，至少对纯动画当来看，卖了半集肉，角色动不动就乃子乃子，动不动就湿身，进展又这么快，有这个想法其实并不奇怪呀。咱们原作党不能因为自己玩了原作知道原作是什么情况，原作是怎么表现的，就对别人纯动画党这么大恶意吧，要喷不应该是喷动画做的不争气吗，动画党能提起兴趣来看，动画本身起到了宣传作用，咱们原作党不是应该鼓励动画党体验体验原作吗，上来就骂人都是什么素质啊
  >>248321->886408：如果楼主有兴趣的话我很推荐去玩游戏，动画恕我直言改的真的一言难尽，玩游戏你一定会有完全不同体验的
  >>328225->886408：我就不懂了，一个galgame还能被喷卖肉的？是人么
  >>283446->886408：galgame说卖肉，什么傻逼
 516403：没玩过原作的话这集节奏也太快了，有点莫名其妙。
 不过紬线也只要后面唱歌情绪流做好就够了
 718828：真希望能多做那么十集啊
 googleplex：woc这做的啥玩意儿，这也太粉丝向了吧，估计动画党要满脸问号了……
 前面看到插了点共通线日常，而且难得地把「蝉声とともに」放长了一点还想着挺好的，结果没过半直接开启二倍速，镜头硬切了多少次已经数不清了，我天籁人偶PTSD要犯了
 然而更夸张的是居然推进到了这里，虽然有点记不清了但是估计过半了吧，本以为前面剧情已经够碎了到这里已经是完全放弃衔接了是么……哪怕中间的停顿稍微长一点感觉都不会这么突兀
 一些小细节倒是挺上心的，比如澡堂出来那一幕
  >>ebaqua->googleplex：主要是紬线太长了，比鸥线长的多，很多原作党觉得日常太多了很无聊，动画又只有4集，所以我觉得才会像这样推进进度
  >>248321 -> 光尔子：适当的删日常的确是合理的，但是这集搞过头了，抛去上集的衔接和后面的共通线回顾，这集给这条线的内容只有十分钟上下，进展太快了，这十分钟里有将近一半时间在卖肉发糖，没做啥事呢结尾突然就把爆点端上来要求男主陪她过夜，又是自己马上要走了待不了多久了的戏码，动画党会觉得不好看很正常其实
 1025838：怎么撕起来了，好好看番不行吗
 david_tang：？这集评论区怎么一大半都是在吵架，你们键厨和键黑是不是太极端了？
 静久女士恐成耐删王，求b站让她说句完整的话吧
 ED是不是加了个声道？
  >>ebaqua->david_tang：我估计都是来反串的
 zhegutian：躲避元素：私人冻鳗里的拟人口癖，，，
  >>233550->zhegutian：删除了回复
 625980：剧情还是不可避免地流水账了，虽然路线之间的切换衔接做得很好。但是每个女主的故事推进得不太单薄了，岛上的其他人都没有怎么出场
 gonsenmad：话说窝黑长直是一帧都不给了，这么就把她埋没了窝好恨啊
 hu3131：我说怎么才播出几个小时就有200多条吐槽，原来直接吵起来了，幸亏当初没打算做本片的每集实时吐槽，我可不想在我的楼底下发生撕逼，还是不发布啥意见了吧（
 --------------------------------
 还是稍微说一句吧，Hu3131目前还没玩过原作，作为动画党看这集感觉节奏跟上集一样快，我希望制作组这么做是想把笔墨多留点给接下来的几集嗷
 729071：都是夏天题材，目前这部番给我的感觉很像夏日重现，要说优点嘛，还是能举出来很多的，但就是很无聊……
  >>saltydenier->729071：你还真别说，这两部取景地倒都是一个地方
 519694：要给我来改编紬线，我会这集先不急不慢让男女主多聊聊天，给我把人物关系梳理清楚，性格要立起来，人设描述饱满以后，再快速省略过一些暑假玩耍的日常，观感会更好
 pandaxzj：什么欧派仙人
 经典小动物萝莉
 775422：这集感觉有点复古了
 yuk1n0451：虽然原作这条线也就70分水平，但是这集能做的一点原作的优点也没有也是很神人了
 718671：每过一条线就有个老婆沦为路边吗
 ayy：这集看出了迷途猫的感觉
 917441：原来animeko的评论和bgm不一样啊，我说怎么没在bgm上看到这么多评论
 zrz152：这什么鬼啊，看的我云里雾里的，
 到处都透露着一股诡异的非人感，剧情完全缺乏张力，男主看见这2个人就莫名其妙的在一起玩了？这黄毛讲着一些似懂非懂谜语人的话，不吐槽的吗？就这么接受了？
 完全看不懂他们要干嘛。。。我都不想看这条线了
 还有那开头啥意思啊？无记忆回溯？这就重开新线了？一点交代不给？我还以为夏日重现呢。小女孩那世界和CL好像，不会是一个类型的吧？
 有没有原作党给我吃个定心丸什么的。。。
  >>nananara->zrz152：节奏确实快，其它暂且不谈，仅就云里雾里这个问题，䌷本身就是一个身怀秘密的少女，不算a线跟p线，䌷线算是游戏里所有线里最有奇幻色彩的线了，前期看不懂是正常的，游戏最多也就比动画多了一些日常铺垫，让女主跟男主的熟识更自然，理所当然一些，等到后几集吧，这些异常现象应该都会去解释的。
  >>807744->zrz152：没啥定心丸，本来就是水平最差的脚本家写的最差的一条线，但是，动画改编后大概率比原作好。
  >>whatasiger->zrz152：猜对了，主线就是抄的CL架构。
  >>248321->zrz152：这集本身改编节奏就太快了，动画党看了觉得感情线完全混乱人物行为没有逻辑是很正常的，原作党表示原作不是这样的，虽说这条线在原作里也并不是优秀的故事，但是动画改成这样确实是容易挨喷
 790691：这节奏也太快了，动画党估计要一头雾水。个人认为姆q线精髓在于大量日常剧情，铺垫出最后的感动
 chovc：剧情脚本我就不多说了、肯定有孝子出来辩经、就是你这演出从第一集平庸甚至拉垮到第七集有什么头绪吗？你的镜头调度呢？你的视听语言呢？
  >>1002985->chovc：只要原作党觉得能动就行、名场面被还原了就好了，而动画党要考虑的就多了.jpg
  >>ebaqua->chovc：其实我觉得这片本来也不需要弄那么多五花八门的演出吧，因为本来就属于氛围作，如果弄太多演出又要被说演出过剩了（
  >>248321->chovc：你说对了兄弟，这片从第一集开始就谈不上任何视听语言，演出真烂完了
 xiaoyaya：时间紧任务重
 linchenyejk：与其说之前剧情太快，现在这剧情才叫真正开火箭……
 730558：节奏好快，我最喜欢的用品客搭天台全删了那你画这么多干什么，期望值降很低了把歌唱好就满足了
 sistinafibe：姆啾啾
 hdssnn：我还说这个点怎么这么多评论，原来是吵了几十楼，真是闹麻了
 这集剧情真的做的无聊又刻意，人设也相当微妙，希望后面能弥补回来吧
 98胸围恐怖如斯
  >>ebaqua->hdssnn：其实原作紬线本来就有点无聊，因为是新人脚本家写的（
  >>hdssnn -> 光尔子：了解
  >>ebaqua -> 活动岁岁年年：了解再给你了解一下不同脚本家负责的线路吧
  >>hdssnn -> 光尔子：再给你了解一下不同脚本家负责的线路吧
 sakito333：三人只玩了一下午，和紬只见两次面，就搞得像相处很久的多要好的朋友了，一眼删了游戏中大量的日常，没改好
 口癖凹人设就凹吧，别最后人物立不起来就行
  >>248321->sakito333：没错，原作党表示这集改的一塌糊涂，删的太多了，感情线完全不明所以，人物行为完全不能自洽。动画导演可能是想着一开始把剧情都删完直接快进到这个故事的核心爆点上，再好好把爆点后的内容好好讲，但是导演显然忽视了人物行为逻辑的问题。最后，如果有兴趣的话推荐你试试原作，会有完全不同的体验
 784209：人设gal味好浓，这个口癖和黄段子，看动画有点受不了，转线部分还不错，紬线剧情纯硬塞，看着很不连贯
  >>728660->784209：口癖和谐音梗黄段子其实玩游戏的时候也有点受不了
 899000：还不错
 578839：看完这集加上，扫了一眼评论区的风格我发现我之前对待其他动画的评论态度不适用这片，我换一个说法，这集确实不管是不是游戏党都能感觉到大幅度删减导致成片要吐槽有一大堆能吐槽的，但是味道精髓倒是做出来了，确实带有一点古早味，我不讨厌有点怀念。其他的不说这片夏日感做的是很优秀的
 551289：感觉太快了这节奏
 动画党猜岛上的都是灵体...然后黄发是在夏日限定出现在塔上
 chocolate_kai：哦哦哦欧派
 1011410：总感觉评分好像比之前降低了
 454641：这样重置，男主自己的比喻还变了䌷可爱的，口癖凹得有点多，日常很少的情况下这样推进剧情吗，怎么结尾就来个关键事件欧派妹像买一送一这样冒出来的，CV我想说我听出来了结果果然是御苑生
 954344：确实进度快了点，不过考虑到只有4集，也没办法
 816994：？？从头再来了，想起了寒蝉动画
 不过寒蝉是时间轮回故事，你这是吗
 不是，我那么大一只黑长直就这么没了？她好像也没得到什么好结局啊
 不是，怎么就喜欢上了
 
 不是，怎么就要无了，这，这什么跟什么啊
  >>807744->816994：黑长直其实是好结局，动画最后几秒实际上是游戏的后日谈，鸥康复了，跨越七大洋来到了男主身边，所以最后那一幕是真的。
  >>816994 -> 漉笛：啊？看着完全就是虚空和思念体对话的样子
  >>vidar02->816994：不过寒蝉是时间轮回故事，你这是吗其实这部也可以是时间轮回
  只不过轮回的人不是玩家主视角（鹰原）
  >>728660 -> 帆前：好结局是后面访谈之类的找补的，游戏里就是开放结局，鸥扑过来可能是真的也可能只是男主的幻想
  >>816994 -> 热风丶：😭
 419460：这剧情进度真是够快的了
 rhmbwt_wu：感觉剧情好突兀啊
 804525：按ctrl了？怎么感觉一集就做了紬线一半的内容
 399156：动画党撤退，感觉缩成粉丝向了，得打完游戏再看。
 athrun1120：多一个谁都不亏
 626497：前面居然给我看出一种拔作的感觉。。。 两个妹子和你进展快的仿佛下一秒就要进HCG了
 888683：因为关掉浏览器的原因吐槽写了好几遍，感觉像是我也被重来了一样
 剧情重来了，但台词有所变化，羽衣里又换物种了；
 羽未酱来头不小捏，感觉阿姨也神神秘秘的
 好劲爆的发言，欧派姐有个人线吗？
 这就要展开了？
  >>233550->888683：有个人线，不过是游戏后续加强版新增的，动画并不会做
 460407：喷别的也就算了 居然还有喷卖肉媚宅的 不能忍
  >>furukawa->460407：难道不卖肉吗
  >>248321->460407：主要是这集删太多了，24分钟oped占去三四分钟，再用将近十分钟给上集遗留的问题讲明白，把共通线回顾一遍，实际留给这集的女主的故事只有十分钟左右你发现了没，这十分钟又有一半是口癖和卖肉发福利，导致纯动画党观感很差，玩过原作的肯定明白这是删太多了，纯动画党这么想是很正常的兄弟
 270665：真就从开头来一遍啊，何等生硬的换线
 你们仨这关系进展也太快了吧，这就可以一起过夜了
 y1ce29：删除了回复
  >>furukawa->y1ce29：是男主女儿
  >>248321 -> F 一串：不是老哥 你这就直接透了？你透能不能加个遮挡？能删了吗，这里也是有动画党的，你这么弄别人还看不看了？
  >>aoesun -> F 一串：剧透的点点举报
  >>y1ce29 -> Ryu：我什么都没做，就被剧透了，气得我删除了自己的评论…
  >>439610 -> 魔女旺旺仔：这人是bangumi知名脑残，你讲理是没用的
 ansgwrt：动画党，差点以为是总集篇，还以为没活了呢
 trarizon：删的也太狠了，推过原作感觉都跟不上情绪。虽说篇幅不够吧，但是动画这半集从初见直接进展到剩下暑假的约定了，片段切得稀碎。
 这集算是献祭了，看看后续改的怎么样。
 660831：想起小时候看星星了
 bdfun：看上集结尾和这集标题还以为是萝莉线
 lovesanyecao：不想做可以不做，这么搞你把紬线直接删了算了，给别的线多写几集不好么？
 开篇的独白都搞到这来写了，搞不懂你到底知不知道紬线是最体现独白主题的线。
 有篇幅去搞那些有的没的，也不能多写一点原作里的日常。
 asteria_42：南无三，何等恐怖的剧情进度
 enxore：op和ed有细微变化。开头香菜的声音我差点听成白羽的
 另外好像确实有点太快了，我一个“原作党”都觉得有些生硬，这里可能有好多“动画党”要跑了吧只希望后面的解谜部分能做好点
 806373：纯动画观看，一脸懵逼。 这是像gal游戏那样切换攻略线重来？
  >>ebaqua->806373：其实是轮回
 778399：没法作为独立作品去看待，还是结合原作食用效果更佳。动画更像是一种对原作的某些片段的细节的补充，拼接这些场景时是极为不连贯的，但是孤立地看它们，相比于原作反而要显得更为丰满有趣一些，尤其是关于路人的小事件和有关海己的早晚日常（多来点吧求求了）。
 然后紬和羽依里黄昏下的问答莫名戳我，第一集的时候就特别喜欢这一段了，莫名奇妙就对上电波的默契互动，尽管有些神神叨叨的，却也还是触动了我这个同样想要在有限的时光里，寻到自己、寻到目标、寻到意义的中二少年。
 下面是题外话：
 诚实说来，我并不喜欢key的天降设定为轻松愉快的日常降下悲剧阴霾，再用同样天降的奇迹凸显美好廉价地将美好予以拯救的创作论，但且不论生产这些内容的手段如何，它们的作品中作为结果呈现出来的悲伤和美好，确实是非常具有普适性而十分典型的悲伤与美好。即便脱离故事的语境，将这份感受带入生活，也会在不知不觉中，赋予其合法性与正当性。目前我不太能给这种体验一个结论性的评价，只能说我理性上还是很讨厌这种创作论，但对它带给我的感受，还是没办法定义为廉价，算是处于一个又爱又恨的状态吧。
 azisacat：现在的新观众连口癖和卖肉都要批判吗，老东西跟不上时代了
  >>671257->azisacat：姆Q口癖本来就比较突兀，在动画里更是了。常见的什么得丝袜，吾姆，喵喵汪汪的都没那么厚的存在感（
  >>248321->azisacat：这集纯动画党觉得卖肉我觉得其实没毛病，改的太烂了，这集留给柚的只有十分钟出头时间，有一半时间在发福利，然后把大部分内容都删光了，直接快进到核心矛盾抛出，原作中间做了大量内容填充，虽说都是些日常但是动画改编思路确实很离谱，我一个原作党都觉得改的很烂，这集人物行为根本没有逻辑
  >>248321->azisacat：不是说不能卖肉，而是在故事都讲不好的情况下又拿出这么多篇幅给无所谓的情节上，该写的又全删了，有点分不清主次了实在是，给动画党的观感就是这集留下的印象只剩下洗脑的口癖和动不动就乃子乃子的大姐姐，还有海边泳装和湿身了
  >>arition->azisacat：我还挺喜欢这个口癖的，感觉很可爱。至于卖肉我看美少女动画不就是要看这个嘛，删了我还不乐意了（
  只能说老人跟不上时代了
 somebottle：夏日重现是吧
 一本正经地讨论欧派嘛，有趣的女人
 进展飞速啊，对咱这动画党不太友好
 ygy21：姆啾的口癖是真上头，欧派的化身也很香。节奏有点过于快了，留给䌷这条故事线的集数意外的少吗？
 441758：这集作画有点差
 973571：直接回档重启走其他女生的路线这点好评，我以前也这么想过，既然gal改不好改，不如简单粗暴点直接回档，效果不一定差
 
 顺便这集真的是宅男终极幻想了，喜欢两个刚认识不久的女生张嘴让你喂她俩薯片吗？
 vidar02：换线还行
 不是，我日常呢？语速一度怀疑我是不是开了倍速
 854065：纯动画党，看到大家都说快那就不是我没玩过原作的问题了ww
 最后感觉就是，给一个还没那么熟的人，说“我把我的一生都交付给你了”的感觉，好奇怪啊
 697576：怎么感觉进展有点快啊，中间欢闹的日常全给砍了？
 775750：居然是这样的形式做每条线吗，可能是gal改看太少了，之前从来没碰到进一条线重开一次的动画
 节奏快可能是sp所有集数最大的痛点了，不过相应地还是做得蛮好看的。紬可爱疯了
  >>wqhwqh173701->775750：欢迎来到缘之空，需要自己选取部分单集拼成单条线路的神操作，没有观看指南根本看不懂的那种）
  >>775750 -> 人真妙文：居然是这样吗
  >>233550 -> McGanter：这个还好吧，因为最后真结局线会有剧情收束的，所以顺着看到后面是能连上来的
  >>gonsenmad -> 人真妙文：单线做的连贯的有《圣诞之吻》但也就只有它了
  >>wqhwqh173701 -> 反手就是两刀：但是不知道存在线路拼接的话很容易误以为春日野悠是个推土机，刚推完一个妹子又推了下一个妹子，最后把自己妹妹也推了，还在每集C part里连载推了另一个妹子（至少我最早看的时候就是这么误解的）
 yinmaoxiong：还是动画节奏舒服，记得当时推原作的时候打到这集结尾已经被控了两个半小时以上的日常，导致我后来只记得紬线是大量日常线反而忘了故事主要讲啥了
 825148：这节奏看得感觉有点快了，就一话就进主线了，感觉是不是还应该铺垫一下。
 ayumicham：看样子下集就直接讲完这条线了
 132517：这集绝对是给游戏党看的。即使剧情飞快像坐火箭似的，但作为玩过紬线的观众，我是觉得虽剧情改得比鸥线还紧凑，但也却比鸥线任何一集都自然、舒服。希望后面能延续这集里面优秀的改编技巧。
 作为一个原作党，前面6集都不满意但是有前6集的积累，这集真的非常满意就是照这节奏，紬线可能下集就讲完了
  >>399057->132517：放心基本都是4集一条线，除了白羽线3集，A线5集之外。
 847311：我草好快啊……
 bakasira315：既読スキップ
 
 這麼純的美少女動物園，久未領教了。
 saltydenier：进展好快，思考一下后边的剧情内容，感觉按这种分配怎么给鸥更合理一点，你俩应该互换才对...
 虽然不清楚大部分人为什么不太喜欢紬线，但紬线的三人友谊是促成我最喜欢这条线的根本原因（题外话）
 ekagac：会动的姆q挺可爱的
 动画篇幅摆在这，就感觉还是节奏太快了点，像是一天刷满好感度了一样
 595667：还是萌的，就是对比其他几位未免倒贴的太过了？大概也是因为删减日常太多导致的突兀感
 三个欧派，欧派人有点逆天到像是变了性的男人
 既然真要卖福利能不能多卖点
 warspite：够电波
 891635：op变化是指开头umi走两步停下来吗
 791017：这个姆Q跟东方那个姆Q有什么关系
 307656：鸥线也没看到有人说卖肉，怎么䌷线冒出来这么多妖魔鬼怪，是被阉割了吗？
  >>248321->307656：其实没这么极端，部分人其实是这个想法——篇幅明显不够，每分每秒都应该珍惜利用，在能讲好故事的前提下发福利一点问题都没有，可是如果做不到，还要硬塞一堆本可以删掉分给其他重要场景的戏份，有些分不清主次了。比如我，我是原作党，我并不是讨厌卖肉，但是我更希望制作组能在明显篇幅不够用的情况下，权衡这些卖肉戏份，给重要戏份留更多空间去发挥。实际上很多纯动画党就表示这集人物逻辑混乱，感情线进展太快，刚认识女主就要男主过夜陪她，男主还说我愿意为你做各种事，怎么想都进展过快了。虽说站在原作的角度，单纯是动画删太多了
  >>307656 -> 魔女旺旺仔：其实没这么极端，部分人其实是这个想法——篇幅明显不够，每分每秒都应该珍惜利用，在能讲好故事的前提下发福利一点问题都没有，可是如果做不到，还要硬塞一堆本可以删掉分给其他重要场景的戏份，有些分不清主次了。...你说的有道理，我也觉得可以把泳装换成捡垃圾，比泳装好得多，但是不能因为把日常删到只剩泳装了就说卖肉，就是你可以说staff删剧情但是不能说卖肉吧，在我看来鸥线卖肉更明显一点（b38
  >>248321 -> DaisySan：你说的有道理，我也觉得可以把泳装换成捡垃圾，比泳装好得多，但是不能因为把日常删到只剩泳装了就说卖肉，就是你可以说staff删剧情但是不能说卖肉吧，在我看来鸥线卖肉更明显一点（b38说实话我觉得欧线故事都赶成那样了福利戏确实应该砍了分到其他内容上，尤其是欧在泉水洗澡那场，将近占了1-2分钟的宝贵时间，对剧情推进和人物塑造可以说是毫无用处了，唉
  >>248321 -> DaisySan：你说的有道理，我也觉得可以把泳装换成捡垃圾，比泳装好得多，但是不能因为把日常删到只剩泳装了就说卖肉，就是你可以说staff删剧情但是不能说卖肉吧，在我看来鸥线卖肉更明显一点（b38顺带一提还有第六集欧线最后一集，都赶到男主一边跟欧母谈话，镜头一边疯狂跳场景交代男主为改造海盗船做各种准备了，还要把从箱子里拿出内裤的桥段和海未吐槽的场景加上，其实如果给其他场景更多笔墨，观众会看的更明白的。。给人感觉导演戏份分配根本就没有深思熟虑
  >>248321 -> DaisySan：你说的有道理，我也觉得可以把泳装换成捡垃圾，比泳装好得多，但是不能因为把日常删到只剩泳装了就说卖肉，就是你可以说staff删剧情但是不能说卖肉吧，在我看来鸥线卖肉更明显一点（b38之前我看了第六集的所有评论，发现仍然有动画党表示信息量太大，有点跟不上内容，看完似懂非懂的不少细节还是弄不明白。这就说明动画肯定是还没做到位（不过原作党多数表示第六集算是平稳），但我觉得第六集真的处理的很一般。可能是因为有原作滤镜，再加上大家追到现在普遍降低了心理预期吧
 472796：又来了，key社智障少女……
 374458：姆啾 线日常太多了，但是最后一幕的BGM一出来，泪崩
 576636：黄毛也是个大能，你也是通过蝴蝶过来的？
 991560：居然是完全推翻的if世界线吗，虽然是不会犯错的选择，但有点可惜了。
 这集进展好快，没见几次就直接过夜吗
 248321：在这里对此集的评论区发表下自己的想法。
 首先，各种骂仗楼，其实如果大家看了的话就会发现，是因为两拨人中有一方上来就带脏字问候了，希望大家有不同想法的时候能够友好交流，不要把想法不同的人片面的当成自己的敌人，也不要老是抱着成分成分的讲来讲去，不管对方是什么成分，都不影响对方发表观点，你觉得不对，咱有理有据说出来就行了，无论什么情况下都不要开口成脏，这是没素质的体现。
 有动画党表示“感觉这集很卖肉，有点媚”，然后立刻有持有不同意见的人上来就喷，带脏字问候的那种，这种不吵起来才怪，双方无论有什么想法咱们能理性讨论就理性讨论。
 我站在原作党的角度发表下自己对第七集的想法。有很多动画党的看法是完全理解不了这集的感情线发展，刚认识不久关系就好成这样。其实动画党们说的很对，导演改编其实删掉了原作大量内容（尽管原作这条线水平一般，被删掉的大部分是日常内容），我不反对适当删减，但是已经删到让很多动画党觉得人物行为毫无逻辑的地步，那就必须考虑编剧水平是不是有点低了，我一个原作党也觉得很没有逻辑，这里导演的思路可能是把他认为原作没用的日常都删干净直接迅速把爆点扔出来（柚自己说的自己待不了多久就要去很远的地方），腾出篇幅后再好好写这后面的内容（爆点后的内容其实也是日常居多，原作这条线问题比较大，一直都为人所诟病），这个思路其实可以理解，但实际操作出来的效果就是这集。
 首先，一共24分钟，oped算上还剩20，这集还用了将近一半时间把海未带着观众重新开始新暑假的内容讲完，还顺带回顾了一趟共通线，留给柚本身的时间只有十分钟出头了。
 这十分钟内，还有一些戏份必须用来介绍柚的好友静久（原作里柚的故事也是由静久和柚两个人共同完成的，所以这是必要的），导致了给柚本人的戏份其实所剩不多，这之中又用了大半篇幅发福利（这也是为什么动画党觉得买肉太多了的原因，主要还是戏份分配的不好，其实真不能怪观众），这么一通折腾，本来一整集都挺愉快的内容，结尾又突然爆了，女主说自己很快要走，强烈要求男主陪自己过夜，男主也莫名其妙就开始感人宣言，这段其实充斥着各种不合理逻辑（原作这中间是经过大量日常描写的）我一个原作党对这集的改编都很不满意。
 其实还是因为改的不好，真的不能怪任何观众，这是导演和编剧的锅，请各位无论是原作党还是动画党都理性讨论友好交流，看到不同的意见不要出口成脏，好好说话。
 我在此对各位动画党朋友们说，如果大家对这个作品还有兴趣的话，希望大家能来玩原作，原作虽说也有各种各样的问题，但是你一定会有跟动画完全不同的观感，一定不会吃亏的。千万不要因为楼里撕逼或者因为发表意见被原作党喷就对这个作品失去兴趣。大家只要来看了动画，就代表着动画成功的起到了宣传作用。无论大家对这个动画的内容有什么看法，看到我喜欢的作品能这样出现在荧幕前，有更多人能够接触和了解，这都是很令人开心的事。
 最后再次希望大家友好交流，学会倾听不同的人对同一件事的不同意见也是个人修养、个人素质的体现，理性交谈不要意气用事。
  >>foxandseal19->248321：紬，不是柚
  >>604230->248321：我来bgm就是为了看到这种评论的
  >>948967->248321：那个人就是个到处婊的串子，看见3次了都
  >>956877 -> ワンダーアキュート：可以打出简体字来了：䌷
 748884：时间线怎么乱了 开头男主回忆里的欢迎派对在ep2是在和紬初次相遇之后的啊
 个人感觉这个紬声音听起来好难受……特别是す的发音……
 857434：哇哦，一集感觉像看了3集，肉眼可见的赶火箭
 52462：坏了这话看起来还可以，但是不能掉以轻心，因为折磨随时可能开始
 643348：这集像主角开场就从船上掉下来 淹死前的幻想
 763066：羽依里：我会将剩余的时间全部留给䌷！
 镜子阿姨：？？？
 本集姆Q党大胜利！你将看到但不限于：“姆叽叽叽叽叽叽~~~”、“姆啾啾”、“姆~~~~~”“啾~~~~~~~~”、“姆喵”、“姆啾...”、“姆啾啾...”、“姆啾？”......
 她真可爱——请味窝次巴~
 774899：我看这届ban友也是退步了，op变化都没人提吗，开头的umi只走了六步就停下来了，向日葵也闭了两只
 462014：大家都在吵吵，几乎无人在意出现的团子大家族牌薯片（
 只能说这年头重铸gal改荣光是难啊，两季番这年头算长的，但要塞至少40+小时的剧情只有大砍特砍咯，何况没准还不止40小时，sp这个每条线一个女主你砍整条线砍谁都不合适，又不是石头门一样来来回回就那几个人
 753116：鸡不错
 maglev_star：吵架的雅达！
 看了半天感觉注意一下措辞，好好说话都不至于吵成这样。
 
 动画党，轮回对于gal算是比较合理的展开了吧。
 暂时看不出这条线实际的深浅，但前期的日常确实快了。
 作画方面其实我还是相当喜欢本作的人设的，但是人物的作画有点怪怪的，要是能有隔壁紫云寺的人物作画就好了，把本作的人设优点完美发挥一下。
 samhou：这把日常删完了？我好像知道为什么讨论这么激烈了……
 但其实也挺合理的不是吗？紬线本来就有点长，后期情感爆发都靠日常铺垫，确实不好改，感觉改成这样已经足够了
 附上小彩蛋，薯片罐子上是团子大家族
 raroe：姆Q～䌷太可爱了吧(bgm1)
 536479：居然是选择了最为平庸的改编，这种改编方式就完全看每一条线的完成度了。
 vickiezieme：无论讨论的内容是什么，只要开始人身攻击，那么这场辩论就不会有任何价值。
 960126：本人没玩过原作，纯动画党。感觉感情是不是推进的稍微有点快了，没什么互动就直接泳装+留宿，动画是不是删了许多东西啊！？
  >>248321->960126：是的 删掉了导演认为“没必要”的大量原作日常戏份，但是删的太多了导致角色间根本建立不起可以令人信服的感情逻辑，动画的改编策略导致了不得不这样编排，所以如果有兴趣的话可以尝试下原作游戏，内容翔实很多
 naomi_katagaki：节奏飞快，上午还一起玩儿晚上直接瓦达西
 628043：不是4集吗，怎么进展怎么快，白天刚玩完晚上就开哭了
 804160：這集觀看體驗好糟糕，所有伏筆都太明顯
 yinleng：“简直是欧派本身。”
 这条线的日常还真是脑残得一如原作……
 xl234158854：无敌的姆Q和欧派姐姐，岛上好多怪女人喔
 
 三年前真有去收集品客的罐子，然后被家里人当成垃圾扔掉了
 
 现在想，鸥是自己写了剧本然后忘记了，姆Q是一开始就想起剧本了，羽未是一直都在推主线
 750641：进度疑似有点太快了
 reisenrisen：大家真自来熟啊
 522886：我还以为会是苍线，准备看完跑人的
 kyou_kuro：开头香菜念得太快了，像个被迫营业的无感情机器人一样。
 588237：哈哈，这就是热门gal改的讨论区吗真是太有意思啦
 328225：节奏差就节奏差，galgame卖肉、口癖这不是再常见不过的么，一个一个是没看过galgame
 qiu7951：gal味浓缩精华版
 742490：灯塔邂逅 & “不过 今天要不试试下水呢?”——小紬的bgm真是无敌了，完全可以说这就是我喜欢的那号音乐，就是喜欢这种如梦似幻的质感。如果说小紬坐在灯塔上是在“找自己”，我也在这段音乐中找到了自己。
 283446：bgm也有这么多在gal动画说卖肉的傻逼了，我看让zng滚也快了 🤣
 yousyau：紬线原作确实水，也没有必要改的这么快吧？实在不行把剧本重写一下呢
 eien：这剧情狂飙的速度，看到一般我还在疑惑我记得留宿事件没有那么早啊，看到后面才反应过来好家伙前面的日常全删了直接突进了一半的紬线，看来是主要精力还是准备放在夏天的回忆上面了
 
 虽然有点可惜，但是也不是不能接受吧，毕竟紬线的日常，确实有亿点点多，虽然紬线是我最喜欢的线就是了
 
 没想到第二条女主线就开始做umi的变化了，不过umi的称呼只变了三次来着，这是准备四条女主线原创一个出来还是仓线不变了，不过动画组这个真的是疯狂给umi加戏，唯恐进sp线太突兀吗
 671835：意外的这作有这么多ero元素哎
 深夜在女孩的房间里不开灯说着要把剩下的都给你什么的
 全年龄真的可惜了
 yuki795966：gal改重新进线的一瞬间，我以为万策尽了，以及一股强烈的寒蝉既视感。紬可爱捏
 miyoshi_harekaz：柰子含量最高的一集（字面意义上）
 这种切换世界线的方法好有LB的感觉
 进线第一集就要开始刀了吗？这是不是有点太快了啊
 僕らは今のなかで
 IP属地:日本ウマ娘トレーニングセンター学園
 pecco：这集在干什么啊，最后那段给我的感觉是你们很熟吗
 837179：B站删减找欧派片段：BV1PeEozwEDN
  >>837179->837179：三座大山片段：BV1yKtFz4E4P
  >>837179->837179：泳装加长了裙边：BV1LpjtzFEKF
  删减台词まさにおっぱいそのものです
  >>837179->837179：湿身CG：https://chii.in/ep/1459763#post_1829733
  >>837179->837179：牛cosplay删减乳摇：BV1injtzhEgL
 515925：原作就没玩这条线 本来进度就很赶了还塞那么多欧派是要干什么
 409467：重开了，想起了妹之空之前也是这么全线路操作来着，不过细节受伤改成了不会唱歌了
 gal改要讲那么多线还是快一点了，这才一集，也没玩多久好像就建立什么深厚的友谊了，起码多玩一点吧
 而且不能写信电话是什么？原作是什么年代的世界，住得远影响网络联系吗？
 racy：可爱的女孩都是幽灵？

第8集
 941950：剧情没什么好说的，还是我之前的观点。至于人物消失的节奏把控的比鸥线好，紬画的比游戏好看是我的错觉吗？尤其是侧脸，feel在人物绘画上确实没得黑
 saltydenier：占个座
 248321：希望这集不要像第七集那样删剧情删到完全不顾人物逻辑了，不是不让你删，你至少要能保证角色言行符合基本逻辑，第七集简直是灾难。求你争点气吧。
 本身从第一集到现在，就完全谈不上任何视听语言，演出从头到尾水的要命，要是连故事逻辑都不管了就真没救了。我希望你能做的越来越好，把这个作品好的一面展现给更多动画党，而不是只做粉丝向的内容，兼顾更多群体一定没有坏处。
  >>jack412->248321：動畫黨哪會知道原本應該是怎樣
  >>248321 -> MoneyBALL：其实有不少动画党是表示第七集明显能感觉到丢了很多内容，看了一集跟看了三集一样，不说都以为自己是不是少看了一集，角色间的情感线没有说服力等等……尽管他们不知道原作是什么样的，但是能感觉到动画没拍好
  >>ywpc05->248321：大概会的😭，毕竟太赶了，一集写完感情线也不是不可能
  >>lucay126 -> 魔女旺旺仔：何止是第七集，除了刚开头之外就没几集给纯动画党的观感是完整的。我看到第七集的时候已经放空大脑了，粉丝向动画路人看了乐呵得了另外这片从头到尾的评论区和评分我都看得莫名其妙，如果这片是原创的话分数比现在低一分我都觉得高了，这是可以说的吗
  >>ebaqua->248321：现在看来第7集的大幅度删减会让后面观感提升不少
  >>248321 -> 光尔子：刚看完第八集了。第七集狂删滥减导致的感情线逻辑全面崩盘，但也确实省下来了一些戏份，这集节奏和观感还可以，bpart表白部分还是舍得给内容了。
  >>248321 -> 光尔子：至少这集把紬消失放在了最后面，给观众留下了悬念，不像鸥那样把消失放在下一集这导演编排的确实挺迷的，我不止一次怀疑是不是整个班底都是草台班子。
  >>ebaqua -> 魔女旺旺仔：这导演编排的确实挺迷的，我不止一次怀疑是不是整个班底都是草台班子。
  >>lovesanyecao->248321：已经没救了，虽然第八集单看做的还算不错，但是第七集烂完，没玩过游戏的话情绪铺垫根本不够的，只会觉得莫名其妙
  >>248321 -> via：你这段是不是剧透了...没有吧。。这个内容是动画第六集结尾处和第七集开头处都专门提到过用了大量篇幅描述的，六集结尾海未说着暑假又结束了然后消失，七集开头海未从树下醒来走到镜子阿姨家里结束，男主又一次登上了岛，时间回溯到了故事还没开始的时候。已经明示发生的这一切都跟海未有关了
  >>868215->248321：动画党，我觉得莫名其妙的，为啥突然就“把暑假交给她”了，感觉少看了1集
  >>248321 -> 高渐离：正常的，原作剧本这中间有挺多日常填充，动画篇幅不够，想着给后面几集多留点戏份，就把日常全删光直接上剧情爆点了。但是这样做也让人物言行逻辑和情感基础全面崩盘，很多观众觉得有点扯，不少人上一集看完就已经弃了。
 496446：未解之谜之薯片阳台到底怎么搭起来的，今日终于解明！
 233550：这音监真无力吐槽啊，抓着《紬的暑假》这首歌一直放
 
 红毛女路人一闪而过
 
 紬线结构：日常-转折-日常-真相-日常-收尾
 
 照目前改编，看来制作组是想缩减第一段和第三段的日常，加到第二段日常中间来，按理这样的结构会比原作那散漫的节奏更好。
 
 问题就是第七集的转折有点太生硬了。
 
 然后这一集从日常到恋爱到转折，依旧是飞速
 
 照这么看，这条线最后的场景，在第四集会有较长时间，《紬的暑假》可能要放完整版了
  >>248321->233550：第七集狂删滥减导致的感情线逻辑全面崩盘，但也确实省下来了一些戏份，所以感觉这集节奏和观感还可以，尤其bpart舍得给戏份了。
  但是这集的观感是建立在完全牺牲第七集带来的（删减到了人物言行逻辑都成了问题）说白了甚至可能会有人从那一集开始弃坑，像这样拆东墙补西墙的搞法实在说不上是好的思路。。。
  不过如果最后的场景能多给点戏份，演出给点力的话，至少能保证动画党的最终印象，那这条线的处理也就能算个不功不过了。
  但是这批制作班子实在是没有能打的，第一集到现在演出都没上线过，也就这集表白戏多给了点戏份让观众觉得节奏好像好了点，作画上个别镜头精致了点，但是实际上这部分的演出、分镜还是没啥感染力……我很怀疑紬线的最高风速场景这帮人能不能拍好
 285242：这集不错，至少没上一集快了
  >>285242->285242：我先说一句，多线gal改做出来无聊是肯定的三集速通一个女主然后再忘掉，2025年还有哪个新动画敢这么干的。现在把期待放低到看能动的角色就好了，这样到后面说不定有惊喜
  >>sorasuki->285242：一直觉得gal改本质还是粉丝向
  >>839276 -> kindddl：可以期待下9nine，那部gal结构挺适合改编的
  >>132337 -> via：认真的吗xd，PV一出已经结束了
 nkagiasrai：你这不是会做嘛，把角色做得可爱就完事了。不过剩下的内容够2集不
  >>233550->nkagiasrai：歌曲放完整版就行了
  >>nkagiasrai -> 反手就是两刀：历历在目的canoe，播完来个kiss！
 841374：音监……算了，跟前面几集相比还算有进步。
 
 
 
 
 
 听到“三人”就有端联想是吧
 
 
 妹啊，咋还变大了捏
 
 
 
 真可爱啊，紬
 
 
 最后只能说，天天不搬东西是吧，那啥时候心血来潮搬的时候必然来个大的
 所以紬真的就此消失了吗？
  >>781226->841374：紬线还没结束，当然不会一直消失的
 satokazuma：我现在只想对白羽说：“哇！哇！脑婆！”
 whatasiger：山田靖智节奏把控得比大知庆一郎好
 laiby：竟然真的消失了
 843559：你上集剧情写成那个样子能不突然吗
 973571：虽然说紬线作为纯动画党我也觉得改编节奏快的一匹（毕竟你俩才认识几集就表白了），但我觉得紬线比欧线要有意思诶~紬心国必秒欧盟好吧
 shiliu：想成为她双腿间的那根鱼竿吸嗅海味芬芳
  >>941950->shiliu：太压抑了
  >>608679->shiliu：很符合括号里的内容
 zrz152：莫名其妙，不知所云
 完全看不懂他们要干嘛，怎么就相互告白了？这和天降美少女的桃子剧情有什么区别吗？
  >>lovesanyecao->zrz152：上集删减的日常太多了没办法，这集做的还行也救不过来了
 belowiet：罐子这样连在一起你们真敢踩上去吗？
 白羽这都没露胖次，没穿无误
 skyrainwind：比较流畅的一集，观感不错
 ashion：阿b 只有21：55，欧派仙人发力了
 又是寸止bgm，习惯了
 找苍问恋爱攻略，真是问对人了
 
 这集看着还挺舒服的，果然原作的稀烂节奏就是欠改
 这不是会断章吗
  >>608679->ashion：大砍刀啊
  >>ashion -> 圣橘花：大砍刀啊欧派太多是这样的
 hjlllllllllllll：好无聊捏
 810954：这集还好吧
 807744：看来游戏跳紬线的我动画也要跳了，不该看的，比樱花萌放还无聊。。。
 844906：本集有神山识出场
  >>ashion->844906：你害我又去看了一遍
  
  正在玩鬼抓人的红发女路人
 369229：这集我怎么觉得挺好的
 sorasuki：这集节奏挺不错的，豪堪
 791380：白羽肯定没穿吧
 catballlin：叔叔家的片源剪的什么答辩，“乳依里出去一下”后面就没下文了也太烂了，还不如干脆把从进家门开始全剪掉或者直接刷新在仓库里算了
 小䌷太可爱了雏莓类的天真妹系角色，正好也是金发，要被萌化了
  >>941950->catballlin：B站剪的只有21分钟，蜀黍无敌了
 resona：白羽还是一如既往的憨
 621515：那确实是挺能改的大致上比上一集好吧，可……还是难说得上是满意，特别是互述情愫那里
 569266：feel发挥最稳定的还得是作监やな吧，这集的脸比上集稳定了不少，第五集她的总作监回修正也很好。
 本集个人观感还是挺不错的，脚本没有前面那么生硬了，紬线前期有少年团参与这点对我来说也是加分项，鸥线几乎纯二人转我就感觉有点闷，key作品还是要有个春原这样的角色调节气氛才对味
  >>659122->569266：+1，喜欢lb那样大家一起玩的
 hu3131：对苏审的印象越来越差了（
 david_tang：耐删王静久女士稳定发挥
 chovc：这集还是有点东西的：把流水账拍得像流水账一样
 hdssnn：白羽疑惑.jpg
 608679：还是上集过快导致的连锁反应。
 不然其实还好。
 这集有几张特写不错。
  >>lovesanyecao->608679：单拉出来还行，但是也无济于事，但凡上集做成两集就好很多
 516403：这几个镜头真不错吧，期待下集的歌
  >>233550->516403：歌应该在下下集
  >>516403 -> 回复 反手就是两刀：歌应该在下下集：看错了，原来紬线还是有四集的啊，只有三集的是白羽线
 871138：对我来说最致命的就是讲的笑话不好笑吧，观感很差，看完这集我第一反应是feel双亲原地爆炸
  >>807744->871138：讲的笑话不好笑？那你应该怪原作，关feel啥事
  >>862623->871138：我感觉动画演的比原作更活泼了
  >>871138 -> 漉笛：不一定的，我二刷的时候注意到了，很多时候同一个笑话区别挺大的
 723895：相比鸥线，由于流水账日常的原作，感觉变成了半个动画党。好的部分更好，差的部分更差。bpart明显好于apart。
 
 [来自Bangumi for android] 获取
 718828：感觉制作组偏心的塞了几段高质量作画进去
 442773：感觉是目前最好的一集，表白的地方放缓下来是对的，比鸥那里观感要好得多。这集作画也发力了啊，很多画面很精致。另外鸟白岛少年团和镜子阿姨之类的互动加入终于让这个岛生动一些了(虽然一大部分是原作就有的)
 888854：woc画得真好看
 woc剧情真简单
 如果塑造不出恋爱的感觉那么后面暑假结束的分量就不会那么重，这不是一句“我很伤心”就能解决的
 ygy21：静久这个句句不离欧派的人设还是挺有趣的，把男主的枕头塞进紬的衣服里充当欧派，真的太会玩儿了，耻力很高
 lazar：品磕是无敌的
 740837：捞了
 gonsenmad：被严重标签化模板化的紫发，带口癖的金发，……说实话感觉角色没立起来，或者窝已经对这种的麻木了或感觉不到了，可能还和剧情太赶有关系，
 
 说实话这样分角色剧集真不太行，还不如直接做成一般的后宫番，毕竟这样太单调，但那样就更复杂，更烧钱了吧，
  >>844906->gonsenmad：没法做成后宫啊……轮回番
  >>248321->gonsenmad：分角色剧集其实是因为原作把这个构思设计成了叙述诡计，在游戏的载体下是非常巧妙的，但也因为元做的这个设定而导致了动画不好大刀阔斧的改，因为改了这点就会导致原作设定大幅变动
  >>248321->gonsenmad：主要还是因为游戏和动画体裁上的问题，原作里强有力的精妙设计，如果放在动画里就很难用连贯连续的方法表现。
  所以这也是动画第六集鸥线结尾处，动画不得不把游戏后期才爆出的紫毛海未的能力提前到动画前期就必须拿出来，不然没有办法解释为什么每个角色的故事讲完以后就又会开始新的暑假，大家都好像什么都没发生一样又从头来过这件事，动画里你想解释清楚就必须一开始就把海未这个角色的包袱抖出来（实际上原作中海未的能力基本到最后才会讲，因为瞒着这点不影响打完这个故事后重新开始游戏换下一个故事，但是动画观众只能被动接收信息，没有游戏那样的主动选择权，你瞒着这点就形成不了故事逻辑）。
  换一个角度说的话，动画如果这么处理：这一切都发生在一个暑假里，是连贯连续的故事——而不是像现在这样，每讲完一个故事就由海未带着观众重开，那跟原作的设定是有很多冲突的，具体的等你看完就能明白为什么我会这么说了
  >>trarizon->gonsenmad：游戏的个人线并不是毫不相干的平行世界，导致基本断绝了动画改编的其他改法，也不能融合多线只改真结局，最佳的改法应该是分割放送，然后一条线一季（。属于原作充分发挥载体优势导致难以改编。
  动画这个架构问题属于是看到结局就能一眼明白为什么这么改了。但是要把每条线都改出来，26集还是太赶。
  >>fuckloli -> Trarizon：游戏的个人线并不是毫不相干的平行世界，导致基本断绝了动画改编的其他改法，也不能融合多线只改真结局，最佳的改法应该是分割放送，然后一条线一季（。属于原作充分发挥载体优势导致难以改编。
 546189：草 原来剧情全都调到后面去了，好像还搞了新的BGM？
 929189：跳过了很多剧情，这都没什么，理解，最不能忍的是你把我稻荷画的好丑！
 452666：我反而觉得把游戏里面冗长的前期日常删掉一些之后后面3集的发挥会一集比一集好，本来紬线在游戏也有不少人诟病前期有点无聊了，搬到动画的话就太浪费篇幅了，这一直是gal改的通病，相反现在看完紬线第二集feel的改编突出惊喜来了，紬的可爱展现的那叫一个一览无疑啊，feel给力啊！
 730558：音监依旧难以评价，我超红毛女路人原作这条线节奏有些问题，这集改的还可以
 659122：除了告白那里有点快，整个日常做的还是不错的
 938137：三人行必有日常
 691009：为什么只有嗨里和呣啾能听到欧派？*基于呣啾线通关，未达到全通关结局的猜想*
 明明游戏中呣啾消失的超自然现象本集直接给出了解释，众人却听不到欧派实在没有道理，只好很唯心地瞎想了 好想让40岁的镜子阿姨怀孕
 和clannad的海星线类似，呣啾是女儿定位
 嗨里因为繁殖本能对欧派有反应，呣啾则是对母乳的依赖
 通篇的性暗示，甚至结局前学姐的明示都指向消极的结局是嗨里和学姐结婚，呣啾魂穿婴儿转生好想让40岁的镜子阿姨怀孕
 真是让人悲伤的推论，明明通关的时候感觉呣啾得到了超自然力量原地复活了真的好想让40岁的镜子阿姨怀孕
  >>756449->691009：怎么满脑子都是让镜子阿姨怀孕
  >>608679->691009：不是听不到，是下意识觉得这话不可能从静久嘴里说出来，静久平时表现的很正常很完美，所以熟悉平时的她的人即使听到了也会认为是自己听错了。多强调几遍就能意识到了。她开始提到欧派是从最近两个月才开始的。
  >>691009 -> 圣橘花：完全被本子幽默欺骗了！
 783113：一定是作画失误吧
 05:09
 
 21:56
  >>zhegutian->783113：破案了，一眼ChatGPT
 ostw1nd314：不尬吹，ep8的节奏比原作日常好
 最后几帧有点意思，终于是发挥了动画载体的特点，不是光对照着原作写流水账
 裸体笨蛋与桌球笨蛋的戏份彻底坐实了本作是粉丝向了，非原作党看着仅在前两集打了个照面的俩人摸不着头脑，原作党则是会心一笑
  >>ostw1nd314->ostw1nd314：删除了回复
 886408：紬的各种动作都挺刻意的，有种故意卖萌的感觉，也不知道是故意做出来的还是性格本来就这样
 sakito333：除了“喜欢”有点突然外，剩下的日常还是不错的，比上集好不少
 778399：这集好好玩哈哈哈哈。
 空门苍，空↗门↘苍↗（小手上下晃动）少年团作为我本作最有好感的角色组合，表现也还是一如既往的稳定。
 “啊啊啊，脚踏两条船！！！”“哇哇哇我要打电话告诉姐姐。”镜子阿姨和羽未的反应和颜艺太搞笑了。
 “振作起来啊鹰原羽依里！！”另外两人：‘诶，这个人是不是有点奇怪！但是他是我们的朋友，不能让他一个人奇怪’。——“加油紬文德斯！！”“欧派水织静久！！”好喜欢这种大家一起发神经的感觉~
 759165：这股老番的醍醐味太冲了
 980179：这集作监太给力了，cg还原画的太好看了，另外节奏也没有上集那么快，日常插入也很合适
 539996：懂了，这岛上没一个活人
 784209：单这集观感挺不错，删减了原作的冗长日常剧情，但总体节奏偏快？这样安排那就看后两集发挥了。最后紬消失那一段个人更喜欢不加旁白用镜头语言表达
 973738：跟LB动画化时的小毬线一样的观感，感觉一个在游戏里以卖萌为卖点的角色，她的剧情动画化的观感就特别容易emmm
 btsate：太几把搞笑了
 454641：感觉是目前最稳的一集，纯日常再加互相喜欢比较自然姆Q互动也可爱的，欧派很不错的辅助了喜欢姆Q和白羽的对话，想看妹子互动啊其实
 enxore：抛开上一集不谈，这集整体还行，而且有的地方真的好搞笑
 718671：删除了回复
  >>248321->718671：主要是这集作画监督发力了，跟你说的这些关系不大，记着这集作监就行
  >>718671 -> 魔女旺旺仔：我就是单纯感叹下八集下来这角色画得比较突出，没别的意思看样子好像招致某些人不必要的误会了，算了
 azisacat：观感确实比上一集好不少
 athrun1120：森派  只有男主能听到欧派？
 816994：这日常戏，还真是有够日常啊
 这就“我喜欢你你喜欢我”. jpg了，呜呜呜我黑长直……
 结尾终于有爆点了，什么意思，长得很像的年长亲戚？时空穿越？
 pandaxzj：还就那个萝莉控
 三神人扎堆
 862623：献祭了第七集，第八集观感是真的不错
 lovesanyecao：实话实说单看第八集做的还算不错的
 但是第七集做成那样已经无济于事了
 日常砍得太多了，情绪铺垫根本不够
 除非有很优秀的演出带动情绪，不然还是没救
 trarizon：这断章不是断的挺好的，怎么鸥那里不会断了（
 上集献祭了这集感觉还行
 888683：只用一集就习惯了欧派姐的作风。。。
 之前羽未不是都叫鹰原哥的吗，现在改口叫羽衣里哥，就猜是轮回吧
 几个老朋友出来了；看这对话，白羽和䌷到底几岁啊；
 进展超快啊；就，这份表白轻飘飘的，观感上起于一句玩笑，经过一段段不像是会对爱情有推动的日常，然后完成了
 之后的消失我倒是一点不惊讶...
 感觉在日常对话的时候总有种奇怪的单线感，就，怎么形容呢，感觉缺少在场的其他角色对正在对话的人的反应
 283658：かわいいいいいいいいいいいいい！
 tippy_gvm：删除了回复
 988060：看笑了
 somebottle：还不错，铺垫感觉还是少了些
 修正是真不错，赏心悦目
 270665：还是没看懂为啥一集就决定把夏天给一个陌生妹子了，感情进展有点让人摸不着头脑
 结果这条线第二集就告白了.......
 904408：有些人别把自己在现实世界里的自卑带到二次元来，曾经一个纸片人美少女随随便便就会爱上男主是天经地义的事，夏日口袋只是恢复这一优良传统而已。
 cccjr：这么大个人，就如此消失啦！
 mikikinoko：我喜欢你
 你喜欢我
 哈哈奏啦
 kifranei：删除了回复
 697576：进展是有点快了，表白那段有点感动不起来了
 又玩消失那一套？
 yinleng：这日常……真想喷一句司马了。
 454957：怎么感觉每条线都是刀啊
 bakasira315：天氣炎熱，吃吃西瓜冰。
 775750：你们两个可爱死我算了
 
 太美了紬
 怎么就又消失了不要啊
 mount256：这不是会拍吗，节奏不错啊
 351149：阿比少了2分钟，于是等字幕组了
 tsumugi可爱捏
 白羽这钓鱼裙子看不到胖次吗
 紬和白羽这两人神秘电波组
 苍你来教恋爱吗，不赖
 草莓百分百还好吧，有必要藏吗
 这集节奏还好，这是要每条线牺牲一集节奏崩坏的吗
 871003：没玩过原作 剧情无聊得看得快睡着了 然后一转过头来直接表白了
  >>248321->871003：原作党表示很推荐试试原作 体验好太多太多了 动画比较粉丝向 很多事情没讲明白
 1002985：无聊也有点尬，这季度第一个无比煎熬的24分钟。但是作画好了一点了。献祭第七集为了押后面的几集我认为是不可取的，情感是需要层层铺垫的，现在我只觉得感情线唐突又刻意
 472796：是我年纪大了吗？怎么觉得这条线好低智啊
 咱们key社女主能不能智商过一下平均线……
 763066：嗯嗯......噢噢！原来如此！懂了懂了、苍老师真有你的！
 595667：没救了这条线
 以为鸥线一般般，没曾想已经是比较好的了
 奇妙欧派人，日常线像是按了skip直接跳到放表白cg是吧
 下集要是刀不出来真想把feel给刀了，人设上最喜欢的黄毛双马尾给做成这样
 chocolate_kai：高声喊出我的名字吧
 meowsd：萌哭了
 848118：作画好提升观感，期待之后的线作画好。
 googleplex：穿红色和服的大姐姐又出现了
 虽然比上集慢了但是节奏还是很怪啊，告白显得太突然了
 跟其他角色的互动就该这么有趣啊，怎么不多来点
 另外什么时候能看到四天王蹲起
 628043：这集节奏不错，要是鸥线也是像这样前期进展快一点而不是把一堆东西全堆到最后一集就好了
  >>248321->628043：紬线能这么弄主要还是因为紬的剧作者写作思路跟鸥线不一样，紬线是以大量日常积累、铺垫情感，然后在日常中插进爆点；鸥线你仔细想想看，基本没有能删的内容了，因为原作剧作者创作思路是通过剧情故事推进本身塑造角色，积累、铺垫情感，全程基本是找不到像紬线这样大篇幅的日常的，这也导致了动画导演对鸥和紬线不同的改编思路，紬线明显是导演把他认为“没必要”的日常删干净，快速把爆点抛出（也就是上一集的做法），然后把省下来的篇幅放在这集上，让节奏慢一点，所以才显得这集节奏和观感相对流畅，但其实这也是上一集删减大量篇幅，甚至牺牲了角色间情感逻辑基础换来的，可以理解成拆东墙补西墙。因此你可以看到评论区动画党们对上一集的内容普遍评价较差，没有建立好感情基础，根基就是摇摇欲坠的，这一集也有人表示依然感觉像开火车，不懂为啥进展这么快。这片现在还是有些偏粉丝向了，对纯动画党的吸引力还是不行
  >>628043 -> 魔女旺旺仔：紬线能这么弄主要还是因为紬的剧作者写作思路跟鸥线不一样，紬线是以大量日常积累、铺垫情感，然后在日常中插进爆点；鸥线你仔细想想看，基本没有能删的内容了，因为原作剧作者创作思路是通过剧情故事推进本身塑造角...确实，你说的很有道理。
 warspite：大脑融化了
 maglev_star：无论发生什么，都请不要后悔与我相遇。
 即使注定分离，这段感情也是有意义。
 我可能就是喜欢这一套吧。用回忆对抗分离，让情感战胜时间。
 52462：不得不说动画这条线算是尽力了
 如果不把大量垃圾日常剧情删除那就和游戏线一样垃圾了
 但删了那些也会导致剧情太过唐突
 但这不重要虽然唐突但也好过看大量的垃圾剧情
 iconce：谁能告诉我静久为什么老提欧派？
  >>ebaqua->iconce：因为她喜欢欧派（
  >>248321->iconce：原作里有静久线，动画改编时静久线不在规划中。
  原作中对静久老提欧派的解释综合来看是：静久从小因为家庭原因（父母对她不好），是一个病态般在意别人想法、看别人脸色的乖乖女，在身边的几乎所有人看来，她是一位各个方面都优秀到超越所有同龄人的模范生，她不得不维护别人心中她优秀完美的形象，她怕辜负了别人的期待，自己会遭受谩骂和殴打（源自于家庭），长此以往戴着面具生活，让她的内心深处有着对维护乖乖女形象的强烈抵触——而老是提到欧派和下流话题，其实就是她对周围人的反抗，她想不再在乎别人的目光和看法，想活出真正的自己，他不想当乖乖女，她也跟别人一样，也会想要做各种各样的事，也会想要说各种各样的话——但是周围的人就像动画里也提到过的那样，静久无论再怎么反抗，大家都好像没有察觉到静久的反抗一般，还是认为她就是那个理想的模范生（其实是因为多数她身边的人脑海中的静久形象实在是太完美，听到静久偶尔说出欧派也会无意中自动过滤掉，因为他们心里认为“这么完美的女神不可能说出这样下流的话，自己应该是听错了，一定是错觉”）。
  简单来讲，原作中静久线的故事主要围绕“他人即地狱”这个哲学主题，讲述静久因为过度在意他人评价和想法、不断扼杀真正的自己，从而失去了对自己的认识，戴着面具生活——而遇到了男主，跟男主的相识相恋，则成为了她开始试图反抗他人对自己压迫的开端（这之后的内容就牵扯到静久的核心故事说了就剧透了）
 748884：为什么动画没有静久线 我要看静久线啊 对这种愿意跟别人分享欧派的女菩萨完全没有抵抗力
 909730：感觉这集观感比之前好点
 naomi_katagaki：这条线明显比鸥的还要赶……
 aero_allen：虽然大幅删改了很多内容，但不得不说本集节奏把控得还不错。围绕品客阳台的前因后果都讲得很完全，和岛上其他伙伴的交流也挺自然。最后情感爆发的桥段理性上来说画得不错，虽然我觉得还是缺些铺垫
 最后，红发女路人可爱捏
 753116：清水聪这片负责的两集分镜都好难看。。
 881234：这节奏，要不是最后一段奇幻小展开我还以为下一集要上垒了
 linxuan：这就又消失了。
 快教我枕头怎么塞成那样
 samhou：游戏到这里还是很感动的，怎么这动画就没什么情感冲击力呢？
 这集比上一集好多了，只是告白还是有点唐突
 raroe：䌷线观感上升了，鸥线大多推剧情，情感比较少，而且前期较为谜语人，而且䌷真可爱啊，姆啾～
 
 
 
 最后表白的截图超级好看
 可惜开始欧派学姐静久和䌷去主角家里那里䌷用枕头伪巨乳忘了截图
 最后结尾相较于鸥线那么多抒情也挺仓促的，下一集是直接换线还是怎样？
 姆啾～
  >>raroe->raroe：哦～看见了，下集原来还有啊，那应该是感情最高回了，期待desu（真可爱啊姆啾～）
  >>233550 -> 万华落川：还有两集呢，下下集才结束
  >>raroe -> 反手就是两刀：我还以为䌷这么短呢，果咩～
 315231：欧！派！
 y1ce29：夕阳下表白的二人真好啊，紬那张静止画面真美啊……
 节奏还是一如既往的快，原来紬也是幽灵吗…
 cropbrick：哇，多么原教旨的性焦虑
 xl234158854：动画化好惊喜，不论是静久的名台词插入，还是阳台的制作过程。姆Q的想法太大胆了，薯片罐子应该得装满水泥才能搭阳台罢，我小学也在生日那天前熬夜用我爸的老白沙烟盒子搭了一座城堡
 
 然后没过几天就被扔掉了，又想起来大学有趟回家行李箱全装的是品客的罐子
 看完欧派三人组的沙雕日常之后就是告白加断章啊，淦
 stuart_lee：原作这条线特别有暑假的感觉 特别是对暑假最开始的那种漫长无所事事感 到暑假快要结束的珍惜每一秒的刻画
 
 动画等于是完全抛弃了原作的氛围只想讲mukyu的故事了
 868215：感觉两极分化挺严重啊，有的人在夸，有的人看不懂。我个人纯动画党，感觉看的莫名其妙，为啥就告白了；为啥就“全都给紬”了，节奏还是太快了，完全比不上欧线的感觉。
 585218：你这不是会断章吗？你鸥线时怎么不把故事断在鸥消失啊，非要开火箭？？越想越气
 献祭ep7后ep8观感尚可，虽然也还是节奏太快了，直接从爱意萌生到表白
 ekagac：可惜改编篇幅受限，没法铺垫大量日常剧情，感觉观感上还是有点突兀了，看看接下来两集如何吧
 522886：看着就像是一家三口
 powdersnow：姆q
 mdc0710：知道原作大梗之后看紬线动画感觉暗示真的明显，接近明示了
 tokisakikurumi：这一集怎么从那到这了(bgm7)
 eien：剧情真的就继续突飞猛进，这就直接到第一次小时了，看起来时长真的准备都放在最后的场景了
 
 这集观感倒还是不错，献祭了上一集删掉的大量日常还是有成果的，这集最后的表白做的非常满意
 
 小紬实在是太可爱了
 
 
 
 话说这个场景做的暗示也太明显了，不过动画的各种暗示都挺明显的，羽未都快拿到明面上来讲了
 
 
 
 以及一般路过女路人
 peregrinatione：我没要求你永远只推白羽线，我不是羽未。
 可是，二股是什么意思？你的路线选择怎么了？你才第2个轮回吧？再这样下去，你第4个轮回通四条线，8个轮回通八条线，最后就进Pocket线了。
 作为七影蝶，我可能得祝福你结束轮回，真的。
 671835：这集终于算是做得不错的了
 むぎゅむぎゅ可愛い
 miyoshi_harekaz：第二集就告白拿下然后消失了吗？一家三口的日常还挺乐呵的，倒是让我再多看看啊
 看来下一集又是经典的解密环节
 僕らは今のなかで
 IP属地:日本ウマ娘トレーニングセンター学園
 pecco：有点感觉不到CP感，跟带女儿似的，导致告白没有共情到
 837179：正版受害者：B站删减
 BV1ibjCzgEbX 删减台词：振られちゃったらおっぱい貸してあげるから 
 BV1eojZz7E2u 删减台词：私はただ一房のおっぱいに過ぎないわ
 删减台词：说不定能找到小黄书
 BV1BWjCzCE5n 删减姨妈问去的是谁家过夜等片段，姆啾塞雷片段https://chii.in/ep/1459764#post_1836154
 BV1BWjCzCEzz 删减塞雷的解释
 515925：有点意义不明 欧派含量太高了
 409467：3人过夜，姨妈受到了惊吓
 刚告白的女孩子这就没了，得先弄清底细才行，太吓人了这岛

第9集
 941950：制作组是紬厨吧，节奏作画比共通和鸥线强太多了，甚至比游戏观感好（最后一段把bgm掐了是什么意思）
 ywpc05：要开始神隐了
 496446：真好啊真好啊，我也想和姆Q亲嘴
 233550：这一集真好啊，有味道了，比我玩原作时更感动
 
 前面删掉大段日常是对的，果然让这里的节奏好很多。
 
 而且这样也有很多时间留给下一集的重要场景了，期待下一集了。
 
 以及，B站果然又把KISS给删了
 whatasiger：这集其实真还行。
 
 哎哟我去羽依里失忆的演出怎么能这么敷衍纯白背景解决一切是吗
 
 本来还想说音监这集干得还行，结果结尾把bgm断开强行衔接结尾破坏整个旋律走向又给我当头一棒。
  >>whatasiger->whatasiger：都没什么人提前占位了，sp动画已经凉啦
 807538：阿b又删kiss真是服了
 810954：音监依旧阴间
  >>810954->810954：观感比前两集好很多
 871138：经验加三
  >>608679->871138：什么贴吧
 ashion：原来品客阳台是这么用的
 前半观感依旧微妙
 紬被神隐了，那眼前这个紬是什么呢，好难猜啊
 男主和静久都知道紬不对劲，但依旧想把三个人的日常延续到暑假结束
 下集要怎么改大概也能猜到了
 belowiet：罐子这样搭，总想着羽依里一个没把住掉下去全剧终
 hjlllllllllllll：好傻逼的剧情
 satokazuma：只能说两个紬是什么关系还得看下集
 chovc：对不起,看到静久哭那里我真的笑了
  >>723895->chovc：cv用力过猛导致
  >>maodlife->chovc：二段哭
 zrz152：可以，至少看明白他们在干嘛了，观感比前两集舒服多了
 下一集把那两个䌷讲明白就差不多了吧，䌷要找自我，回去了男主会很寂寞，不回去就找不到，一根筋变两头堵了
 大概猜一下就是男主大发神威跟着一起过去，然后嘴炮修正双䌷合一美滋滋抱得美人归
  >>azisacat->zrz152：key社动画游戏看多了就不会这么想了，很少有完美结局的
 lazar：我当时咋玩下去的？
 140967：静久趴在hairi身上哭那段出音味了，瞬间串戏到黑兽女骑士团长，查了一下果然是同一个声优
 843559：你在煽情什么
 774899：感觉原䌷好惨噢，等她回来一切都物是人非了，不回来跟死了也没区别，还得把玩偶䌷牵扯过去，要是她这会儿能解开心结出来，玩偶䌷不就可以恋人挚友双丰收了
 621515：不禁有点感慨，羽依里确实是一个纯爱战士太伟大了
 608679：一个烂活，当时看到结尾的无端联想
  >>723895->608679：成熊之日
 641845：这一话还不错，不过和上一话的节奏比还是稍微有点差距
 888854：也算是抓住了重点去改，不过这样就会缺少氛围，或者说心情的起伏
 音乐日常乱掐，习惯了
 841374：可以吧，全集节奏上来说——音监状态就不提了，起起伏伏，而且它起的时候也没怎么好啊。
 
 
 
 重要的是，紬可爱捏
 
 
 
 嘿嘿，戴上发饰的紬
 
 
 最后还有个b站铁删节部分
 
 
 所以下一集就是日常+陪tsumugi到暑假尽头？
 723895：竟然罕见地改编了，原作不是这么个剧情吧我记得，动画照片改了能直接锁到房子，原作是到处乱找好像。
 房子怎么这么新，当时晚上推到这配合bgm还挺吓人的，动画没把那个破旧瓷砖地板的cg还原出来挺遗憾的。
 灯塔你往上走是怎么又向下走出来的？原作不是旋转循环吗，也没改方向啊。
 出来就左拥右抱，之前是一直躺地上吗。
 没想到真身还没爆，只是把大紬放了出来。
 [来自Bangumi for android] 获取
 laiby：和服真好看啊
 skyrainwind：正常发展的一集，下集吃夜奏花大刀咯
  >>233550->skyrainwind：夜奏花是A线的歌，紬线是紬的暑假
  >>skyrainwind -> 反手就是两刀：我的问题
 691009：感觉下楼那段把喊呣啾换成喊天善能达到同样效果
 
 45岁的镜子阿姨严厉又温柔的样子好性感啊，虽然便宜作画但是遮不住腋下的肉褶的性感啊，又在闷热的仓库工作又被嗨里消失惊吓又焦虑的45岁腋下能让我舔舔吗，邀请呣啾今晚留下来是暗示我也要今晚夜袭你的45岁腋下吗，好想舔45岁的镜子阿姨的腋下
  >>608679->691009：沃日，这么虾头
  >>smzase->691009：哈人，收收味
 ygy21：感觉大紬更好看呢
  >>374458->ygy21：大和抚子的感觉
 ayy：？
 950475：这集观感不错
 729071：年纪还是大了，看这种东西开始感觉尬了
 730558：静久哭的让人想笑现在也才差不多四十条评论，我们sp动画看起来是凉了
  >>david_tang->730558：把那几个吵架老哥找过来就不会凉了
  >>418314->730558：好事情啊
  留下來的都是原作黨多也省的吵架吵的沒來由
 david_tang：b站又把亲嘴删了
 772158：+3
 807744：虽然改得比原作好了，但果然紬线的底子就烂完了——太典，且无聊，且幼稚，要跌到7. 3喽
 sakito333：做的还可以，但可能是底子就那样，没有太多的感动
 756278：比前两集好些
 784209：改编还行，原作这线也就那样，静久哭那段绷不住，音监又正常发挥了…
 578839：不去在意情节问题的话这集给人的情感传递还是挺舒服的一集
 hdssnn：这一声出来确定有人能绷得住吗
  >>810612->hdssnn：没得喷，这个是真哭
 lovesanyecao：还是节奏快了，然后不出所料的因为第七集烂完导致后续没得救
 SP非要说剧情作的话那根本不够格，把铺垫氛围的日常删完去写剧情本末倒置
 真不如去学学京都怎么做的CLANNAD
 745770：说实话，没看懂
 meowsd：可爱就完事了
 bdfun：是不是删减太多了，给我看的云里雾里
 454641：这是真看不懂吧就是，发生了挺多，但我一个都没抓住
 chocolate_kai：薯片罐子好多
 270619：玩游戏感觉这条线剧情就是太长了，改编tv之后才知道了这线是真的没啥意思
 816994：看得人云里雾里的，虽然能看出来是gal喜欢玩的奇幻/平行宇宙/精神分身/时间线变动/异次元空间之类会影响叙事结构的设定，但是目前信息量还没给全，所以还看不懂阿巴阿巴（
 目前只知道增加了“神隐”设定，人会跑到一个超时空空间里，应该是不会老死的地方。
 鉴于日记有写想让大家找到老䌷，合理怀疑这部分是小䌷写的。
 猜小䌷可能是老䌷的一个多重人格，基于岛上分的某种奇幻设定，这个人格化成思念体显现了，她的目的是不希望大家忘记老䌷（我瞎猜的
 
 男主通过牵挂对象找回原世界，出口的形式展现为品客阳台，这点还蛮有内味的
 
 原来小䌷说的找自己是指找老䌷啊
 
 居然亲了！可恶之前鸥线都没亲鸥，可恶！可恶啊！👊
  >>608679->816994：亲了啊，之前不会看了b站的删减版吧
  >>816994 -> 圣橘花：啊，刚发现其实是我记错了，不好意思（流汗
 804525：动画的情感过渡也太粗糙了吧，莫名其妙的
 797291：原作这条线本身就无感，没想到给我看睡两次品客好吃吗
 643348：说实话感觉改的有的地方有点搞笑，不过确实比游戏好，游戏里这条线确实……无聊了点
 248321：这集原作党们多数觉得还不错，但动画党们表示看不懂 云里雾里的仍然占多数，充分证明了这片果然还是偏向粉丝向了——
 虽说在原作党们看来，第七集大幅删减日常戏份，换来了后续相对平稳的节奏，也算是一种说得过去的改编思路——又或者说，只有这一种方法。
 因为对原作党来说这样反而能避免出现原作紬线那样的灾难级别的剧本体验（原作紬线是刚入行的新人作者写的，水平还不够，思路也不明确，整个故事的所有阶段都充斥着大篇幅的灌水、与剧情毫不相干的日常琐碎戏份，完全抓不找重点）。
 所以原作党们多数会这样想——如果说动画导演第七集为了让人物言行符合情感逻辑、更好的铺垫情感基础，而选择了与现在截然不同的改编思路——即第七集保留日常戏，那可以预见的是有限的篇幅下只会让后面的重要剧情崩的更厉害，压缩更多剧情，这对纯动画党的观感或许同样会造成灾难级别的后果。
 但现在的情况是，按照导演现在这个思路——即第七集删光，给第八集第九集留戏份——第九集依然有很多动画党觉得不好看，也看不明白。
 这篇导演确实挺难的，怎么改都不是最优解——因为以这片现在的改编思路来看，这片24集的容量注定是做粉丝向动画的结果了。想稳，要不就再加一季。不加集数的情况下，只能换改编思路。只做一条主线走到底（类似京都做clannad的思路），但是原作党们肯定知道，这片不能一条线走到底，因为游戏核心大设定就是建立在多线的模式上的，这是底层机制，底层设定的问题，如果要走单线，那整个设定可能要全动，故事可能要大变样。
 不仅改编难做，整个班子水平都很一般，从开播开始到现在，演出分镜作画始终没有让人觉得特别抓眼，全片大多是非常普通的叙事镜头，可以说是没有一点演出风格在里面，就是很普通的敷衍敷衍完成任务的水平，很多重要场景分镜写的的一塌糊涂，硬靠摄影、演出效果抬，可摄影和演出也做的很一般。第八集因为作监发力，整体上作画观感提升了一些，其他集数都是普普通通。
 sp动画到这基本凉了，大家也能看到大多数动画党第七集看完已经跑了，第八集第九集评论数和讨论区活跃度已经说明很多问题了。
 爱之深恨之切啊，唉
  >>687119->248321：何来灾难级别的剧本体验？如果你真的打完了游戏应该能发现紬线有全作最顶级的高潮场景，前期大篇幅的日常在我看来是瑕不掩瑜的。
  >>248321 -> カケスター：首先，每个人想法不同，我尊重你的想法。
  >>772158->248321：我目前看过很公正的评价
  >>miyoshi_harekaz->248321：纯动画党。我是觉得第七集快了一些，但整集的架构倒也还好，现在从第九集回过头看的话，如果真是在第七集就塞满日常戏份，那真的很难想象第八第九集会快成什么样了。我本来以为第九集的内容作为解密篇，实际上更像是起承转合中的转，但整体的氛围和故事走向却像是已经把所有的事情解释完了一样，所以多少会有点莫名其妙的感觉。不过如果它第十集能真的把所有事情都以一个合理的角度交代完毕的话，从四集一条线的全局结构来看，倒也不算特别大的问题？
  僕らは今のなかで
  IP属地:日本ウマ娘トレーニングセンター学園
 888683：到现在我都还没反应过来他两交往了..
 这岛上不能全是这种思想体形态的少女吧.....，原来不是思想体啊，我动画党居然能秒懂了。也就是说至少叙事还是没问题的吧，不对，我误解了了。我一开始理解的是紬`文德斯的那位朋友在以她的身份活着，但这样的话年龄不对。
 神隐这个词是这部里创造的吗？我好像记得在寒蝉里看到过，但不完全确定。
 字幕组标了个有生之年终于看到薯片阳台了，难道原作里没有？
 静久姐像一个跟她欧派差不多大的超功率灯泡
  >>608679->888683：神隐是古代传说啊。
  >>248321->888683：神隐是日本著名志怪传说，很多作品都会用到。薯片阳台原作也搭了，但是没给看到底是什么样子，所以很多原作党好奇用薯片罐子搭起来的阳台是什么样子的。
  紬不是思想体。
  >>723895->888683：原作里没有朋克阳台的cg，甚至薯片罐子都没图片，全靠想象
  >>723895->888683：千与千寻的全称就是千与千寻的神隐
 810612：你们这个岛正常人不多呀，一个个都身怀绝技
 liang0721gs：口牙，第一眼看过去看成两个眼睛不在一个水平线上，真吓到我了
 athrun1120：紬怎么也神出鬼没 所以并没消失只是跑开了? 如果也去了蝴蝶秘境那目的应该达成了吧
 y1ce29：其实整集看的有点迷惑，希望下集能有豁然开朗的感觉
 270665：两个紬的关系看得有点懵逼，感觉像分身，但总不可能本体跟灯塔管理者相爱了，分身还能跟男主在一起吧。
 539996：好家伙凉这么快，前几集还几百条呢
 915313：纯动画党 斗胆说一句这个静久三集看下来这个角色真的有出现的必要吗？我现在感觉跟路人似的。印象点全在她的欧派笑话上了。也没感觉她对三人组里的另外两人有那么深的情谊有那么多的眼泪。她还占了很多篇幅。
  >>248321->915313：不用斗胆，你的想法是非常正确的，原作里静久的篇幅也有很多人觉得有她没她都一样，起不到什么关键性作用，还占篇幅，搞不懂作者写作思路，原作这个角色的故事是新人作者，笔力和构思还有很大提升空间（说白了就是菜）
  >>608679->915313：游戏里我还挺喜欢三个人相处的日常的。静久我觉得日常活跃气氛还不错。不过日常大多都被砍了。剩下的时间基本都集中在男主和紬身上。
  >>723895->915313：主要是动画没她的线，静久线紬也是高度参与，绑定的
 somebottle：感觉对纯动画党还是不太友好，到现在还没理解核心设定
 791380：姆q这条线就是吵了点，结尾还挺喜欢的，下集该发发力了啊
 973571：剧本感觉是有潜力的，但这个改编演出是真顶不上去
 775750：能不能一直在一起啊
 697576：演出有点一般，这种场景居然能做到没啥情感波动
 zhenjiejun：看不懂
 gonsenmad：这动画真是❗目前为止，感觉对动画党真的很不友好，不会只有窝觉得扑朔迷离的吧❓
 
 前面的包括这p的“感动”情节，给窝的感觉只有‘尬’……，
  >>723895->gonsenmad：我寻思也没有必要为了感动而感动啊，和B站未闻花名弹幕全是我没哭有什么区别。不是很理解抱着一定要看哭的心态来然后大失所望，就因为是key出的？
  至于迷惑很正常，且不说动画剧情有删减改编，才走两条线，动画党难道觉得原作不打通就能看得明白？短视频时代感觉都急功近利越来越急躁了，我说暴论按现在的标准，CL石头门怕是看不了三集就润了，又无聊又谜语人。
  ISLAND动画看完我就去翻萌百，所有动画的迷惑全得到了解释，再去玩游戏，反而觉得动画比游戏整合的好。当然动画众所周知是骂声一片
  当然也不是说针对楼主，评论区一路翻下来实在是没忍住。动画各有各的看法，审美不分高下，觉得烂没必要忍着看完，感兴趣的话可以耐心点
  >>820070->gonsenmad：正常，因为就是尴尬又无聊的东西，纯纯的cjb
 753116：这原作烂成这样演出根本无力回天
 aero_allen：虽然动画确实一般，但原作紬线基本也是垫底x
 内心毫无波动x
 740837：有点莫名其妙
 654175：这番的女主全是幽灵这种吗
  >>yiyanhezhu->654175：女主的话就这两，后面没了
 748884：怎么办 莫名觉得最后接吻那段的bgm很违和 给我笑成伪人了
 662973：动画党感到莫名其妙。。。。。。
 848118：这集能感到情感的递进，神棍环节还在给后面做铺垫。
 723301：这岛上活人不少，有活的也不少
 351149：这集节奏挺好的，看紬线最后一集怎么样了
 鸥线前面慢最后一集快，紬线看起来是反过来的节奏，果然还是前面日常快一点后续感受好一点
 静久抱紬那段有点没绷住
 621133：说实话，这集我要是不带着原作滤镜看的话，我是看不下去的
 loauhsef：为什么有时候看起来流畅的画面有点AI感
 maglev_star：虽然观感还行，但是有点云里雾里，䌷为什么会消失？又为什么再次出现？目前还没给解释，看来还是留在下一集了。
 结尾的氛围倒是不错，bgm很好。
 onimai：欧派学姐，我好喜欢欧派
 zhegutian：绑蝴蝶结那里好好的一个秀作画的机会，feel真是扶不起的摆摆的烂啊，全片除了一开始的鸥坐行李箱速滑下坡那里看到了点作画的野心，就是完完全全的一坨了
 421460：制作稀烂，不过回想起当初的剧情了，是小熊，另外竟然还加了薯片广告
 nkagiasrai：动画做出来原来这么难绷啊。怪力乱神遇事不决七影蝶，生哭立拔。情感变化好快，和bgm依然配合得不是很好
 585218：观感确实比前两集舒服，因为我玩过原作
 589996：很无聊
 xl234158854：最泪目的就是紬线了，吻戏看完好感动，但是这媲美第一话的迫真BGM，非常的黄金档非常的GOLDEN TIME
 65080：灾难般的剧本，还不如分一集给鸥线
 731974：以前玩过原作，但是现在看怎么剧情一点都记不起来了
 595667：最烂的一集，写的什么东西
 asteria_42：删除了回复
 fufuchao：怎么有种原来那个守塔人被ntr的感觉
 linxuan：高级，还有神隐
 522886：果然这岛上没一个正常人
 ekagac：还是感情变化太快，但是这部分好像也没什么办法解决
 802240：删除了回复
 tokisakikurumi：这集就舒服多了
 eien：这集观感真不错，前面日常删减的好处体现出来了
 
 最大成果，见到了品客薯片阳台
 yinleng：再看到这段剧情还是会被无语到……
 miyoshi_harekaz：这集的解密也没看懂啊，两个紬之间的关系，现在的紬突然消失，这些都没讲啊？难道说还是要在下一集吗？这样看的话，明明和鸥线一样是四集，但节奏明显快了啊。
 最后的kiss好评啊，紬真可爱啊
 僕らは今のなかで
 IP属地:日本ウマ娘トレーニングセンター学園
 671835：真好啊，这个氛围感是到位的
 至于剧情什么逻辑，不管了，看你这动画我也没想着要怎么样吧～
 yuki795966：月光下的kiss，好有氛围感...姆啾
 pecco：怎么又不是活人啊
 837179：B站删减：
 BV14Q7QznEPp
 409467：哈人，这岛上到底有几个活人？
 老紬看来是移居过来岛上的洋人，但后面和灯塔男私奔失败被锁进异空间还出不来了，还给男主指点迷津了一下，从对话中似乎不止她被关进来过，只不过别人后面能出去了但她不行，小紬似乎是要和老紬合并？可出来了也物是人非了啊
 最近刚看如月车站之类的都市传说，看到男主被关进灯塔里还是有点

第10集
 941950：那首歌放出来，已经比鸥线强了
  >>307656->941950：golden hours印象里一次都没放过
 772158：动画有没有能继续看下去的必要 就看这集
  >>248321->772158：那必然是没有的 第七集播完就跑了一堆人
  >>956877 -> 魔女旺旺仔：我好像还真是第七集还是第八集跑掉的季度末番少，回来瞅瞅
 933275：希望最后一集能做出点比游戏更像样点
 723895：改得一坨，回忆全是复用，高潮走过场，鉴定为最拉胯的一条线。
 原作那么多重要情节呢？我“女儿的家庭教师”cg呢，静久发现路边熊呢，嗨梨发现紬体重轻的暗示呢？动画表现成吹个风，紬消失一下又马上出现的意义是什么，致敬鸥线？
 整天在那复读过了多么精彩充实的暑假，再给几个整合高光图，像极了我写作文不停地强行点题。
 前面飞速过完还以为最后烛光晚会能多亮眼，结果一首歌零帧起手放几个ppt就完了，还不如游戏cg来的震撼。
 最后和大紬相遇更是直接删了，无敌了。
 看似张弛有度，实则还不如鸥线稳扎稳打，神人编剧。虽然原作这条线前期是无聊了点，但后期发力是一点不虚，动画改的毫无波澜实在是可惜。
 [来自Bangumi for android] 获取
  >>lovesanyecao->723895：第七集看完还有点情绪，都第十集了早就释怀了。虽然本来就没抱期望，但是也没想到能做成这样，释怀的笑了。
  >>723895->723895：甚至小卖部团建都不舍得让鸥露个脸，我缺的三角形的秘密谁给我补啊
  [来自Bangumi for android] 获取
  >>jirehlov->723895：难说最拉胯，后面可能还有更拉胯
  >>lovesanyecao -> Jirehlov：更拉胯也很难了，苍线主线和设定很明确比较好写，白羽线短也不至于砍的支离破碎，再往后集数就比较长了很难出太大问题。
 fkkey：看困了
 614044：一坨，看到后面给我看笑了，音监是个人？紬变成小熊的时候直接bgm停了有些幽默了，好歹让静久哼一句吧，就干坐着说句生日快乐？umi真成分割线了。我大紬呢？还是紬真成暑假化身了每年暑假定点刷新？
 810954：改的还可以，可惜䌷和䌷本体之间的对话被删了，䌷的暑假放的也不是完整版
  >>810954->810954：不如把op删了，留给大小䌷对话
 798743：尽力局了属于是，还是会有人喜欢的吧
 496446：全岛第二好搞定的女人
  >>gonsenmad->496446：第一是
  >>233550 -> ゆめ)就像(み)做梦(た一)样：第一是苍啊
 233550：日常果然一笔带过了，可惜歌曲也不是完整版，不过刚好对上还可以。
 
 动画对这一条线的改编方式绝对是正确的，原作日常的部分其实挺煎熬的，动画省略日常着重做核心场景挺好的，毕竟也只有四集没那么多时间挥霍。
 
 单动画表现的话，紬线最终话比鸥线最终话好。
 
 当然，这还是因为折户伸治太超模了
 
 下一个到苍线了，要开始讲蝴蝶与巫女了
 meowsd：魁大师写原作脚本时肯定到处观察小孩们的日常了这一家三口做的傻事太像幼儿园子供了
  >>233550->meowsd：这条线不是魁写的，是一个叫饭山满的写手写的
 ashion：意料之中的改编，前半这日常就得速通啊
 
 苍线要来力，等动画党跑得差不多了就没人和我强老婆了
  >>ws123y->ashion：有的，兄弟
  >>824395->ashion：有的兄弟，有的
  >>847311->ashion：有的兄弟，有的
  IP属地:人間
  >>pianoman->ashion：有的兄弟，有的
 whatasiger：剧本改得比鸥线好，毕竟本身就比鸥线好改。
 但原作还是纯纯拖后腿，动画精简之后更能看出来完全是在缝key旧作。
 演出一如既往平庸。即使是监督亲自画分镜稍有起色，但仍然是保守的策略。
 最后的bgm挺好的。
 satokazuma：日常戏份过得像《btr剧场版》
 紬的那段由笑过渡到哭那段，我担心声优吸不上气
 最后，紬德文斯●▛▙紬德文斯●▛▙紬德文斯●▛▙紬德文斯●▛▙紬德文斯●▛▙紬德文斯●▛▙紬德文斯●▛▙紬德文斯●▛▙紬德文斯●▛▙紬德文斯●▛▙紬德文斯●▛▙紬德文斯●▛▙紬德文斯●▛▙紬德文斯●▛▙
  >>824395->satokazuma：不是紬文德斯？你个假粉
 1021758：夏の砂時計是这么用的吗？？？
  >>whatasiger->1021758：没玩过rb，没听出来不能这样用的原因。反正这首歌本身催泪效果也不强。
  给我的感觉像是sola的第一集开幕曲。
  >>1021758 -> Whatasiger：没玩过rb，没听出来不能这样用的原因。反正这首歌本身催泪效果也不强。
 843559：奶依里你都在和什么东西谈恋爱啊
 这tsumugi每年夏天还会重新刷新的？
  >>233550->843559：原作有一段小内容被删了，原紬把力量给了紬，转生和自己恋人去来世了。所以之后紬就存在于此了。
  >>ws123y -> 反手就是两刀：rb的吗，还是说是我忘了
  >>ws123y -> 反手就是两刀：你妈的ed后边那段是这个意思的吗，我没看出来
  >>233550 -> ws123y：虽然说得比较含蓄但的确是那个意思
  >>307656 -> 反手就是两刀：游戏玩完五年了，要不是你提醒我一下我都忘了
  >>maodlife -> ws123y：完了我玩过游戏我也不知道是这个意思
 belowiet：姆姆QQQQ~ 姆姆QQQQ~
   IP属地:AQUA - ARIA COMPANY
 807538：动画就90来分钟的剧情还想怎样
 poshi：对比鸥线剧情，紬的剧情观感舒服多了。
 第七集赶进度+删去大量日常，后三集的剧情也做了一定的取舍，所以整体节奏把控更稳，大多数人诟病的音监在这三集的发挥也好多了，演出基本到位。
 最后一集的离别虽然对比原作还是差点意思，但我看的时候还是觉得有些感人的。
 总结：紬线的动画改编比我期待的还好，希望接下来其他线也能改好一点。
 z33958：终于把角色曲端上来了，虽然演出乏乏，但看到歌词和场景对照起来果然还是很喜欢
 841374：为了给最后的告别腾时间，前面必然是ppt快速过一周
 
 
 
 
 嘿嘿，紬可爱捏
 
 
 むぎー
 随后响起紬の夏休み
 
 
 诶，分别是必然的。
 
 
 但是？怎么还有“One year later”？是不是少了什么？
 
 
 正好挡住了umi“重开”时在干什么最近截图的时机总不太对
 
 
 讲真，比鸥线强多了，但是就这样改编是不是……emm……总感觉哪里怪怪的
  >>956877->841374：最后这张图与其说是蹲下，不如说像是脱下cos的假发没有人物立体感
 chovc：有种监督一板一眼地拿着系列构成那仿佛剧情大纲一般的脚本去做这一集的感觉,非常的机械化,我也深刻的体会到监督系列构成对这部作品是没有爱的,完成任务式的拍摄方式和剧情编排一览无余。当[紬の夏休み]这首歌出现时观众只是觉得好听而不是泪如泉涌,那么动画对这一条路线的改编无疑是失败的。
 hkr_eth：纯动画党，b part离别的破碎感营造的真不错，演出可以，节奏把控很好，比欧线莫名其妙强很多，虽然没有泪如泉涌的感动，不过动画这集数能有这效果就不错了
 hjlllllllllllll：看哭了，因为后面太困一直在打哈欠，飙了很多眼泪出来
 laiby：还挺感动的
 没想到会是这个结局
 那原本的萝莉就困那了？
  >>781226->laiby：转世和恋人在一起了
 ryugureina：虽然结果不尽人意，但还是要肯定这种专攻名场面的做法，最起码不像鸥线那样零零散散了。本来压缩到四集还要维持观感就是天方夜谭，不如把名场面刻画好直接服务原作党得了。
 不过这集音监还是有点毛病，蝉時雨の隙間に哪是这么用的
 608679：啊，微妙。
 我记得游戏里我是在三个人假装吵架那里哭的。
 紬唱歌时由清唱慢慢再加入配乐是不是更好?我觉得有点突兀。
 我还担心过静久最后那段话会不会被删掉，那就是对推完紬线的心境的完美概述，虽然我觉得动画其实并没有给我那种感觉。
 面对离别的不舍，感叹时光的飞逝。
 紬线最后的情感爆发还是需要前期琐碎的点滴日常构建铺垫出来的。
 ——————————
 接下来就是苍线了。这条线里会对核心设定做出一些解答。不知道还有多少动画党在看哦
 一条紬线给评论区干腰斩了这下千古罪人了
 苍线的脚本是魁本人，亲女儿啊，唯一一条由游戏主笔亲自操刀的线路改编，希望能有个好结果吧。
  >>lovesanyecao->608679：不先改苍线就是依托答辩，先苍线就能讲明白鸥线和紬线绝大多问题。基本改编和情绪调动都做不好，还要搞悬念。
 516403：总体来说是要比鸥线改得要好一些的，但总感觉还是差点意思，配着紬的哼唱还是让人共情不起来，看完再去回味下游戏可能会好点吧
 971859：这集......意外的观感不错欸，至少原作党看爽了，要是能把紬能回来的原因也做出来就更好了，还有紬哼小曲那一段，要是改成小紬先清声哼着，然后到回忆的时候再加入伴奏，那表现就会好很多了！让我没想到的是夏の砂時計在这一集这种情况下就放出来了吗，有点小失望，还有每次umi换档的画面都做得好好欸，最后小紬超超超可爱！
 下一集就是小苍了，也是我游戏推的第一条线，给我感动的差点就成单线战士了，希望feel好好发挥
 687119：快成ed放不全定律了（
 
 最后静久哼的那句歌竟然没有留下来，有点可惜。其他似乎也很难做得更好了。
 没有选择还原游戏CG，而是换了一个拍正面和背面都比较好看的场景。
 另外CG里的缎带是散开掉到地上的，tv改成保持形状在小熊的腿上，属于是减轻了刀的程度了。（后面umi还给戴到小熊头上了）
 整集几乎把原作煽情BGM放了一个遍，甚至放了sprb的夏の砂時計。音监饱和式救援了已经。
 起床曲 op 
 夏を刻んだ、波の音は…
 夏の砂時計 眩しさの中 蝉時雨の隙間に 
 夜は短く、空は遠くて… 
 眩しさの中再放送 
 经典八音盒opアルカテイル -recall- 
 紬の夏休み（我还挺喜欢钢琴前奏的，虽然每次听到都会心脏骤停。没想到0帧开唱）
 紬の夏休み伴奏版（音监真的喜欢这个伴奏，直接拿来平替了角色曲golden hours，害得我从第二集就开始心脏骤停）
 kuronekos：按理来说其实feel动画的演出水平不咋地，但是紬线好就好在把原作的大段日常都删掉了（毕竟原作本来信息量也不是很密集，甚至可以说很水，没有一种什么时候能结束的感觉），导致动画看起来的节奏会好一些，最后一集也篇幅留的比较足，把歌放完了就是胜利（）。加上本人有紬厨滤镜，所以还是可以给个好评的。
 只不过如果把OP删掉，把大紬和紬对话那段做出来就好了，但动画里特意给umi加了一段也没有做出大紬的剧情，算是为主线让步了吧，而且这么说的话也是弥补了紬线umi没存在感的一个缺点。
 但是不得不说的是动画最加大分的地方就在于作监和人设，简直是本季度最给力的作监团队（特指在美少女上），真是从来没有翻过车。特别是角色的眼睛和眼睫毛还有头发丝，真的是特别好看，完全符合我对“美少女”三字的形容。
 感觉是超出预期吧，相比鸥线其实没什么好多说的，紬线除了第七集叙事太快以及音监犯病外，剩下的三集观感都很不错，一定程度上拯救了我对feel的评价，希望后面主线给力一点。
 虽说紬这种人设确实可能萌的有点过分了，但是很不巧我就吃这种人设，最后发一段欧派姐姐的话结束这条线吧。
 
 紬她…在我心里，感觉就像是暑假的化身一样…
 在一个不认识的地方，和一个不认识的人相遇，变得要好…一起做一些无聊的事情，感受着仿佛有着无限多一样的时间，
 到了最后，去感叹时间的飞逝…去为了要和朋友道别而感到恋恋不舍…
 那个孩子…一定就是暑假的化身呢。
  >>arition->kuronekos：真的是这样，美少女画的太完美了，从来没崩过。就凭这点就超越本季很多片子了（
 ayy：这是什么jb歌词
  >>fuckloli->ayy：老鹰先生，奶牛学姐
 791380：说实话剧情都忘得差不多了，动画又帮我找回了一点当时的感觉，算是及格了吧，苍线魁叔会赢的
 659122：虽然前面和开火车一样，但最后总的来说比第一条线改的好
 mikikinoko：整体动画的表现比鸥线强，但看得出原作力的贫瘠，因此观感也并不好。
 lovesanyecao：本来就没抱期望了都能让人觉得失望
 最重要的场面做成这样属实没想到啊
 最喜欢的角色过完了，动画做的依托
 后续就算看也懒得评论了，祝其他推能有个好结果吧
  >>ebaqua->lovesanyecao：苍线是魁大师亲自来编剧，应该会更好一点
  >>lovesanyecao -> 光尔子：苍线本来就是最好改的一条个人线，也是最适合放在第一个讲的
 730558：打复活赛删了有些莫名其妙听到紬の夏休很感动，人越来越少了捏
 lazar：这歌又逗乐我一次
 790691：紬确实很可爱，但这集没能给我太多触动。删了很多日常，全都一笔带过。动画篇幅原因，能理解
 
 但高潮部分，突然bgm一响直接开唱，衔接好突兀啊。回忆全是以往出现过的画面，毫无新意，有画面还不如原作放cg呢。玩原作时候歌一出直接泪目，动画看着一点感觉没有
 
 不过这么多集看下来，这个发挥其实已经不错了
 
 结尾umi衔接改得好
 hdssnn：所以むぎゅ到底是什么意思
 没搞懂
  >>oldcrocodile->hdssnn：就是个口癖，和咪啪、呜咕、嘎哦一个性质
  >>hdssnn -> 端庄的老鳄鱼：我理解这个，我只是好奇，这个奇怪的口癖有没有什么特别的含义
  >>581576 -> 活动岁岁年年：玩偶紬回忆时说本体紬还是婴儿的时候第一次见到玩偶紬（熊玩偶）时就是一边むぎゅ地叫着一边抱住熊玩偶，猜测可能是本体紬婴儿时期经常被人叫名字（つむぎ）所以牙牙学语变成了むぎゅ，长大后本体紬没有这个口癖了但传染到玩偶紬了，所以这个奇怪的口癖应该从名字异化来的
  >>hdssnn -> 小鸟文德斯：玩偶紬回忆时说本体紬还是婴儿的时候第一次见到玩偶紬（熊玩偶）时就是一边むぎゅ地叫着一边抱住熊玩偶，猜测可能是本体紬婴儿时期经常被人叫名字（つむぎ）所以牙牙学语变成了むぎゅ，长大后本体紬没有这个口癖了但...这下懂了，多谢多谢
  >>810612->hdssnn：gal人设不得不品的一环，感觉这种意义不明的口癖已经几乎是时代的见证了。这些年的作品几乎都见不到这些奇怪的口癖了，感觉好多都是00年前后的作品用这种奇怪口癖的比较多
  >>hdssnn -> czyhq：嘟嘟噜~
 ostw1nd314：高潮部分的改编可以接受，非要说缺点，没强调一生的蜡烛有点可惜。最后的回忆杀确实有点难绷，但是在插入角色曲以及控制时长的前提下，我想不到更好的改编方案
 awesome_failure：动画党表示你这个玩偶质量怪好哩（
 886408：虽然已经有点习惯这口癖了，但是唱成歌还是尬到我了
 对结局感情铺垫的缺失是最大问题，靠放点抒情的音乐和几张幻灯片就想把回忆写出来还是太无力了，而且看到现在还有一堆东西不清不楚的，现在的䌷为什么会消失，这个䌷又是谁，还有好几个像是伏笔的镜头结果现在也是一点交代没有
  >>lovesanyecao->886408：这动画改编就是删日常，把时间都留给乏善可陈的剧情，情绪铺垫根本没有。
  不过，除了最后是怎么回来的没讲明白，其他基本都讲清楚了，你可以再看看。
  按理说先讲明白世界观再进线，会更容易理解一点，动画也没这么搞，就是想留点悬疑吧。
 fenghai：这第10集真就神人脚本神人演出，而且动画里的嗨梨人机感太重，看完毫无波动。最喜欢的紬有我在身边就好了，嗨梨赶紧跳线去吧
 753116：甘雨我来了嗷嗷嗷
 784209：这脚本和演出，突然感觉音监的问题不是那么大了…
 gonsenmad：本集最后bgm，5 眩しさの中
 tokei：怎么全是付丧神
 745770：感觉好尬，剧情也云里雾里的，原作以前只玩过白羽线
 957285：最后一幕戳到我了。
 skyrainwind：节奏太快了，情感完全没到位
 chocolate_kai：好多蜡烛啊
 454641：本体玩偶熊是吧，还是好奇幻歌挺洗脑还
 816994：看到中间的时候感觉小䌷就像是大䌷的熊玩偶成精了，结果看到结尾：啊？你还真是啊？？
 粉毛还有个消失的特效
 熊精䌷还是每年暑假限时化形成人的设定哩
 设定信息什么的不清不楚，可能要等到后期揭露罢
  >>248321->816994：不是每年暑假固定刷新的，是把原作很重要的末尾的解释删了。紬会回来是因为彻底消失后紬就去了古代紬那个塔里跟她见面了，然后古代紬看小熊找到了自己想做的事，有了爱人，不忍心便把自己的力量传给了熊紬，让熊紬又有能力回去跟男主重逢了，算是复活了。但这个片段动画莫名其妙就删光了，所以挺多动画党这里都看的很迷
  >>816994 -> 魔女旺旺仔：不是每年暑假固定刷新的，是把原作很重要的末尾的解释删了。紬会回来是因为彻底消失后紬就去了古代紬那个塔里跟她见面了，然后古代紬看小熊找到了自己想做的事，有了爱人，不忍心便把自己的力量传给了熊紬，让熊紬又...
 azisacat：原作这条线比较拉跨，改编也很拉跨
 IP属地:几内亚比绍
 rock1995：当年玩的时候就有种吃母女的感觉……
 saltydenier：唉，对于我最喜欢的线，动画改的也有自己的优势区间，但没事并没有多少打动到我，唯一触动我的地方就是最后听到静久说的那段关于紬就是暑假的化身的话吧
 纵观整条线我是很喜欢前两集的编排和节奏的，这也是因为第一集过的特别快的原因吧，不过后续在我认为会改的不错的基础上结局并没有符合我的期待，可惜。
 不过紬的暑假这首歌确实有魔力。
 473575：䌷线4集改的可圈可点吧，虽说把比较水的日常部精简了一下，整体观感比鸥线好了点，但剧情编排出了点问题，前半段节奏很怪，演出一如既往的平庸，后面还删了大䌷与小䌷的对话。
 
 接下来是苍线了，核心迷题之一要在这条线披露了，能维持住现在的质量就算成功
 hu3131：为何作为没玩过原作的纯动画党观众Hu3131来说，紬线观感完全不如欧线啊
 
 这集虽然紬哼歌时有点小感动，但前面也太零碎了吧
  >>807744->hu3131：你觉得不如鸥线才是对的。
  >>lovesanyecao->hu3131：因为鸥线比较短主线也比较明确吧，不会明显感觉有大量删减和情绪跳跃
  >>857434->hu3131：鸥线看的真是女友感拉满，紬线除了这个歌因为很久以前听过现在重新听懂歌词有点感触以外倒不是很有感动，可能是剧情结构有点太简单了
  >>pecco->hu3131：我也觉得完全不如鸥线啊，至少鸥线还挺有创意
 621515：原作是这样的吗是he来着？忘得一干二净了。理论上是情感爆发的一回，实际上感觉是没有完全表现出来的，当然，放了紬の夏休み还是得好评下
 sunsky：楼上这么多看困的也正常，本来就是废萌日常线。
 896307：本來就不感動，居然還是如此無聊的he，那更不感動了
 zrz152：两条线看下来差不多摸底了，奇幻色彩是不是太浓了？我是支持有奇幻色彩的，但是动画两条线看下来给我的感觉就是它不是带奇幻元素，而是把故事框架就是设定在奇幻之上，奇幻是它的世界观是底层设计，让我看的时候很怪异，无法沉浸下来，经常有一种“他们这是在干嘛？”“就这么接受了？”“我都还没看明白呢他们怎么就开始谈恋爱了？”的感觉，可能有改编不好的因素在，但是跳脱的观感是真的
  >>233550->zrz152：没事，反正最后主线不是讲爱情的
  >>307656->zrz152：你说对了，整个故事就是充斥着奇幻色彩，感兴趣的话就慢慢看吧后面就懂了
 trarizon：情绪上比鸥线最后一集好点。原作紬线整体我感觉一般，但是结尾紬把一切娓娓道来然后消失这段我还是很喜欢的。
 （不过动画紬消失的时机总感觉有些微妙地错开了情绪高潮
 我觉得应该大紬劝小紬的那段也应该交代一下，稍微说明一下大小紬的态度，最后也不会跟每年都能见闹麻了一样
 783113：不是哥们 你把中间大小紬的见面删了 这不玩游戏鬼看得懂啊 搞的紬跟每年暑假刷新的boss一样
  >>454957->783113：暑假神
  >>ashion->783113：夏活限定角色
  >>pecco->783113：原来不是吗
 888683：西瓜冰棒小姐；这每个闪回原作是都有相应的戏吧，我看字幕组标注还蛮详细。这种保留基本大纲不乱的情况下进行极致的压缩，还真是够辛苦；
 这两位婚礼上Paringles不来谁敢动筷；
 确实是紬的朋友，不过不是我一开始想的那个。不过从时间跨度上这位应该不是人吧，是熊玩偶？世界观还是不明白，不过我也知道现在也不是明白的时候，也没影响
 从动画党直接观感上，这结局比鸥线结局看着好一些，以人物情感为主，演出也还跟得上，尤其是最后的歌很好（鸥线那边主要是我前半部分一直跟不上世界观，脑子被思考占据，就跟情感不沾边了）。不过这条线前两集其实.....，表白的时候我都愣了，感觉好突然。后面两集有找补一些互动，包括是这集的节日.zip，
 athrun1120：每次都是时间跳跃 然后给张CG收尾吗
 756553：8:11那里䌷的抽泣声像是在捏橡皮鸭子
 52462：折磨结束
 733418：还挺好看
 544844：纯动画党  还挺喜欢的  不过感觉刀是真不少 但最后好像又给了个happy end？
 941435：看完这集是真给我整红了，上一集的情感铺垫做的那么好，这一集反而做的这么垃跨，真的让人失望
 resona：每集弄的都跟总集篇一样，感觉少看了一季内容
 laileg：这歌里这么多意义不明的呣啾真的难绷
 sakito333：其实本来有点感动，但当歌词出现这么多姆啾时忍不住笑了
  >>233550->sakito333：原作内容是寻找想做的事，最后想到一直哼唱的这首歌，既然找不到原唱，为什么不直接自己把它写出来？于是就开始作词，然后想了半天也不知道写什么词好，于是又提议，就把这个暑假发生的事情写进去，写自己想写的东西。所以歌词才基本都是讲的前面的内容，并且填充了大量的姆啾（也就是她自己想写的东西）
 googleplex：本来以为前面省了这么多歌能放完的，结果还是剪了一小段，嘛不过还行，只是留白有点少
 虽然没有还原CG不过这样改也挺好的
 在这里放夏の砂時計我是没想到的，而且这不是RB的歌么……
 973571：还行吧，相对鸥线要好一些但也就一些，演出还是太平了
 wayne0421：哪个天才想出来的演出......姆啾歌实在是没绷住（笑）
 327934：感觉是最感人的一集了
 aero_allen：还是太一般了，原作紬线CG场景做得还是差了些。整体没什么亮点，姆啾歌有些尬了qaq
 不过原作写的也一般，只能说尽力了
 bdfun：还有拿口癖做歌词的吗
 这个䌷到底是啥时候来这个地方的？这个暑假吗？话说结尾这是又回来了？
 270665：所谓一起渡过夏天观感就是看了一遍ppt，一点带入感都没有
 还真是熊玩偶的化身，用隔壁片场的话就是付丧神，每年夏天都能见到又是什么原理？
  >>lovesanyecao->270665：删减太多是这样的，游戏里的内容不是被删了就是变ppt了，要代入感还是玩游戏吧。也并非是每年夏天都能看到，也是被删减完了的事。
  >>248321->270665：不是每年暑假固定刷新的，是把原作很重要的末尾的解释删了。紬会回来是因为彻底消失后紬就去了古代紬那个塔里跟她见面了，然后古代紬看小熊找到了自己想做的事，有了爱人，不忍心便把自己的力量传给了熊紬，让熊紬又有能力回去跟男主重逢了，算是复活了。但这个片段动画莫名其妙就删光了，所以挺多动画党这里都看的很迷。注意我没剧透哈，原作这条线结尾就是这样的，只不过动画删光了
 ygy21：原来是个熊玩偶变的，呣Q之歌还是太难绷了，换首歌不好么
  >>585218->ygy21：这首歌就是灵魂，玩游戏时边听边哭。全线精华之所在，不可能换的，就是这动画做出来的效果唉...毫无波澜
 somebottle：人就这样突然消失让我想起 Angel Beats 
 姆啾啾啾啾... ，有点魔性
 感觉动画改编确实是越来越偏粉丝向了 ，铺垫不太够啊
 654175：歌不错
 618352：好无聊啊。。而且真的感受不到这条线主角之间的羁绊，可能是因为所有塑造都过得太快了。
 bakasira315：寫作文呢。
 248321：这里集中回答一下动画党的疑惑，动画删减了原作中非常重要的信息，以下不是剧透，是原作在紬复活前解释过的桥段——
 1.紬为什么会消失？
 答：
   可以简单理解成维系她自身存在的力量逐渐减弱，完全失去力量后甚至不能保持人形态只能被打回小熊原型，但是仍然可以以小熊的姿态和古代紬对话（类似心灵感应）。
 2.紬消失后是去哪了？
 答：
   紬消失后去了时间夹缝中的灯塔（古代紬所在的那个空间），跟本体相见，因为她就是从那里过来的，所以尘归尘土归土。
 3.动画党：紬是不是每年暑假固定刷新的npc？
 答：
   结尾处紬再次出现并不是因为紬是每年暑假固定刷新的npc，而是因为紬复活了（原作是有解释的，但是动画删了。这里动画的处理让很多动画党摸不着头脑，原作党对此表示很不理解制作组的改编想法，明明把op删了就能讲清楚的事……）
   紬复活的缘由——古代紬看到失去力量回到夹缝空间里的小熊紬（此时小熊紬已经没有力量不能保持自己的人形态，而只能以小熊玩偶的形态与古代紬对话），她俩交流后古代紬得知小熊交到了许多朋友，找到了自己想做的事，也有了爱人，真心祝福小熊紬，也希望小熊紬为了自己而活，而不是一直以古代紬的名义，以自己替身的名义而活，希望她能有真正的自由，便把自己的力量传给了小熊紬，让小熊紬又恢复能力得以离开塔跟男主重逢，因此可以算是复活了。
 4.小熊紬和古代紬到底算是什么关系？
 答：
   古代紬是真实存在在过去的女孩，被神秘力量神隐后一直被困在夹缝空间的灯塔中。对古代紬来说男主是完全不相识的，未来几十上百年后的未来人。
   而小熊紬本体其实是小熊玩偶，无机物，没有生命。因为各种奇幻因素导致了它拥有了意识，拥有了自己的人格，并且能通过奇幻的力量变成人形，有了生命。
 5.既然她俩不是一个人，是两码事，为什么小熊成精后要自称紬呢？
 答：
   可以理解为是小熊玩偶成精后为了帮助古代紬而扮演的cosplay。
   小熊玩偶是古代紬从小到大最喜欢的好伙伴。古代紬难过痛苦的时候、快乐高兴的时候都会把自己的心里话毫无保留得倾诉给小熊玩偶。
   某一天，小熊玩偶成精了。
   对成精的小熊来说，紬当然算是她的主人，但也同时是她的好朋友。小熊也不知道怎么才能让紬离开这个夹缝空间的塔，但至少能在外面的世界让大家不要忘记她的好朋友。不然以后万一哪天找到方法离开，回到现实世界后却发现大家都不认识古代紬了就太痛了（现实世界的时间正常流动，但是古代紬所在的夹缝中时间是停滞的，又或者非常非常慢）
   另外紬其实是能逃离夹缝的，在这个空间只要有强大的信念就可以发生奇迹。但是她自己有意无意中在逃避，惧怕作出选择，所以之前男主想带古代紬一起出去，紬才会说：“如果我跟你一起去搞不好咱们都走不了，你自己跑吧。”
 
 这集把紬回来以后到消失之前大量的日常戏份仅通过ppt略过，想省下空间给后面烛火离别多给点戏份，但是烛火离别的戏份还是做成了一坨，同样是ppt+回忆杀，分镜一塌糊涂。再加上删减了上方提到的很多会严重影响动画党内容理解的必要内容，导致观感很差，烂完了。
 
 紬线真就只能是原作党才能看懂，纯粉丝向的，动画党甚至不知道故事到底讲了个啥，导演也是逆天
 
 求求魁亲自负责剧本的苍线能好一点吧。。。
  >>aoesun->248321：没你这段解释还真没看懂，最后也是看了评论才知道紬是小熊玩偶变的。也才意识到紬消失后会出现一个玩偶熊的原因，要是那个蝴蝶绸带最后出现在小熊的头上感觉会能更早意识到一些。
  动画虽然已经通过ppt略过了大部分的日常，但要是能把你这些补充信息给几个镜头说明一下就好了。
  紬线看评论说改的比鸥线强点，但我感觉故事本身讲的反而没有鸥线清楚。从我动画党视角来看鸥线起码在解密篇是把缘由交代清楚了的。
 748884：额 至少比鸥线强。角色歌是真好听 纯放回忆ppt也是真脑瘫
 697576：虽然说为了取舍一笔过掉了很多日常内容，但有时候这些日常内容是可以为最后姆q之歌部分增加更多情感的，最起码不至于让我没太大感觉
 321304：不如柚子社
  >>307656->321304：你要不要听听看你在说什么
 576636：我去，是付丧神！妹妹感觉每条线都会出来一下子，好像幕后黑手。
 ycc：相比于前一条线把故事讲明白了 看到现在感觉没玩过原作会少很多乐趣
 warspite：终于结束了
 lee960707：好弱智，紧皱眉头
 582198：只要放了姆Q之歌就算胜利！
 307656：记得玩原作的时候bgm一直在姆Q循环洗脑，反而感觉有点难绷，动画倒是成功感动到我一点
 asteria_42：作为动画党来说简直是一场灾难
 情感调度感觉甚至不如鸥线
 662973：走马观花得让人有些不适了
 594806：没有那么不堪，本来就是勾史演出搭配勾史原作，むぎゅ两声就够了
 nagato15532：最后海边聊天那段，虽然欧派小姐说的和我心里想的很接近，但嗨梨一连三个欸有种脑袋里有炸弹结尾的感觉
 misaka946：天蓝色的蝴蝶结，是我最珍贵的礼物。其实并没有什么感触，情绪都没调动起来
 onimai：我想要欧派学姐线
 731974：还是可以的，对gal要求不高
 qq624130658：姆Q之歌也就这回事，一般货色
 dfm：这集太僵硬了
 角色歌原来出自这里，听过好多次
 595667：䌷线唯一好的一集，监督出马还是要好不少，情绪不至于莫名其妙，剧情也理清楚了不少，所以脚本能写的话能不能好好写对这脚本真的避雷了
 当然也还是有不满的地方，唱歌的部分太突然了，虽然歌挺萌的但可以先清唱再慢慢进旋律会好不少，以及回忆还是有点多了
 suouarisu：感觉情绪渲染不够，紬の暑假没像4年前那样催我泪，残念
 731079：过于平淡了
 811017：还好，比鸥线感动多了
 132517：只在steam推了sb没推sbrp的观众看完本集收获了一首新歌
 602555：woc这歌原来是你的角色歌
 351149：感觉紬线改的比鸥线好，虽然感觉非动画党的观感还是比较差的就是了
 下集看苍线发挥如何吧
  >>y1ce29->351149：时至今天我才反应过来你的头像…T T
 mrqken：鸥线比䌷线观感好在多了些夏日冒险的新鲜感，䌷线动画还是日常砍的太多了感情积累比较薄弱
 不过结合总体游戏我还是更喜欢䌷线，夏日倒计时的感觉比较简单易懂找到感动的点
 589996：脚本烂透了
 y1ce29：䌷线是一条童话故事一样的线，单纯又可爱的䌷好像把心都萌化了…
 说回整体的节奏，实在有些进度太快了，情绪没跟上来，8月31便已经来到了，就像剧情里一样，整整过完所有的节日，连哭泣的时间都没有了…观众连情绪波动的时间也没有，自然也就很难融入剧情之中…
 但整体来说不算太差，听到䌷轻哼着歌曲，也自然的沉醉其中，变成小熊那一刻的情感上的处理也很细腻，静久摸了摸小熊的脑袋…
 不过话说回来，浪漫的童话故事走过了一年，回来的䌷与二人相见，到底是什么情况呢？
 nicenature003：各方面都很一般，姆q唱歌那段我只想笑
 stuart_lee：一坨大便 4集真的完全不够
 linxuan：原来是熊变的？
 682269：纯动画党光冲着妹子来看其实还行
 maglev_star：在最后的时间里，把每一天都当作节日来过，我还蛮喜欢这种处理的，仿佛我们真的在一起相处了有一年，一起度过了各种节日，可惜的是因为篇幅问题没有展开细讲各种节日。
 
 最后消失时我的感受也是很神奇，即不是意料之外，也没有撕心裂肺，甚至于说有些平淡，淡淡地，纪念这个可爱的女孩；淡淡地，为她的离去而悲伤。
 xl234158854：姆Q这边的问候是早安和生快那么接下来…
 
 日常删减太多，没想到是做成了两个AMV，有注意到许愿时候写的是汉字的「紬」，是说明姆Q找到自己了罢
 522886：终于结束了，苍线给力点
 ekagac：玩过原作觉得最后的这一周的几个小场景动起来了还是挺好的（靠自己脑内配音脑补了），对自己来说单论这一集最后一周的内容还是挺满足的。可惜看到前面楼层的补充还是觉得这里缺失太多东西了，只能期望后半段的路线剧情铺垫能够别让人失望吧
  >>ekagac->ekagac：顺便我想起来阳台在现实里是不是还没搭完，意难平了（
 938463：基本上感觉就是献祭白羽之外的其他3条线了，还是太草率了，尽力了但是篇幅真的不多没办法。但是为什么连5分钟的ed都要减呜呜呜。
  >>1085673->938463：我感觉还剪少了，应该oped全砍掉然后塞剧情，不然少了大小紬的剧情，纯动画党应该看不懂为啥后面走了又复活了
 802240：布偶精，更可爱了
 13506：唉唉唉，从嗨梨打开门，给紬摆出的“一生的蜡烛”那里就感觉不好了是熟悉的味道…
 
 《紬の夏休み》一出来居然还是给我看哭了(折户伸治还是太超模了）没想到这一直姆Q姆QQQ的神奇歌词配合着前面PPT日常画面居然这么有杀伤力啊，果然这就是各种要素积累下来的效果。
 这种感觉真的很像最后静久把紬比作暑假的感想：这样那样无聊的日常之后到了暑假结束、终点/告别的时候了。（前面太水了，结尾部分反而被衬托得很不错x
 最受不了这种为了不让某人被忘却拼命留下痕迹的故事了…
 最后小紬准点消失，果然是灰姑娘的魔法啊。
 eien：能听到紬の夏休み就算成功
 
 不得不说四集的空间能改成这个样子真的很不错了，作为sp里最喜欢紬线的我已经相当满意了，紬の夏休み一想起来，真的没忍住眼睛又湿了
 
 说起来小紬和紬的剧情真的不该删减，改删掉op换这段剧情的，要不然完全看不懂为什么紬回来了
 yinleng：草为什么这集就放这首歌（也有可能是我记错了），音监你认真的嘛。
 至于紬的暑假这首歌，无论何时听到都觉得唐到不行……
 625385：比游戏更加生草了
 qq1049670708：这种明显冲着虐的剧情看下去反而没什么感觉，歌一出来更是直接绷不住笑出声来了
 mcxcc：纯动画党，这感觉啥也没交代啊完全看不懂......
 但是姆Q可爱捏
 lockyroki0114：话说这个动画真的超牛的，一条线直接换另一条线，切换手段之强硬无过渡...都可以五集五集地拆开看了
  >>yuki795966->lockyroki0114：这就是gal改无法避免的问题，进哪条线那位就是女主，很难去折中取一条每个都能塑造的主线...和寒蝉差不多的手法
 miyoshi_harekaz：平心而论，动画的表现上来讲，䌷线的氛围感，或者说恋爱的感觉，是远比鸥线好的。这一集的前半段速通了日常，把重心都堆在了离别的场景，这样的效果还是很好的。
 只是对于动画观众而言，心中的疑惑还是没有解开。䌷究竟是怎么诞生的，䌷之后还能回来吗？为什么会有一年后的片段，难道世界线的变动已经结束了吗？私以为这些疑惑并非是要等真结局才可以告诉观众的。进一步想的话，假设把这集䌷的解释移到上一集kiss前，会不会使得上一集的整体感觉更合适“解密篇”，让观众能更容易看得懂一些呢？
 僕らは今のなかで
 IP属地:日本ウマ娘トレーニングセンター学園
 yuki795966：虽然有很多疑惑，但是这种必然分离的情节刀真的受不住......
 671835：这剧情是不用自己想了，氛围感和这人设其实还不错
 901861：音乐不错，剧情嘛
 588237：看困了
 837179：B站删减：BV14mMAz4EBg
 712124：尽管最后一集用一半时间搭建了这个离别场景，但是没有任何感动，就是感觉制作组像是完成任务一般，这篇的第一集女主就离不开男主什么的，我寻思着你们才认识几天，第二集就关系的要好要好，第三集恋爱之后紧接着是分离，最后一集就是眼看着要分离就创造美好的回忆，最后是分离的感伤然后走马灯的放着前面的片段，公式化剧情就是快，我也可以创作了，随便来个女主和男主相识的片段，然后搞点几分钟小日常，谈点几分钟小恋爱，得知要分离，最后用十分钟搭建舞台，渲染气氛，OK，大家哭吧...
 中间真的是飞快，欧线我认为也是这个毛病。夏日口袋明明是开播前最期待的四月番，毕竟业界很少有galgame改了，但看下来我真不能欺骗自己这个动漫做的有多成功或者多感动。
 409467：哭死，岛上的人能为了俩三人配合一年的节日
 本体原来是小熊玩偶，居然还能回来？
 racy：有点没法看下去了，幽灵恋人什么的哎～
 xiaoxi：推游戏的时候最喜欢的一条线了，䌷的线真的夏日感满满，大家的一辈子全部浓缩在这条灯塔的路上了
 1183991：姆Q~姆Q~姆QQQQ~

第11集
 933275：快了快了，苍就快到了
 nagasawa_seika：苍！
 810954：改的还行，稻荷可爱捏
  >>810954->810954：果然b站又删了1分钟
 941950：夏天的感觉又回来了
 poshi：删除了回复
 david_tang：B站不出意外删了一分半，还有各种镜头裁剪
 717618：会赢吗？会赢的！
 723895：原作方的人来做编剧，区别太明显了，观感瞬间提升，明显塞入了很多私货（褒义），原作的趣味选项，剧情小细节，都是尽量塞了进去。同样是共通线复用，至少情节有了变化，特别是针对羽未做了些许改编，这才是我想看到的动画，既有原作的回忆，又有新东西。
 相比之下前两个脚本都只是作为工作，但大知好歹还有点水平，知道哪些能删哪些留，尽量在有限的四集完整地展现了原作。紬线则是完全的灾难，除了第九集后半夜谈配合眩しさの中bgm拉回来一点沉浸感，剩下的完全是在浪费剧集，真是越想越遗憾。
 [来自Bangumi for android] 获取
 452885：苍！然后
 843559：这回终于是要攻略人类了吧
  >>248321->843559：会的 兄弟 会的
  >>843559->843559：你这兼用卡有点过分了
  
  闷骚牢苍处理的比欧派姐舒服多了，还带自我攻略的
 ws123y：最喜欢的一条线
 853933：B站耐删王预订
 smzase：顺便把注释补完整了，但还是得打个码，不打码我怕我人没了
 fkkey：搞快点啊啊
 496446：真没想到有朝一日还能看到牛郎形态的影像化
 233550：感觉魁接手后，味道更足了，故事节奏，还有暑假的那种味道都对了。
 
 仔细一想，苍线的内容其实并不算多，4集完全够用了。
 ciaosesam1：看完压抑了，稻荷好可爱哦
 373033：改的真的好
 807538：改的可以，整体没有什么很怪的地方
 yuk1n0451：Inari无敌了，这集感觉画的最好看的是Inari，可爱死了，好想养一只
 ashion：现在登场的是全岛最好搞定的女人，三句不离黄这一块，一集时间光速自我攻略
 原作的苍线感觉是最甜的，改出来也是不出意外的差点意思，不过无所谓了
 
 暂且不说节奏，光看内容的话这集改编还是挺不错的，塞了很多东西，苍线的内容确实不多，给了较大的发挥空间，因为要开始触及核心设定，加了很多真结局的东西进来，希望从这条线开始动画能开始走上坡路吧
 belowiet：死直男，放开让我来
 satokazuma：“鹰惊”男主
 本集节奏不错！
 863022：苍的衣服好好看
 932582：笑点解析：
 baha时长23:40
 bilibili时长22:21
  >>608679->932582：那包删的啊。苍老师发力了
 608679：逐渐难吃的炒饭。
 变化的称呼，这点直接让嗨梨说出来，生怕观众注意不到啊
 这集改编幅度似乎是不是要稍大一些?感觉好像不那么照本宣科了？
 虽然这集感觉还不错，
 但是一些情节是不是没必要再放一遍真的有再放送的余裕吗
 ————————
 这条线结束，之后的意义就不同了。算是个人线最后的机会了吧。能不能来一条真正能表现出原作魅力的个人线。不管了，先相信吧魁！KEY社自己的冈本学重铸改编荣光吧
 841374：没想到，真没想到，原来是这么重开
 魁大师亲自操刀，这一下就和前面两条线拉开差距了
 
 
 
 
 叫爸爸了，叫爸爸了
 
 
 （貌似umi还开始看那套书了？至少炒饭变得难吃起来了，还开始对着电风扇“啊～”——有种回到小时候的感觉）
  >>903230->841374：話說你們小時候真的會對著電風扇「啊」嗎
  >>233550 -> Daixia_Dayo：这个我真干过
  >>1040493->841374：删除了回复
  >>1040493 -> 回复 Daixia_Dayo：話說你們小時候真的會對著電風扇「啊」嗎：现在18岁了  还在干（）
  >>880639 -> Daixia_Dayo：这是每个小孩长大必不可少的一个环节，当你什么时候看见风扇不想张嘴了，说明你真的长大了
  >>1021758->841374：原作一开始umi就看小黄书了，而且发表了很严肃的评论
 nkagiasrai：刚想夸开头背umi和苍走那里有点感觉，结果后面就有挺多没头没尾的情节。魁的下流黄段子大放送。总之观感还算最行的一集
 903230：加入了好多遊戲裡的neta，像是〇〇万円、四種味道都是一樣的、晚上的蚊子（盲猜下一集就會有umi的「癢癢」）以及由此延伸的蒼的偶遇（對應遊戲的「去看看」選項）正式進入蒼線。以及老奶奶無意間說出的「去看望藍了」，把flag立得飛起⋯⋯只能說不愧是魁老師改寫的；
 而且多了很多少年團的戲份，還有很多白羽的戲份（不得不提一嘴那張白學構圖哈哈哈哈哈），umi的各種表現起到了很好的暗示作用（像是在歡迎會上找白羽、習慣性地喊爸爸之類）
 很期待下一週的劇集，原作黨非常滿足！
 ryugureina：原来观感和内容丰富度和进度是可以三者兼得的吗？现在回看鸥线改得是什么东西，苍厨疑似吃太好了
 732526：改的真好
 546189：这集什么岛可梦岛乒乓都出来了，天善放心，打不过神兽是正常的
 学哥下场写脚本还挺有意思，这两人的相声乐了一整集
 fenghai：苍线这观感真好啊
  >>ebaqua->fenghai：这集是魁大师亲自来做编剧的，观感当然好
 catballlin：笑喷了，忘记了怎么搭讪的牛郎，东京来的嘴里说着中二话语的帅哥在老奶奶眼里的奇妙形象，全岛的老少都知道了
 冰桶挑战二周目保留太欢乐
 这集节奏好舒服，一集里内容比想象的多，对比鸥线和䌷线的第一集是现在观感最好的
 pandaxzj：什么色情女
 冰尻梅开二度
 终于要接近jojo的秘密了吗
 laiby：光速过共通
 嗨丝太好了
 巫女服也好看
 性格更是戳人
 718828：开始有动画自己的东西了，好起来了
 621515：鸟白岛最好搞定的女人op画面是过一条线变一次？黄色段子最多的一条线或许真的会观感很不错。
 whatasiger：现在你收看的是魁爆杀山田靖智和大知庆一郎现场。
 
 像这种靠同样的台词三次重复，达到递进的喜剧效果，就完全是key的风格了。这样的手法在红烧天堂里也出现了很多。魁果然比其他几位脚本家都懂得怎么写日常。
 
 问题在于后半段剧情推进时过于碎片化，像在交代任务。尤其是空门蓝一笔带过非常突兀。
 
 演出是真无能，第一视角低头哭泣居然连镜头晃动都不做。
 
 夕阳的光感糊糊的，有种廉价的好看。
 626545：还得是魁
 skyrainwind：这集还行。op和ed换了好评
 873354：节奏最好的一集改编了一些内容，把共通线和主线一些内容混到里面但是又不突兀
 763192：看得很舒服的一集，空门苍可爱捏
 659122：yysy，这集和前两条线不像是同一部番里的，这才是想看到的key的日常，虽然不知道后面会不会像鸥线那样，但是先开了
 955522：魁哥哥带我们再冲一次吧
 398376：这集简直是质量飙升
 苍厨发力了吧大概（
  >>608679->398376：苍线就是魁写的，亲爹了属于是
  >>398376 -> 圣橘花：难怪！原来是亲爹亲自操刀
 929189：还得是你魁哥哥
 730558：魁桑自己来果然很有水平，改的很不错，爽了
 772158：为什么不全员都上原班人马 魁不改得挺好吗
  >>608679->772158：其他人都没有写过动画脚本的经验吧。效果不一定好。至于魁，如果最后效果真的很好，那我是有点遗憾他只负责了改苍线的，AP线都没参与。
 971859：小苍来了~芜湖，这集op居然改了一点点诶。本集改编的很稳，非常恰当的加入了一些细节和伏笔，umi也开始变化了（好心疼）。还有就是，感觉制作组有点偏心啊，小苍有好几个画面都画的不咋样，气死我了气死我了
 691009：比这座岛更安全的地方就是苍的子宫啊
 满嘴黄段子的苍是在邀请我子宫归还吗
 看着你因为自己的黄段子娇羞的样子我也涨得通红了呢
 不关门睡觉就是为了随时夜间飞行使用关灯杀，在你害怕是痴汉袭击的时候突然出现在外线对你使用cut in啊
 
 45岁的镜子阿姨画得越来越敷衍了，但是我更想归还到你的子宫啊
  >>608679->691009：性压抑大爆发
  >>smzase->691009：哥们收收味
 hdssnn：一集就完成自我攻略
 不愧是名为空门苍的女人
 804160：只能說魁是真的key家，比較了解key式對話怎麼寫
 sakito333：节奏好舒服的一集，不赖
 759165：好玩多了，虽然我对key式对话还是有些不适应，但是还是好了太多了
 418314：只能說鷗線故事架構確實很難改編
 從紬線開始整体觀感還是好不少的
 569003：最右边是长崎素世？
  >>810612->569003：长崎素世·地区形态（鸟白岛的样子）
 trarizon：这集节奏比前两条线好多了，摘了几个关键日常出来塑造人物，又能无违和快速进主线。
 羽未戏份加了好多，好改，这集羽未好可爱
 
 福利镜头重播笑死
 539996：共通线的时候就想说了，苍比前两位香好多啊
 454641：umi的变化令人在意啊，不过还是可爱苍很棒，闷骚姬再加互动全程带着飞，看得是真舒服最后这是要揭示点什么了吗，怎么碰到蝶都失去高光了
 225597：高森奈津美的元气少女，好き👍
 816994：这角色蛮好看的
 
 可爱捏可爱捏
 
 不是哥们. jpg怎么你个非电波角色也有事啊，我算看出来了，你们一个个都身怀绝技. jpg岛上人杰地灵，美少女都是女鬼（
 
 呵呵呵，山祭？肠流祭！御社神作祟说是（
 zrz152：感觉伏笔好多。。。
 原来这蓝毛是闷骚系的，好喜欢这种很容易就被什么不认识的黄毛吃干抹净的人设
 怎么又是这种“原来你也能xxx”从而顺理成章进线的模式，感觉这种套路在特摄里有，在魔法少女里有，怎么在这种gal恋爱番里面也有啊，看来我的判断没问题，这片就是走奇幻为主的
 蚊子声音好讨厌
 473575：魁大师亲自操刀之后观感就好上来了
 
 这集进入苍线，日常终于有种放暑假的感觉，同时也在埋umi的伏笔，最后抛出七影蝶这条故事核心设定，整个节奏非常流畅
 697576：什么闷骚少女
 这集一直在暗示主线啊
 1021758：还得是魁上场的脚本对味啊
 804525：原作党就这么爱在弹幕里剧透吗？
  >>810612->804525：剧透是真的讨厌，感觉baha的弹幕虽然收敛一些，但也有不少剧透。b站弹幕我是直接不看了的，原作党真的太喜欢剧透了。gal改不得不品的原作党剧透环节
  >>zrz152 -> czyhq：幸好我早已习惯了没有弹幕的看番时光
  >>810612 -> 赤道樱桃：正确的，不看弹幕真的可以避免绝大多数的剧透。观看体验提升好几个级别
  >>293746->804525：你才知道啊，这番最大的败笔就是这些原作党，相较于剧透一路捂嘴过来的宗教粉丝才是真的逆天
  >>820070->804525：不然怎么秀优越感
 hu3131：苍线就这集的表现而言，直接爆杀了紬线
 888854：不得不说剧情删改相当不错，保留了原作中最有意思的对话，同时完成了为主线增加umi和白羽相关描写的任务虽然白羽那两个捉奸场面更像是什么私货了hhhh唯一不满就是送苍回家这一段给删改大半了，当时玩真的爆笑。
 后续三集非常值得期待了，非常值得期待。
 973571：人妻发型，露脐装，疑似像巫女一样的职业，从今天开始我就是苍党了
 
 顺便怎么苍感觉这么好攻略的样子，是不是我要是个亚撒西的帅哥也能把到手了？
 
 最后就是这动画的日常编排观感确实一直都不错
 morhop：魁大师这集对比下来爆杀之前staff了。新增的各种伏笔也很到位
 athrun1120：轮回重放内容有点多  要开始填月光蝶的坑了吗
 902696：动画苍的表情比游戏里的丰富不少，太可爱了
 270665：动画党，这集比前面的好看多了，完全能体会到空门苍的可爱，感觉苍的剧情完全可以放第一集。
  >>860289->270665：把苍线放后面的原因相信动画党也能看出来吧，苍线明显更靠近鸟白岛的“秘密”，放前面就剧透了
 748884：炒饭
 892159：动画党，这集挺好看的，不过有个疑问，有时候切场景时右上角会出现带数字的小标题，这是什么意思，没太看懂，有没有老哥科普一下
  >>233550->892159：如果你看的是字幕组，那可能是写的此时BGM的名字
  >>smzase->892159：这是我夹带的私货，原游戏是没有这东西的（
  >>233550 -> smzase：柚子社有（
  >>smzase -> 反手就是两刀：反正我是参考纯白交响曲的（
  >>132517->892159：哥们你看的是不是三明治摆烂组的字幕？
  >>328225 -> smzase：我喜欢你
 googleplex：来了，全岛最容易搞定的女人，这一上来就缠上了啊
 听说是魁的剧本质量很高，一看确实很有玩原作的感觉，东一棒西一锤的
 香菜登场了，OP继续慢慢发生变化
 夫妻相声和小要素是塞满了，然而配乐又开始寸止了
 Sea, You Next是能在这里放的么……还有这3D建模的质感太突兀了
 第一集就给我一种过了一半线的感觉，可能是记忆比较模糊了，一看正好是五年前的昨天开启的序章，令人感慨
 asteria_42：好舒服的剧情，果然不一样
 z33958：这集和前面差别还挺大，不过居然直接把东西放前面来明示了吗
 raroe：鸟白岛的秘密终于要浮出水面了吗？！
 惊喜，苍的线路！这集挺有意思的
 苍好工口啊
 aero_allen：剧情有些流水账，但信息量很大。有一说一，gal共通线很难不流水账。压缩的有点多，导致情绪递进还是略差了些。不过魁还是可以的，把主线和情感线都搅和在了一起。
 somebottle：OP 又发生了一些变动
 有趣且闷骚的女人 
 下集应该要讲这个七影蝶是什么玩意了吧 
 这集叙事还不错
 y1ce29：出现了！这位就是大名鼎鼎的最好搞定的女人吗？
 苍也太可爱了，两人损友般的互动感看的太开心了
 不一样的地方有称呼，炒饭变难吃，还有“爸爸”的称呼（？）
 （希望不要被剧透）
 888683：是苍线吗；说起来目前sp动画有一个问题就是对岛的日常水平生活缺少描写。感觉男主遇到了一群思念体、“付丧神”等等，全都有深深的秘密，就感觉卡在奇幻和日常的中间了
 开头即视感好强，这蝴蝶想必是来拯救我们的口牙;
 开头这段对话想搞怪，但是搞得很怪；这集好几个地方衔接很怪
 爸爸？羽未是女儿吗？
 为什么共通线的东西会再演一遍？
 羽未可爱捏
 你小子是真不怕自己迷路啊
 simple312：香草Inari
 1022564：苍线是岛的秘密，但白羽是整个故事的核心，白羽涉及到羽未的线，而往下的两条线就没干涉主线，甚至都不知道会不会出11～14如果是苍线那15～19应该是白羽线，19～24就是羽未线？那就是说没其他两条线？我觉得估计后面至少还有神山识的线 那么应该会压缩出三级给神山识，神山识的线也是讲岛的，应该不会少吧
  >>1021758->1022564：不认为会单独做识线，本来动画有识就有点奇怪了，剩下剧集做白羽+alka+sp线基本刚刚好，识的戏份应该只会见缝插针
  >>608679->1022564：不用猜。没有识线。开播前就有集数表了。完全对的上。去讨论区找。
 ygy21：感觉shocking鹰和苍的日常对话非常自然，看着比之前的两个故事里跟鸥和䌷的对话舒服多了。跟在苍身边的那个神秘生物是什么，狐狸？
 306452：有趣的女人
 775750：op什么情况，umi你怎么不走了
 太喜欢苍了
 kyou_kuro：魁大师安定感没话说（副线限定）
 585218：舒服，内容有趣，氛围到位，推进稳定，开播以来最好的一集。苍老师，我真的喜欢你！
 不舒服：我最喜欢的鸥线你们改成什么死样了？？？为什么鸥线那么差，苍线这么好（虽然也因为苍线确实内容比鸥线少很多、比较好改的缘故）
 30988：不愧为卖肉担当，好
 chocolate_kai：观感好好的一集，苍好可爱
 难吃到让众人面露难色的炒饭
 601060：节奏最舒服的一集，魁大师，将大局逆转吧
 753116：甘雨我曹死你
 mount256：不愧是你，魁大师，这集节奏真好
 samhou：速度很快，删了很多东西，但观感真的舒服很多，这动画也好起来了
 苍可爱
 fy939：所以是女儿穿越回过去 为了让亲妈赢得男主？
 warspite：全岛最好搞定的女人
 848118：原作者出手，内部爱发力了。苍老师乐子十足，看看三集后能不能真正感动我。
 gonsenmad：比起所有女主，窝觉得这3萝莉最有意思最萌
 icekoori：还得是亲爹操刀啊
 1006497：话说都没人在意海未看的书吗？嗨梨你都给海未看了什么呀
 hreager：明显和前几集不是一个水平，还是可以抱有一丝期待
 onimai：苍老师好可爱，好萌
 lazar：这小东西还怪可爱的
 linxuan：每个故事刚开始这一段都挺好看
 625980：这集总算不是推土机式的故事了。
 xl234158854：OP开头停了，羽未酱又变幼了
 
 看了穿巫女服巡游那段后，谜之生物稻荷动起来就好像某契约兽
 763056：我好像看到了拉拉提娜
 shikiiii：这集比前面好看很多啊，苍真不错
 ekagac：比起游戏动起来的苍可真有趣
 522886：终于等到苍了，炒饭变难吃了，不过叫爸爸了
 595667：剧本比上篇正常太多了，这轮回和那一声爸爸，我逐渐理解一切
 740837：这是。。初恋的味道
 这什么唐突的台词设计
 yuki256：开头突然出现的奇妙3d
 328225：感觉已经理解一切了，女儿找妈妈，真女主就是那个只出现一次的女人吧
 13506：苍好可爱啊——又吃了一次刨冰攻击笑死我了，这一话的日常好舒服，节奏也合适
 巫女服太美了是不说话很有气质的美女啊
 Umi的炒饭又变得难吃了，该不会是每次回滚都在消耗记忆或者别的东西，然后影响到了炒饭的制作流程（……
 eien：来了来了，全岛最好搞定的女人
 
 苍线开始就和主线有关联了，也是唯一一条详细交代七影蝶背景的线，白羽线和ap线都没怎么讲这东西
 
 动画真的给umi加了不少剧情，umi的弱化要比游戏里明显多了
 735111：战犯级分镜，整集都是意义不明
 yinleng：不够色啊。
 839276：说这集节奏好的都是原作党吧，我看着节奏支离破碎啊....
 miyoshi_harekaz：这集兼用卡好多
 不愧是全岛最好搞定的女人
 夫妻相声这块看的太乐了
 僕らは今のなかで
 IP属地:日本ウマ娘トレーニングセンター学園
 yuki795966：几条线下来，羽依里完全没有表面那般正经。羽未不是之前炒饭做的挺好的吗？而且聚会时，羽未一些镜头很令人寻味啊。
 pecco：这节奏比上一条线好太多了
 superkop：闷骚色情？我喜欢
 515925：虽然原作这条线也没玩 但是观感比tsumugi线好多了
 588237：终于不困了
 409467：苍一直带着的宠物是啥？你们里头的人就不觉得奇怪？
 珠子不能碰，身子反而可以？
 之前紬就奇怪为什么去远方在网络时代沟通会成问题，查了下本作的年代是世纪初，但打蚊子还需要用手吗？电子灭蚊的东西应该问世了
 羽未在OP里走不动了，连炒饭都不香了，也没有之前的活力了
 racy：轮回时间线？

第12集
 665972：回复被折叠我给大家说一下，我眼中的夏日口袋：
 这是一座远离城市喧嚣的孤岛，却绝非寻常之地。岛上四季如春，寒冬腊月也感受不到丝毫寒意。传说中，这座小岛曾不存在于大海之中，某一天，它宛如被“某人”轻轻放置在海面上，突然现身。
 
 岛民们登岛定居，渐渐察觉这座岛拥有某种超自然的“意志”。在岛心，建起一座古老的神社。自此，三大家族的巫女世代守护神社，处理着各种神秘之事，尤以“七影蝶”相关的事务最为复杂。
 
 七影蝶，并非普通的蝴蝶，而是留有迷恋与悔恨的死者所形成的“记忆残渣”。它们以具象的蝴蝶之形徘徊于世，常常出现在夜晚、雨中、梦境，或某些时间的缝隙之间。每一只七影蝶都对应一段未能实现的愿望。
 
 三家巫女分别掌管三种职能：
 
 净化：引导愿望得以清晰呈现；
 
 引导：帮助活人理解七影蝶的记忆与愿望；
 
 封印：阻止危险的愿望或已经扭曲的影蝶重现人间。
 
 岛屿也似乎存在着某种时间的残留机制或循环结构。一些来岛的人发现自己反复梦见过去的记忆，或者遇见那些“自己应该不认识的人”。更奇异的是，有人在夏天醒来，发现自己仿佛回到了过去的某个夏日，像是命运给予的“试错机会”。
 
 传说中，在这座岛上许下的愿望，终会以某种方式被回应。但愿望并不总是以人所期望的形式实现。最终，每个人都必须面对选择——留下记忆，或是遗忘；完成愿望，或放下执念。
 
 然而，随着时光流逝，巫女的传统逐渐衰弱，如今仅剩后裔传承残缺的仪式，许多知识也已失传。
 下面是剧透
 150年前，神山识被神社收养。鸣濑家的巫女预言会发生海啸，岛民不信。识决定扮鬼吓村民上山避难。行动前她神隐，穿越到150年后，失去记忆。在现代她发现慰灵碑和一本古书，意识到自己能改变历史，遇难人数减少。最终，她回到过去，在海啸来临时引导村民逃生，却发现还有一名年幼女孩未能跟上逃难的队伍。识将自己的逃生小船让给那女孩，自己则沉入汹涌的大海中。
 
 随着神山识的陨落，神山家的巫女血脉逐渐消逝，岛上只剩下鸣濑家和另一家巫女家族守护着古老的神社。三家的鼎立局面被打破，守护之力开始失衡，岛屿中潜藏的神秘意志也随之变得愈发不安。
 鸣濑家虽仍以巫女身份自居，但随着时代变迁，家族对古老传承的仪式与秘法逐渐模糊，许多知识已无从考证，传统的守护之力不如从前那般坚定纯粹。
 
 在这样的背景下，鸣濑白羽因父母去世而获得预见未来的能力。由于超能力被误解孤立，性格变得封闭。后来，鹰原羽依里来到岛上，两人逐渐接近并结为蝶番（夫妻），共同面对白羽在祭典时溺亡的命运。祭典当天，白羽落海被羽依里救起，两人坦诚感情。岛上还出现了一名神秘的失忆少女羽未，她其实是来自未来的白羽和羽依里的女儿，继承了母亲预言天气的能力。羽未的存在游走在时间的缝隙中，渐渐被岛上的人遗忘，直到某年烟火大会后，她神秘消失。几年后，白羽与羽依里结婚，白羽怀孕并生下羽未后去世。羽未继承母亲的愿望和记忆，尝试回溯过去，最终与父母一家三口重聚，迎接未来。
 
 随着鸣濑家离开岛屿，守护神社的巫女家族只剩下一家。
 
 
 
 巫女人数锐减，岛上最后一名巫女不得不独自承担起维持“系统”的重任。这个系统，是岛屿最深处的神秘力量，正是它回应了居民的愿望。然而，每一次启动的代价都是她自身的消耗——剧烈的痛楚如潮水般涌来，视力逐渐模糊，双眼被黑暗吞噬，身体机能日复一日崩坏，仿佛生命正被一点一滴剥离。
 
 原本，她以为这只是巫女职责的代价，是必须背负的命运之重。但某次契机，她明白了“愿望”的真相：那些在岛上许下的愿望，并非凭空回应，而是以“代价”与“代偿”为原理运行的——每一个实现的愿望，都是由“系统”从她的生命中榨取力量转化而来；原本三家巫女各司其职、三力鼎立，彼此协作，才能维持系统的平衡与稳定。每次愿望回应时，系统会自动在三人之间分摊负荷，使代价隐而不显，仪式完成后仅留下些许疲惫与轻微的反噬。然而如今，只剩她一人。
 她明白了真相，也明白了结局。但她没有离开。不是因为她没有选择，而是因为她清楚：若连她也放弃，那么愿望终将沉寂，连希望都将无人回应。
  >>whatasiger->665972：你唐完了
  >>retrhelo->665972：快进到坐上黄金王座（
 nagasawa_seika：苍苍苍！
 楼上的兄弟在干嘛......
 941950：肉眼可见没多少人评论了，随着7月新番的到来，这番也快凉了
  >>yao123->941950：黄昏见证虔诚的信徒
  >>xiaoyu0607->941950：还在看，跟着七月新番一起看
  >>956877->941950：回来看，跟着十月新番一起看
 smzase：第一集意外很不错，还得是魁啊，所以很期待这集.jpg
 ciaosesam1：你这角色歌放的...
 841374：苍线做得真比别的线好啊还准备了白羽的戏份
 
 
 
 被抱晕了也可爱捏
 
 
 所以这蝴蝶这么哈人？
  >>608679->841374：不一定，也有这种蝴蝶:你究竟在忍耐什么？
  现在你的面前可是有欧派啊！
  你自己应该很想摸吧？
  难道要放过这个机会吗？
  过去，我也曾面对这样的抉择，结果，到最后，我还是保持着没有摸到的遗憾，从世上离开了。没关系的，现在的你可以做到我没做到的事，好了，揉吧，快去揉吧，揉吧！揉吧！！揉吧！！！
 496446：苍老师这一集之内脸红的次数我都数不过来了
 233550：给白羽加了点戏份，而且加的很自然，刚好也给马上要到的白羽线铺垫了。
 
 这微妙的三人w
 
 节奏稍微加快了一点，不过内容不像前两条线那样快到给人一种失真感，还算可以。
 
 两集做了这么多剧情内容，这预留的时间还挺多的，很稳
 
 希望这不是毒奶
 
 苍的角色歌太欢快了，和这画风对不上啊喂
 
 说句认真的，魁大师这水平简直薄纱动画组的编剧了吧
 
 看字幕版发现一个动画的细节，苍送男主下山的时候，一直有一只七影蝶在她身边转悠
 569266：魔王怨杀光龙波
 1021758：白羽这两集怎么这么多捉奸位啊，什么意思，看不起白发女路人吗
 whatasiger：废物大知庆一郎，废物山田靖智，写那么多年脚本被一个游戏剧本家爆得渣都不剩。
 
 feel演出是不是没人了？来来回回就是那几个。
  >>865228->whatasiger：这集除了藤井隆文，其他前几集出现的演出全上了
  >>whatasiger -> 哈哈哈：还有不知道哪来的两个外国人嘞。
 satokazuma：好喜欢蓝毛双胞胎啊，key社
 844906：捉奸王白羽
 ashion：还有角色歌听，苍厨真吃太好了
 原来苍一直惦记着户外，最后也是如愿以偿了
 
 这就是魁吗，和前两条线比真薄纱了
  >>onimai->ashion：这条线明显观感好太多了
 zrz152：总感觉到处都是伏笔、、、这岛上有大秘密啊
 为什么还有这么多白毛的镜头，在其他线里也是，这是共同线还是。。。？
 还挺好奇真相的，暂时不看评论区了
 810954：不愧是魁，改的就是比前两个人好
 418314：魁確實會寫
 608679：啊对了，现如今终于可以回过头解释鸥的状况了，顺便再贴一下，
 不过还有动画党吗Q：关于鸥线，鸥的行李箱旁边所聚集的，七影蝶是鸥的记忆吗，或者说那是鸥的七影蝶吗？然后那些七影蝶成为了鸥，出现在羽依里的身边，这么认为可以吗？
 
 A：鸥在遥远的外国土地上，一直下遐想在鸟白岛度过的夏天。然后那份思绪就化身为七影蝶，留在了鸟白岛上。对触摸了鸥的七影蝶的人来说，仿佛鸥就在眼前一样。
 关于鸥的生死，请允许我们不做回答，只能说，存在蓝这样的例子，而已。
 802097：“爸爸你……真是个无可辩解的混账……”
 723895：太勾八乐了，全是白学现场，可以做一个《中间》的AMV。
 该有的都有了，角色歌，世界观，羽未的剧情，少年团，白羽，甚至增加了不少原作看不到的东西。甚至感觉配乐都正常了不少，作画也稳定。
 这不是有能力做好吗？前面两条线到底在干什么，献祭吗？
 还有真不会过一条线掉一个人吧，鸥没了，紬看来也不会出场了。看来只有等A线全员复活（
 843559：姐姐能推吗
  >>233550->843559：即使是完全体的sprb版也没有姐姐的路线
 laiby：这个角色的人设是真喜欢啊
 belowiet：真·王の宝库
 气氛都到这了，亚拉那一卡？
 452885：那还用说我也喜欢你
 732688：节奏快是快，但保证了信息量，还得是原作者来啊
  >>onimai->732688：抱厦前两条线了
 resona：白羽的裸足好色
 873354：草这周怎么这么多迫害白羽环节
  >>888683->873354：最后一张是游戏内的原画？怎么感觉崩成苍蝇脸了
  >>873354 -> 怪人的少女cry：是原画，几个画师风格不一样
  >>582198 -> 怪人的少女cry：苍的画师是七月的9nine的画师，画风线条比较锐利。
 stargaze：这一集看完，感觉苍线的改编渐入佳境啊，比之前更加连贯，bgm插入的优秀很多了，用一首比翼の蝶たち配合快闪过渡日常，经典但高明许多。目前苍线观感比前面两条略强，不错。
 pandaxzj：所以是碰了什么奇怪的蝴蝶结果变得色情了吗
  >>781226->pandaxzj：不见得
 gonsenmad：只有窝超想看姐妹丼吗
 880639：嗨梨好油啊，受不了
 730558：岛上最好搞定的女人
 659122：出现了，key社传统的双胞胎
 出现了，key社传统的棒球
 601060：太对了
 798743：这集播完是不是该涨分了
 hdssnn：按照前两条线的结局，莫非是最后姐姐醒来，苍陷入沉睡吗
 510587：还得是亲爹自己操刀，观感是真好
 999142：这两集观感真不错啊
 811017：做得是真的好，为啥前两条线不能是这个质量呢。希望后面都是这个质量吧
 rock1995：虽然她说第一次要在有枕头的地方不知道动画会怎么处理这段
 546189：空之空门 海之鳴瀬 山之神山
 sakito333：苍线做的好多了
 745770：动画的苍画得好看多了，游戏里的苍画风感觉跟其他人不是一个年代的。。
 973571：虽然说为了每个女角色的线都能走一遍而加速了一部分男女主之间的感情进程是一件可以理解的事情，但实际观看的时候还是觉得怪怪的，算了，慢慢习惯吧
 888854：观感不赖，很乐，加了两个白羽的镜头更乐了
 这条线明显改得好，可能也是剧情量不算太大的原因，而且演出方面也更加多样
 578839：只看动画看到现在这个篇章两集下来都非常有趣，角色魅力也足够吸引人，故事脉络也清楚虽然还是有玄幻要素但是不至于像前面那样摸不清头脑角色也有足够的行动逻辑支撑，当然有可能下集就来个一大堆游戏设定或者元素跳跃式收尾但那是下集的评价了。如果这两集突出的好观感不是我一个人的感受的话那我前面对动画的评价我觉得抛开游戏仅针对动画是没有问题的
 454641：日常这么好看吗伟大的苍，互动带飞，让男主都感觉不错了，会使坏但挺帅的这集看得真是满面微笑了，尊爆顺带设定解释得简单易懂。结尾要搞事吗
 ws123y：日常没玩rb感觉被排挤。下个季度估计就是没玩拔作岛2被排挤了吧
 y1ce29：不愧是最好搞定的女人
 怎么几句话就被拿下2333
 插入曲还蛮好听的，七影蝶回到身体的方法感觉很糟糕啊2333
 最后手链断掉感觉会有不好的事发生
 626497：讲道理动画苍这画风真比原作可爱吧，玩原作时我老觉得有个女流氓吃我豆腐，但动画两集就把我攻略了
  >>943073->626497：太过分了
 athrun1120：チョロすぎぃ
 trarizon：苍的角色歌画风不对啊
 白羽转生被迫害伇，稲荷更可爱了（
 苍线稳得和前9集像是两个动画
 888683：白羽，你可以吃西瓜冰；
 所以把职责或者危险告诉男主啊，不然包去的（我要是在玩游戏我也会偷偷去，那我能存档啊）看起来苍物理上是正常的人类女孩，太好了；
 男主的情感萌发的很快啊，好在足够直球，也罢
 vidar02：全对，情绪流最好的一集
 697576：角色歌这样放的？
 算是知道苍为什么带点闷骚了，果然是接触的记忆多了的原因
 886408：为了让男主进山推进剧情连个合理的理由都没给一个，很奇怪的安排。其余就是部普通的恋爱动画水平，不过放在这部动画里已经算是不错的了
 bdfun：这女人也太好搞定了吧
 mikurubeam：目前观感最好的一集
 816994：妹啊，怎说睡就睡啊
 
 原来七影蝶是离体记忆，难怪经常出现活人闹鬼的事（
 姐姐沉睡这点也有点像上上篇的黑长直
 
 苍也挺可爱的，比较喜欢这篇
 669768：白羽可爱捏
 270665：终于理解了什么叫鸟白岛最好搞定的女人，比前几条线强，不过这集感情的进展依然很快。
 skyrainwind：目前为止观感最好的一集
 googleplex：还是很赶啊，角色歌和配乐放得都很匆忙，而且这个时机放感觉不太合适
 660831：你好会撩
 asteria_42：这么看来四集的内容量无论如何都是要赶起来的，苍线目前虽然也在加速，但观感仍然是比较舒服的
 somebottle：年轻就是好，倒头就睡 
 苍真是好骗的女人 ，感觉有满脑子的涩涩废料
 ygy21：苍这就被攻略了，真快
 aero_allen：截至目前观感最好的一集。
 这节奏太舒服了，白羽入场也毫不尴尬。苍线就是苍的主场，白羽只管可爱也是好的。全方面展示了苍的魅力，还能兼顾岛上的秘密。太厉害了魁
  >>aero_allen->aero_allen：歌确实有些欢快了x
 723301：呀，空门苍篇可能是我个人最喜欢的篇章了，妹子挺有意思的，活也多
 756278：最近几集感觉好起来了
 bakasira315：はいり雙關？
 853933：还是有点赶啊
 904408：苍线是目前唯一一条动画比原作好的线
 laileg：感觉比前两条线好看
 mount256：完爆前面两条线
 351149：苍线两集观感都很好，感觉可能是动画里改的最好的一条线了，毕竟魁
 不过跳日常终归还是让“喜欢”那里变得有点突然
 uss_missouri：好喜欢苍啊
 shikiiii：比前面两条线好看
 283658：揉胸呢！
 难道在下一集
 ekagac：角色歌放的有点突兀，看着赶但是比起前面好多了
 421460：小狐狸可爱
 848118：最有谈恋爱的感觉的一条线，苍老师和白羽的互动好好玩。
 sivikia：赶的飞起，要是48集该多好
 onimai：希望白羽等线可以详细一些
 411833：早该这么改了
 144257：纯动画党表示没想到只是换成了原作脚本观感差别就可以有这么大……
 linxuan：总感觉看了不少不正经的七影蝶。。
 这不是umi之前出现过的地方吗？神树。
 仓好可爱，想玩游戏了。
 chocolate_kai：原来第一胎想生女儿
 xl234158854：好好好，苍女士读记忆的时候是有VR效果的罢，那么18+的记忆一定看过不少
 
 虽然是在营业，只能说角色歌插入都有2000多年内味
 602555：我去 这就是gal男主吗
 765634：白羽怎么这么多捉奸位哈哈哈
 740837：其实还是感觉不怎么样。。虽然确实比前两条线好，至少两集情绪的下限上能托底
 不过删改痕迹还是和以往一样严重（反正比紬线强），没什么很流畅的改编，这集的角色曲插入也不太行。。
 
 sp巅峰感觉还是在第一第二集了
 899220：很多世界名画
 522886：角色歌插入的微妙，突然转进恋人，看来后面的剧情还是很赶
 eien：苍线的质量真的把鸥线和紬线完爆了
 
 活在背景板里的山之神山，那本书不仅记载七影蝶还记载一段鬼之公主的往事是吧
 yinleng：草动画怎么还带点三角恋啊。
 用歌跳过这个办法也太省演出力了，里番么（
 lee960707：角色歌难如听，换个编曲会正常很多吧
 miyoshi_harekaz：苍可爱捏，结尾这什么flag，要开刀了吗？
 僕らは今のなかで
 IP属地:日本ウマ娘トレーニングセンター学園
 maglev_star：苍还是可爱啊。
 不过感觉进度好快。
 515925：比䌷线强太多了
 superkop：色里色气的女生谁能拒绝？
 409467：你叫不进山就不进，一身反骨才能当主角啊
 两集就爱上了？
 该不会碰了lsp的蝴蝶后涩涩经验很丰富吧？
 刚得到了解法姐姐的珠子就掉了，太不吉利了

第13集
 melancholyphos：又到了summer pocket的季节
 941950：香杯空门苍狠狠地骑士
  >>whatasiger->941950：新番性压抑战士
  >>xiaoyu0607->941950：我也香草
 smzase：看了眼预告图，真知足了，希望这集能封神吧（
  >>ywpc05->smzase：应该可以，我觉得应该会很好
 nagasawa_seika：我又幻想了，我幻想空门苍半夜和我一起去山里找七影蝶，走着走着她却不小心踩到了树枝，于是滑倒顺势扑在我身上。我那时本来还在担心着她有没有受伤，可哪想到她脸一红……
 ywpc05：盲猜B站大砍特砍，狠狠切KISS
  >>843559->ywpc05：延期力
  >>233550->ywpc05：删除了回复
 1006497：带着遗憾离世之人记忆的残渣——那便是七影蝶。
 苍所寻找的，是多年来一直处于昏睡状态的双胞胎姐姐·空门蓝的七影蝶。曾经的苍，一直对优秀的姐姐心怀愧疚。她向羽依里坦白了自己因嫉妒而做出轻率举动，导致姐姐卷入事故的过去。羽依里理解了苍悔恨的心情，并表示想成为他的力量。不知不觉间相
 互吸引的两人，在夜晚的森林中结合了。
 次日清晨，被幸福环绕的羽依里和苍。就在这时，传来了告知蓝情况异常的校内广播。
 
 
 贴吧找的先行剧情，结合是真结合吗？
  >>ywpc05->1006497：想象一下……俩人红着脸从小树林里出来……
  >>1006497 -> 百分百原味胖次：不用想象了，两人就是红着脸出的山
 whatasiger：在静谧的夜之森林中，彼此相拥，结下深深的羁绊唉体育生
  >>whatasiger->whatasiger：本集分镜疑似是这位https://chii.in/person/14760
  
  《星灵感应》的导演，所以特地请过来做SP唯一具有女女关系气息的一集吗？
 david_tang：原来记忆是通过唾液传播的
 那么体液呢
  >>ghiaccio->david_tang：通过记忆传播（？
 233550：很顺畅的节奏，故事讲的很清楚，情绪也到位，断在这里也刚好，苍线剩下内容最后一集也完全够了，希望下集能完美收官。
 
 另外，稻荷CV是歌手铃木木乃美，不算专业配音，所以给稻荷配炸毛时的声音总有种棒读感，莫名有趣
 
 魁还偷偷塞了一些RB里才有的umi线内容
  >>xiaoyu0607->233550：哈哈哈我才看到竟然是konomi配的
  真没想到
  也是这集才看staff表
  
  就说当时演唱会的时候她好像说了sp里配音，但是没玩过原作没听懂具体说了些啥
 ciaosesam1：好好好，让我看看这集你b延后播出撤回以后怎么个删改
 841374：不是，feel.社你这不是能画好嘛这不是能改编好嘛这音监不是能正常工作嘛
 
 
 
 
 我不管，稻荷就是可爱捏
 
 
 这……妈妈的基因很强势哈
  >>ywpc05->841374：音监还是没有正常工作，一个BGM放了不到十秒就切了
 ashion：在这里塞紬线内容，真会改吧
 稻荷真识趣，不用怀疑，这里就是开了一把
 怎么又迫害白羽
 
 以为苍一直在逃避，所以回忆里的蓝才没有眼睛
 居然没搞断章，还以为要在结尾来个大的
 不过把下的内容都放最后一集效果确实好些
  >>whatasiger->ashion：并非会改，原作就是这样的
  >>ashion -> Whatasiger：这样吗，可能是我先玩的苍线，那时候还没看懂，没印象了
  >>1021758 -> 禾未子：那段七影蝶回忆本来就是原作内容
 skyrainwind：最喜欢的苍线ww泪目了
 608679：又又又要到最后时刻了，
 这三集都不错，只差一个收尾了，
 相信魁
 belowiet：日常偶遇钓鱼佬大姐
 tetupoi：这苍线钓鱼佬指定电灯泡 笑死了
  >>gonsenmad->tetupoi：目前就是《工具人》、《女路人》、《女配角》、《凑热闹的》、《凑数》……
  
  可以颁发个全场最佳奥斯卡了
 gonsenmad：没想到在一般正经TV里看到姐妹ks，窝大为震撼，不是姐妹丼真是浪费
 452885：好多亲亲，苍的几张特写真好看啊
 一集讲明白了苍的动机也发挺多糖，转折留到下集，希望收好苍线
 324009：给苍亲爽了
 943073：大清早撑个鱼竿出场笑死我
  >>ws123y->943073：夜钓佬
 843559：我两个都一样的撅啊
 608135：玩游戏的时候没觉得，动画塞了新画面才觉得，原来空门姐妹这么好磕
 810954：还偷偷塞了些うみ线的内容，虽然这两条线都是魁写的
 285242：感觉这集好便宜。。
 pandaxzj：果然有奇怪的蝴蝶
 还收了下つむぎ线
 还有姐妹百合
 亲嘴就可以结合还是太保守了
 807538：我那个姐妹接吻啊
 ws123y：这集改得好呀
 723895：似曾相识蝶归来
 888854：稳定的质量，令人安心。
 第一次倒是挺温柔的，就是不在室内，也不知道有没有枕头（
 659122：该说的楼上都说过了，我就想问一句空门她家以前没人见到过七影蝶吗
  >>923421->659122：如果没记错的话原作的设定是空门苍是她们家族第一个能看到七影蝶的
  >>rock1995 -> 冻鳗糕手：我怎么记得她祖宗也能看到
  >>659122 -> 冻鳗糕手：我以为之前说她们家的任务就是送七影蝶去树那里
  >>eien -> lyju：确实是这样没错，不过其他人看不到，都觉得是传说之类的古老传统，没当真
 panzertab7：相比起前两集节奏好快，而且衔接也没有那么自然了（感觉关键的某些地方缺了BGM）。
 这一集是不是该选择性的少讲一些东西呢？
 还是说就算神来了也战胜不了仅仅四集的时间呢？
 而且一想想剩下的那些剧情，下一集好像也很难办啊（
 730558：大do特do
 1035830：我有两个问题。羽依里跟苍接吻，苍跟蓝接吻，那羽依里算不算跟蓝间接接吻了？如果算的话，羽依里跟苍和蓝都接过吻了，那这算不算某种意义上的姐妹丼？
 hdssnn：那个白发女路人每次出场怎么都有种超绝捉奸感
 延续上集的猜想，这次应该轮到苍沉睡了吧
 rock1995：所以第一次不是在有枕头的地方
 454641：挺不错的，讲得清楚，互动也甜甜的，男主真主动啊，最后甚至有姐妹亲亲看，这是什么还魂习俗，也太赞了
 sakito333：哇还有姐妹kiss
 bdfun：这个女人也太好搞定了，之前还说蓝没醒过来不能自己一个人得到幸福，然后这集还是氛围到了就能接吻，就是看第二天一早的对话怎么感觉跟来了一发一样？
 草，刚觉得男主用接吻传递记忆很扯，结果苍给蓝也是靠接吻，合着这是设定吗
  >>233550->bdfun：是设定啊，前两集里已经说过了，吕字，那不就是嘴对嘴
  >>547993->bdfun：也就因为游戏是全年龄，不然高低这里得有个hs
  >>bdfun -> 反手就是两刀：忘记了
  >>956877 -> 反手就是两刀：感觉传统字形的“呂”更有“意境”，连拉丝都有
 732688：是我最喜欢的野战
 zrz152：有种“这点小事怎么会闹的这么大?”的感觉
 男主算不算间接接吻了自己的小姨子蓝？
 816994：非要插一段二战是吧，跟黑暗集会一样，无语
 
 姐妹情深回，你们这个记忆碎片蝶真的好危险啊
 
 白羽：二位的关系真好呢
 888683：要留清白在人间是吧，这下对七影蝶祛魅了
 哦，对，这个羽依里不知道紬啊
 什么叫“你还蛮温柔的”，你们干了啥？
 说起来我突发奇想，看起来羽未的记忆是会保留的，那么好几个周目过去了，还是做不来炒饭？
 羽依里你就不能给她吻醒吗doge
 好吧，这么补个吻也行。不过感觉看不见的理由确实不太站得住啊，因为苍真的很拼命啊
 感觉蓝的记忆，没什么内容啊。不是作为谜题的解，而是记忆本身药的作用更重要
  >>608679->888683：建议回看第一集13分54秒
  >>721507->888683：设定是多次周末后力量和记忆会渐渐消失，所以之后就不记得怎么把炒饭做好吃了，而不是越做越好吃
 753116：游戏里面这一晚是不是do了
  >>418314->753116：沒明說
  但大概率是野戰
  >>753116 -> 昭和葛葉：沒明說
  >>david_123->753116：妈的，字幕组直接写出来是do了，有点毁气氛了
 697576：亲自上场写的就是比前面好
 这里也有姆q的内容
 1003609：想和苍狠狠的接吻，然后在她主导下大do特do
 637494：苍的父母怎么不知道七影蝶？山之祭是空门家负责的，就算父母没有才能看不见，至少应该会了解一些吧。
 
 男主接吻时应该来一句:你怎么这么熟练
 902696：观感有点差，但苍好可爱
 y1ce29：原来大姆q的记忆可以在这收束，还挺巧妙的
 你们两个人竟然野外做了吗……
 最后姐妹kiss好棒……
 270665：头一次看到gal改动画明示做了，还是野战，太震撼了
 一大早就拿着杆子，白毛钓鱼佬是吧
 亲吻能够传递记忆就算了，这样能救回来还是有点扯啊
  >>603807->270665：别说明示，直白给画面的都有哇
  比如白1，白2，日在校园
  >>608679->270665：感觉不如……缘神
  >>gonsenmad -> 人间NPC：别说明示，直白给画面的都有哇
 52462：耳年増这个词上次听到还是在不要脱我的水手服
 googleplex：这集节奏蛮好，不愧是原作脚本家
 660831：野战
 lhy30718：没有爱（あい），就看不见。
 ygy21：没玩儿过游戏，看评论这意思是俩人是已经野战了？游戏里有图吗
  >>lichingyuan->ygy21：全年龄游戏哥们，想啥呢
 somebottle：原来已经做了吗 ，很大胆的第一次啊
 很顺利地找到蓝的记忆了
 aero_allen：不赖，感觉魁改编还是有一手的哈
 好事儿坏事儿都交代完了，那下一集包有大活的（来自原作党x）
 laiby：好涩
 接吻的时候我也有感觉
 konico：这么高的悬崖吗她简直就是超人
 yinmaoxiong：蓝小时候就昏迷了为啥还能长这么大
 enxore：看完这集之后偷偷把看紬线扣掉的星星加回去了
 745770：苍在动画里画得好看多了，更符合现代审美，游戏里苍的画风感觉和别人不是同一个年代的
 810612：苍线写的真的很不错呀。把苍这个又坚强又活泼又脆弱的角色完全立住了。对于苍这样的小姑娘很难不心动
 chocolate_kai：原来早熟是因为看太多记忆了
 874124：开一局说是
 nicenature003：这是全睡了吗
 linxuan：果然最好看的是每个故事的前两集
 fkkey：干了个爽
 765634：不愧是岛上最好搞定的女人
 raroe：苍线好有意思啊，比起其他线解密和发糖都更轻松点，很多设定也明白了
 什么蜜汁构图，白羽好可爱啊
 
 
 这条线也解决了苍知识丰富好色的问题，还和前面串联起来了
 
 苍的发言好危险啊
 后面听说kiss吕字那天大do特do了干到早上？，不过第二天蓝出事也真尴尬，刚做就听说坏消息
 原作里有HCG吗？（指的是这苍那个事，有点好奇了，没有也就算了，想看一眼
  >>pianoman->raroe：听说是无 HCG的健全游戏
  >>raroe -> 钢琴男：这样吗？
 xl234158854：这话太到位了，姆Q线和鸥线都有涉及，甚至能在七影蝶里藏黄段子
 
 三回啊三回，记忆就是要口口相传吧大概
 761899：被三明治摆烂组10:45的补充说明震撼了。。怎么突然就结合了，哥布林有点受不了了
 fufuchao：感觉只是舌吻了呢
 740837：所以为什么就看不见呢。。。。
 心结？
 576636：还有姆Q线那位老伙计啊
 522886：居然在小树林do了，不说都不知道
 eien：苍线改的真不错，不过最后一话留的时间真充裕啊
 yinleng：删除了回复
 miyoshi_harekaz：白发女路人这块。
 哇还有姐妹百合（大雾）。
 按照这个时间线来讲，带小苍去树那里的小蓝应该不是真正的蓝吧，又是什么神秘力量，毕竟真正的蓝这个时候应该摔下悬崖了才对。这也能解释为什么小蓝能直接闪现到小苍面前了。
 看评论区才知道原来真的在小树林里开了一把吗？年轻人玩这么大。但不得不说，这两个人的老夫老妻感真是太棒了。细节羽依里问“是你唤醒她吧”的时候给苍白了一眼，这种小表情和不经意间流露的情感真是一本满足啊！
 僕らは今のなかで
 IP属地:日本ウマ娘トレーニングセンター学園
 901861：这个高度竟然还能活下来吗
 maglev_star：小时候好可爱啊，
 苍线好有恋爱的感觉。
 苍不会醒不来了吧？
 satokazuma：sp不赢我再也不看游戏玫
 409467：居然还能接上紬的男友蝴蝶
 这就上垒了？不是说在姐姐醒来前不能独自幸福吗？不是说醒来后才能当恋人？本来找蝴蝶不是很困吗？还能玩到早上？年轻人精力真好
 自己说要蝴蝶现身真来几只了又要赶人走
 这蝴蝶还要靠kiss来植入身体的？这要是兄妹或者姐弟要是过程中把妹妹和妹夫的一夜过后传递给姐姐都知道了那简直
 所以特地留在岛上的小衣院就是因为只有这个蝶才能醒过来，去本土的大衣院都没用？
 pianoman：写作蓝，读作爱，发色紫

第14集
 whatasiger：原作催泪弹写得真的很厉害，而且不是特别考验演出水平的那种，我觉得这集会不错
  >>933275->whatasiger：希望最后一集pv嗨梨追的那只蝴蝶记忆跟原作一字不漏的还原上就足以让老外落泪了
  >>whatasiger->whatasiger：[quote][/quote]我嘞个川口敬一郎。
  其实还好，不过基调跟原作有点相异。
  被演出毁了的动画。无能，努力但平庸。
 941950：香和海梨一起草空门苍
 smzase：这集反正是不会有什么问题的了，希望追苍七影蝶那段能做得比游戏更好吧
 810954：能平稳落地就好
  >>810954->810954：改的还行，平稳落地
 fkkey：尽力了，但表现力还是比不上游戏
 ywpc05：都苍线最后一集了，怎么着也得来一两个角色曲吧
 496446：截肢的男人
 233550：还有新歌，感觉插入的时机和结束的时机都有些勉强。
 
 背着人爬山就稍微喘喘气，男主不愧是体育生。
 
 ED直接补充游戏里没有的一年时光挺好的。
 
 魁大师表现果然很好啊，这估计是近些年GAL改做得最好的个人线了
 285242：该有的都有了，话说插的是新曲吗
 animebangumicom：前面倒不是很伤感，但是最后羽未的一句“至于我，还不要紧”直接破防
 belowiet：嗨梨不要灰心，准备读档
 zrz152：结束的好突然，这条线就没了吗？所以最后是醒了对吧？
 相互帮助永远是最能感动人的戏码了
 608679：还是能感受到一些局促，
 但是相较之下，已经是尾结的比较好的一次。
 算是平稳落地了。
 最催泪的是，接下来就没有魁了，
 呜呜别走故事才刚要开始，没有你可怎么办啊，白羽线不写也就算了，AP线都没有你他们懂个屁的sp，还得是你来啊
 sakito333：比较仓促
 目前苍线是观感最好的一条
 569266：新歌不赖
 800936：我有个问题，纯动画党是我漏看细节了吗为啥明明男主触碰到记忆了，那不就可以通过接吻，传递回去了吗，怎么还要等一年
  >>955522->800936：因为那个时间花正好落完了，今年的七影蝶在嗨梨碰完之后就消失了，只能等第二年夏天
  >>409704->800936：触蝶跟接吻需要同时进行吧
  >>317481->800936：我记得游戏里是得把蝴蝶抓到才行吧，当时苍的蝴蝶已经飞到天上了，男主跳起来够到了但是没抓住
 ashion：居然还有新歌，我说怎么没印象，明明把OST都听了
 原作玩到最后可以说是一直在飙泪了，动画果然还是做不到那个地步，但也还算有点感触，但和前面两条线对比的话确实做的算不错了
  >>782555->ashion：情感基调上其实是大刀阔斧改了的，动画整体氛围是偏欢乐的，刻意减掉了游戏里悲伤催泪部分，比如同样的嗨梨台词读的语气表现不一样，效果都各自不错，反而个人认为动画方面这样欢快的氛围更好
  >>866430 -> 秋半休：啊？原作男主不是没有配音吗？
  >>233550 -> 茜玖：他的意思应该是原作男主台词比较突出崩溃和绝望的味道，以增加悲剧的氛围。但动画男主台词更柔和，并且念出来的声音也更像是早就做好准备面对未来，有决心的感觉，所以氛围也更轻松一些了。
  >>538174 -> 茜玖：rb版是有配音的
 756278：相比前面几条线，苍线改的不错
 tetupoi：苍老师这条线做的真好
 morhop：观感总体很顺畅，但有两处演出处理得不好导致逻辑不通，没看过原作大概会懵逼
 955522：魁大师求你别走，主线不能没有你
 811017：改得确实不错，但是连游戏感动程度发一半都没达到
 452885：还有什么比苍的笑容更令人幸福呢
 故事收束虽然仓促，但重逢的感动会长留
 我永远喜欢空门苍
 586679：嗨梨最后一次碰七影蝶之后居然不给个飞走的分镜吗，不知道的还以为男主傻跪在那让七影蝶跑了
  >>ghiaccio->586679：应该是消失了不是跑了，花全部谢完了七影蝶应该就没了
 panzertab7：苍线演出前面两集支棱了一下，后面两集直接死鱼了ww
 唉，只能说起码把东西讲完了。
 saltydenier：虽然没有给予我游戏当时最后那条路上的感动吧，但是新歌加上老婆我已经很满意了，感谢亲爹
 516403：从玩游戏的时候就一直觉得这种魔幻要素冲淡了恋爱元素的情感，实在让人难以共情。
 苍线是三位角色中改得最好的，恋爱成分更多但节奏还是快了特别是结尾
 772158：非常好新歌，使我tv苍线圆满
 929189：魁鸽鸽你别走，主线不能没有你
 723895：和紬线类似把游戏看不到的冬日口袋演出来了还是挺不错的
 你川哥还是忘不了他的feel，回来做分镜了
 最后看一眼小狐狸
 
 [来自Bangumi for android] 获取
 659122：至少是一个完整的故事了吧。。。
 324009：制作组偏心这一块，还有新歌
 536633：内部爱这一块
 999142：删除了回复
 730558：亲爹下场确实比之前好了不少
 hdssnn：目前观感最好的一条线
 真可爱啊苍~
 935538：作为纯动画党来看，苍线应该是目前最好的了，虽然结局略显仓促
 laiby：太浪漫了，目前最喜欢的一条线
 虽然知道要发生什么，但是苍真的太讨喜欢了
 dogdu：总感觉听突然的。话说，因为找的时候要看很多记忆导致睡着了。那嗨梨找完苍的记忆之后，岂不是也要睡着。是时候该发动群众的力量了，让能看见的人带着看不见的人，一个一个尝试，这样大家都不用睡大觉了。
  >>233550->dogdu：苍因为看不见蓝的蝴蝶，所以找了那么多，所以才睡着，但羽依里看得见苍的蝴蝶，而且还有稻荷指认，所以可以精准找到，当然也不会沉睡了
  >>943073 -> 反手就是两刀：是的是的，稻荷直接就认出了苍的七影蝶
 993943：看样子下一集是第二年了 这俩就不能一起好好的吗x
 578839：有点下滑但是还是目前观感最好的篇章
 454641：苍这条线收得是真不错，触碰她的记忆给了一遍她的视角，太纯情可爱了男主也是有担当，后日谈几幅画面展示好了，好男人，真是一个不错的故事蓝也很有意思，重度妹控，不合时宜发言很好玩，甚至默认可双飞，那真的是爽飞了
 745770：怎么感觉这游戏个人线的结尾都是要过好长一段时间才能重新相遇
 905488：“喜欢苍是不是意味着喜欢上双胞胎的我”
 hu3131：作为纯动画党，目前观感苍线>鸥线>紬线
 
 我对写这三条线的三位脚本家的评价同上↑
 1021758：嗨依里，你动不动就和情人卿卿我我的日子结束了，接下来该去创造奇迹了
 473575：后面两集还是太赶了，很多场景情绪还没上来就已经结束了，不过很大一部分的锅是分镜太菜了，至少魁大师这条线改的比前两条好，无论是暑假的味道还是恋爱成分
 skyrainwind：小鸟居夕花还是牛啊。苍线果然还是sp里我最喜欢的一条线
 855797：所以这一整个暑假，男主从来就没帮过镜子阿姨的忙是吗？？？
  >>943073->855797：阿姨其实就是叫嗨梨来玩的
 athrun1120：秘制感动 虽然七影蝶是神棍设定 但是恋爱感情方面写得很实在
 trarizon：苍线不错，到原作的级别比较难，但是足够满意了，还是原班人马有实力，和前两条线的水平不像同一个动画
 
 静候白羽线和真结局了，不知道是能保持苍线水平还是掉回鸥紬线（
 697576：这演出，也太平淡了，一点情绪都起不来啊
 剧本倒是没啥问题了，果然应该让每条线的写手亲自参与改编的
 626545：说实话还是觉得不太行，我也不知道是哪的问题但就是没法调动起情绪。。。
 cuconuts：最后一集平稳落地，虽然演出拉了，但剧本质量还是够硬的。另外，苍真可爱，香草空门苍
 catballlin：被握苍的手给自己喂巧克力逗笑了
 比前两条线做的好，但最后还是太赶了
 816994：用离别呀，苦难呀作为结尾，拍感情升华的戏挺好的，少年背着走向终点的少女，画面好看的
 
 虽然最后是he
 你们岛这个蝴蝶也忒折磨人了，感觉这个机制有大问题
 973571：只能说全都要有好处也有坏处，好处是能满足原作党看每条线的女主的剧情都出场，坏处就是每个女主的戏份被压缩导致情绪流没办法被积累到足够自然而然释放爆发出来的程度，这就导致每次看到各个女主和男主“分别”的时候，我心里其实触动都不是很大，甚至有种走流程的审美疲劳感，只能说至少这动画保住了下限以及完成了服务粉丝的目的了
 270665：男主碰到苍的蝴蝶那里把苍的心理活动补全了这点不错，虽然剧情完得有点仓促，不过相比于前两个女角色好多了。
 googleplex：这条线确实改得不错，有点感动了，但是还是有点赶，结尾这句话几乎是一点留白都没有了
 这是新歌？？所以为啥不放原来的角色歌？？
 421460：感觉苍线剧情改动挺大，另外小狐狸很可爱
 546189：牢苍作为学哥亲女儿，有首新的角色曲不过分吧
 动起来的稻荷真的太可爱了，我要犯罪了
 775750：蒼我喜欢你啊
 虽然还是有点赶（特别是结尾那块），不过赶了14集也差不多习惯了（
 ygy21：苍这条线的故事做得真好啊，情感是充分届到了，我没玩过游戏但也能感受得到，大好评！
 chocolate_kai：原来苍的内心戏这么多，真可爱
 drawing：苍就这么睡过去了，万一中奖了怎么办
 vidar02：演出真是依托啊，不过剧情改的还是情感到位了，还得是魁自己上
 30988：苍醒不来，蓝代替苍。
 这才是最好的
 bdfun：愈发好奇上一集究竟干没干了，这么不明不白的真的没意思，好歹来点暗示吧
 这集真感觉乱套了。我怎么感觉越往后的篇章越不好看……，看了眼评论区，又一次唱反调了
  >>pecco->bdfun：这集不是明示do了吗
  >>pianoman->bdfun：删除了回复
  >>pianoman->bdfun：删除了回复
 misaka946：插入曲声音大了点？有点吵
 aero_allen：苍线算是目前观感最好的一条线了，让魁自己来改编真是不赖
 虽然最后收尾快了些，但故事完完整整说完了，设定也铺得比较合适
 后面就是看白羽和最后的结局线了dokidoki
 654175：动画党观感最好的一篇
 694695：不愧亲女儿，还有原创角色曲
 860848：目前最喜欢的一条线
 gonsenmad：给你双飞都不要！脚踏两条船真是浪费！真没种，男主你一边去让窝给你示范一下：
 52462：高等待遇
 848118：目前最好看的一条线，还有后续一年这真有良心，但下一集怎么接白羽呢。
 536479：苍线和前面两个根本不是一个等级的改编，可惜时长限制了发挥，只能达到及格线。回头看前面两线根本没眼看了。真就空门苍拯救了sp动画呗
 132517：从有趣到平稳的线
 bakasira315：川口敬一郎還過來插花。
 351149：苍线改的真好，还有歌听
 y1ce29：苍线的结局有点仓促……感觉是最可爱最有趣，互动最多的一对，最后的结局却有点不太符合我这个动画党的心理预期，太赶了，用了ed的时间再去补齐
 不过还好是he，一年后苏醒了，可是，我真的很想看这一对的日常互动，打情骂俏啊
 somebottle：就脚本上来说这一篇章写得比前面的要好一些
 川口敬一郎这分镜仍然是比较平
 nagato15532：竟然才一年，我还以为怎么得十年呢
 linxuan：怎么每个故事看起来都这么惨。
 没能理解，不是已经找到/碰到苍的七影蝶了吗?怎么还要等一年重新找。
 ayumicham：严格意义上来说，这条线终于跟“人”谈恋爱了
 888683：难道说是欢乐氛围的结局？
 不对！睡了一天说是，你们不叫一叫她？睡了这么久也不给输个营养液。
 姐妹，姐姐别闹？果然是sox!
 艹，我们好感度不足无法解锁羽依里对话是吧；
 白羽还在钓鱼～
 一直在一起的表白真好啊，但这个世界目前只有夏天？
 这么下去羽未要出事啊
 aoesun：每年引蝶至树有什么用吗，是西西弗推石头吗
  >>eien->aoesun：送七影蝶转生去来世
 522886：双飞！
 eien：这集真不错，苍线堪称完美收官，目前做的最好的一条线，居然还有新歌
 
 接下来就该白羽线和AP线了
 677761：苍老师的线出了结尾仓促其他都挺稳的
 yinleng：呃啊这个转折确实有点突兀，刚偷完情，马上就给爆了（
 ryugureina：苍线脚本稳到让我觉得魁早在原作写完之后就准备好了动画化的脚本，用来弥补原作苍线的不足，就等着机会来临之时展现出来呢。动画四集实在是太完整了，起承转合样样不落，还有很多原创的伏笔，放在白羽线前完美发挥承上启下的效力，可以说在剧本本身的限制下发挥到近乎最好了。
 miyoshi_harekaz：意料之外，情理之中。key社的作品中，所谓的“奇迹”，都是需要付出努力和代价的。
 魁对于gal改动画的脚本能力目前明显强于其他人。目前而言算是三条个人线里观感最好的一条，整体收放自如，甚至可以说脚本对于四集的时间游刃有余。最后也是靠后日谈补全了HE，真是可喜可贺，可喜可贺。
 僕らは今のなかで
 IP属地:日本ウマ娘トレーニングセンター学園
 yuki795966：被cl刀怕了，真的很怕苍醒不来。这4集挺有张力的，限于篇幅的情况下把苍的情感表现得好真挚。还是挺喜欢苍的。羽未越来越神秘了
 maglev_star：所以苍线就这样结束了吗？
 倒不是说不好，就是会感觉，比想象平淡呢。淡淡的，幸福的感觉。
 
 还是蛮好看的
 “一开始 请温柔点呢”“我永远会温柔的”“那样的话 可能我会不太满足呢。。。诶嘿嘿。。。”
 我很喜欢这样的台词。
 837179：B站删减：
 BV1UdGVzvE1x 苍的梦话
 satokazuma：川口回还不错
 409467：这姐姐明明从小就昏睡到现在，可是思想好像也没停留在小时候啊，醒来就和妹夫开荤段子妹妹是因为蝴蝶碰太多导致的，姐姐难道是天生闷骚？其实想想也挺麻烦的，诸如学业进度落后那么多问题，要怎么补回来
 梦话让姐姐知情，这怕是不敢醒了。所以姐姐也懂那方面的知识是因为从小就早熟还是妹妹让她睡眠学习的？
 因为帮姐姐时碰了太多蝴蝶所以自己也很难醒来？又要重复找一次蝴蝶才行？不过男主还是扛下来了，真爱不会因为这样就动摇。难得谈一个活人女友
 所以回档是羽未的能力吗？
 racy：看明白了，不哭不行，必须写死
  >>racy->racy：结局之前让大家都复活就原谅你
 xiaoxi：ed用嗨梨这一年的经历来表现真的好棒，最初通的就是苍线，最后的“早安”真的一种救赎感
  >>503832->xiaoxi：感觉这里的嗨喽好成熟，主动担当社团也好，生活也好
 621206：目前是观感最好的一集，上山累倒了也要找寻姐姐的记忆那一幕真的很催泪
 
 太喜欢苍了

第15集
 lanrtabe：白羽
 904408：香厚乳鸣濑白羽
  >>dolphintunbi->904408：说点大家不想的
  >>941950 -> 豚比：香草茉莉奈
 aerbioer：放下钓竿，驱逐小三
 david_tang：白羽：老娘不发威你们还真当我是中二钓鱼佬了
 723895：换白羽视角还挺有意思的，泳池那段左右镜像感觉在玩传送门，不如说和共通线重复的部分似乎都做了左右镜像。
 逆天音监，食堂那里“眩しさの中”响起来我真的没绷住。
 怎么把共通线结尾的夜谈从第三天晚上提前到第二天了。
 不是戈门我钓鱼白羽的黑丝呢，校服换常服了，果然只有美希是全岛最尊重校服的人，其他人都是穿校服出场一次意思一下。
 缝的可以啊，用更少的集数做出来更多的内容，竟然能看到人体彩绘。
 
 地狱绘图
 
 
 OP竟然还没换，我还想听听新歌的，ED最后沙漏倒流吗，有点意思。
  >>pianoman->723895：我发现一个细节，随着轮回羽未的炒饭越来越难吃，顺便这次轮回的完整蟹炒饭对应共通线第二集的 蟹肉炒饭
 1021758：总体及格线，沙滩那里太草率了
 855797：想掰开腿狠狠爆炒白羽
  >>905488->855797：不是哥们
  >>david_123->855797：收收味
 941950：白羽：
 闹剧结束了
 你觉得我会输吗？
 太阳升起，就把昨天的剧情忘掉
 ywpc05：お兄ちゃん～
 whatasiger：Summer Pockets在吓走了一半以上动画党之后，终于要开始真正的故事了。
  >>whatasiger->whatasiger：这个脚本真有东西的。果然青岛崇作为Key厨写出来的就是不一样。
  节奏很好，而且非常多的原创小细节融入得恰到好处。
  
  同时分镜演出烂完。
  对话就只会正打反打和人脸居中特写。栓条狗也会这个。
  白羽主视角的脚本叙事，分镜却完全体现不到这一点。导致白羽的旁白毫无落脚点，尴尬。
  三个人站定着拿水枪射击，被射的人也不跑不动。唐完了这演出。
  讲白羽过往经历时，真就给了一个平实的小孩掉下去的画面。稍微做点模糊效果都算你努力过了。
  今井翔太此战可以被拉黑名单。
 233550：有意思，Apart直接用白羽视角来讲故事，虽然台词剧情和之前一样，但分镜全是重画的，也补完了一些细节，感觉是借鉴了Air第十集的乌鸦视角。
 
 不过白羽台词念的好快，有点点赶。
 
 这个形态的umi其实才是最可爱的，游戏里就觉得萌死了
 
 Bpart用原创情节把游戏里几段剧情融在一起了，而且很顺畅，不错。
 
 最后还是想说：白羽可爱，脑婆！
 496446：吼吼最变态的一集
  >>rock1995->496446：这几个男角色，包括小鸠，是真的壮
 285242：质量又回去了
 546189：来到白羽的主场
 cccjr：感觉这集好短啊…果然节奏控好观感就会很舒服
 ashion：终于轮到神秘钓鱼女了
 怎么是这样把仨裸男做出来啊
 苍：开银趴不带我？
 satokazuma：哇，衍射
 zrz152：白毛无口属性吗？挺喜欢的
 怎么这么多素材复用啊
  >>615418->zrz152：明显只是天然
 belowiet：西瓜棒终究还是被献祭了
 白羽骂我
 740837：男主你是会瞬移吗。。。
 608679：开始的开始
 没换OP，看来是要等到A线了。
  >>pianoman->608679：不过画面有改动，OP羽未出场变成蹲下
 skyrainwind：中规中矩的一集
 1030514：白羽个人线第一集结束。
 目前看下来，首先剧本不错，青岛崇敢改，节奏把控的也比较合适
 但演出这块说实话有点失望，今井水平还是次了些，观感一般，角色的反应也平淡了些，尤其水枪那段
 音监……下次别硬剪音频，可以么😇
 整体还不错，可以期待下一集，毕竟本身仅仅3集的篇幅，也不能要求太高啊
 sakito333：苍还在，前两个攻略完重开都消失了
  >>608679->sakito333：没消失啊。只是一个在灯塔，一个位置不固定，都没遇到而已。
  >>723895->sakito333：动画的锅，明明游戏有出场的，虽然在别人的线都是打酱油，动画稍微给个背景都好，整的跟人没了一样
  >>233550 -> akatale：估计是为了ALKA线的全员登场蓄力吧，欲扬先抑
  >>810612 -> 圣橘花：什么定点刷新的NPC哈哈哈
  >>pecco->sakito333：确实前两个消失得太彻底甚至有种3-10集白看的感觉
  >>pianoman->sakito333：但是羽未的炒饭越来越难吃，共通线两次是最好吃的，第二集甚至是蟹肉炒饭
  鸥那次是挺好颜 ， 䌷线直呼难吃，苍线的炒饭已经是干翻整个少年团，到了白羽线直接暗黑料理
 trarizon：感觉一般，不过没有紬线那样明显的观感崩坏。
 这集改编倒是很大，不过感觉效果不错
 sgjs：这叙事改编还挺有趣的，不愧是sp大女主的位置。
 分镜演出上一般，显得很平，一些镜头挺怪的。
 音监还是老样子
 不过个人来讲其实这集修正还行，羽依里的一些镜头画的反而还有些可爱。
 955522：第一集改的很有意思啊，又可以期待后续了
 632215：啊啊啊鸣濑白羽我们喜欢你啊啊啊
  >>608679->632215：不是鸟白岛少年团?
 810954：体感5分钟
 888854：这集改的不错啊，像白羽穿着内衣跳进水里，还有新加的苍邀请白羽，以及三个变态裸男那里确实好笑。
 不过还是那股便宜动画的味道，算了，人没画崩，大概。
 569266：原创内容还不错
 717888：闹剧该结束了（
  >>941950->717888：你觉得我会输吗？
  太阳升起，就把昨天的剧情忘记
 sky865：删除了回复
 351149：前面以白羽的视角来走一遍共通线，后面进线，感觉这集还行
 873354：改的还行吧，虽然总有种默认观众已经知道剧情了的感觉，但是补充了剧情再加了一些原创的，比之前照抄剧本强
 gonsenmad：15～18攻略完4大女角，剩下的呢❓❓❓❓❓
  >>233550->gonsenmad：是15-17，白羽个人线就3集，之后就是这个故事的主线了
 659122：前半段用白羽视角还是挺好的，和前面能串上，就是男主闪现次数有点多了
 946019：观感最好的一集
 730558：以为我只会钓鱼吗
 662973：终于不是赶着投胎的推进节奏了
 hdssnn：原来白羽是在自动觅食吗
 怪不得她前面一直拿着钓竿走来走去的
  >>resona->hdssnn：天天钓鱼都没晒成炭黑。
  >>810612 -> 德国咕科：二次元，很神奇吧
 905488：哇，是衍射
 catballlin：白皮凉鞋小玉足，斯哈斯哈
 三个肌肉裸男也太变态了
 973571：就还行吧，对日常的处理一如既往的有趣但也偏温吞，主要作为路人观众看到每个美少女登场都有一些公式套路在里面，比如都有一些隐藏的小悲惨的背景，以及结尾必定发刀子，还是接连不断式的，多少还是有点麻，只能说gal改还是难做，只做一个女角色的话会让其他粉丝不满，但全做的话又无可比避免的会出现审美疲劳问题，不过毕竟粉丝向作品，优先服务粉丝保住粉丝下限体验是最重要的，也能理解
 745770：这集还可以
 wayne19980：白羽真可爱！哎呀我已经是西瓜棒小姐的俘虏啦
 637021：umi酱的厨艺逐渐退步，感觉是因为 多次穿越而血条逐渐下降的原因
  >>pianoman->637021：羽未在op越来越不对劲……现在都蹲下去了
 454641：到白羽了，神秘美少女，最有感觉一位啊，互动真的是好，呆呆的但会吐槽很喜欢了基友西装喷漆我直接噗一下
 hu3131：白羽线目前做得蛮好的，水平已经爆杀紬线了，如果后两集没拉跨的话那就比鸥线强了
 nkagiasrai：白羽就是要幼要呆才好，夜里海边的对话画得好哇
 697576：打水枪那段演出好平淡
 白羽线第一集中规中矩吧。天然白毛可爱捏
 athrun1120：言い方ァ
 warspite：这分演服了
 816994：终于进女主线了啊
 女主可爱捏
 这次又会是什么鬼呢（）灵魂出窍，小熊成精，记忆思念体什么的都玩过了，这次是下降头？这小破岛越来越鬼气森森了（）
 270665：前面以白毛视角过了遍剧情还行
 男主一夏天就没有整理过仓库是吧
 喷涂西装挺潮的
 756278：还行
 googleplex：配乐放5秒就掐真有你的啊
 ED沙漏开始倒流了
 888683：看来是要进白羽的线了啊；
 这回忆直接自述的方式硬插入啊；
 镜子阿姨：还不需要帮助。
 就算是生鱼片，真的不需要别的处理吗
 出现了！是谜语人！所以说白羽有类似看到未来的能力？
 目前良一、天善这边还缺少笔墨啊
  >>vidar02->888683：良一和天善都是日常剧情出场多，后面应该没什么笔墨来写他两了
 onimai：白毛美少女钓鱼佬！！
 603807：这集的水平不像是与前14集同一部动画啊
 y1ce29：白羽视角补充不少之前剧情的空缺
 真是可爱啊白羽
  >>y1ce29->y1ce29：果然日常更期待，也更好看，这一集的节奏也相当好
 ygy21：终于到白羽线了，节奏很舒服，好看，白羽很可爱。西瓜冰棒丢到嗨梨衣服里笑死，苍打工的这个小商店自带把冰丢到某人身上的场地魔法
 473575：这集有点意思，首先是白羽视角重过一遍共同线，显得不那么乏味，后面有几处日常也改的很好，节奏很舒服。
 作画也没崩，白羽黑边白圆眼可爱
 除了演出分镜一如既往的拉跨外，这集完全不输苍线，这就是真女主的含金量。
 另外我的校服嗨丝钓鱼佬的CG哪去了！
 laiby：看了半集前情回顾然后日常
 chocolate_kai：拳王哈哈哈
 你怎么知道我叫白羽
 好硬核的螃蟹炒饭
 羽依里被西瓜冰攻击，不过死掉的是西瓜冰——
 白羽画得也太可爱了
 hreager：咋感觉一集把一半的线做完了，是要集中在后面那个祭典作为夏鸟的剧情吗？水枪大战的鸥呢！虽然眨眼间就被秒了
 753116：仙女来了，男的恶心
 fy939：露天全裸换衣？男主要是早来一步
 632638：我这是下载了什么字幕组啊，绷不住了
  >>smzase->632638：你下了个整活组的
  >>lanrtabe -> smzase：你做得好啊
 aero_allen：A Part最后的音监和分镜演出建议拖出来挨打
 光速转入白羽回忆，光速剪切音乐，我给你来两巴掌
 B Part还不错，夏日气氛满满。umi有点太明示了x
 vidar02：很不错，有趣的改编，把剧情前后融合，由于前面其他人线路有塞入部分白羽剧情，这里的观感还是很不错的，而且也直接抛出了白羽的设定
 694695：这第一集的观感应该是各线最好了
 351832：第四名老婆登场
 somebottle：仓库整理是一点忙也没帮上啊 
 白羽可爱捏 ，这样晒竟然还这么白
 片尾沙漏好像在回流
 reach：改的不错，但我缺少的白羽黑丝谁给我补啊(╥_╥)
 899220：叙事舒服，白羽可爱，友谊万岁！
 chovc：白羽线近乎完美的开端,希望能稳下来,这一集是我认为改编最出色最好看的一集,与其他三线的女生不同,白羽并没有那种"赶着送"的感觉,Apart的白羽视角应该是我看到目前为止改编上最大的惊喜,Bpart海边白羽高质量的对白又让我回想起推游戏时的沉浸感与兴奋,非常满意的一集让我这个挑三拣四的原作党心服口服。
 927855：动画党，有没有游戏党说说为什么加藤做饭越来越难吃了
  >>whatasiger->927855：这个涉及很重要的核心设定
  >>927855 -> Whatasiger：动画后面会讲是吗
  >>whatasiger -> 正义联盟 DCAT：肯定要讲的
 linxuan：原来你带泳装了是躲进水里的啊
 kyoani：之前一直搞不明白为啥白羽穿着内衣进泳池了，现在终于明白了
 eien：白羽线开篇改变还不错，观感颇佳，前半白羽视角好评
 
 羽未进入到最可爱的状态了，她叫我欧尼酱喂，不过这里羽未的剧情真的被删了不少
 
 PS：游戏里羽未在此状态下，这段是可以和羽未一起（健全的）洗澡的
 xl234158854：最超越原作的一回，OP都有变化了，TV体验简直奥德赛
 13506：纯动画党，对白羽的印象
 看之前：钓鱼佬，路人女主？
 开始进入白羽线了：确实是小原好美擅长的……[允悲] ​​​
 水枪演出那里总觉得又尴尬又微妙的还挺好笑啊啊啊……不知道能不能看到白羽的巫女服
 yoshino1205：不知道该如何度过的暑假啊…
 ekagac：闹剧结束了，回归女一号了
 yinleng：人设挺可爱的，嗯就这些。
 522886：经费全给白羽了是吧
 miyoshi_harekaz：看你鹰哥如何攻略冷面白毛，重点就在于死缠烂打，持之以恒，没话找话，投其所好，我真得好好学习一下了。
 虽然出现了不少之前发生过的事，但白羽的微表情更多了，显得白羽更可爱了，这集的脚本也控制的很得当，没有感觉冗长，算是开了个好头吧。
 僕らは今のなかで
 IP属地:日本ウマ娘トレーニングセンター学園
 maglev_star：白羽真可爱啊
 asashiki：7/14 忘记夏天的少女
 671835：这集目前为止观感真好了
 白羽游完泳上岸穿内衣那段也太写实了
 409467：到这里OP的羽未都累到蹲下来了
 白羽是做了什么防晒那么好经常钓鱼皮肤还那么白
 在外头直接做生鱼片？天然的东西这么放心
 白羽这样的美少女都被疏远，乡下的迷信真是太可怕了

第16集
 941950：香霜飞羽未白羽
  >>pleia->941950：爆炒五河琴里
  >>941950 -> 垃圾酱：爆炒妹妹乃人之常情
 855797：想把白羽抱起来让她草上飞
 whatasiger：不香草羽未白羽
  >>whatasiger->whatasiger：非常平平无奇的一集。没啥可说的东西。
  没有把海边的荧光做出来有点可惜。
  原作的白羽线非常浪漫，但动画体现不出来。
  
  再一看，ep2也是大原实分镜啊，破案了。
 496446：哇居然还正脸出镜了哦
  >>gonsenmad->496446：本来那3男应该是3萝莉才对吧，制作组真是不懂诶
  >>eien -> ゆめ)就像(み)做梦(た一)样：不明显制作组很懂，3男3女都有，不过和红发女路人一起疯的肯定是3男
  >>859492 -> ゆめ)就像(み)做梦(た一)样：肯定是在和小男孩们一起玩鬼捉人啦
 233550：约会加了不少内容，删了教白羽学游泳，以及男主在小学游泳池犯PTSD而溺水的剧情（然后躺在了死库水白羽光滑的大腿上，这种重要的剧情怎么能删啊！）
 
 德田虽然露脸了，但似乎嗨梨的同学小南梁没了
 
 下集决斗+夏鸟之仪式，一集的时间很充裕，很稳。
 
 B站第一次完整没有删减的单集
 satokazuma：看到保龄球🎳就要穿越的应激
 973571：果然把多条线塞进去对感情递进的节奏有不可避免的影响，每条线我都觉得男主和女主的感情进展太快了，不过也是没办法的事儿
  >>pecco->973571：和前面对比这进展感觉已经不算快了
 ashion：阿b难得一秒没删，最健全的一集
 这集看着很舒服
 cccjr：这集的 date删的话行吧，起码我没太感受到影响。如果我的印象没错，下集要开始水上搏击（？）还是四天王蹲了吧。然后那个羽末闪成シロハ 的镜头我怎么没太看懂，肯定不是原作里面的吧，这是什么小巧思吗
 sakito333：前面几条线男主都没讲自己过去的事吧到白羽这就都说了
 belowiet：知道会出事的话祭典当天直接逃就完了
 843043：这是在干什么，从情节之间的衔接到角色的情绪递进和行为逻辑都挺僵硬的。这男主莫名其妙上来一顿输出，谁问你了？
 608679：有一种我没玩过白羽线的感觉
 忘光光了还是原创?我的既视感呢
 wayne19980：唉，别的不重要，白羽太可爱了~~~
 morhop：感情线进度有点快。羽末那个闪烁演出太抽象了。
 1070839：羽末那个闪烁演出太神人了。哪怕是以羽末睡觉说梦话，插一段像之前炎魔黑杀炮那样的既视感场景也能说得通啊。场景选择夏鸟祭沉入海底，说着溺れそう，只不过是男主的既视感。这样也能起到强调的作用，后续安排羽末跟船，救出后喊爸妈提升三个人的好感度也不会太怪。
 另外我以为白羽对过往的自己诅咒特性的描述，是因为她也想起白羽线男主追求她的事情，结果脚本并没有这么处理···
 这集实在是有太多冗余，怀疑整体外包出岔子了。
 853933：哇，是移动的墓碑
  >>608679->853933：注意米线
  >>eien->853933：鬼
  姬
  神
  山
  识
  之
  镇
  魂
  碑
  >>i_seon -> 默沨：哎呀事竖排文字（无端联想）
 zrz152：白羽女友力拉满，对男主开局还是满好感，怎么玩？
 六百六十六这个入是桂
 632215：重影是谁的小巧思？非常低级的信息提供演出
 723895：能把原作最日常最甜最有趣的情节做的如此无聊也是一种本事
 完全不同于前三线的情节展开，本来应该是能让观众特别是动画党舒缓一下享受难得的夏日，毕竟不是幽灵，没有死去活来深仇大恨主线任务，就是单纯的暑假，结果还是机械化做任务
 脚本魔改能理解，因为只有三集，分镜演出纯属AI生成，音监突破自我
 难道是因为没钱，为了不画崩，能站桩绝不动一下吗
 羽未闪烁应该是对应游戏晚上做梦梦见白羽和羽未，不知道是哪个神人陵光一现，太抽象了
 教学游泳和小学泳池溺水删了，信来了但是男娘惠应该是无了
 我缺的试胆大会和海蜇荧光海谁给我补啊
 PS：秘密基地那里终于有三校服同框了，最感动的一集，虽然之后很快苍在小卖部就变成常服了，不知道是不是作画失误
  >>whatasiger->723895：服装变化的逻辑问题是演出的锅
  >>723895->723895：现在来看还是当时期待太高了，实际上这一集可以说是所有白羽回里面最日常最符合恋爱冒险主题的一集，也是唯一有出岛画面的一次。相比之下A线才是做任务感拉满
 756278：改编水平又倒退回去了..这集不太行
 140967：最后月光洒在白羽那幕太美了，果然到了正餐越来越好看
 david_tang：这集改编得好无聊
 810954：这集改的不咋地，发光海水的CG没做出来差评
  >>810954->810954：小男娘怎么也没了
  >>233550->810954：海萤火虫是再次来海边才见到的，这里本来确实也没有
  >>810954 -> 反手就是两刀：哦，原来是这样啊，时间久了忘了
 659122：所以除了输了比赛男主还犯了什么事，说一半是吧
 能预测未来还都是坏的未来，我怎么想起来q版刘关张里面的那谁
 929189：不愧是真女主线，居然有新地图
 730558：红发女路人德田是第一次露面吗，那我缺的小男娘呢白羽母性这一块
 546189：因为游戏粉丝的厨力而成为圣地的租车行被动画取景而成为了动画的圣地（根据分享的图片，动画最晚在24年的上半年开始取材）
  >>eien->546189：你这图要不要放链接别放bbcode里，我觉得有张算严重剧透
  >>546189 -> 默沨：有回帖后没法编辑了，如果是指三人合照的话，没看过的不会想到那里去，毕竟本集都一起吃饭了，一起完很合理吧，本集幻视白羽那才是真严重剧透
  >>eien -> 野岛申司PTSD患者：有回帖后没法编辑了，完了，是不是我删回复也不能再编辑了
  >>i_seon->546189：其实第六集就有出现过了不过被鸥爹挡了个大概来着（）
  >>fy939 -> 野岛申司PTSD患者：有回帖后没法编辑了，https://chii.in/ep/1459767#post_1856738所以我猜对了 这幻视更加确定我的猜想 还让我确定了亲妈是哪位
  >>eien -> fy：对了，但没完全对
 hdssnn：这集未免过于生硬
 而且怎么蹦出来一堆没怎么见过的新角色
  >>eien->hdssnn：前面的女主线日常砍太多了是这样
 1030514：这一集可谓是浓缩了不少内容，整体节奏还行，本身游戏剧情也比较平淡。
   还是那句话，篇幅就三集，像试胆大会等情节没做出来比较可惜，但也是无奈之举。
   这么看海边荧光应该是在下一集，仪式前夕，看看下集会如何吧
 454641：转折有点硬了哦，而且进展好快，突然就约会起来了
 973738：我少看了一集？海乙叠白羽那一段真没看懂有什么必要加，改编的很流水账
 637021：至少把天善打坏球台的那一击做出来吧，只有个外面的光影特效太寒酸了
 745770：不愧是女一，个人感觉观感比其他几条线好，游戏我只玩过白羽线
 888683：不错的日常后突然开始谜语人！
 这是白羽的爷爷吧，感觉，好犟
 hreager：这集还是不行，太赶了，说话也没头没尾，希望牺牲这集能换来下集的好
 697576：这展开太平淡了，不过刚开头也不好说写的怎么样
 760858：抛开这才是白羽线第二集先不说，这集还不错。场景的排列组合和平整的单线叙事（流水账和单线叙事的一线之隔）是问题，不过比起鸥紬两线的节奏还是白羽线看着更轻松舒适一点。得益于本话bgm的搭配和白羽女友力的塑造，总算是有点日常的感觉了（莫得感情的剧情推进机器不如不改）。
 trarizon：本来压进3集没什么期待的，实际看着感觉似乎还行。
 虽然删了特别多的东西，但是观感上没有割裂，整体下来还是流畅的
 804160：這集分鏡比上一集好很多，但演出遠遠不如，應為目前演出最爛的一集
 warspite：想你了牢识
 
 官方剧透可还行
 270665：关注点有点奇特，乒乓球台的钱这么容易就赚到了吗
 男女主感情依然进展神速，羽未幻视成白羽是在暗示什么吗
 816994：原来游泳是为了救人啊，还连起来了
 还是防死预的故事，貌似白羽的能力是将坏世界线变为现实？
 （这能力也太坑了吧，果然这小破岛就没好事
 googleplex：一家人就要整整齐齐
 红衣小女孩居然还露正脸了
 前面节奏还挺好的后面又快起来了
 441758：去岛外玩了，有意思
 resona：删除了回复
 ygy21：不愧是真女主线，节奏真是舒服，白羽的各种反应都很可爱，好看
 aero_allen：白羽还是软软的
 约会有点甜
 重影演出确实抽象
 欢迎红发女路人登场x
 gonsenmad：朕宣布后面几p红发女路人是女主❗️❗️猜错了那朕把她抱走了😉
 laiby：不愧是真女主
 黑丝镜头怎么这么少
 y1ce29：白羽说话真的很可爱，有种迷迷糊糊的感觉……
 二人上岛外真甜啊，说不能去家乡的时候在解释是男校，我也跟着会心一笑2333
 原来是因为这种原因才有“预知未来”的能力吗……
 
 白羽的爷爷相处起来感觉好有压力
 740837：好赶的演出
 上个镜头拒绝约会，下个镜头就约了
 妹妹和白羽形象重合演出也太莫名其妙了
 海边男主唐突说自己过去的事（
 hu3131：即使作为纯动画党的Hu3131也看出来这集好赶啊，目前看来白羽线的观感应该不会比苍线好了
 351149：白羽太可爱了老婆老婆老婆
 我其实搞不懂为什么要设计白羽和umi重叠的分镜
 我觉得她们俩母女关系现在给不给这个提示都无关紧要吧？
 810612：白羽的爷爷那体格说“那就展示你的决心给我看”，总感觉要互殴打赢爷爷才能认可的既视感
 756994：谁说这gal改不好啊，这gal改可太香了
 bakasira315：もうゴールしてもいいよね
 899220：我要看的就是这个啊，甜
  >>899220->899220：大致就是这样 嗨梨，白羽、羽未一家三口不赖，跟伙伴们一起赚新乒乓球桌的钱，但是主要还是靠白羽的一手厨艺（牢识有正脸了），后面因为店家受到过白羽家的照顾不熟他们的钱。后面大家一致决定把钱给白羽，白羽和嗨梨出岛约会去了。回来白羽他们看到祭典的消息，白羽就叫嗨梨赶紧离开岛了。还有个白羽和羽未重叠的分镜。后面两人交谈，嗨梨讲述了他的游泳部那段充满懊悔与自责的过去，白羽也说到那段看着人坠崖的过往，更多的是无力感。所以在这次看到自己和穿着巫女服和戴着手表的嗨梨逐渐沉没在海中的未来视，所以前面才会那么努力地学游泳，后面两人一起去鸣濑家，跟白羽爷爷大致讲了讲这些事，嗨梨很坚定地想要守护白羽，白羽扯嗨梨衣角这个小动作太可爱了，下一集感觉会有一场精彩的对决
 a751873260：白羽马尾可爱
 chocolate_kai：这不就是约会吗
 敬语越讲越乱好可爱
 海未身上显现白羽是什么鬼
 嗨梨还离家出走了被警察带回家
 所以是因为这个梦才大晚上练习游泳的
  >>gotojun->chocolate_kai：那个应该不是离家出走，而是变成小混混闹事被警察抓了
  >>398376 -> 木ノ幡みら🍭：感觉像是因为高中生在外面太晚被警察盘问送回来了，原作有相关描写吗，不记得了
  >>eien -> 阿酱Achan：我记得游戏好像是打架来着
 coron3h：真女主线越来越好看了
 somebottle：感觉这条线应该会挺精彩的
 275400：シャ巫女笑死
 skyrainwind：留名
 eien：前半还行，后面节奏有点怪
 
 给白羽重影的暗示实在是太低级了，到现在已经加了不少umi的戏了，属实是没必要在整这么一出
 
 下集看来就是海上搏击和夏鸟之仪了，希望质量能在线
 
 小识正脸出镜了
 xl234158854：伏笔收得好自然，白羽的蹩脚敬语超可爱
 还有敷衍了事程度的Turkey!要素那里喜欢w
 yinleng：进了主线节奏还不错啊。
 lee960707：哪里像了，按着观众头说长得像生硬极了
 522886：都白羽第二集了还没崩，制作组偏心啊，还有你这直接明示算了，哪有这样把两人重合的
 1049711：难得没删减
 625385：德田你长得这么帅跟我玩游戏里脑补的完全不一样啊。
 miyoshi_harekaz：白羽真是居家好妻子啊，做的一手好饭。约会甜甜甜
 怎么又是经典未来视给当作诅咒的剧情，典到都不知道怎么吐槽了。
 所以学游泳真的是为了保命啊，这个伏笔竟然也回收了。
 这个重合的镜头是在暗示什么东西吗？
 展示决心这块，考察女婿了是吧，这要怎么展示啊
 僕らは今のなかで
 IP属地:日本ウマ娘トレーニングセンター学園
 yuki795966：有点意思，这下好多行为都能解释通了。白羽真是居家好女人
 pecco：感情线这块还挺自然的（怎么说都比紬线那申必感情线强多了）
 maglev_star：就像是做一场噩梦，看见了悲惨的未来，即使多么的自卑与放弃，在内心的最深处，也会有一丝想法：未来，是可以改变的，是可以握在自己手里的。幸运的，又遇见了能给你勇气的人，温柔的呵护内心的种子，浇灌出真正的嫩芽。
 人得学会面对。
 381758：能删掉男主自白只能说会改编的
 671835：这集好有趣啊，敬语越说越乱好可爱，约会也很可爱可爱！（过段日子我也要去和女孩约会啦~）
 男主的很多回忆那里直接闪场景就很好，重点还是放在白羽的问题上
 观感怎么一到白羽这就好太多了，幸好继续看下去了
 409467：这是什么样的招数能把球桌打烂啊厨艺能拿去挣钱，那是真有本事，而且能帮人到这份上
 男主不光比赛失利，还被警察抓过？所以开始坐船来时才有点颓废，不过来岛上进个人线的时候后面都会忘了这茬，是因为相爱后振作了吗？
 因为有未来视还会成真所以白羽才会疏远别人，学游泳还有救人的意思，内心还是善良的

第17集
 577609：这话会有小南梁吗？
 whatasiger：赶是赶了点，在预期之内。
 原作这个登船后又回来的点子真是绝。
 941950：香草白羽，洛琪希和茉莉奈
 974433：白羽线本来就短，可能ALKA线要长一点，至少5集
 eien：这集白羽线好歹是平稳落地了，希望后面alka和sp给点力了
 723895：这一集是真行吧，青岛崇还是会压的，只有三集竟然除了试胆大会，基本该有的都有了，有些细节我都忘了，比如去迷途橘见羽未。
 没想到到最后只有尊贵的牢鸥享受了抠掉OP的待遇，赢（
 233550：虽然很完整讲完了故事，但总感觉获救后的转场太快了一点。
 
 以及很可惜为了篇幅把男主消除游泳ptsd的心理描写转变过程给删了。
 
 巫女那段本以为能有很惊艳的动态表现，最后还是我对feel产生了不该有的期待。
 
 下集开启主线ALKA，全员都有戏份的路线来了
  >>vidar02->233550：不过按照前面的改编风格，全员的戏份大约也不会很多吧，应该也是重后半段
  >>echo_falsita->233550：照这么说今后我也不太好讲白羽外篇适合对一心理障碍题材有好感的受众了？
 hobr：角色线结束
 zrz152：“你有信心帮我穿好和服吗”
 863022：情感到位了船又回来真给我整笑了
  >>pianoman->863022：大概是白羽的能力让男友回来了吧 ，之前还脸红了下，我在想是不是预见两人婚后的未来
 ashion：意料之中的赶火箭
 ed真是太好用辣
 本集红发女路人
 poshi：水中相扑怎么说也是嗨梨的高光回，被压缩了还是有点可惜的，不如把op献祭了专门做这一段。
 三集做白羽线还是太赶了，这一集的节奏有点快。
 白羽线是四女主线唯一一条没有刀的个人线了，暴风雨前最后的宁静。
 1021758：行了前十七集各种赶节奏删内容也算把四个个人线做完了，最后九集看把alka+sp改成什么样吧，但咱能不硬加神山识就为了没必要的he吗
  >>pianoman->1021758：动画党表示很期待……前面4条线我都很满意
 satokazuma：就没了wtf，下面都是te了咯
 950401：白羽也是七影蝶吗
  >>vidar02->950401：不是，下面进主线就会讲了
 sorasuki：改编还是一言难尽，不过四条个人线也是完结撒花了。看看最后的主线表现怎样
 899220：这集很顶啊
 608679：开始的结束
 本集应该是最后一次放这个OP了吧，
 下集该换OP2了。
 640151：白羽好美 剧情好赶
 613411：我有一点十分不满意 白羽的黑丝含量太低了
  >>233550->613411：当初打完游戏无印版我也想说这个
 632215：大的药来了
 laiby：白羽都攻略了竟然不是大结局
 我缺的黑丝上哪补
 aero_allen：美丽的巫女cut
 剧情确实赶了些，但我还能在TE里看到更多白羽x
 甜甜甜
 sakito333：火箭起飞了
 810954：剧情改的还行吧
  >>810954->810954：终于熬到主线了
 781166：白羽的巫女服这段的演出真不错啊
 888854：我看bgm是做梦梦到哪首就放哪首啊
 原来是结婚啊，我以为是打开游戏呢
 452885：配乐突出一个戛然而止，3话完结白羽线，看省下的篇幅能否多发力了
 巫女起舞这张修正挺好
 kosuki：我人晕了，转场快显得每个小片段又碎又短。
 705668：纯动画党，对于纯爱占比较大的剧情来说，感觉还是稍微有点快了
 但据说后面才是大的，看后面撑不撑得起来了
 929189：水里脱衣，hso
 一如既往的音（阴）监
 feel跳舞的高光2s
 morhop：灾难级的音监和演出。
 659122：还以为最后一条线会是be转主线，开头op结束之后三张PPT让我没绷住
 david_tang：织时者什么鬼？
 完结撒花（bushi）
 662973：偷溜上船的哈基孩让人血压高了
 y1ce29：白羽好美啊，羽依里真是靠谱的温柔男主，
 最后的时间观测者…？
 以为还有后续没想到救上来就要走了，（虽然又回来了）
 小两口真可爱啊，搞的像完结了一样
  >>y1ce29->y1ce29：海萤和最后二人面对面害羞的脸红：“爱意随风起”
 905488：不用说以后会回来了，因为船坏了
 693963：是我没主意到，为什么白羽就没有得到羽依里的亲亲
  >>723895->693963：因为后面还会再来一遍（大概21集亲亲？）
 578839：没看明白，这玄学力量太强了，解决的太快我的情感都还没反应过来，哎，应该说上个篇章比较特殊吧，这个篇章这种讲故事方式才是一直以来的常态
 catballlin：言出法随光速回归害羞的白羽太可爱了
 454641：除了白羽可爱，衣服好看外找不到好的地方了开头一个中间一个结尾一个，全开加速了
 nullexist：十年一见荧光海吗，环保署该调查了。
 富营养化的罪魁祸首，大量繁殖的鳞翅目生物，走近科学
  >>gotojun->nullexist：日本的海蛍其实是一种动物荧光乌贼（萤火鱿），不是荧光藻类，和污染没有关系
 745770：我又幻想了
 637021：galgame还没完全通关就想走？走不了，马上回来
 athrun1120：前面水里都能听见岸上的(
 
 船真不是故意的吗  
 
 umi这边终于要开始填坑了
 973571：整体来说依旧是平稳发挥满足粉丝下限的一集，不过为了让意外发生，硬是让小孩姐作死这点处理的还是太唐突了
 935538：进度太赶了，好在接下去要进A线了
 888683：叽里呱啦说啥呢；有一说一，感情进度还是好快啊
 羽依里你可真会说话
 假扮可还行
 白羽想见的他们是谁？
 落海那段其实，，挺没有紧迫感。提示给全了，就很像是照着既定剧本走过场；（假如，我是说假如不带白羽去救援，是不是就能干碎梦）；艹，怎么真有剧本啊
 艹，结尾故障这段荣登全剧我最喜欢的一段
 hdssnn：十七集了
 羽依里有帮忙整理过一次仓库吗
  >>hdssnn->hdssnn：白羽线这就结束了？那我的亲亲呢
 trarizon：至少不至于让我给负面评价，还行吧，本来白羽这条个人线就比较一般。看看真结局怎么做
 nicenature003：正宫线怎么还没其他几条线内容多呢
  >>pecco->nicenature003：可能是因为后面全是女主吧 感觉完全没结束啊 亲亲都没有
 878749：游戏党感觉还不错，但可能对动画党来说有点快
 473575：白羽线依旧是改得虎头蛇尾，后期依然是坐火箭赶剧情，叙事过于流水账，演出和音监一如既往地下线，不过好歹作画没崩，本身在原作又是最平淡的一条线，属于无功无过。
 值得一提的是，最后故障回头这一幕，无论是原作党还是动画党都能让人会心一笑。
 接下来要进a线了，我先在这里放首夜奏花.mp3
 863296：感觉还好，除了音监依旧逆天之外其他都还好，毕竟当初玩游戏时我第一条通的就是白羽线，玩完也没啥感觉，现在想来应该最后再通这条线，然后接Alka线的。
 最后期待一手后两线的改编了，当然我对音监没有任何的期待，明明是部夏日氛围感极强的作品，也因为这灾难般的音乐使用而少了很多感觉。
 527746：结婚时标题曲出来的时候给我看笑了 什么阴间音监
 697576：好赶，急着结束白羽线进主线吗？
 warspite：演出太犯罪了
 588573：结局羽未说又一条线什么鬼，红毛线？
 816994：跳舞好看
 365620：经典阿b加布料
 270665：预测了白羽会掉水里，为毛还让她上船.....
 这船的故障真是时候
 这条线也是草草结束，白羽前几条线都出场了，对男主挺冷淡的，这几集态度转变这么快还是生硬了点
  >>233550->270665：因为删了试胆大会和教游泳两段剧情，所以感觉铺垫不够了
 pandaxzj：还有代餐文学
 这线这么短吗
 477479：虽然但是，这集感觉好赶，节奏有点过快了
 另外音响监督又在随机播放bgm了
 632638：这也太赶了...还是15集看的舒服
 hu3131：白羽线结束了（？
 
 还是写得太赶了
 
 目前作为动画党的观感：苍线>鸥线≈白羽线>紬线
 hungryrain：虽然作为纯动画党也大概能猜出来制作组要赶着把表线做完好做里线，可是你这么剧情跑火车，路人党真的get不到这剧情啊，就好像完成任务一样把4个女主线跑一遍，结果哪个人设都没立住，感情进展也是唐突的一比。。。这动画。。。纯粉丝向么？
 aoesun：确实太快，不过白羽可爱捏
 chocolate_kai：白羽可爱捏
 404194：白羽真好看吧
 正宫的余裕
 ygy21：白羽真是每一帧画得都好看，很多表情的特写，不愧是真女主待遇。就是这个结尾感觉有点仓促
 730558：红毛女路人戏份最多的一次告白完开回来很乐，还有九集会赢吗
 351149：我没要求你每个夏天永远攻略白羽，我不是恶魔。
 可是，天天找人打乒乓球是什么意思？你的恋爱观怎么了？这才8月2日吧？再这样下去，你8月4日打完预选赛，8月8日打完岛乒决赛，最后就打进世界大赛了。
 作为你的女儿，我可能得战胜你。真的。
 753116：到底在讲什么
 yinleng：这开头水中格斗在tm干啥？做分演的能不能自己看看，看不看得懂？前因在脚本上不讲清楚也就算了，分演还这个水平，独白和对白混在一起你让没玩过原作的动画党一眼看过去肯定会懵啊。
 回想一下这对白改得也真是去其精华，就光看这两个人互相阿里嘎多了，有点无语。
 结尾的戛然而止也是有点……蜻蜓点水，虽然这改编动画一直就这样。
 somebottle：时之编制者...超展开了 
 船又开回来了是吧
 这集又是老毛病，后半段节奏太快了
 配乐选的感觉怪怪的，插入也喜欢直接开放，有些地方感觉缓入是更好的
 848118：好甜啊，不愧是真女主直接结婚啦，九集改主线应该能更好看吧。
 onimai：真是垃圾动画了，白毛就这样结束了？还有b站一堆自我感觉良好的剧透弹幕，真是没救了
 
 
 来自AnimacX
  >>772158->onimai：你都看弹幕了 不知道后面9集全讲白羽？
  >>onimai -> 华亦非骛丶：啊？
  >>233550 -> konoyaro：啊？GAL是这样的，全部个人线结束后一般都会有真结局，真结局女主还是白羽
  >>956877 -> 反手就是两刀：GAL是这样的，全部个人线结束后一般都会有真结局，真结局女主还是白羽就这样剧透好吗还没看到后面呢
  >>233550 -> 天音：就这样剧透好吗还没看到后面呢既然这样我打个码吧
  >>956877->onimai：删除了回复
 bdfun：结尾笑死我了
 stargaze：白羽线质量改的也非常高，除了少集数问题导致有些急促感，几个关键节点的把控都是非常好的，蓝眼泪、救人、离岛三部分都做的很到位，cg都很贴近还原，尤其是巫女那段动态完全美爆了。最近看的这个字幕组也很有厨力，更是增添观影的满足感。
 ws123y：有一说一，接下来的故事我也不太记得了，明明我4月刚玩的来着
 874124：key就喜欢塞点超自然因素。。。时之编织者是什么鬼
 googleplex：我这是少看了一集？？？
 完了，这剧情又开始碎了
 你看看这标题曲给你剪成啥样了
 lanrtabe：说真的毕竟就三集我也知道会有多赶了，但这b音监能不能换一个，感觉随便找个玩过游戏的都配得比这好
 fy939：你们为什么站着像要拍大合照一样
 804525：三集还是太赶了，少了好多剧情，导致情感线莫名其妙的
 qq624130658：又结束一条线了
 ekagac：不知道的以为白羽线结束了
 其实后面全是白羽的回合
 328225：白羽可爱捏
 xlrt：剧情太快了。
 857434：是不是太快了，这片场叙事赶的这么着急吗，全程马不停蹄的赶往下一个片场演。
 原来白羽不是真女主吗，结尾你俩真的有爱情吗，我看着怎么都像战友情啊，这还9集演啥啊
 linxuan：最近三集每次打开都会感觉跟不上上一集。
 这集直接快进到结婚，结尾才想起来你俩还没表白？啊，原来不表白就不会消失啊
 yuki256：马马虎虎及格线水平，没太大问题
 gonsenmad：还是还是……本动画窝真的萌那个3萝莉，骂窝是萝莉控也没关系，窝就控她们3……加个umi
 132517：看完这集我直呼是迄今为止最好的美少女游戏改的美少女动画啊！字面意思
 585218：回忆当年，荧光海一幕被我当作案例，在地理课上讲海水富营养化的危害
 522886：来了来了，接下来要进主线了
 625385：这剧情疯狂压缩成包了啊，连良一那段初恋也删没了。
 903376：水里说话是什么鬼啊，咕噜咕噜咕噜噜
 miyoshi_harekaz：这集有点赶了，只能说差强人意吧。
 水中格斗这段做的有点幽默了，虽然知道是为了赶时间，但还是有点蚌埠住。
 几个名场景的还原倒是做的不错，太美丽了白羽。
 结尾的“坦白”和“船故障”的段子单看不错，但说实话因为时间压缩的太厉害了，那种反差的感觉反而没有很好的表现出来，有点可惜了。
 僕らは今のなかで
 IP属地:日本ウマ娘トレーニングセンター学園
 pecco：讨论穿和服怎么游泳我以为是什么伏笔，结果还是穿着和服掉下去了
 maglev_star：不好说具体的区别，但这集观感好棒。
 很有趣，也很好看。
 最喜欢的一集！
 671835：好好看！真心动了好吧
 危机剧情只占少部分，大部分还是发糖的甜甜蜜蜜~
 君を好きになりました！
 409467：假结婚最后弄假成真
 不好好告诉小孩，结果人家以为还能坐船见死人
 船也是会看气氛的，两边表白完了就故障开回来了
 还以为剩下的篇幅都会讲白羽，居然还有主线？
 racy：哈哈哈能笑着看完了
 xiaoxi：白羽线完结，虽然有点赶不过大致剧情也算是还原到位了，最后那难绷的回航真的看一次笑一次
 3741：船长：我只能帮你们到这里了
 superkop：这条线也太快了点吧

第18集
 1030514：三个人的故事，现在正式开场😋
  >>1030514->1030514：本集更换了新OP和ED，结合画面别有一番风味（）
  这集节奏比较快，但还算协调，目前开了个好头
 kifranei：ALKA线，开始！
 poshi：Alka线，夏日口袋封神的开端，正式进入主线！
 whatasiger：这集真可以。平峰义大再一次分镜，虽然整体还是摸了，但开头带来了一些有意思的构图，对话也在避免反复正反打。比feel的员工水平高上几截。还有ED的分演也很好。
  >>laohei->whatasiger：如果正片的作画也像ed作画那么流畅就好了
 684708：闹剧结束了
 941950：18集了，还能保持在7.3分，也是神了
 527746：期待夜奏花
 eien：能听到夜奏花就算成功
  >>eien->eien：alka第一集改的还是不错的，无论是全家福还是sprb主视觉图背影，新oped真的是用心了
  
  虽然删了不少日常，观看体验还是不错的，就是这个音乐真的是一言难尽……
  
  以及白羽哈气
 lanrtabe：会换op吗
 324009：finally finally
 723895：复活吧，我的胸咳咳！这集没有，还得等
 我缺的萝莉控谁给我补啊
 找妈妈直接去找白羽吗，看攻略了是吧。一共5集不知道为什么这么急着赶进度，本来预估着第一集确定白羽当妈妈就差不多了。
 而且游戏里通过每个人都找一遍，通过各种荒谬的情节，进一步明确了只有白羽才是最合适的人选，动画直接找白羽说服力也不足。还有迷之哈气，白羽那臭脸比白羽线还多，游戏里也只是跑开吧，有这么厌恶吗。好感度这么低怎么请到的。其实是还原游戏内容，只不过动画脸的微表情画的不如游戏导致给人的感觉天差地别
 大塚舞修正是真不行，A线开局就各种崩，嗨梨去找白羽那脸都认不出来了，后面纸飞机侧脸也有点扭曲
 看完下一集我承认是我声音大了，看来不是大塚舞的问题，是其他几个
 233550：镜子阿姨的剧情原作是pocket线最后才暗示了一下，动画这里开头就点明了，至于声音是谁动画党这个点应该是不知道的
 
 改编上省略了重复的日常剧情，同时也跳过了不少原作很有意思的对话，比如【you are lolicon】
 
 哇，找妈妈这段这么有意思的剧情居然全删了，游戏里把所有人都找了一遍最后才找的白羽，其他人的剧情明明乐死了，这也删？甚至还有男妈妈，日常的搞笑才是SP的精髓啊，怎么能删啊！
 
 这节奏也太快了，一集过了游戏里很久的剧情，很难产生日常的沉浸感啊
  >>723895->233550：我也感觉怎么直接就去找白羽了，目标也太明确了
  >>608679->233550：short story 岬镜子篇
  >>trarizon->233550：说到底篇幅还是有限，希望献祭前面日常能把主线做好我就满足了
  >>233550 -> 圣橘花：这个我很久前看过的，我的意思是原作提到镜子的特殊是在最后阶段
  >>935538->233550：新op都剧透光了吧，而且整集的氛围都是有点悲的，整搞笑也没必要
 285242：这集真神了，情节连贯作画流畅包括oped！！！在内制作水平直线上升（除了依然爆炸的音监）。这是登神长阶正式开始了嘛，希望不要被奶死ed真的哭了出来
  >>285242->285242：以这个水平做到完结可以给9分
  >>285242->285242：删除了回复
  >>285242->285242：虽然原作也有，但突然就想起sola了，还是一个监督，莫名泪目
 496446：羽未：白羽是能够成为我母亲的女性
 zrz152：这么着急找妈妈，看来也是个瓦学弟
 换的OPED都好听，特别是ED，无论画面还是音乐都比之前的好太多了
 不知道是不是因为有五集的缘故，这集节奏好舒缓，喜欢
  >>233550->zrz152：节奏舒缓吗，这一集做了游戏里近三个小时的内容，还删了好多有意思的日常
  >>zrz152 -> 反手就是两刀：节奏舒缓吗，这一集做了游戏里至少两个小时的剧情，还删了好多有意思的日常不用让我暂停下来想一想就是好，之前那个黄毛的线给我的伤害太深了
  >>whatasiger -> 反手就是两刀：节奏舒缓吗，这一集做了游戏里至少两个小时的剧情，还删了好多有意思的日常鉴定为原作党先入为主了
  >>vidar02 -> 反手就是两刀：其实这一段日常大部分都是偏重复的啦，也就是共通线加了umi一起
  >>vidar02 -> 凝霜：不过找妈妈那一段确实删了有点可惜，而且这样岛上其他人也不会知道嗨梨在和umi玩过家家（存疑）
  >>zrz152 -> 凝霜：这下知道不用摁暂停的原因了
  >>307656->zrz152：玩过原作应该都会觉得ed很好的，而且感觉肯定有刀
 863022：羽蛇神也太好笑了
 nkagiasrai：安定的随机播放bgm
 ashion：最温馨的一条线
 小umi更可爱了
 钓鱼佬依旧被新手吊打
 
 ed母女合唱太好了
 625980：剧情节奏变好了一些，至少比上一集那种踩点式的要好，不过还是很急促
 899220：我现在就要看到嗨梨和白羽扮羽蛇神的鬼畜，可爱，白羽太可爱了/一起玩纸飞机，胜负欲这一块，ed真不错
 sakito333：糟糕，白羽变岳母了
 955522：氛围感终于有了，嬉戏玩乐才是暑假的精髓啊新OP和ED的画面也很有意思，又一次燃起希望了
 756278：oped都不太喜欢…… 至少ed画面比原来好点
 853933：ed比上一个好多了
 belowiet：嗨梨：计划通，一根西瓜棒换老婆
 trarizon：感觉比前面好很多啊，看的很舒服了。希望ap线制作能有7.5水准
 oped已经全是umi了，真结局堂堂开篇。
 umi酱比游戏立绘可爱太多了
 这么快就进绘图日记，后面还有4集，感觉可以期待一手
  >>trarizon->trarizon：说起来op里给了段sprb主界面的女主的背面特写，突然就有种一群女生真的站着摆pose拍照的生草感（
 608679：全家福
  >>gonsenmad->608679：就是换个背景换个视角
  >>723895->608679：摆拍（确信
 596124：ed怎么还有叮咚鸡
 gonsenmad：窝懂了，这集开始就是带着umi萝莉到处撩妹😂，umi简直是撩妹招牌
 
 …………好像猜错了，原来是三人行？
 644987：这么无聊的OP现在很少见了
 laohei：看ed最后一卡，结局是rb的(确信)
  >>307656->laohei：牢识发力了
 laiby：有黑丝白羽
 什么喜当爹娘
 vidar02：这集观感是目前动画改编里最好的，不过这个oped还算是有点剧透了
 806762：ed不错，挺喜欢的
 369229：明显观感比前面个人回的强多了 要开始发力了
 morhop：音监难绷。OPED制作没跟上想法。还是远不如魁大师
  >>laohei->morhop：知足吧，要是正片作画质量能有ed作画质量就好了(哭)
  >>morhop -> 老黑：其实才因为主视觉图、OP和音乐，在开播前玩了游戏，所以对比就格外的强烈。对feel已经不抱期望了。
 452885：看到op最后的ALKA字样还是泪目了，ed合唱好评，终于等来A线了
 781166：就是日常这部分对话少了好多，其余都很好，不用担心发挥不如苍线了
 df7c5200：果然内容还是太多了吗 一集里压这么多内容进去 省略了很多东西
 新ED还不错 不过从ED看这个结局是RB线的结局？
 936299：节奏好快，日常删太多反而没了gal里折纸cg那段情节的温馨氛围
 以及最想吐槽的一点
 umi在alka应该是四五岁心智，但cv配的几乎没感受出来
 明明gal里配的还那么明显，这算不算还是音监指导不力，把这事忘了
  >>936299->936299：音监纯÷点+1，折纸剧情应该放see u memory结果放了普通日常曲，我说怎么氛围差那么多，曲子错了根本感动不起来啊，还我家庭温馨其乐融融小剧情，我要给女儿一个真正的童年
 632215：太难绷了，媚宅要素与过家家搭配莫名色情呢
 810954：音监依旧阴间
 pandaxzj：开始带孩子了可还行
 ED挺好
 ekagac：合唱的ed
 510029：原付是可以载人的吗原来
 888854：依旧很粉丝向啊，做的片段集中于三人间的温馨场面
 ed，魁的词，母女合唱，涂鸦演出，挺有感觉的
 604327：目前几个女角色看下来
 我倒是觉得鸥比较适合当妈
 温柔又开朗，相比之下紬太小，苍太色，白羽太冷漠（刚接触的时候）
  >>935538->604327：主要是白羽线太短了，情感铺垫的不是很深，感觉不到白羽对于男主的喜欢（唯一一个没有亲的）。
 stortinter：你怎么也开始哈气了
  >>941950->stortinter：茉莉奈附体了
  >>848177->stortinter：哈基鸣，你这家伙……
  >>723895->stortinter：希洛哈
  白羽假名しろは很多机翻翻成了白哈，比如B站离岛应援广播的自动字幕
 428550：渐入佳境
 863296：感觉动画的伏笔和细节还是给的太明显了，这是我站在动画党角度，而非仅仅以原作党角度思考得出的感受。
 虽然sp的剧情不算特别新颖，但还是利用好了gal的游玩模式，用多条攻略线藏伏笔，当初我玩的时候，也还是在ALKA线中后知后觉，才意识到剧情最大谜底的。而且你攻略新角色的时候，以一位玩家来看没什么反常的，不会太意识到每条线其实在重启，但动画改编就没有办法，必须要展示这是不断重启发生的故事，基本就是明牌了，有关羽未的身世也真的是透的挺明显的，所以总感觉会少点意外的感觉。
 再加上sp的很多魅力真就是只能在gal这一游戏题材中才能体现出来，那种氛围感也很看音乐的烘托，以及日常桥段的累计，但动画篇幅有限（无可奈何），且音监一直“稳定发挥”真的让人汗颜，很多玩游戏能体会到的东西在动画里还是被消解掉了。
 不过新ed好听捏
 659122：这集感觉更像是羽未线。
 你这找老婆怎么一找一个准
 272828：是我下载少了一段吗怎么ED戛然而止感觉没唱完
  >>ebaqua->272828：感觉是故意的，等完整版吧
 662973：这是什么新型play
 david_tang：看来要走真结局线了
 见人就叫妈，哪来的瓦学妹
 905488：羽末好可爱
 catballlin：带娃日常，这是真的一家三口新ed很好听
 fly15156135830：微妙。。。。。。。。
 689620：动画党，感觉要刀了
 athrun1120：各种喜当 
 
 声优表为什么没ひとみ  而且游戏和动画条目下面都没这个人
  >>jirehlov->athrun1120：ひとみ是哪位 哦原来是瞳
 418314：新op真不賴
 想要把這片補完想法+1
 578839：亡妻后冷暴力女儿？我乱猜的
  >>nkagiasrai->578839：什么传统艺能
  >>resona->578839：这作品各种方面都是在致敬老作品
  >>vidar02->578839：差不多吧，但是不完全对
  >>585218->578839：自己抄自己不算抄
  >>273803->578839：这作品刚出时就被人说是小cl
  >>608679 -> 汐子光：高情商:回归原点
 730558：挨个找妈妈没做出来有点可惜新op还好
 454641：很好的开头，节奏比较舒服了，而且全程跟着可爱的Umi小可爱心事重重啊，也是逐渐治愈她吧，想了解更多Umi的过去白羽当妈妈真合适，大家宠Umi是好文明
 705668：被治愈了
 546502：哎呀 ED味好冲
 954635：看到现在最乐的一集，父母爱情这一块，海未这招太狠了。
 说话后面带哔你也是happy星人？
 351149：op那个sprb主界面后视图还挺有感觉的
 好快，太快了吧
 你最好后面对得起现在坐火箭的速度
 ED不错
 ws123y：这集做的不错。本来这条线我都快忘完了，这下稍微想起一点了。话说真是导多了，通这条线也就是四月初的事
 话说op前边是哪的剧情呀，按理说我得有印象才对，不会又是rb新内容吧
  >>233550->ws123y：是官方出的镜子short story里面的
 888683：新op ed
 剩下的集数都做这个AlKa线的话，会比较充足吗，这里的剧情量如何？
 全员大集结？另外没有绿毛的线啊，我还以为她也是主要女主之一呢
 为什么我听不懂你们的话，我甚至不知道为什么羽依里你能听懂羽未的话？我好像懂了你其实不懂，但是为什么看起来很懂啊；（原作粉丝听了那些对话会很有感触吗）
 看回忆的氛围，白羽应该是死了...去找光玉吧！
  >>608679->888683：有的兄弟，有的。野美希的个人线是sprb追加的。这里没有改编成动画。
 473575：a线第一集这么快进度好快，删了好多有意思的日常可惜了，结尾都到了三人放纸飞机了。
 不过这个节奏也很舒服，除了音监日常下线都不错，但鉴于从苍线开始都是虎头蛇尾的情况，后面还能不能保持这种水平我持怀疑态度。
 op和ed不出意外都是新原创的，毕竟tv不做rb的内容，不过op最后画面居然放的是一家三口在海滩上散步的rb结局，ed是妈妈和女儿的合唱很温馨，想必后面的剧情也很温馨吧，对，对吗
 chocolate_kai：满分一百分只能得7～8分的炒饭，这是有多难吃，比羽未之前做的还难吃吧哈哈哈
 为什么不让嗨梨叫她名字加ちっん，原来你也是来逃避的
 找dkjk当爸爸妈妈玩过家家还是有些怪怪的，不过温馨的氛围喜欢，别开生面的纸飞机大战
 azisacat：浪费了原作的音乐
 697576：新ed不错
 这集作为主线开场非常不错啊
 670223：突然感觉白羽的能力很像死神来了6里面的女主，后续的情节发展也很像。
 hdssnn：绷不住了
 白羽这是什么b动静
 270665：怎么突然就变爸妈了，剧情有点看不懂....倒是感觉这集的剧情里白羽表现出来的性格明显比之前她那条线的时候活泼多了
 811017：新oped好评，一集比一集好了
 yinleng：羽未找妈妈，昨晚刚打过MOON.，真是容易联想到郁未身上。
 973571：不看弹幕解说的话，羽未线说实话有点看不懂
 laileg：好温馨好治愈啊🥰suki
 931282：op有全家福，游戏都没有的待遇。还有rb界面的背面图，拉满了，真希望把追加的四条线也做完
 ygy21：这一家三口在一起的日常真是太治愈了
 lhy30718：这下梦想成真了吗？
 
 
 声优梗(
 aero_allen：节奏确实快，目标也确实明确
 但很久之前玩完gal，现在看动画还是有别样的感受
 氛围还是营造得挺好的，这个悠闲的氛围确实很像一家人度过暑假
 857434：没想到这里开始才换op
 这孩子初见感觉还有个10岁，现在感觉就剩4岁了
 很难想象会有人对着见面几次的jk说求当妈......
 关键是还答应了
 585218：这集观感不错，算是稳步推进。只是删了带女寻妈的部分有些可惜：苍，我想让你成为妈妈！
 googleplex：面对新OPED的曲子：你谁啊
 这配乐剪的什么鸟样
 主界面背影版堂堂登场
 802240：没人吐槽这个钥匙牌咖啡吗
 753116：删除了回复
  >>307656->753116：你是不是还以为自己很幽默呢
  >>753116 -> DaisySan：我觉得吧，反正没认shiroha当妈妈幽默
  >>307656 -> serenadesu：乐子人的内核是可悲的
  >>whatasiger->753116：感觉你的审美能力不仅非常单向度（标准单一片面），而且的确感知力很差，从你对本季度新番的各种评价就能看出来。这本身是没问题的，但是表现欲不该太强，毕竟这很自我中心。
  >>753116 -> Whatasiger：你是对的，教教我你的审美吧
  >>whatasiger -> serenadesu：首先你要做的是学会分析而不是描述。
 728904：umi好可爱，但剧情发展有一点僵硬，大概是删减问题吧
 y1ce29：好可爱的一家三口，umi好可爱好可爱，水手服帽子太可爱了……
 946019：细节满满的op2，感动
 hu3131：作为纯动画党的Hu3131不知道该咋称呼这条线？羽未线吗？
 
 怎么这次变成男主羽依里做炒饭了，还有炒饭有那么难做吗，不怎么下厨的Hu3131也自己做过几次炒饭，感觉很难做难吃呀
 
 海蛞蝓真的能直接用普通钓竿钓上吗，男主这是新手保护期吗，鱼这么快就能上钩
 
 羽未怎么突然认男主为爸爸了，怎么突然认白羽为妈妈了，好怪哦，愈发好奇她真正的父母到底是谁了
 
 新OP和ED画面比前面的OP和ED好看，但初听不大好听（？
  >>608679->hu3131：Alka线，就是OP最后显示的字。
  不过羽未确实是Alka线的女主，这个是主线。羽未还有一条个人线（sprb追加的），那个算羽未线，只在不触及主线的情况下讲了点无关紧要的事，可以当做一个小支线吧。
 somebottle：白羽哈气可爱捏 ，男主这简直是精准定位啊
 动画暗示还是挺明显的，大概能猜到是怎么个回事了
 挺温馨的一集，OP ED 也挺用心的，尤其是 ED 这味儿挠的就上来了，不错。希望这里对亲情的描绘能做的好一点，期待后续！
 xl234158854：key社搞日常回加戏往往是要开大了
 52462：温馨
 848118：ed母女合唱好评，剩下八集的节奏比这集再好一点吧。
 855797：你俩也被章鱼噼夺舍了？
 ryugureina：动画如此明示羽未身份的情况下，找妈妈确实只能直奔白羽了。
 misaka946：ed感觉很有心
 628043：还剩下8集，加油吧，feel社，希望你能做好。op，ed真好听！
 konico：感觉羽未跟换了个人一样 ED戛然而止
 637494：会  是  我  想  的  那  样  吗  ？
 linxuan：看起来是umi足够幼男主才会带娃的展开
 qq624130658：女儿线开始了，但没啥感觉
 bakasira315：幻視汐。
 
 スイカバー分のお母さん←這個表現還挺中意的。
 765634：闹剧结束了
 fuckloli：治愈的亲子时间，真好啊真好啊🤪
 869334：删除了回复
 miyoshi_harekaz：小萝莉真可爱啊，萌起来了！
 新OP看着像一家三口，没想到真是过家家的一家三口啊
 三个人的名字里都有带羽字，而且发音还各不相同，有意思。
 羽依里你怎么这么会带孩子，确实是个好爸爸啊。
 僕らは今のなかで
 IP属地:日本ウマ娘トレーニングセンター学園
  >>956877->miyoshi_harekaz：羽依里和白羽的“羽”不都是“は”么？
  >>miyoshi_harekaz -> 天音：羽依里和白羽的 “羽” 不都是 “は” 么？是的，你是对的
 522886：经费全藏在白羽这边了，后半季真稳，一家三口直接明示了
 yuki795966：是不是就差明说了？
 pecco：前面因为一直在换女主还没有特别明显的感觉，这次刚攻略完白羽又要和白羽重新培养关系突然感到不适应感。
 z33958：贴合剧情的作词，还挺喜欢的
 maglev_star：最后的一条线吗。观感还不错的。
 动画党，虽然之前看弹幕基本猜到父母的设定了，不过还挺好奇如果完全没被剧透到这里能猜到吗？
 
 新oped不错。
 837179：你们两个有两个很可爱
 441758：拟似家庭好
 ed 好听
 671835：小萝莉&家庭片，我超喜欢看的题材来啦！
 观感继续上升中，这样看来前面几条除白羽外的个人线也太拖后腿了
 powdersnow：这就多了白发美少女妈妈
 satokazuma：mark新的oped
 409467：原来白羽是开餐厅的，难怪做饭厉害，没准可以和幸平创真切磋一下，烧得一手好菜女子力可是很加分的
 不过作为动画党还是迷糊一点了，怎么就突然找爸妈了？羽未才是真路线？

第19集
 fkkey：gkd
 496446：嗨梨：我去这个嗨梨怎么这么坏呀
 233550：前半段坐火箭一样的速度，日常都快删完了，捉迷藏游戏里超美的CG也做的很平庸，根本不像原作看到那张CG时心底狠狠触动。
 
 原作剧情其实Key过去作品的既视感很多很重，而且写的也只算一般，完全是靠暑假这个主题才做出一些自己独有的出彩部分。
 
 制作组这个改编方法完全侧重剧情而忽略日常了，该不会真觉得SP的核心剧情能和Key以前的作品碰一碰吧
 
 以上是老登的牢骚，纯动画党别介意
  >>307656->233550：侧重剧情没什么错的，如果能像cl一样改个36集会好很多，可惜没如果
  >>617192->233550：在我这，这部动画的水平和成神一档，key社两个最烂的动画之一。
  >>whatasiger -> 遗失之泪：在我这，这部动画的水平和成神一档，key 社两个最烂的动画之一。请避免妄自尊大。先多看。
  >>888683 -> 遗失之泪：成神不是PA的原创吗，跟key好像没什么关系啊
  >>617192 -> Whatasiger：请避免妄自尊大。先多看。请你举出key社动画中比sp还差的动画。注意，我说的范围是key社动画，既非游戏，也非其他动画。
  >>617192 -> 怪人的少女cry：麻枝准是脚本和原作负责人。类似的还有夏洛特和ab，都是麻枝准的脚本和原作，然后由pa制作。所以这三部动画都是key社动画，然后你也可以在站里搜key社，看看旗下动画都有什么。
  >>617192 -> Whatasiger：请避免妄自尊大。先多看。我作为一个key社动画入坑二次元的key厨会不清楚key社的水平吗。暂不论sp原作如何，在key社动画里，sp就是属于较差的那类，说sp和成神一档可能有点贬低sp了，但是sp的水平在key社动画确实是倒数的。打个补丁，成神最烂，sp和罚抄紧随其后。
  >>whatasiger -> 遗失之泪：我作为一个 key 社动画入坑二次元的 key 厨会不清楚 key 社的水平吗。暂不论 sp 原作如何，在 key 社动画里，sp 就是属于较差的那类，说 sp 和成神一档可能有点贬低 sp 了，但是...来打补丁了。笑。
  >>617192 -> Whatasiger：来打补丁了。笑。
  >>693140 -> 遗失之泪：幽默
  >>307656 -> 遗失之泪：首先，最开始我只是表达自己的观点，不知道你为什么那么大恶意。然后，如果你要反驳我的观点，请给出理由。最后，避重就轻是某类人擅长的做法，我无意与这类人争论。你可以说他改的烂，但是和成神一档还是罪不至此
  >>533484 -> 遗失之泪：请你举出key社动画中比sp还差的动画。注意，我说的范围是key社动画，既非游戏，也非其他动画。天籁人偶，都没有看完的欲望
  >>617192 -> DaisySan：你可以说他改的烂，但是和成神一档还是罪不至此其实我就是想说feel社改的烂，我是很失望才这么说的。但凡我不是抱有过高期待，但凡我没有自从2015夏洛特之后就一直没看到新的值得期待的key社动画，我都不至于这么说。
  >>617192 -> DaisySan：你可以说他改的烂，但是和成神一档还是罪不至此我再借机申明一下我的阐释。
  >>617192 -> 嘎哦：天籁人偶，都没有看完的欲望抱歉，luoli+百合+没男主，我一点动力都没有。
  >>307656 -> 遗失之泪：我再借机申明一下我的阐释。
  >>307656 -> 遗失之泪：其实我就是想说feel社改的烂，我是很失望才这么说的。但凡我不是抱有过高期待，但凡我没有自从2015夏洛特之后就一直没看到新的值得期待的key社动画，我都不至于这么说。
  >>871138 -> 遗失之泪：我作为一个key社动画入坑二次元的key厨会不清楚key社的水平吗。暂不论sp原作如何，在key社动画里，sp就是属于较差的那类，说sp和成神一档可能有点贬低sp了，但是sp的水平在key社动画确实是...你这种低能能不能别污染社区啊？网友不是你吐苦水的工具，真晦气，林子大了什么鸟都有，爱看看，不看滚
  >>617192 -> DaisySan：那没办法，很多人对剧情的态度就是一刀切，剧情好的制作差的评分不一定低，但是制作再好剧情拉了可能就是一文不值。在我看来制作和剧情至少也是五五开，成神的制作可以给5，剧情太拉了。说实话，别太在意评分，我以...好的，谢谢你。我也并非故意引战，我表达最开始的观点的时候也没有任何主观恶意，我根本没想到我的观点居然刺激到某些群体的逆鳞，并引起他们的攻击。因为缺乏遭受如此不理性、不公正的对待的经验，搞得我都不敢看“提醒”了。我也无意在这类不理性的群体和这件事上再浪费时间和精力。不过还是感谢您的理解和交流。
 285242：不点名制作人员了，但你们在改这集的时候好歹带一点感情呢？？好歹是重要的揭晓真相的回合，我以为我还在玩galgame，一句台词一个cg
  >>285242->285242：好希望这是一部原创动画，有良好的演出和优秀的音乐插入，伏笔隐藏非常自然，播到这一集的时候已经有铺天盖地的假药和讨论，核心真相一出大家全都震惊。。又在幻想了，但sp原作本身就是有这样实力的啊
 1084960：上集平峯義大来秀了一下，以及小林智树也开始做演出了观感飞升不少。这集用回feel的老熟人立马打回原形了，只能说后面别整啥活能平稳落地就行
 whatasiger：B Part 比 A Part 明显好，不过一看到流水线日常我就很怀疑大知根本没玩明白SP的魅力在哪里，feel演出也不放在日常上面。这集反而是音监c了一把。
  >>hu3131->whatasiger：虽然但是，这集脚本不是大知呀
  >>whatasiger -> Hu3131：一集一脚本的改编，显然是系构决定的内容。
 723895：直接速通日记三项，也太快了
 其实日记是给其他三女主每人分配一个剧情，鸥是绘本，紬是唱歌，但是苍的抓蝴蝶没了
 勉强回收了捉迷藏母性拉满的cg，但总感觉没游戏那味，演出时间太短了
 羽未幼化程度不够导致很多情节都不对味儿，爆照那时候羽未都不怎么说话的，羽未太正常了导致日常的温馨和爆料的震撼那种味道都变淡了
 看得出音监真的很想把所有曲目用一遍，这集喜加一風は微かに、熱を残し…，估计之后Wing of Glass也会出场
 我缺的情人一号谁给补啊
 可能之后进一步幼化了会有？按游戏来看ep21还有一次机会
 不过这一集画面修的是真不错
 799235：没玩过游戏，但是就算羽未穿越回来了，未来白羽不还是得没吗
  >>whatasiger->799235：umi也没说自己穿越是为了救白羽的
  >>799235 -> Whatasiger：就是觉得女主未来的命运没有转机，有点可惜
  >>whatasiger -> 八虎：嗯，至于转机……
  >>vidar02->799235：其实理论上来讲，现在的umi连自己都救不了
 936299：真没人吐槽umi的声线问题吗
 alka开始应该是带鼻音的小孩声线的
 后面还有个进一步婴儿化的过程
 真能配好吗
  >>723895->936299：事已至此，只能猜是把变幼全放在落水后了。前期为了顺利推进剧情，改成能正常对话，不然咕咕嘎嘎可能时间不够
  >>307656->936299：其实按原作来说，推到第三第四条线的时候就应该能感觉到声线的区别了，但是动画甚至到a线都没啥区别，不知道是不是为了刻意掩饰还是什么
  >>vidar02 -> DaisySan：感觉就是配音导演没搞明白
  >>936299 -> 凝霜：但cv应该懂这点的，所以很奇怪
 belowiet：嗨梨的炒饭真没救了
 我也想用一根西瓜棒和美少女玩过家家
 625980：剧情没有出羽未因为多次的loop心智幼化的过程，白羽愿意当妈妈也是草率地描述了一下，羽未的角色配音和行为上也没有体现出这种幼稚感……
 cccjr：一想到后面是什么我就想笑 果然推完游戏是正确的
 608679：音监发挥最正常的一集?
 955522：音监不发病了，a线要王朝了吗
 899220：终于吃上西瓜冰棒了/一起捉迷藏真不错/真相大白了，可以
 452885：配乐舍得放完了同时也是最贴合叙事的一集
 sakito333：bpart挺不错的，配合上ed鼻头竟有点酸
  >>sakito333->sakito333：所以umi连着几个夏天看到自己爸爸去找别的女人？
  >>608679 -> 三三Sakito：家庭崩坏.jpg
  >>laohei->sakito333：说实话我有点泪目了，只不过我是看到sp最好的作画竟然在ed羽未跑动那一小小段而泪目的，要是正片能有那种作画质量该多好(哭)
 zrz152：大概能猜到剧情的走向，果然是女儿穿越，白羽是不是要似了。。。
 要说疑点大概就是白羽诅咒+镜子阿姨
 所以核心主线就是父女救白羽妈过快乐假期喽，这下看懂了
 期待一下后面情绪的爆发
 laiby：真的是女儿啊
 929189：音监难的当回人
 konico：？你来真的啊
 laohei：说实话，看到ed羽未跑动那段作画有点泪目，什么时候才能在正片看到那么流畅的作画
 659122：后面还有大的？这集这么快就承认了？
  >>233550->659122：实际上原作玩到这里已经快进入主线收尾部分了，这两集真的跳了好多日常剧情，可能制作组想要用更多时间把后面几个关键场景做好吧，但其实少了大量日常的情绪铺垫，关键场景效果如何真不好说
  >>608679 -> 反手就是两刀：你说的这个情况，很有既视感啊，这不是紬线吗😭（刚好这集脚本还是山田靖智
 david_tang：男主生了个高维生物出来说是，能主动时间跳跃，敢情时间在那只是一个普通维度
 601060：音监正常了，听到没被乱拼的bgm一时间还有点不适应
 569266：进度有点快
 905488：动画党不懂就问，这个世界线是把之前线像鸥这种其他线不会登场的角色登场吗
  >>vidar02->905488：不是，其实鸥和紬基本每条线都有少量出场，只不过七影蝶会消散，所以基本都是在夏天的前几天出现，然而动画改编把日常部分大量删减了，所以动画里其他线几乎没有这两角色
  >>905488 -> 凝霜：哦，谢谢
 454641：看其他线女主的互动还挺新奇的这爆点挺大啊，懂事的umi再加秒接受的羽依里，比较舒服的
 nullexist：还就那个key公式。
 578839：我也不骂未来的男主了虽然这种行为我感觉确实很难忍住不骂，只要动画能给这孩子个he我就满意
 973571：作为路人观众能说的真不多，质量还行，但只能说更多还是一部服务粉丝的作品
 catballlin：小色鬼苍
 进度拉的好快，这就揭秘了，白羽倒是一下就猜出来了
 配合ed真的有点泪目了
 nicenature003：其他线角色登场的感觉很不自然，这条主线里男主跟她们也这么熟吗
  >>whatasiger->nicenature003：这就是省略大段日常的恶果了。游戏里男主刚上岛就全沾花惹草了一遍
  >>vidar02->nicenature003：动画个人线里面基本都有部分剧情是游戏共通线的，而这部分在主线里面带着umi其实都过了一遍
 802240：哎钦定女一，凭什么不能是和苍的孩子
 hu3131：作为动画党的Hu3131都能明显感觉前面内容删的太多了。。。
 888683：白羽你这不是挺了解他们的吗；有点流水账...，但是全员
 810954：前半部分坐火箭般的进度，后半部分还不错
  >>810954->810954：音监最拟人的一集
 697576：未来男主有点出生了，有话不说清楚害死人啊
 umi的称呼变化原因在这里揭晓了，但演出也太平了，没啥触动
 785824：为啥配音有回声
 warspite：传 统 艺 能
 
 我鸥又出场了 感动
 hdssnn：小黄书猎手已发现猎物
  >>hdssnn->hdssnn：我现在算是理解为什么umi酱要一遍遍重来了
  合着是妈妈人选不对
 816994：原来这就是传说中的小羽未找妈妈，那还挺难的，你爸的选择太多了（
 ygy21：羽未只是来见一下妈妈想一起过个暑假么？这个世界线的白羽未来还是会死吗
 pandaxzj：原来是找妈妈，还挺有意思的设计
 270665：byd你还真是父さん，结果羽未穿越回来看你和不同的妹子在一起度过了一个又一个夏天是吧，这是何等鬼畜的剧本
 544844：这发色 真的是你俩女儿吗？ 一点不像啊  难不成是领养的？
  >>lawson->544844：据说是男女主发色RGB值相加除以二
 aero_allen：进展真的太快了
 alka单独做半季可能差不多x
 很难把感情垫好
  >>resona->aero_allen：那真cl和clas了，这片各种意义上都是致敬cl（或者说key历代作品）
  >>aero_allen -> 德国咕科：可惜做不得，做出来将是这十年里gal改浓墨重彩的一笔
  >>233550 -> 德国咕科：就算有那么多集也不可能做成CL水平的，一是CL动画处于京都巅峰期，二是新岛夕写的原作ALKA线，笔力很明显还是差CL原作AS线挺多的，那毕竟是巅峰期麻子的笔力
 249554：非原作党，单纯喜欢美少女，不过这一个黑毛加一个白毛怎么生出一个紫毛的/笑死
  >>trarizon -> 都市传：羽未发色是爹妈发色的RGB叠加值（
  >>orcat1167->249554：据说是rgb叠加
 765634：音监不发病了，a线要王朝了吗
 trarizon：剧情推进倒是顺的，但是在有原作的情况下知道删了多少日常片段就比较难绷。
 有点记不清游戏进度在哪了，原本以为a线5集可以多点日常的，结果还是删完了啊
 863296：这集我觉得实际效果不错，特别是羽未向羽依里透露实情那一桥段，做的还挺有那感觉的，特别是这里音监没犯罪，甚至超常发挥了，以至于我看到这里真的有被感动到，眼眶不争气的湿润了一下，希望后面再接再厉吧。
 还有因为玩完过太久了，我都不记得原来alka线其他几位女角色都这么踊跃参与啊，感觉自己真是忘太多了
 bdfun：这不太好吧，你都搞多线了，还钦定正宫。虽然不这么搞现在这几集剧情就对不上了……
 总觉得哪里不对，意思是羽未是一直在穿越，但为什么一条线一个性格，这点可以解读为老是重复麻木了，但一个一直在强调的炒饭，从一开始就做的很好吃，到做的很难吃，再到现在做都不做了，总觉得哪里对不上，反过来才对吧。
  >>trarizon->bdfun：galgame有正宫再正常不过。即使没有明确的真结局线，很多也是会有一个着重刻画的女主的。
  关于性格和炒饭，这集有过暗示：b站版本19:36「我反复经历了很多个夏天，...，但是好像有什么东西正在逐渐流失」。
  羽未的变化逻辑：羽未重置后性格变化实际是心理年龄逐渐变小，炒饭越做越难吃是一个体现。我印象里到a线羽未的表现几乎都有点沟通困难了。游戏里因为要过4遍几乎一样的剧情，表现比动画明显的多。（也有人觉得动画羽未的配音不够明显
  >>eien -> Trarizon：galgame有正宫再正常不过。即使没有明确的真结局线，很多也是会有一个着重刻画的女主的。
  >>233550 -> 不是所有的牛奶都叫特仑苏：我不是这个意思，我是说你动画都做的像圣诞之吻一样让各位女主雨露均沾，但却在最后告诉你其实是有正宫的，我觉得这样真不行，我也玩gal，我懂你的意思，不过这部确实没玩过，看你说的是要多周目，那这和动画的体...钦定女主的单线是Clannad的改编方法，前期各女主剧情混在一起，但女主和男主的纯爱路线塑造得最好，直到某一集男主对女主一个无意识的独占欲动作当场群发卡，众妹妹目瞪口呆，节目效果爆炸。但是这种改编对动画制作组水平要求太高了，很显然feel办不到
  >>trarizon -> 不是所有的牛奶都叫特仑苏：我不是这个意思，我是说你动画都做的像圣诞之吻一样让各位女主雨露均沾，但却在最后告诉你其实是有正宫的，我觉得这样真不行，我也玩gal，我懂你的意思，不过这部确实没玩过，看你说的是要多周目，那这和动画的体...这方面确实是这部作品特有的问题，剧本刚需多周目演绎但除了游戏以外的载体是没法自然呈现多周目
  >>233550 -> Trarizon：这方面确实是这部作品特有的问题，剧本刚需多周目演绎但除了游戏以外的载体是没法自然呈现多周目Key之前的Little Busters也是多周目，但动画表现就很好
  >>trarizon -> 天音：游戏四条线有顺序吗？万一先进了白羽线，再进其他线不就说不通了？可能你以为羽未的剧情和线路绑定了，实际游戏里羽未剧情和女主剧情是独立的。
  >>956877 -> Trarizon：可能你以为羽未的剧情和线路绑定了，实际游戏里羽未剧情和女主剧情是独立的。
  >>trarizon -> 天音：谢谢解惑！我之前确实以为是绑定的，看评论说每次重开羽未都会变幼，还在想岂不是每种剧情都要配四种不同的声线
  >>956877 -> Trarizon：个人线全通才能开alka了解了，感谢！
 857434：难得鸥还有戏份，我鸥伟大
 居然是亲女儿啊，难怪白羽钦定女1了，话说白毛加褐发怎么会生出个粉毛......
 目前为止19集所有的日常部分就算是动画党都能看得出来的严重压缩，根本没积累出什么感情，是个36集的多好，B part揭秘还可以，白+褐=粉我还真没想到。
 这么说前面几周目消失重置难道是因为男主出轨（误）找错妈妈了吗
  >>724038->857434：三色雪糕.jpg
 938137：溫馨+揭底回，心頭暖暖的
 rock1995：当年打游戏的时候，就很羡慕这种老婆孩子热炕头的感觉。几年过去了，我离这个梦越来越远，也无能为力。
 730558：日常删太多了我记得是越来越幼的
 somebottle：开头这几乎是明示了啊 
 算是揭露了本片的核心诡计了
 这条线的质感完全就不同了，感觉音响监督发挥都正常了，不知道是不是演出给的指示更清晰了 
 再听 ED 有不同的感受了
 y1ce29：真相终于大白，在前半段的剧情各线女主轮流出场还挺怀念的，白羽应该是不会意识到是自己女儿的层面只是加深了自己能力的印象吧…我很好奇这条线有了umi的加入怎么挽救白羽把事情完美解决的。
 eien：音监难得支棱了一会
 1087405：全明星集结，胸之呼吸。雅蕾雅蕾，事情变得有点意思了
 411833：纯动画党，有clannad的那种感觉，就是改的稀烂。
 前面各女主的线白羽就跟打酱油一样，虽然galgame这么写没问题，动画制作组就跟句子缩写一样硬抄。那还要动画监督做什么，直接让麻子当监督，随便拉个人把分镜画了得了。
 同样是gal改，clannad制作组大刀阔斧把藤林姐妹和智代的剧情全删掉，反而男女主感情线做的更自然。
 看这边几个女主剧情做的这么赶，观众看流水账，不如提前让白羽也参与进去。
 反正蓝毛会消失，黄毛陪她唱唱歌搭积木当友情，找蝴蝶也可以男女主两个人一起帮忙。
 一边走其他女主的剧情，一边谈恋爱就好了啊，跟cl一样。
 至于女儿越变越幼什么的，就算不说重开改变世界线也可以。反正本身就是超自然现象了，随便找个什么理由，情节能打动人就可以了。
 希望制作组痛改前非，还我一个真正的sp动画！
  >>399057->411833：feel的实力只能这样走轮回改，不是当年cl的制作团队能比的，倒不如说如果feel也采用多线融合的形式改的话那就真的会做崩了，而不是现在节奏快，没有情感铺垫的主要毛病了
 351149：感觉日常跳的有点太多了，没有日常的铺垫后面的情绪能带起来吗
 ashion：演出太平了……
 735111：apart过于流水账了，bpart演出有种寸止的饭局
 linxuan：这么快就解释了？
 chocolate_kai：看到这么多妹子都登场了还有点小感动呢，怎么全员学校泳装的时候没有鸥
 dk时期的男主这么温柔，经历了结婚生女丧妻的打击后一蹶不振了吗，女儿还要特意躲你导致坠崖，没蝴蝶不就真完了吗，好惨
 748884：我去这个嗨梨出生啊
 625385：经历多个夏天看你老爸钓各种女人。
 xl234158854：泳装回太结合时事的说，令和现在游泳课都要取消了…
 感谢键社穿越时空带来的旧版死库水
 
 唱海鸥水兵先生那里原来是新角色召唤曲，还以为是触发集团幻视了
 804160：分鏡屬於好的那一邊
 bakasira315：昭和風空地。
 756553：经典死老婆把女儿丢一边，不过比朋也好
 onimai：把故事拆的这么散，就让人无法沉浸下去了，至少最后这几集全部讲好一件故事，都不至于这么流水帐
 
 
 来自AnimacX
 yinleng：故事还挺流畅的，而且画面素质我觉得要比之前几集有进步。
 miyoshi_harekaz：草，原来是女儿，我还一直往祖辈的方向猜，完全错误了。
 这未来到底发生什么了，看样子羽未的时间线就是白羽线的未来啊，怎么白羽还会寄了，然后羽依里变成这个鬼样子，我真的太好奇了
 看样子又要解决一次白羽那个仪式的问题了，应该不会是兼用卡吧
 僕らは今のなかで
 IP属地:日本ウマ娘トレーニングセンター学園
 yuki795966：爆了，什么古手梨花。这下op1的“夏の面影の中,繰り返すよ”对上了
 585218：有鸥的集数就是伟大的一集
 pecco：这条线好低气压啊，即使是日常片段都放松不起来
 z33958：上一集我刚想夸来着的
 maglev_star：直接就揭晓了啊。
 脚本还是很细腻的，很多地方很细节，比如第一次的时候羽未确实没这么黏羽依里，多次轮回后更加亲近了。
 tokisakikurumi：太温馨了
 694695：日常这就光速水完了，那key的作品还剩啥？
 503448：看的时候感觉一直在哭，ed更是受不了
 671835：我未来的孩子啊，请快来告诉我你妈妈是谁吧！
 satokazuma：后半比前半好太多了
 522886：进度飞快啊，你让女儿见过几个妈了
 409467：白羽居然还挺清楚每个人的性格？捉迷藏那么厉害，不像一直疏远别人的人能做到的啊
 居然是真女儿回到过去找妈妈？可是心理年龄经过多次轮回应该成熟了啊，怎么还往故意暴露自己的身份来应对白羽呢？不知道这样会让人家恐惧？而且虽然gal有多个女主攻略是常态，但这部主线却是女儿回档才让男主有了和别的女角色相爱的分支，那让女儿看着男主爱上妈妈以外的人然后啵嘴甚至野战该是何等卧槽的感觉？（当然亲妈自己亲热场景被看到也不好吧）总不会真像剧中说的那样，知道了爸爸很多面貌，还是个亚撒西的人吧？
 还以为剧中的年代是世纪初，原来只是前人的时间线，女儿确实生在网络时代都用上APP了，炒饭专精是因为爸爸根本没照顾好女儿老婆死了就冷落女儿平时只给超商的速食炒饭打发饮食吗？还是那个是老婆拿手菜，保鲜膜只是为了存放？而且即便单亲也都没有能让女儿感受到父亲的爱和家庭的温暖以至于需要让女儿用能力逃回过去，就这还能说你是我爸太好了？
 powdersnow：死宅幻想之女儿找爸妈
 superkop：捉迷藏白羽当鬼那一段要笑死了

第20集
 poshi：这集演出倒是好了一点。
 感觉订婚这一段做的还是差点意思啊。这一段对应的原作里，围观的人特别多，羽未光速认曾祖倒是把气氛给烘托好了，然后小鸠正式认可两人订婚的时候，在场的岛民纷纷给予祝福，本来这一段是非常甜的，动画删掉了岛民围观这一要素就感觉气氛不够好
 断章倒是断在了一个尴尬的地方，如果能把Apart压缩一下，做到把羽未救回来就好了。
 1030514：这集节奏非常好，就是断章在了意想不到的地方😎
  >>784772->1030514：这集就改了原作半小时左右流程。剩下两集平摊一小时。
 233550：水中格斗比互博危险多了吧喂
 
 这一集把17集省去的不少内容做了补充，还行。
 
 结尾这样断？
 zrz152：对剧情稍作修改的17集
 好像这样确实比较合理，有种见到了红楼梦真本的感觉，一切都对上了
 大头的剧情戏码应该在后面吧，希望能见到一个惊艳到我的剧情与演出集数
 723895：这是什么勾八断章啊正常都是啵嘴结束吧
 明明原作还有个“未来会变成什么样呢”这么适合断章的台词
 感觉apart还能压缩，这一集大量和白羽线重复的剧情该快进的不快，前面两集A线新的内容大删特删，难绷
 8.27更
 又看了一遍，本来觉得青岛崇在ep15乃至白羽全线干得还不错，没想到反而A线昏了头。开头找苍商量那里，竟然把小卖部的情人一二号和三角形的秘密全删了，和白羽线一样的片段却废话连篇，白羽坦白那里明明简单说几下就能略过去。去白羽家找老伯和打完后羽未出场前那一段都还能精简，甚至少年团的看热闹都可以删了，直接做到把羽未救回来结束。
 标题结婚，哪怕把结婚过程给仔细做出来呢，上一集和下一集开火车省出来的时间就这么挥霍，又没实现什么额外的演出目标，实在令人痛心。
 可能动画党感觉还行，对于原作党，至少对我来说绝对是A线最拉的一集
 whatasiger：节奏突然变慢，这妥妥大知的锅吧？居然真的只改了游戏半小时内容。不过得益于此，在如此充足的空间下，青岛崇的表现几乎是无可挑剔的。
 
 果然演出有两位，B Part演出薄纱A Part太多了。羽衣里和羽未的两道泪痕过于敷衍，甚至有演出了尬的感觉。B Part就还行，补上了白羽线没有的水下战斗，效果也就那样吧，总归比PPT好。分镜还是怼脸的思路，偏向做一些平移，立田真一水平还是次了点。
 
 这样看的话，下一集几乎要么是以一家三口拍完照片结束，要么是羽未被忘记，从照片里消失结束。考虑到大知在鸥线就搞出过EP6这种开局爆，大概率是前者。
 belowiet：让嗨梨一个人去救呜咪预言不就不会成真了
 laiby：这画面怎么，似曾相识的感觉
 907707：看到两次蝶番之仪和神乐舞的画面一模一样的时候我是彻底绷不住了
 608679：删除了回复
 sakito333：这集还挺欢乐，就是男主和肌肉老爷子打架过于扯淡
 ashion：跳舞画面复用，偷懒这一块
 真的有必要在打一遍吗，感觉花的时间有点多了
 谁又能拒绝哭哭的umi呢，这婚不结也得结了
  >>903376->ashion：17话打的时候我感觉太潦草了一下带过，以为这集会好好花点篇幅描写一下，结果还是一笔带过，也就多了个怎么把老爷子踢出去的前摇动作
 1084960：节奏还行,就是嗨梨那段水中战斗的分镜是不是有点太幽默了
 659122：这集还挺好的，如果我没看过十七集的话
 899220：母女俩手足无措真可爱/水中战斗挺不错的/几个人变脸不扣豆，羽未的魅力/表白不赖/劲爆尾杀+戛然而止，你是懂断章的
 863296：叙事节奏，以及后面会怎么改我都暂且不管了
 毕竟这集决斗水下音效把我看笑了，还有羽未在羽依里和白羽面前哭，使他们不得不当众改口，以及叫白羽爷爷为爷爷，以至于乱辈分都让我笑的不行
 david_tang：Apart演出有点抽象，话说这集剧情我是不是看过了
 ygy21：羽未撒娇真是可爱啊
 946019：这集的亮点在于白羽umi男主一家子真像啊
 730558：父母爱情这一块
 936299：这集还不错
 标题bgm响起的时候仿佛回到了每条线推完以后怅然若失地看着标题发呆的那些瞬间
 dlxzs：删除了回复
 454641：居然是补完白羽线的事情，和爷爷互殴，再到umi认爸认妈都挺好玩的会卖乖的小孩啊结尾突然就umi在船上了，也不给点镜头啥的
 753473：我去这集怎么回事，质量上升这么多？
 y1ce29：这集节奏真好，把上一条时间线简化的剧情都展示出来了，嗨里好强的飞踢，直接把爷爷从水中踢飞也太不科学了吧
 夫妻和羽未变脸好可爱
 太甜了，这次的表白也提前到了结婚前在众人见证下，
 不过这小船是每条线都要带走个孩子吗
 745770：断在了一个有点赤石的地方，其他的还不错感觉
 888222：好强的既视感，看来八月还没结束呢
 好强的既视感，看来也是命运石之门的选择呢
 athrun1120：Umi大杀器
 973571：夏日口这集看的还挺轻松愉快的
 905488：羽末治愈人心
 pandaxzj：在水里叽里呱啦说啥呢
 羽未的千层套路
 夫妻以上，恋人刚满
 473575：我就说白羽线水下决斗那段这么重要的情节怎么给删了，原来放a线了
 697576：怎么断在这里
 这集节奏不错，就是白羽跳舞那里素材复用了
 hdssnn：最纯粹的搞笑动画
  >>onimai->hdssnn：光速变脸这块
  
  
  来自AnimacX
 catballlin：到这一篇质量好高，母女俩同步太可爱了
 chocolate_kai：被女儿抱着睡的dk
 认妈认爸认爷爷好好笑
 阿姨怎么看小孩的
 810954：逆天断章
 270665：听到cityboy就笑了
 是个人都八块腹肌，男主这踢击也太强了，水中阻力那么强还能踢飞
 每条线都要丢个小孩在船上是吧
 1087405：删除了回复
 888683：这回目名？一样的结婚剧情吗？但是羽未卖萌
 钓鱼老
 换一个小孩是吧
 421460：我人晕了
 aero_allen：City Boy说是
 本集把之前省略的剧情做了出来，虽然水下搏击有些搞笑x
 eien：这集改的真不错，就是断章的位置实在是太抽象了
 404194：这断章就很难绷
 比上一次更有活
 888854：这集后面挺好笑的
 misaka946：这船上就一定得有个小孩是吧
 756553：感觉这次嗨梨向白羽告白有种被羽未钦定的感觉
 sanhualimi：老爷子是替身暗蓝之月啊，众所周知替身可以在水下说话
 sssdgjw：难嘣
 30988：换老爷子来早就BE回避了
 纯为了这碟醋包饺子
 bdfun：搞笑部分确实挺好笑挺有gal改内味的，就是主线还是有点意味不明
 话说感觉这条线的恋爱部分有点薄弱。
 trarizon：就是格斗的演出太难绷了
 somebottle：水里咕囔咕囔啥呢 
 一脚把老爷子踢这么高，神力啊 
 看到羽未不高兴就变脸这一段还挺有意思的 
 最担心的事果然还是发生了
 fkkey：断的好突然……
 bakasira315：海邊那是想抓白羽頭髮？
 
 世界觀破壞腳本。
 xl234158854：どすこい是一种形容词
 625980：终线剧情太过平淡……
 625385：动画的umi也很可爱。
 miyoshi_harekaz：和老爷子打架那段反而做的比白羽线好
 上岸胜利画面结算那段太乐了，谁能忍心拒绝一个可爱的萝莉的请求呢
 等等，上船的是羽未吗？但好像这次男主身边没有基友了，这要自己游过去救吗？
 僕らは今のなかで
 IP属地:日本ウマ娘トレーニングセンター学園
 yinleng：草，我错了，原来之前略过水下摔跤这块是为了alka线要再好好讲一遍。
 pecco：感情线有点奇怪，这条线男女主甚至都没独处几次，突然就快进到要当恋人，很有违和感啊。
 onimai：白羽可爱捏
 
 
 来自AnimacX
 maglev_star：奉女成婚！
 671835：成婚又成了一遍，我还是孤独地看着
 这次怎么换成羽未在船上了！
 satokazuma：补充内容很不错
 522886：不是，你这么改编的吗？
 409467：在知道男主未来是因为老婆不在后就冷落女儿的家伙，其实爷爷说不会把宝贝孙女交给你的时候还是有点共鸣的，本来就是你没有为人父母准备和觉悟的话那你生什么生嘛
 在海里的阻力能格斗也是有点东西
 本来还不同意俩口子，在被曾孙喊了一下外祖父就沦陷了
 这回坐船的变成自家孩子了？能预知未来还会这样？
 3741：奉子成婚这段太逗了
 superkop：假装妈妈爸爸那表情真搞笑

第21集
 chifishfish：感觉这集羽未逐渐消失，或者三人拍个全家福
 723895：转折点来了，游戏里再次出现神域，动画不知道会怎么演
 笑死，不是我需要的片段，直接删掉
 忘崽夫妇来喽
 情人一二号的台词看来是彻底没了，明明可以放在ep20的开头。
 恶作剧青蛙就算了，野美希逼着掀裙子那么搞笑的片段也没了。
 整个就像是AI严选，随机抽选幸运片段删掉。不删OPED补时长就算了，既然要取舍能不能把洗澡这种影响不大的直接全删了，反而是同居那天早上的二次遗忘被删了。
 音监继续稳定发挥，twinkle of alcor喜提other side blue待遇，看好了，我只放一遍
 只能说勉强把主线剧情进度赶上了，可喜可贺。
 
 攻守之势异也
 233550：祖传套路但是套路用得没风子线好
 
 动画本身的演出和分镜都有点平，不知道动画党会是什么感觉
 
 出现了，个人线完全不曾提及过的烟花大会
 ashion：你是……不能忘记的人
 324009：还是来看看亲嘴吧
 belowiet：温馨却危机四伏的日常，，
 白羽有种你再骂
 satokazuma：坏了，要吃刀了
 810954：烟花大会要来了
 df7c5200：感觉这集还是缺点氛围 那种紧迫感没完全调动起来
 whatasiger：演出拖分镜后腿的典型案例。
 
 大知的脚本也不行。这集如果安排好了就讲那么点事，完全可以前期稍微加快。而且场景之间的衔接也很差。
 trarizon：总感觉还是差口气
 googleplex：key社独门秘方来了
 节奏不错，配乐的使用也还挺正常，就是转场能不能有创意一点啊……每次都黑屏淡入淡出……
 chocolate_kai：明明有两次kiss可是我的内心毫无波澜
 laiby：记忆消失术
 日常明明这么温馨
 608679：下次更新就是9月1日了，
 这回现实中是真要结束了，
 而且还是umi酱的生日啊
 来吧約束の夜を奏でる花が散るまで。
 307656：说起来水里接吻岂不是把二氧化碳全吐到对面嘴里了
  >>whatasiger->307656：建议查一查人类呼出气体的构成
  >>307656 -> Whatasiger：问了gpt，氧气还有16％，看来还是科学的
  >>zrz152 -> DaisySan：吸多了还是缺氧状态
 sakito333：淳之介为你点赞
  >>zrz152->sakito333：每天零点刷新
  >>maodlife->sakito333：你这上下文还是连着的.jpg
 864684：演出直接斩了吧，拖累分镜
 david_tang：b站直接删了1分半
  >>454957->david_tang：5 2 0 2 年了谁还在 b 站看番
 899220：两次kiss+父女俩一起掀白羽裙子+腹黑白羽+白羽说h，哈气+全家福，不赖
 vidar02：完全没做出那种umi逐渐消失，两个人忘记的那种困惑，焦虑啊
 659122：还是太平了，看的都有些困了，kiss那里甚至没前几条个人线有气氛，羽未的日记是提前写好的吗，为啥幼化过程中画画水平一直没变
 hu3131：这集让我想起一首歌最惨的事 不是忘不了悲伤的回忆
 而是 那些悲伤的 却已经开始记不起
 我渐渐丢失全部的线索所有的证据
 但我还记得我爱过你 所以我要谢谢你
 171264：没想到这里我第一反应是想到了小狐狸。
 ygy21：两人带孩子真好啊，就像白羽说的，提前获得了做母亲的体验
 730558：改的一般般呢
 linxuan：娃真可爱
 nullexist：这里男女主进度快一点的话umi酱是不是可以在旁边看到自己是怎么被造出来的。
 454641：羽依里和白羽还调情起来了，再亲一次爽到了Umi怎么存在感要消失了吗蝴蝶的故事是不是改了，贴近实际发生的了
 578839：很不错，有笑有泪，就是不清楚男主为啥一定得离岛
  >>sorasuki->578839：暑假结束男主得回去上学了呀
  >>578839 -> kindddl：上学啊，那没事了，看动画还以为还有什么不得了的阻隔
 catballlin：补上初吻和掀裙子
 回过头来看比起一周目出场的羽末真的在逐渐变幼，忘崽什么的不要啊
 973571：这集演的确实不错，虽然已经提前做好心理准备了，但看“刀子”的时候还是有被触动到
 aero_allen：这集整体氛围做得不赖啊
 下集做好准备x看看动画演绎怎么样
 athrun1120：お前...消えるのか
 954344：下集就能听到夜奏花了
 y1ce29：果然和一开始想的一样，白羽和umi都不会有事，不然就有了悖论了。
 果然掀裙子这种事也只有苍想的出来
 
 即使翅膀不再有色彩，变得残破不堪，蝴蝶仍在继续飞行……umi…下一集已经充满不安了。
 zrz152：这照片一拍，怎么看都是umi注定要从照片上消失被大家遗忘的样子。。。不安です
 697576：umi渐渐要消失了，刀子快来了
 810612：坏了，进了真结局反而越看越困了。感觉故事的整体基调见过太多次了，但是又要像第一次一样很仔细的去渲染设定和范围。感觉更适合第一次看key社这种类型的作品的观众？也可能单纯的是我太冷血了
  >>hdssnn->810612：不要担心，你不是一个人
  >>810612 -> 活动岁岁年年：我们的gal改......(抽泣)....会变成....什么样子
  >>echo_falsita->810612：只能说原作给我感觉是隔几年再接触这一次真不至于有什审美疲劳，况且我原本也不偏心CL。
 hdssnn：哈基白哈气了
 905488：羽末回来时候你俩怎么脸红韵着，莫非……
 888683：感觉上船的情节更强行了；
 人作死，就会死；强既视感
 270665：怎么感觉被人遗忘是key社惯例剧情了，而且这集情感调动也不怎么样，都没怎么触动。
 keya：感觉羽末不妙啊，从第一集就喜欢羽末这个角色，希望结局是好的（虽然感觉怎么发展也不会好）≧ ﹏ ≦
 411833：新瓶装旧酒，总感觉在哪里看过类似的剧情
 pandaxzj：哈基咪...燃尽了...
 939160：作为一个月前刚推完原作的观众 我只能说下集没事就算成功【到时推到那里后不一会我就去拿了包纸 太催泪了 】
 1087405：刀要来了，有点不忍心看
 somebottle：话说在水下这样其实很难把空气通过嘴给另一个人吧，本来对方已经呛水了 
 白羽生气还是有些压迫感的 
 坏了，又开始消失了 
 节奏还不错。看完后感觉整个人都静下来了 ，不敢想象下集会发生什么
 775750：亲嘴那块一直在担心镜子阿姨会不会突然冒出来你们俩能过好比什么都重要
 umi真的快要消失了吧，七影蝶都飞走了
 421460：感觉还在等镜子姨妈出来C
 david_123：feel这演出实在太乏力了
 946670：纯动漫党，但是这集我在cl风子线和KANON小狐狸线见过。
  >>946670->946670：顺便吐槽一下feel撑不起这个原著，演出稀烂。
 888854：这种表现形式已经不能说是缺好的脚本家和演出家了，单纯就是在摆烂吧，feel除了能把美少女画得好看以外还能做到什么？
 不过白羽确实好看，怎么这么好看，太可爱了
  >>862623->888854：能画好看已经是feel最大的力气了
  >>laohei -> 萧逅风银：我感觉中割也有很大问题，能动的画面不多，但动起来的大多都不自然，我感觉最好的还是ed2中羽未走路那一小段
  >>862623 -> 老黑：我的看法是这番达不到cl水平。可能比lb差点，但可以当一个不错的广告了。能带动原作销量就是胜利
 xl234158854：难道羽未视点的世界是ED里那样子毫无色彩的吗，穿越到的是满是褪色者的绘画世界，然后用了自身的回忆和想象力才让世界重新染上色彩，这样解释的话也太沙耶了
 735111：突然发现我已经习惯看feel这贫乏的演出了，这集修正挺好
 gonsenmad：诶……又开始悲剧了…………不管怎样，最后麻烦一定要绝对必需务必肯定确实要给窝一个好的交代啊，老key❗你们的悲剧窝受够了❗
 yuki795966：终于想起来了，是风子（
 eien：感觉还行，主要是预期够低
 miyoshi_harekaz：感觉羽未最终会消失啊，不过为什么？如果之前说是因为轮回+心愿没实现导致的，那这次又是什么情况呢。这全家福总感觉到时候洗出来少一人啊。
 这集小情侣的糖甜甜甜，以前真没感觉白羽人妻力这么强啊。
 之后应该也要揭秘主时间线上羽未到底经历了什么吧，就是不知道这条时间线上的变动是否能影响到那边。
 僕らは今のなかで
 IP属地:日本ウマ娘トレーニングセンター学園
 yinleng：看到这个风子+观铃+真琴的大杂烩故事，还是很难绷。
  >>theerika->yinleng：哦豁豁，老资历
  >>yinleng -> Erika：草，老资历倒不至于，单纯key是一路看过来的罢了。
 bakasira315：什麼key奇美拉
 maglev_star：其实看起来还是不错的。
 863296：当初玩游戏时我也算是看过cl和air的人，虽然感受到这是key社老套路了，但不得不说游戏的情绪调度还是不错的，我每条线玩完几乎都是落泪，但动画就没这个优势了，删删改改加速点进度，没有好的音响监督，人物画得倒是可以，但是没有什么吸睛的演出，那必然只能泯然于众了
 923838：堀田直接换成umi也太烂了
 634979：还是吃这套
 837179：正版受害者 B站删减
 kiss scene: BV1NeedzTELX
 掀裙子：BV1xjefzjEpp BV1Tbedz6EeU
 ekagac：感觉节奏逐渐放缓了许多，感觉结尾已经消失了
 671835：key前作的影子也太多了吧，超级既视感
 409467：因为太想见妈就从镜子阿姨那跑出来坐船让妈妈的未来视成真？是故意的还是不小心的
 关心已经好到能first kiss了？
 不是，你们父女的恶作剧就是掀还是少女的妈妈裙子？你们不如掀苍的吧
 羽未该不会注定要凉了吧
 522886：看了下还有几集，这还能怎么转折？
 1183991：掀起来了 胖次呢?

第22集
 whatasiger：①剧本
  编剧的小巧思：照片。
  在夜奏花的最高潮处，我们看到了有umi的那几张照片，说明编剧是想把这个作为最大的催泪点，呼应前面umi消失的照片。
  这是一个常见的催泪思路。但为什么在SP这样不行？因为“照片”的铺垫在上一集下半部分才出现，相当于变相的铺垫不足，情绪是不够的。
  而游戏是怎么做的呢？直接用台词，拳拳到肉。galgame大段的日常建立你和umi的情感连接，这时候随便来两句金句台词就该流泪了。
  典例：“能哭的地方……”
  作为动画，在删减日常的前提下，就应该更加雕琢台词，让情绪更加集中。但是本集编剧山田靖智显然偷懒了，直接用上集刚铺垫的“照片”作为催泪点，而不是雕琢台词。
 
  ②音监
  key的音乐精髓在什么地方，私认为，至少在情绪这方面，是从Bridge进入副歌的那一瞬间。
  做的成功的例子，有LB第二季的EP11。而没领悟到这一点的例子，就是SP动画。
  第一段主副歌放了，第二段主副歌放了，然后直接Outro？
  纳谷僚介大哥，你有没有搞错？你但凡长过耳朵听过歌都应该知道Bridge到副歌的那瞬间才是情感最充沛的瞬间，然而你直接把Bridge砍了！
  就算不放整首，也应该把Bridge放出来，且绝大部分抒情/催泪曲的动画版都是这么做的。例如DitF的第13集插曲《ひとり》
 
  ③分演
  千算万算没想到是かおり，feel把这一集给了外援。但问题是你这外援水平也没多强啊？不说别的，比得上平峰义大一根毛吗？
  烟花场景就那两三个机位切来切去。分镜水平是真的平庸。
  你说演出还行那确实还行，但是作为最重点的一集，把作画资源投下去演出不可能差的。
  其实如果是动画党，这集应该还算不错。
  起码相比起前面而言。
  >>233550->whatasiger：音乐那点，其实无论CL还是LB，文字节奏都控制得很好，开着自动阅读，台词到关键部分时音乐也正好进入高潮，麻子写剧本会刻意控制节奏以达到和音乐契合，这点在红烧天堂表现也很明显，但新岛夕显然就不太行，所以后续出的RB版本特意新加了切CG切副歌高潮的演出。
  
  而很显然，Feel压根没有制作催泪化学反应的思维，所以夜奏花关键部分直接被删了
 988374：可恶，要在umi的生日做这种事吗
  >>sindall->988374：地狱笑话不可避（
  >>zrz152->988374：原来生日9月1号是大有寓意的呀，难怪
 307656：我签名
 9.2编辑：说实话比我对动画的预期差，比印象里的原作差的也很多，只能做到把故事讲清楚，调动情绪的能力不如原作一根。
 氛围完全就没有，从头到尾充斥着台词，就好比你在游戏里玩这烟花一段结果全ctrl了一样，现在只能说非常庆幸自己早就玩过原作了
  >>936299->307656：太对了，说好不好，说坏不坏，只能说还好玩过原作
 hobr：夜奏歌是？
  >>285242->hobr：太草台了
 723895：全体staff亲妈保卫战来了，先质疑，再质疑
 op可能会删了，apart夜奏花，bpart暑假的后续，绝望轮回的揭示，childish white，ed羽のゆりかご。做得好的话三首歌都是泪点
 放送后更：
 谁能告诉我为什么不把op删了留时间，最后出发后的childish white虚空对话是能删的？希望是放到p线开头了。
 开头怅然若失那段，游戏放“蝉時雨の隙間に”，音监要改成“影は色濃くて”。不是你那么喜欢你那“影は色濃くて”怎么紬线不见你放？整个紬线就ep9放了一次。
 夜奏花插入时间倒是和游戏一致，但前导的 アルカテイル -Story- 呢？照片闪回的演出设计还不错，但和音乐配合的不是很好。夜奏花进副歌前可以稍顿一下酝酿。
 Twinkle of Alcor 终究还是错付了，整个A线就开头放了一次。
 Apart脚本分演音监三相之力，嗨梨心理活动台词删了单靠画面表现不出来，音乐配合画面演出做情绪渲染也没做到。要我说最该重编曲的就是夜奏花，游戏里就强行切，动画混着台词两边都听不清。情绪是没有铺垫的，原作的错愕感是没有的，泪是必须要拉的。跟ep6鸥线结尾一样的感觉，算是勉强完成任务，指望有什么亮眼表现是不可能的。
 Bpart倒是还不错，平淡了点但是该有的都有了。羽未的几个镜头设计的挺不错的。到底过了太久，当初游戏羽之摇篮出场的震撼淡化了很多。
 只能说心态要放好，当初都以为ep6炸了看完反而觉得还行。这片到现在唯一让人眼前一亮的就是水下的時編み那段。
 laohei：不知道演出能不能把那种氛围感营造出来
 399057：有op，插曲夜奏花，ED羽之摇篮，可恶居然算准了时间迫害umi和白羽，feel你坏事做尽阿
 fly15156135830：这集做不好制作组就得和umi的亲妈一样了（悲）
 233550：原作我就觉得看烟花这段冲击力差了一丝，完全比不了CL的AS和LB的Refrain，没想到动画做的更软了
 
 总体感觉不太行
 
 看烟花这段太快太赶，或许要和前面连着看观感才会好点吧，但我还是觉得太快了。
 
 ALKA线5集果然不太行，要是6集，前面加点日常，上集bpart和这集apart连在一起做出来会好很多。
 
 接下来的pocket线原作只有ALKA三分之一不到的长度，为什么动画能做4集这么长啊，分一集给ALKA多好啊
 285242：感觉上还行，但还是不太让人哭得出来啊，找时间试着连着看一遍
  >>285242->285242：夏天…要结束了呢……
 smzase：你们那几个鬼东西可以组团刻碑了
  >>233550->smzase：这集的分镜演出音监吗
 animebangumicom：umi伟大无需多言。哪怕剧情完全知道，哪怕key社前三作都看过免疫拉满，外加风子和汐既视感，哪怕白羽嗨梨演出尬到抠脚，推进犹如赶火箭，但羽未说出“这是我第一次不希望夏天结束”的时候仍然泪目。最后一幕让umi坐实夏兜第一主角位，躺狗嗨梨应该早日被回收
 1084960：做的真是一坨屎
 zrz152：情感方面烟花那里还可以吧，还是能让我跟着哭的，后面白羽的结局大概猜到了
 总之就是umi和爸爸妈妈度过了一个快乐的暑假，但还是能让心回到过去，却发现无论有没有她绝望的未来还是会一遍一遍的发生，于是决定不再依附过去，要拯救妈妈改变这一切
 大概是这意思吧？来个原作党斧正一下
 satokazuma：虽说类似cl的剧情，我咋感觉节奏是不是有点快了
 ashion：意料之中的一点情绪调动都没有，还剩最后一条线，说实话也不指望咸鱼能翻身了
 810954：，改的什么鬼东西
  >>810954->810954：算了，staff都埋了吧
 belowiet：白羽没的有点突然，情绪还没准备好就已经……
 呜咪酱终究是承受了太多
 sakito333：不要结束！！！
 799235：有没有可能是岛上医疗条件有限加上孕期心情郁结导致的，反正这集展示的很像，之前岛上买东西都有限，医疗条件大概率也是有限的
  >>307656->799235：按照原作来说应该是操劳过度，因为只要白羽知道umi会经历这样的事之后肯定会尽全力让她摆脱这样的循环
  >>684708->799235：Key：想多了，我们只是想致敬Clannad罢了
 955522：刀给的早了情绪都铺垫不起来，给的晚了后续交代不了，唉等了几个月就是为了听这夜奏花，真有点失望；感觉bpart比apart还动人点umi生日快乐（
 df7c5200：花火大会当初推gal的时候哭的稀里哗啦的 动画里这一段完全没有感觉 后半段子守歌的好一些 总的来说还是太赶了情感调动不起来一点 白羽的もう満足した这集也没出现不知道下集会不会有 这么看ポケットをふくらませて也放不全原曲了 能放出来就算成功
 954344：动画和游戏确实是不同的感受
 dean_white：太赶了，情绪还没酝酿好就进入下一p，而且分演和烘托高潮的方式也是一言难尽
 
 这一集看下来就和流水账一样，情绪调动完全就是如有，也不知道pocket线Feel还能搞成什么样
 laiby：所以不能走白羽线又不得不走白羽线
 hazard：玩游戏到这里真的哭了动画情感铺垫还是不够，不过听到夜奏花就满足了
 hjm2521304348：睡眠质量显著提升了
 671861：Bpart还比Apart好，哎，情绪还是没上去啊
 608679：啊，结束了。
 ……害
 632215：太low了
 899220：再相见结婚生子这段太快了，不过还不赖
 
 在一次次轮回后依旧无比坚定地继续前行的umi
 924111：原来夜奏花放在了这么开头吗，后面还行
 693140：feel社，你还是死掉算了。
 946019：删除了回复
 418314：改編思路可以的
 演出也都有跟上，就是幾首曲子穿插用的不好
 saltydenier：最让我感动的是中间过场放着把幸福装进口袋时放着鸥苍紬，一下没绷住，不过整体还是整条a线一起看会好很多
  >>233550->saltydenier：把幸福装进口袋是最后一集的，这集是夜奏花
  >>saltydenier -> 反手就是两刀：夜奏花后面那一段七影蝶飞的时候闪回之前角色的音乐就是把幸福装进口袋的开头（因为是我sp最喜欢的歌所以肯定不会听错）
  >>233550 -> 秋忆鹿：其实那是纯音乐版，名字是Sea you next
  >>saltydenier -> 反手就是两刀：你要这样扣那也没问题
 ayy：虽然我已经猜到要盖白布了，但就是突然想笑
  >>307656->ayy：不是为什么还要给她揭下来一下，难不成还有别人不成，这尸体特写真难绷啊，揭一次还不够每次umi穿越回去都要揭一次
  >>628043->ayy：做的太生草了，看到这段我直接下意识释放忍术了。“好好睡，好好睡。”
 775440：不得行，这分镜和演出太一般了，情绪根本起不来
 yiyuandesu：负责这集演出的四圈加了
 david_tang：生哭立拔这块，演出还敢再僵硬一点吗
 yuki795966：一次次经历同样的夏天，却无法逃开这收束的结局。
 dlxzs：改的什么玩意？？
 659122：看的我有点懵，a线内容这么多嘛，五集了还这么赶，烟花看完之后这集才到一半
 946670：没玩过原作的看这集还可以啊，但是看评论好像跟原作差的挺远的
  >>laohei->946670：至少原作这里是让我流过泪的
  而这集就是一坨了
  >>laohei->946670：我也不知道为什么，我就玩过几部gal，结果都是改的不太行，亚托莉是是这样、sp也是这样了
  >>946670 -> 老黑：没办法好兄弟，这就是feel
  >>595851 -> 老黑：你说的这俩在gal改里都能算可以了，gal改普遍都拉，看看隔壁9nine吧
  >>miyoshi_harekaz->946670：还真是，一早起来听说SP爆了一脸懵，然后看完以后更是一脸懵，动画党真没觉得爆了啊
  >>trarizon -> 老黑：因为gal改就是普遍不行。别看大家都嫌弃sp改的不行，跟gal改一众矮子比起来sp和atri算高了
 920439：Feel吃答辩去吧，只要我还看一天动画，你社出的动画只要有一点问题我都得逮着你黑，大概只有你社和key社合作一部AB水平的动画我才会和解吧
 ltype：b part做得不错
 684708：现在回去看看clannd那第16集同样的桥段 已经不是碾压这么简单的了
 虽然京阿尼对比feel不太公平但这也太惨烈了 这集没玩过原作的话真是看了个寂寞了
 转瞬即逝那里真给我看笑了 别的各种流水账就更不提了
 aero_allen：说实话不太行，看得我毫无波动
 这段改动画确实不好改啊
 awesome_failure：不如cl as 16集一根毛，感觉承接太生硬了，估计改成两季48集情况会好些
  >>david_123->awesome_failure：48集那得拖得没边了
 454641：转瞬即逝和再度放送有点难绷，情绪难调动啊不过起码看懂了，赢坚定起来的umi啊
 578839：这种剧情真好用啊，就算演的好多地方我想吐槽也能给我看的有点点泪目。我觉得生死这些问题虽然无法挽回但是这个成人男主真有点想喷了，女儿不是你老婆生的吗你再不喜欢这孩子你要上岛好歹把别人安顿一下吧。
 662973：key社路径依赖这块
 708217：纯动画党还是觉得不错的，看到评论都说改的不好，更觉得可以再玩一次游戏体验剧情了
 756278：夜奏花这段其实原作也就那样，玩的时候反正我是毫无波澜
 后半还行
 ciaofish：阴间音监
 hdssnn：乍一看以为白羽剃了个光头
 531475：虽然很刀，但是我还是想说，我想看别人当着男主面草孕妇白羽
  >>857434->531475：这里白羽突然回想起羽未的表情，有种被催眠并爆炒了好几年的白羽，等怀孕之后催眠主突然死掉解除催眠，白羽看着自己的大肚子回想起过往的种种的感觉
  >>531475 -> 白亚翔子：然后发现自己已经爱上催眠者了？
  >>857434 -> 格斗小黄瓜：要表现出催眠爱的反差当然是各种绝望后悔和痛苦啦
  >>531475 -> 白亚翔子：那多没意思，还是会想起，被催眠时，自己的开放，内心开始躁动的好
 732659：极为关键的一集，却因为节奏做成这个样子。。。且不说跟cl比，就算跟其他key的相比，就算剧情台词都是一样的高度，但是节奏也是稀烂的。音监更阴间，夜奏花能搞成这样。。两集到三集的内容非得拆成这样，太失望了。
 458027：这集节奏好赶啊，把op删了不好么
 411833：纯动画党都感觉改的不对劲。从动画的角度来看，该有的信息都呈现了所以没有无法理解剧情的地方，但是制作组在调动观众感情方面基本上没有任何努力，他们认为把key社剧情搬上来观众就会被打动了。很不巧这次剧情的关键部分和cl很相似，单纯靠剧情已经很难冲击到观众了。
 就算如此，观众对动画里角色的感情还是真实的，只要气氛烘托上来同样可以打动观众。游戏原作就是这么做的，氛围到了就算少许雷同还是打动了大量玩家。
 所以结论是，监督分镜脚本音监没有认真玩过原作，全程c过去看一遍剧情就开始做动画。制作组自己都没有体会到原作想表达的东西，怎么可能在动画里体现出来呢。
  >>411833->411833：我记得动画空门苍线的编剧是原作那边拉来的吧。认真看过原作的改的就好，没认真看过的改的就差，就这么简单。
 935538：这一集的节奏和情感展现太难崩了
 ikuyo：我能面无表情的看完这一集
 931282：果然是这样，改的挺差的，看完加布，这里又这样是吧。来不及了，相信p线吧，因为相信是不需要理由的
 473575：最期待的夜奏花结果完全调动不了一点情绪，原作羽未向妈妈告别切cg的一瞬间接上歌的高潮非常震撼感动，结果动画给改成流水帐了，b part倒是比a part整得好，但也就那样了。
 973571：这集前半段男女主和羽未道别的部分还是比较打动人的，但是后半段男女主成家生孩子的“发刀子”部分土唐突开始加速，就感觉像在看羽未带观众一分钟看完夏日口袋的一样，把两三集的内容在短短10分钟里狠狠压缩，大段大段的解说补设定，猛猛往观众嘴里灌剧情，结果就是看完一点感触都没有，连带着前半段给人的感动也被破坏了
 697576：前半段的演出是真不赖，差点就落泪了
 630912：有一种试图感动我，但我就是哭不出来的感觉
 775750：这段剧情如果初见是在游戏里我可能会哭死，但是在看这集的时候就是感觉情绪铺垫没有到位，虽然知道很悲伤但是情绪就是上不来……
 hu3131：作为纯动画党的Hu3131，要我说ALKA线结尾收得很烂嘛，倒不至于；但要我说我有没有被这剧情感动到，那肯定是没有，在我这也就是比紬线稍微好一丢丢的水平
 
 话说整条ALKA线看完了，Hu3131都没理解ALKA是啥意思，有没有原作党能解释一下
  >>693140->hu3131：ALKA源自于北斗七星中的开阳辅星（外语为Alcor）。古代流传，一旦看不到这颗星星，说明死期将至。阿拉伯语有“细微之物”（al Khawwar）之意，拉丁语中写作Alkor，意为【被遗忘之物】Alkor+er（人）精简后就变成了ALKA【被忘却之人】，也就是表明了是羽未。
  >>hu3131 -> BryanLiang：ALKA源自于北斗七星中的开阳辅星（外语为Alcor）。古代流传，一旦看不到这颗星星，说明死期将至。阿拉伯语有“细微之物”（al Khawwar）之意，拉丁语中写作Alkor，意为【被遗忘之物】Alk...万分感谢您的科普
 miyoshi_harekaz：早上一起来听朋友说爆了还一脸懵逼，赶紧开始下最新一集，看完之后还是一脸懵逼，实在是没get到哪里爆了。这一集作为关键集虽然无法达到cl甚至是lb当时的效果，但至少我觉得不至于被贬到和成神之日做一桌吧。就算以全片来看，这集的质量都在前列了。作为动画党apart我还看的挺感动的（）。音乐这块我也没玩原作，确实也get不到原作党的点，可能也是因为我是木耳朵吧。我只能说feel社确实也就这个水平了，实在是不能期望做的更好了。
  >>659122->miyoshi_harekaz：就像是lb第二季和第一季差距一样，感谢节操社第二季没摆烂，不然就是上一个sp了
 745770：奇怪的节奏编排，情感根本代不进去，隔了一周都快忘了上集说了啥了，然后上半部分两个人就开始流泪
 bdfun：完全看不出来想讲什么，这集感觉时间线直接乱套了
 30988：key社在key社模仿赛喜获第二名
 888683：大被分眠；目前来看感觉前面其他角色个人线的剧情没办法对真结局带来情感的积累，因为没办法画日常；
 不太礼貌，但海边那一段q.确实没什么感觉，只想着转折什么时候到来
 结婚了？！后半段有些感觉，但这个转瞬既逝....
 这轮回我到是差不多明白了，那羽未最后是要回到白羽觉醒能力的年代？和那个瞳（应该就是白羽的母亲了吧）有关？
 googleplex：猜猜是谁把夜奏花打成了夜奏歌
 270665：完全没有情绪波动地看完这一集，后面羽未大段地对白在说啥都没听明白
 848177：Bpart无限循环那一段给人一种地狱笑话的感觉
 
 但总的来说，那个无限循环的夏天总算走向了结束
 SP也即将走向剧终……
 
 再见了，所有承载着美丽回忆的夏天
 再见了，所有记忆中被人忘却的星星
 gonsenmad：插入曲和新ed貌似还行，其他…………整体还是尬
 576134：转瞬即逝做的真难绷
 1030514：A线结束了……
   怎么说呢，相比18集开头的乐观，现在倒是放低期待了，P线平稳落地就不错了。
   要说感动吗？嗯，有点，但也就有点，剧情渲染没上来，导致难过悲伤的情绪瘀堵在心里，找不到释放的出口。
   总而言之，整体A线只能说是差强人意吧，开了个好头，但没收好尾，属于是高开平走，沦为了过渡回。
   这次的确是可以确信，feel社的水平上限就这样了。但令人失望的是，即便是如此重要的一话，feel也没有上应该上的staff阵容，不由得感到feel社整体真的没有上心。
    之前的音监，演出，脚本和分镜虽然出问题比较频繁，但好歹还有期望：也许是把重心放在AP线上了吧？也许是个别staff的问题吧？也许动画A线与游戏一样，在最后会造就SP自开播以来的最高光时刻吧？
   那22集这一话是什么情况呢。
   原作里四十分钟左右的内容，这次为何会显得如此仓促？
   唉，千言万语难以言尽，不管是遗憾还是什么，这个夏天都快要过去了，还是期盼留些美好的回忆吧。
  >>1030514->1030514：不过，配音还是很顶的
  >>laohei -> 维吉羽：我倒是觉得配音不够好，不过这是监督的问题，监督把羽未的缓慢、很幼的那种说不清话改快、改成熟了是最让我难崩的(我感觉在游戏中这可是神来之笔啊)
 905488：羽末离开了是吧，这种事情不要啊
  >>905488->905488：等等，怕是又一次轮回，看来要从第一集重新看（）
 y1ce29：遗忘就是一瞬间的事……一遍又一遍的轮回umi这次最后的轮回似乎要回到更久远的过去，斩断白羽的过去。
 这集情绪上做的真的很好了，新的插曲和ED，至少动画党看的很投入。
 但是，弹幕的剧透狗真的是贱种啊……太形象观感了。
 somebottle：这发展有些既视感啊
 看来遇上世界线的收束点了 
 节奏还是稍微赶了一些，情绪铺垫感觉还差一点。不过事情讲清楚了倒也行
 pandaxzj：呜咪不见了怎么办，再造一个就好了
 婚后生活就只有生孩子一件事（
 这体型怀孕看着好怪
 转眼就盖上了
 resetkalar：夜奏花沒放好，寄
 
 好久沒看動畫到這麼生氣了，情緒輸出一下：
 
 夜奏花的高潮段全砍到底是怎麼想的，把op拔掉很難嗎？前面你刪了那麼多篇幅，多留個三分鐘給夜奏花很難嗎？我追了整整21集就是為了這個瞬間，結果你端上來這一大坨是怎樣？開始不到三分鐘直接進煙火大會，這情緒都還沒上來呀。要留時間給後面劇情嗎，行，我能理解，但把整部劇情的最高潮就這樣草草帶過？聽到今はもう的時候直接給我整氣笑了，還不如直接學RB那樣暴力切副歌。到底夜奏花犯了什麼罪能讓你們這樣對待他，連ED的歌名都還能打錯，一首神曲就這樣被糟蹋了。
 
 這集的腳本和音監都給我去和柿本広大坐一桌
 yinleng：好无感，我都觉得我有点残忍）
 mikikinoko：搞笑神回，这很幽默你知道吗
 ygy21：看到白羽一次次因难产而死，真是绝望啊，又是这种宿命的轮回，我看不得这个
 730558：笑了怎么说（）打错了也太难绷
 569266：还是做不到
 857447：作为没体验过原作的动画党看到这一集一开始感觉有点莫名其妙，仔细思考推测原作可能的剧情走向才回过味一点。总觉得这部动画的监督都默认看这部动画的都是玩过原作了一样…。首先是这一集节奏很奇怪，缺少铺垫、白羽去世之前我就一直猜测是不是等一下白羽要死了，但是剧情上的铺垫太少了，等到白羽真的死了我就只是觉得，哦还真是跟我想的一样啊。除此之外没有别的情绪了。其次 umi 的独白虽然解释了一些现状，但又没有解释全，给人感觉是云里雾里，包括对白羽为什么会死自己为什么会轮回也只是一句话带过。明明应该是让人潸然泪下的一集却让人内心毫无波澜，监督脚本应该要背大锅。（至少我看完了是这样）
 595667：如此重要的一集不是小林智树＋魁才对吗
 山田靖智在让人失望这一块还真是一点都不让人失望，给我看吐了都
 cl＋寒蝉却换不来一丁点感动，也就配乐还行了不过八成也是原作配乐的功劳
 564272：夜奏花高潮放ed有点没绷住
 919235：纯动画党，感觉也不是很崩，但节奏确实快了，也确实没感觉很感动
 756553：这集完全摆烂啊感觉，这情绪调动的让我想笑
 warspite：企 业 文 化
 chocolate_kai：做得真的好一般，天上突然出现照片还让我疑惑了一下
 回忆爸爸和各种女人谈恋爱的夏天
 576636：ed很有galgame的感觉
 maodlife：夜奏花那段为什么能做成这样啊当年推到这的时候明明感动的哭了来着的
 601060：游戏党，和一片哀嚎不太一样，个人看完觉得还算满意，比较难绷的点是男女主伸手抓羽未那个构图，还有白羽似掉那段。
 
 放烟花播夜奏花大伙都说情绪调动不起来，我的话可能是个人缘故吧，看的时候刚从男木岛巡礼回来感慨万千，再加上声优确实比较卖力，所以还是看得泪流满面。
 
 白羽似掉那段只能说动画和游戏各有各的抽象。动画掀帘子那块本就差点，结果还再度放送。游戏则是男主嚎那一嗓子让我没绷住。
 
 剧情的讲法没啥毛病，比游戏清晰点，照顾了不明觉厉的动画党。但是tmd剧情怎么好像改了啊？？？umi是怎么还有力量回到过去的啊，这样的话瞳那帮列祖列宗该要咋解释啊？
  >>laohei->601060：我比较难塴的就是游戏放夜奏花那段分镜——白羽视角看羽未，那么好竟然不抄，还有放的夜奏花感觉好奇怪啊，最后应该是监督把羽未的缓慢、很幼的那种说不清话改快、改成熟了是最让我难崩的(我感觉在游戏中这可是神来之笔啊)
 pecco：白羽这死法是不是太随便了一点？
 linxuan：看完确实没什么感情波动。看来下集要介绍详细设定了。
 404194：想催泪但又差点意思
 音乐真背锅吧
 不过一直困在至亲逝去的循环中确实挺绝望的
 857434：重复循环死亡的片段不断用兼用卡有种鬼畜的感觉，这片演出越来越搞了
 yuuuugx：纯动画党看到现在，感觉质量一路下滑。好像在演出什么很感动的东西，但其实情绪根本调动不起来啊
  >>laohei->yuuuugx：建议就看一下原作放夜奏花的这一小段，我个人感觉就算没有前面的铺垫，光凭夜奏花+羽未声优表现也能给你流下感动 
  https://b23.tv/vvveFjo
  >>yuuuugx -> 老黑：建议就看一下原作放夜奏花的这一小段，我个人感觉就算没有前面的铺垫，光凭夜奏花+羽未声优表现也能给你流下感动
 862623：做的真尼玛屎
 bakasira315：你別似在我手機裡啊
 keya：所以其实是羽末救母计？
 白羽的过去不会和羽末相似只不过觉醒的能力不同吧？
 ed结束后右上角有一个通关的成就是游戏彩蛋吗？
 期待后续发展
 xl234158854：来点白羽觉醒能力时的第一人称视点都好些，看镜头是怎么回事啊，难道观众都要代入羽未酱么
 sindall：Apart：哦不对不对，一家三口在海边高速神言是什么东西
 Bpart：哦对的对的，居然还有两张大合照太惊喜了。。对，对吗？
 735111：唐b贴脸分镜+赶着给你暮上坟的脚本+杨伟音监，你们feel没活了可以咬打火机
 eien：我宣布我再也没办法原谅feel了
 561300：かおり你该死啊，原来分镜演出全是你，你干的什么好事？A线收官全被你毁了啊！什么地狱绘图啊？好好的夜奏花被你和台词全他妈混一起，加上你那弱智构图的分镜，你干了什么啊。
 还有山田靖智你写的什么弱智剧本，游戏原文的场景你是读不明白是吧。加上总战犯小林智樹，你是怎么点头A线收官就用12分钟的？OP前那无所谓的剧情一定要留着吗？你们日本人满脑子就他妈的只有做爱是吧。还有他妈OP一定就要吗？浪费2分钟留到后面演绎不行吗？
 该死啊！
 854302：a part真的太灾难了，情绪完全调动不起来
 ws123y：a线结局是这个呀，我都没印象了
 52462：感觉和游戏一个味道，A线前半段尬到纯纯折磨，后面还行。
 xlrt：有点沉重。
 249554：以为剧情在22话就结束了呢
 132517：这集动画做得又像鸥篇那样了
 theerika：孩子们我笑了
 351149：虽然我自己还挺感动的，但是感觉上如果不是原作党应该是没法情感共鸣的
 qq624130658：哦
 nkagiasrai：开什么玩笑，要吐了
 原作也就那样了，key式套路看第二次我无法感动，动画做得也不行，超级加倍
 901861：熟悉的味道。跟流水账一样，台词念一下得了
 maglev_star：纯动画党，能感觉到动画确实改编的差点意思，原作应该会好些。
 这个未来视我觉得有点说法的，可以理解为白羽因为看到未来才会天天担忧，想去查资料，所以才会操劳过度导致生产后死亡，看到未来的后的行动必然导向看到的未来，有种宿命的感觉。
 999142：做的一坨，纯动画党一点感觉都没有，完全感动不起来，太公式了，什么玩意，无聊的一批
 863296：剧情整的太走过场了，演出也是没啥新意，你告诉我一个上移镜头，天空上接连出现一堆合照是什么廉价演出啊这是，我说你还不如整点闪回呢。
 然后umi走后两人直接互相问对方为啥哭了，也是给我看笑了，细节处理就这么随意吗，就不能留个几秒做气口，缓和酝酿一下感情吗，这么急着接下一句台词真的啥感觉都起不来，这里唯一好的地方或许就是夜奏花没乱切吧。
 后半部分也是一堆设定的存粹堆砌，看的人也是昏昏欲睡，提不起劲，这样看下来pocket线也不咋需要期待了，能做完就谢天谢地了吧
  >>863296->863296：突然想起以前刷到过什么音乐心理学，就是有网友提到麻枝准好像是就是学这方面，所以挺懂的，我也不清楚是不是就因为这样，所以感觉原作就还是挺能调动人感情的，但动画是真没一点感觉了
 hehehe203425：哦
 625385：表现得有些生草，不过确实没办法，少了大量的文本铺垫以及具现化的难度确实有点高。
 628043：这个音监我真忍你很久了，不是说原作曲子掐去中间留头留尾就能直接拿来用的。这Apart做的是个啥呀，感觉我是在用二倍速看。bpart白羽转瞬即逝那一段没配上bgm又有点莫名的生草
 837179：B站删减：
 BV1umaHzkEWV 开头掐了一句话：应该没做，以及苍的反应
 694695：事实证明，feel就是纯菜，完全不懂啥叫情绪调动。前三个女主线的结尾都做烂的时候已经可以预想到这一天了，但没想到居然这么无力。
 740837：一口气看了5集到这还是看困了
 671835：原来summer pockets是真的key缝合怪作品
 515925：情绪没调动起来
 409467：嗯？所以白羽生完就凉是因为生前预知未来后产前操劳过度才凉的吗？而且取消女儿超能力没必要啊，她不能回到过去也没法撮合你俩，而且你不在了女儿才会悲惨，你在情况没准就不会糟糕，但如果是为了自己凉了女儿才会回到过去撮合夫妻完成闭环，那确实没辙然而即便没有女儿插手俩人的结合还是不会改变，甚至白羽的结局也无法改变，可是原来死因就因为预知未来后不想让女儿回到过去查资料太多积劳成疾？可回到过去正是女儿生活过不好逃避的方法，而且不搞累自己难道也无法避免会凉？所以才会为了不让女儿伤心回档多次迷失自己和坠崖，所以才会拼命查资料？
 522886：好平淡，还有小羽末啊，你爹的女人可不少
 15417：一直内心毫无波动看到这里
 夜奏花一出来感觉回到了玩游戏的时候
 果然还得是音乐吧
 621206：夜奏花神插入
 superkop：和当年CLANNAD催泪程度比起了，差了不少

第23集
 577609：sp线第一话，占个座先
 ryugureina：感觉p线改四话还挺充裕的，会不会把小识的故事也融进去啊
  >>608679->ryugureina：你对已经保持了22集非常保守改编的动画抱有什么大刀阔斧的期待
  >>vidar02->ryugureina：应该不会改吧，不过估计应该做rb的那个结尾的版本
  >>953461 -> 圣橘花：吹3😅
 1030514：魔法少女七海 娜娜米登场回。
 
 嗨梨桑，你先在此处歇息着，我去买两个橘子我去救一下  おがさ
 723895：只要 Childish White 发力，一切都会好起来的
 原作P线闲着没事就放这首曲子，这送分题音监总算能大病初愈了吧。如愈，夜空对了，花田寄了
 这集川哥上场就是不一样，船新的观感，一改以往保守路线
 853933：四大天王冒牌货在游戏里出现过吗？怎么一点影像没有
 496446：四天王&玄武（真）！
  >>723895->496446：诱饵：羽未的胖次
 841374：你这瓜子的吃法对嘛
 233550：Key祖传隐藏主角：花泽香菜
 
 萝莉白羽真可爱
 
 照这进度这条线应该是随便改吧，但是feel的演出抱不了任何期望
  >>gonsenmad->233550：不是御用CV？
  >>866071 -> ゆめ)就像(み)做梦(た一)样：既然都说是御用cv了，怎么还有人在脑补换人啊
 1128801：好久没听到香菜声音了，不愧是人气最高的声优，听着就是舒服
 laiby：怎么主角换成香菜了
 animebangumicom：萝莉白羽
 zrz152：没太看明白，不过姑且先看下去吧
 还是小时候的白羽可爱捏
 whatasiger：在松垮的ALKA结尾之后，Pocket开头就像ALKA开头，白羽线开头，苍线开头那样，让人感到“feel终于要发力了吗？”
 
 川口敬一郎在这集显然立大功，在feel有限的资源/水平下，一个不无聊的演出思路就是会更灵动有趣。具体例子就是“四大天王”和“白羽的传说”这两块，即使这本身不是很新颖，但对于本作来说，在之前的22集里从来没有过这种演出手法，甚至算是一种创新。
 
 还是得说一嘴，青岛崇写单集脚本真的有一手，尤其喜欢这个玄武的callback。
 sakito333：好看啊，侦探七海
 belowiet：小时候一个比一个正常，是什么改变了你们
  >>723895->belowiet：鸟白岛不养闲人（确信）
  [来自Bangumi for android] 获取
  >>pecco->belowiet：小时候的蓝看起来已经初见端倪
 608679：这是连结过去与未来，传递希望的炒饭
 ashion：小白羽可爱捏
 四天王有五个很正常吧
 天善小时候怎么这么正常，看来是还没接触过乒乓球
 key还是忘不了向日葵花田
 810954：改的还行，删改的都很合理
 satokazuma：川口导演的能力还是不错啊，小白羽可爱捏，脑婆！
 899220：小白羽太可爱了
  >>899220->899220：炒饭看起来确实贯穿始终啊
 418314：不開擺的川口嗎
 有意思
 pecco：删除了回复
 catballlin：凯瑟琳转瞬即逝了
 年龄颠倒的母女俩，小白羽好可爱祖传的炒饭
 七海，香菜配音，娜娜米
 这次是轮到羽末来让白羽露出笑容了，好舒适的一集，能来一次一条线稳到尾吗？
 sgjs：这集节奏还不赖，要能把后面三集连带做好，我就跟feel和解
 ygy21：幼年白羽真是可爱，年轻的镜子阿姨也好看。另外这真是一道跨越时空的炒饭啊，贯穿整个故事。
 david_tang：这七海总不能是长大后的女儿吧
  >>659122->david_tang：如果是真的话炒饭不成了时空悖论了
  >>919235 -> lyju：无源信息嘛，也不算悖论
  >>fy939 -> lyju：炒饭是一开始就会的吧 只是后来越来越难吃了才让白羽教吧
  >>824395 -> fy：那么问题来了，白羽是谁教的？
 theerika：四天王说是
 659122：这算啥，回光返照吗，爷爷真是过了十年都没什么变化啊
 730558：小时候都很可爱
 569266：放childish white的时候第一反应是难得跟游戏同步了一回，然而一看你B弹幕好多原作党在骂音监乱放bgm，还着寻思着是不是我记错了
  >>723895->569266：太对了，我一早起来看弹幕给我看激灵了，全举报了一遍。黑也得黑到点上，贴吧骂骂算了，弹幕刷实在影响观感
  >>azisacat->569266：还好不在你b看
 aero_allen：这集观感蛮不错的
 七海这个服设我一直很喜欢x
 c958746751：删除了回复
  >>whatasiger->c958746751：演出思路是分镜定下来的
  >>c958746751 -> Whatasiger：不是，演出思路肯定是演出自己定啊
 454641：好平的讲述，有香菜啊，你这什么身份，魂穿吗小时候的大家都好棒的还有蓝看
 578839：香菜配的好，还有怎么长大了又穿越一次，看的挺乐的这集
 athrun1120：早几十年チャーハン应该就是叫焼き飯吧  
 
 炒饭放香瓜子 但为什么是黑的
 973571：这集就很正常很按部就班很中规中矩的讲故事，没啥特别能说的
 yinleng：还……一般般好看？香菜的声音还是听着蛮爽的。
 hdssnn：镜子阿姨还是成熟一点好啊
 nicenature003：为什么专门换个cv呢
  >>gonsenmad->nicenature003：怕剧透虽然很明显
 802240：长大形态boku娘喜欢
 473575：好久不见香菜了，一开口听到熟悉的声音。
 话说香菜在你键的的出场率不低吧。
 756553：这集不错
 1144330：私人
 637021：七海穿的挺多，应该是秋装，夏天这样穿太出戏了
 888683：新角色？不对，按年龄来看，难道是阿姨？啊好像不是，是她的好友？那个瞳吗？也不是。那好神奇
 这四神又是哪来的？之前好像是提过白羽爷爷是玄武来着
  >>608679->888683：删除了回复
 hu3131：作为动画党的Hu3131惯例提出一个问题：为什么这条线叫P线，要不是看了一眼吐槽箱我可能会下意识的说七海线了  （如果涉及剧透的话回复时请打上黑条，完结时我再看）
 
 七海不会就是长大后的羽未吧，发色一样，都做炒饭
 
 看岛上其他孩子的年纪，本集故事应该发生在前几条线之前吧
 
 本集做的还行，寻找材料遇见四天王那段看得蛮乐的
  >>608679->hu3131：因为是pocket
  
  这集没有OP，盲猜下次OP最后应该就会把Alka字样换成pocket了。
  >>913459 -> 圣橘花：因为是pocket
  >>608679 -> 暮汐：因为这条线里点题了，摘录游戏里的一段话
 1021758：居然没人对镜子发癫吗（我早就想推镜子线了
 30988：没印象的剧情原来是FD加的线
 当年推完无印就扔了
  >>608679->30988：sp也有p线啊，不是追加线路。
  动画到现在除了加了神山识的彩蛋之外基本都是sp的内容。
  >>vidar02->30988：rb新增的只有p线结尾部分剧情修改和几个新的个人线
 270665：开头回忆中有老爸和其他女友的场景，还说着珍贵的回忆没绷住，这些回忆对你来说不应该难受吗
 大帽子+花泽香菜，这不是千石抚子吗
 老妈化蝶，拿的是梁祝剧本？
 gonsenmad：话说居然没男主事？
 913459：瓜子为什么不去壳直接吃
 940371：这集做的还可以啊（动画党），四天王那还挺有意思的
 cccjr：这个进度有点赶了吧，前进四？
 somebottle：那确实很新鲜了 
 大概能感觉到，这个炒饭难不成是一个循环？ 
 七海的身份感觉有些明示了啊
 laohei：这集节奏比前面a线舒服太多了
 pandaxzj：还能出生在鸡窝的
 vidar02：p线剧情很少，只有a线一半不到，所以p线应该不怎么跳剧情也能做完，谨慎看好最后几集
 bakasira315：ざーさん、小鳩……こばと。難民救済？
 351149：感觉这集改的还不错
 googleplex：这话节奏倒是挺舒服的
 775750：白羽好可怜啊，年幼父母双亡，长大之后又被岛上的其他的人孤立，大変だな
 所以现在是母女相互救赎了吧，没想到是这样的故事。小白羽可爱捏
 chocolate_kai：这集看得挺舒服的，虽然不知道七海是谁
 凯瑟琳——出场还没多久就被做成吃的了
 四天王好好笑，怎么还有冒牌货了啦
 小时候的大家都挺可爱的，年轻的镜子阿姨也不赖
 炒饭真是从头到尾都有存在感，改名夏日炒饭吧（）
 857434：你管我叫姐，我管你叫妈是吧
 fy939：真萝莉妈妈
 697576：最后一条线了，希望表现好点吧
 大伙的萝莉形态可爱捏
 keya：烤饭的传承：白羽-羽末-白羽
 748884：看起来七海就是umi啊 那搞不懂为啥要换cv 防剧透的话那张看烟花感觉好像已经明示了吧还是说是魂穿什么的（顺便七海游戏人设图好像抚子 还都是香菜）
  >>echo_falsita->748884：那搞不懂为啥要换cv原作这样安排是为了防玩家提前知晓旁白出自Umi。
 eien：sp第一话，还成
 
 四天王蹲起笑死，我突然发现我已经快把sp线的剧情忘干净了
 863296：毕竟A线你都做成这样了，我还能期待些什么呢，叙事依旧平淡的一集吧，除了讲完一个故事外应该是没什么亮眼的改编了，P线的收尾我也不太看好
 maglev_star：这集还可以，除了永远做不出来的冒险感，其他地方的处理还不错。结尾小白羽哭的时候挺感动的。
 小白羽好可爱。
 所以炒饭传承的源头是谁？
 y1ce29：突然出现的七海还是懵了一阵，越来越好奇怎么完成这个时间闭环…
 小时候的各位真可爱啊。
 4大天王有五人这很正常
 625385：玩过岛可梦看到四天王就感觉一个强字，不过イナリ是闪避神。
 798743：删除了回复
 miyoshi_harekaz：结尾才恍然大悟，原来七海就是羽未。这集的感觉有点像共同线刚开始的几集。
 僕らは今のなかで
 IP属地:日本ウマ娘トレーニングセンター学園
 634979：不知为何突然想不起原作剧情，就当增强动画代入感了
 740837：向日葵园吗
 zfyx_ice：这向日葵怎么是甜的啊？
 这能直接吃吗？
 671835：这集是在干啥？没看懂
 409467：这还有新角色回去教白羽炒饭的？但又说是长大后的女儿，那这个炒饭到底是妈教的女儿还是女儿教的妈还是女儿教的女儿？而且天天吃生鱼片，你们食材还蛮干净的
 这个传说，该不会白羽妈听信了就跑去投海化蝶消失了吧？什么飞去爱人身边，这和殉情死后一起去天堂有什么区别吗？哪怕传说是真的好了，你是不是还忘了你还有一个年纪尚小需要呵护抚养长大的孩子？为了爱人就能抛下孩子离开人世了？如果真是这样那这里的人有点任性啊，未来的男主也是一样，心爱的老婆死了悲伤的感情不是不能理解，但就能因此冷遇俩人的孩子了吗？这不是你和所爱的人结合诞生的孩子？CL好歹后面朋也还能解开心结面对孩子甚至老婆还能复活，这部不懂怎么编下去了。虽然催泪的剧情需要插入一些悲剧，但是有些缘由又有些无语，就感动不起来了
 522886：白羽妈离家出走几个意思？

第24集
 ashion：居然没人占座，难得
 突然发现小白羽和umi好像
 belowiet：好冷，也没来多早
 吉桑就算这样，你吼辣么大声不把白羽吓跑才怪了
 sakito333：白羽也是萝莉妈妈了
 810954：bpart看的好迷啊，原创的吗，我玩原作的时候怎么不记得有这段？
  >>233550->810954：确实是原创
 lucay126：ohno妈咪何意味
 924111：小七海一集被吼了两次
 899220：还是回想起来了
 955522：感觉又要坠机了
 satokazuma：还行吧，byd现在看到香菜满脑子都是离婚
 david_tang：鸣濑桑，这份力量并不属于你
 whatasiger：Pocket线其实才是原作最有意思的地方。
 723895：保守改编了23集后，竟然见到原创了，给外婆加了点戏，有点意思，但不多。
 为什么教室那里改编，把矛盾转向七海了，幼年团是否有些僵硬。
 拼好歌childish white，一如adventure for black，不过还是很感动的。
 [来自Bangumi for android] 获取
 laiby：所以这条线是没有男主吗
  >>233550->laiby：最后才有
 233550：总觉得瞳的CV太少女了，没有妈妈的感觉
 
 居然原创加了这么多戏份
 730558：居然能一睹加藤婆婆芳容我超，原创剧情
 659122：真是共轭母女吗
 所以白羽的妈妈到底是去世了还是失踪了，怎么直接挂在墙上了
  >>fufuchao->659122：挂的是小鸠妻子，斜刘海
 aero_allen：玩过原作的我居然有点忘了剧情x
 加藤婆婆终于有戏份了吗x
 804160：我記得那是島津裕行吧，表現不錯
 hohenheimp：恭喜香菜重回单身
 yinleng：没有过去的实在感。
 454641：内容少得可怜，一会爷爷发病，一会白羽emo，看得是两眼一黑
 578839：她们都去哪了啊
  >>454957->578839：婆婆的行李箱里(不是
 756278：小白羽可爱捏
 hdssnn：我是我妈的女儿
 又是我妈的代理母亲
 由此可得
 我是我的外婆
 759165：演出，节奏，分镜，音乐，故事发展安排都在各干各的，不是就这一集很多东西的安排真的是将自己的糟糕的地方展示的淋漓尽致，就很多时候台词给我的感觉就是，这真的是说话的组合吗，比如爷爷忽然生气，理由也搞的莫名其妙，白羽生气后莫名其妙的孩子（就算是感情戏，首先你们的大人都去哪里了，不会拦住一下吗，不会都当成key社传统了吧），以及女主生气后大人的回复，什么叫做不可以说这种话，不应该是不是，他们没有这么做吗，很多文字游戏才可以留下的部分被留在了动画媒介上，有时候多用些意识流或者暗示演出也比什么都说出来好啊，唉，当然也可能是我最近应激了，也可能是我不太喜欢这一套，就只是在挑刺，毕竟我是真的不擅长感受感情
 pecco：看起来还是过渡回，下集是重头戏吗？
 810612：感觉剧情缺少了一些更有冲击力的主要矛盾。现在看下来主要矛盾就是小孩子想妈妈。虽然确实很难过，对小孩子来说确实天都塌下来了，但是还是觉得作为整个这么长的故事来说，这个核心矛盾的冲击力还是太小了。但凡是能把主要矛盾冲突做的再更加普世化一些就好了，比如cl那种，不管什么年龄段都能感受到极大的冲击力
 973571：听说这集是制作组原创的，主要就是起到交代剧情细节和过渡的作用，但确实没啥很特别的感触，尽管也上有演出，但还是会觉得略无聊，大概还是因为叙事太平了
 athrun1120：没懂之前为什么要藏着瞳的CV  不会是草台STAFF漏了吧
 929189：这集也太平了，过渡都不是你这么过渡的，看完眼睛一闭都想不起这集演的啥
 888683：又是谜语人，可恶！
 感觉看了一集，但是没什么实质性的内容
 zrz152：看不懂。。。
 只知道白羽见不到父母很伤心，想用力量做些什么，七海想帮她
 270665：剧情太平淡了，说来说去就是想见父母的孩子这样的剧情。
 ygy21：未来的女儿作为妈妈的家长参加妈妈的亲子课堂，感觉很神奇
 chocolate_kai：老爷子说为什么只剩自己一个人好伤感
 y1ce29：op很细节的有了一些变化，
 这集也是稍显过度的一集，马上完结了，这条线看的其实有些云里雾里，所以是白羽妈妈知道了白羽的梦以后，去改变未来拯救白羽，让白羽不在有这种能力改变时间线…顺带改变umi？
 bakasira315：陽のさす場所？
 905488：女儿长大后找妈妈吗
 999290：这集不太行
 misaka946：这就是广受好评的A线吗，怎么感觉还不如前面的几条个人线
  >>693140->misaka946：这个是Pocket线，不是ALKA线。
  >>913459->misaka946：18到22集是a线
  >>233550->misaka946：18-22的A线，最有意思的日常动画全给浓缩完了，最后烟花场景也是一言难尽，还咋好评呢
 somebottle：老头子也是真寂寞啊 
 这炒饭的传承就是个循环啊  
 所以瞳究竟去哪了
 eien：居然还加原创
 hu3131：这集我居然差点看睡着了。。。
 857434：平铺直叙
 gao_yc：这集改编不错，经费都用在最后几集发力了是吧（
 427352：加藤婆婆的CV是长妻树里吗，cast表不知道为什么没写，反正那个女老师听着不像
 linxuan：坏了，感觉要没救了。
 132517：这不应该是剧情向gal改动画之倒数第三集的节奏。。。
 miyoshi_harekaz：你们这一家三口像是什么连锁召唤一样，你拉我我拉你的。
 所以说道理，白羽的妈妈和爸爸到底是怎么没的？爸爸听上去似乎是因为身体不好所以寄了，妈妈又是啥情况呢？什么叫“突然消失”啊
 僕らは今のなかで
 IP属地:日本ウマ娘トレーニングセンター学園
 863296：原作党看完没啥感觉，至于原创了哪些，因为玩过游戏隔太久也不太记得清了。只想说好无聊呀，动画这样讲这样叙事，感觉收尾也不会有啥惊喜了，勉强再看下去吧
 697576：怎么看的有点迷惑了，突然又说有什么力量
 671835：真没看懂，甚至有点想睡，这和主线的关系在？
 409467：奶奶也是个谜语人，你讲清楚点行不？不知道问题就没法对症下药然后女儿也消失了，孙女也难产了，就剩爷爷白发人送白发人
 做灯笼这个习俗对白羽这样父母不在的孩子来说简直就是雷区蹦迪
 加藤婆婆又说妈妈其实很爱护重视女儿所以不准白羽说被妈妈抛弃啥的，那么消失不是因为相信传说化蝶了，而是因为想让女儿摆脱一族命运之类的理由才失踪的吗？话说一直都是白发到羽未这代就变色了，男主的基因是真强
 639565：意义不明的一集
 [来自Bangumi for android] 获取
 522886：准备搞无限循环了是吧
 maglev_star：脑子开始不够用了。

第25集
 723895：最后机会，装满口袋能否力挽狂澜
 依旧是神人断章，猜了这么多次一次没中
 观感不错，神域那段挺漂亮的，childish white也放完整了，甚至还有空境。跳舞又复用了一遍b38
 就是白羽跑路那段还是用的虹の蝶，没用游戏里面变奏的かの記憶、あの記憶有点可惜
 把游戏里镜子虚晃一枪做出来了好评，当时台词过到那，屏幕上一张镜子的笑脸直勾勾盯着我，给我第四面墙看破了，鸟白岛蒙娜丽莎
 [来自Bangumi for android] 获取
 fkkey：一切都会好起来的
 感动着呢就给断了，神人
 hobr：断这里有点难受啊
  >>1152520->hobr：没办法，如果这集就把母女戏全演完，就要改一小时流程。
 841374：这么切广告……
 我只知道流媒体平台上会更连贯点（
 zrz152：这集的标题和内容让我想起了这集未来的记忆
 有点看懂了，羽未在白羽死去后得到力量，不断轮回（四条线）找到并度过最完美的夏天（白羽的愿望），但发现即使这样也改变不了妈妈的去世，最后决定用自己的记忆编制成化身七海回到白羽小时候拯救妈妈白羽，但是未来会被改变自己也会消失
 现在唯一不知道的就是岬鏡子阿姨是什么身份参与到什么程度，还剩最后一集，期待一个好的收尾
 955522：在神域那段好有感觉，但是你不能把ed切了继续吗，就这么突然断了，起来的情绪就结束了
 satokazuma：稍微猜到了点。“把回忆装进口袋”
 这断章断得，我不好说
 ashion：跳舞三回啊三回
 好无聊啊，终于只剩最后一集了
 810954：这样断章吗？
  >>810954->810954：改的还可以，但白羽变身那段没绷住
 843043：超绝平铺直叙站桩正反打
 924111：后半段看泪目了
 laiby：突然直接开场景，记忆大恢复术，甚至外貌还原术
 然后身份互相出现，开始母女戏
 是不是时间不够了要赶场子
 belowiet：看到小羽未登场确实遭不住
 saltydenier：唉！唉！我都不知道怎么说了
 772158：看了25集 就在今晚 终于破防
 sakito333：哎我去，白羽超进化了
  >>vidar02->sakito333：游戏里明明没这么生草的
  >>723895->sakito333：岛可梦（确信
  >>670574->sakito333：看到大家和我关注点一样就放心了
 569266：算可以了
 862623：这集做的确实很可以
 sgjs：除了断章难受，整集的观感还算不错，白羽毛飞扬的演出做的还挺好的
 catballlin：百感交集，做的太好了，怎么后面还有转换的环节啊，真破防了
 415432：我看不得亲情戏这种东西
 whatasiger：早就说过大原实很有实力.jpg
 aero_allen：其实我没太懂她们这个力量的使用方式，白羽这里也是因为获得了未来的记忆才变成少女的模样吗。“编织”这个说法还是蛮意味深长的
 Pocket线确实做得很好啊
 818889：这个断章断得好狠，鸡皮疙瘩都起来了
 david_tang：所以是女儿获得了穿越能力，然后穿了个皮套回去拯救亲娘吗，看片里的说法救了白羽自己就消失了，这是因为某种代价还是世界线变动了
  >>vidar02->david_tang：是世界线变动。下集应该会讲这里umi阻止白羽获得能力之后的事情。如果白羽不觉醒能力，就不会有白羽未来视看到自己要被淹所以去练游泳，羽依里就不会在第一天遇到水池里的白羽，就不会进线，相爱。
 608679：不许满足不许满足
 最后一个悬念，结尾到底有没有识呢
 730558：也是快要结束了
 929189：无关紧要的算是对这一类剧情的小吐槽：知道要出问题了，怎么做到祭典那里能把手松开让人跑掉的，她比你小很多欸，非要等人进了树里面才进去抓住人，外面不好吗（
 握草还能这么玩，这集确实可以
 659122：这集明显比a线结尾要强，bpart甚至可以竞争这部番的最佳收尾
 hdssnn：总算看懂了
 684708：sp动画最佳单集
 869565：纯动画党，没看懂啊，白羽拿什么力量啊，不是就能模糊的看到点自己的未来吗，怎么这都说去见妈妈了
 yinleng：……评价是还不如MOON的花海。比较大的价值是让我又捋了一下游戏的故事。
 324009：要和最后一集拆开看真的很难受
 454641：讲真没看大懂白羽怎么就突然被控一样跑出去了，还有最后就长大了
 578839：我只看懂把她妈救回来了
 802240：挺好的一集，就是白羽变态发育那块特效有点难绷
 973571：这集后半段演出意外的发力了，在情绪感染力上做的还挺足的
 vidar02：好神秘的特效做的还挺不错的
 athrun1120：I'm your daughter
 chocolate_kai：镜子阿姨怎么知道这么多，仓库的秘密也要大结局才讲吧，白羽妈变成蝴蝶具体去干什么了也不知道
 有能见到逝去至亲的能力很难不去使用呢
 用来自未来的回忆拯救母亲
 什么母女俩随地大小变
  >>738912->chocolate_kai：印象中sp（原作半全体）好像也没怎么说仓库的秘密，忘了，不知道sprb（原作完全体）有没有讲
  >>bakasira315->chocolate_kai：隨地大小變
  >>307656->chocolate_kai：玩原作的时候也觉得可能是扫地僧级别人物，后来发现只是普通人
 421460：如果有镜子线感觉可以减少那么多循环次数
 270665：白羽变身那里有点搞，什么大变活人
 没有理解的是为什么白羽没有获得力量就不会死亡了？
 888683：突然想起来男主很久没见了；
 这谜题应该算是解完了，核心思想是轮回的力量反而把人困在了某个时间不愿离开；然后羽未来改变过去？剩下不知道的就是白羽妈妈到底干啥去了？
 909673：泪目
 somebottle：这集做的真不错，情绪铺垫总算到位了，挺感动的
 412979：这一集羽未说自己是七海的时候，不管是话语还是情绪，都让我想到两部对我来说很有意义的动画《樱花庄》以及《游戏人生》
 ygy21：羽未这是回到过去以牺牲自己穿越时间的能力来消除鸣濑家女性使用超能力会早亡的诅咒吗？
 nicenature003：完了，看不懂了，后面还会有完整的解谜吗
 laohei：我不喜欢这集
 1·声优发挥的不好？不，倒不如说动画加快语速大大削弱了对话中的情绪感染力
 2·最后那几个bgm还没找到感觉就结束了
 3·白羽(大)出场方式难崩
 4·断在这里才是最让人难崩的，加长点，最后放一个把幸福装满口袋不好吗？
 5·下集如何处理那段对白无疑成为最大挑战(本来放这一集压力会小很多，因为前面铺垫挺多了)，现在不会复刻22集夜奏花那b样吧，把幸福装满口袋不会直接删了或者大大精简吧(那种事情不要啊)
 animebangumicom：👀
 misaka946：纯动画党感觉还行
 756278：这集还可以
 googleplex：这集观感不错
 但是你一首BGM复制一段又删掉一段是几个意思
 913459：下一集会有摇篮曲吗
 775750：？这集感觉体感好快，怎么一下就没了
 756553：小白羽变成大白羽的演出太草了
 236219：动画党，看不懂了
 899220：七影蝶，真神奇啊，把小白羽变成大白羽了，最后umi跟白羽说了句早上好就断章了
 eien：长大的演出太草了，明明游戏里感觉没什么，为什么动画这么生草
 
 不过总体还行
 ryugureina：明明羽未出场都是错位一下出现的，为什么白羽是变个光球再化人形啊
 1153415：我才发现七海是个蝴蝶精啊
 485894：大部分时间这集还是挺感动的，除了白羽进化，一下给我破功了
 mikikinoko：感觉，有点，弱智？
 yukishiro：有點勉强。。。umi-chan終於回來了
 999290：这集真不错
 586679：pocket线一集正常一集拉
 625385：看样子能平稳收官了
 1132232：感觉大白羽出场的那段没有一个镜头转场很生草
 675752：终于能让我感动一集了就是这个断章有点太难受了
 miyoshi_harekaz：草这个白羽进化真的太搞了，你至少不要让人浮空落地啊
 越来越看不懂了，虽然大概能理解发生了什么，但好多细节都没搞明白怎么回事，希望下一集能好好的圆一圆吧。
 僕らは今のなかで
 IP属地:日本ウマ娘トレーニングセンター学園
 yuki256：这个断的太屎了，感情上来了进ed了
 y1ce29：断章在这里……还好明天就能看结局
 七海听着小白羽说的话，满眼都是自己失去母亲后同样的样子
 最后一段太感人了，说出自己的身份，umi和长大的白羽说出自己一直没能说出口的早上好
 863296：我只能说sp的音乐还是有点超模的
 ——噔噔噔噔➡ 噔噔⬆ 噔噔⬇
 音乐一响还是挺有感染力的，勉强还行吧这集，有的演出还是有点难绷，夏日也是终于要结束了
 748884：看到大家都说白羽变身生草我就放心了
 边吃饭边看的 一口饮料差点喷出来
 233550：Bpart情绪不错，主要是因为预留的时间太多了，所以这一段几乎完全照搬原作，比ALKA线最后烟花那段赶着去救火一样的速度好多了，酝酿出来的情绪也更深刻更能代入。
 
 最后两集连着看果然是明智决定，这断的部分简直让人直呼没有人类了。
 gonsenmad：少女模样的镜子小姐好可😍
 694695：孝感天地。
 
 原作玩的时候倒是有点没懂，动画表达直白一点。鸣濑家族的能力感觉就是能变身蝴蝶穿越时空，然后瞳和白羽直接跑到异空间去了，在异空间她们就是蝴蝶形态。羽未在快要没力量的时候还是外婆帮了一把。羽未想要打破轮回，但代价是自己消失，诶，怎么感觉在cl里看过。。。
 pandaxzj：感觉galgame总喜欢莫名搞这种水天一色的场景
  >>hal9000com->pandaxzj：不止gal，俗称二次元横店。
 628043：感动到一半突然断章了
 1049074：最调动情绪的一集，从中途开始bgm就持续发力，呜呜呜
 697576：不是你这断章，我情绪刚上来
 yuki795966：那句早上好，太震撼了。穿梭于时间的洪流，只为了去见你......
 ws123y：我们summer pocket原来是这样的故事吗，完全不记得了
 ywpc05：音监我草四你的吗
 754211：个人理解的剧情：你们家表面上的传统：司马。实际上的传统：孩子为了达至完美结局（比如不司马）而穿越回之前的时间线。
 于是你试图打破这个轮回，穿越回到你妈小时候阻止你妈穿越回去救妈妈，代价就是改变世界线，自己消失
 
 不知这个理解是否正确
 409467：粉丝向不玩原作还是看得懵最后是把未来提前给小白羽看了才能阻止她想见爸妈，代价是自己消失？然后长大后的白羽蝴蝶也回到了过去的时间线和女儿沟通？
 镜阿姨好像见了不止一次七海了？
 522886：都倒数第二集了，还在神神叨叨，唉
 maglev_star：可能我也不知道为什么吧，但是最后七海和小白羽走回来的一段，以及羽未和大白羽的一段，音乐一响起，还是很感动。
 621206：放回忆真泪目了

第26集
 huayuliu114514：重铸荣光？（要是最后真荣光了就改成！）
 880399：将幸福装满口袋啊，无论动画做的好不好能看到喜欢的gal动画化已经很高兴了
 orcat1167：占个楼先，希望半年后我还能够给出好评
 whatasiger：已经没救了。
 kongbaiiiii：甚至播完就跨了一个暑假
  >>880399->kongbaiiiii：秋日口袋实锤了
 fkkey：只能说还行吧，比不上原作
 lasm_gratel：希望能一刀不剪的放完ポケットをふくらませて
  >>880399->lasm_gratel：小小的手心是吧 狠狠的赞了
  >>aerbioer->lasm_gratel：片尾曲“一刀不剪”，触犯了罚抄厨的PTSD（
  >>772158->lasm_gratel：3分钟
 796402：我使用超倍速的第二部作品，拥有着令人舒适的氛围营造，恰到好处的人际距离把控，声音演出更是采用了立体声道制造空旷感，大量空镜头和前景构图，使得户外环境相当拟真，带给我暑假的乐趣，和人文的乐趣，一如既往保持深度不失有趣的社会性模拟。
 941950：回来吧，牢识
 971859：summer pockets——希望经过半年的追番，我能将感受到的开心与幸福统统装进那小小的夏日口袋（对于我而言，喜欢的gal能动漫化以及很心满意足了）
 772158：gg
  >>772158->772158：还真没说错吧
  >>772158->772158：鬼音响监督纳谷僚介之镇魂碑
  鬼编剧山田靖智之镇魂碑
  鬼演出今井翔太之镇魂碑
  鬼分镜小森香织之镇魂碑
  鬼骗子莫梓航之镇魂碑
  鬼公司feel社之镇魂碑
  鬼系列构成大知庆一郎……算了，等《安达与岛村 第二季》再说
 kifranei：是ポケットをふくらませて ～Sea, you again～，但是放一半
 df7c5200：这集我到底看了个啥 煽情没煽起来 叙事没说明白 ポケットをふくらませて是see you again版本还就放了个开头 正片里识一秒钟也没出现过 能拯救羽未出个声也行啊 那你OPED里识出现的意义是什么 就为了打个酱油？ 放了see you again结果结局是无印版结局 那你为什么不放原版呢 羽未的好结局也没看到  看的太难受了 这集26分钟真是什么都想说又什么也没说好 在你以为会有的时候咔哧就给你掐了 不说了 太难受了
  >>lanuchlee->df7c5200：我记得动画里白羽线卖炒饭里识好像出现了一会儿，或者是其他的镜头里的路人背影，反正有个几秒钟吧。
 laohei：我是真担心白羽和羽未那段演出，有种feel会做成ppt的感觉
  >>laohei->laohei：看了22集，这种忧虑又加深了
 satokazuma：夏日口袋是我开启奶番以来的第一部游戏改动画，最主要是因为集数够多，有足够大的篇幅讲述游戏改（过往通病就是集数太少，比如本月的拔作岛）但我毕竟是没玩过游戏的路人观众，所以从4月7日看到9月29日，给我的感觉是feel尽力了，只能做成这样了的疲软。其中的一些感人桥段也很难调动观众的情绪，这是最大的问题。以至于我作为一个路人观众也能明显察觉有的片段是缺少慢节奏的，但奈何声优表现太强了，尤其是小原好美和田中爱美。至于千叶桑，从去年《蓝箱》到《sp》再到《游戏中心》，水平估计也就适合演dk了，耳朵都快听出茧子来了。 总之，sp我最多给个及格水平，不能再多了。也不知道我下一次奶游戏改会是什么时候...
 810954：音监无敌了， ポケットをふくらませて剪的什么玩意，后半段精髓不放是吧。跟你罚一样canoe放一半是吧。
  >>810954->810954：无印版结局差评
  >>810954 -> 逆风而行：都把识的彩蛋做出来了，为什么不改成SPRB的结局
 627854：下周最后一集了啊，陪伴到最后动画完结了，动画播完了，夏天也结束了
 665972：没想到改的最好的线竟然是我唯一没推的久岛鸥，这真的不是我的错觉吗
  >>608679->665972：游戏的鸥线比动画的剧情表现好多了，我觉得也是游戏中剧情节奏把控最优秀的一条个人线。动画改编最好的我觉得还是魁写的苍线。
 944530：根据舅舅党爆料:
 时长26:45
 插入歌:しろはの子守歌
 ポケットをふくらませて
 ED:アルカテイル
 音监很恶心（推测是两首插入歌出问题了）
 结局是无印
  >>903230->944530：最后一集傻x音监再不发力那我觉得罄竹难书了
  >>airakutori68->944530：删除了回复
  >>airakutori68->944530：是sea you again的版本吗？
 nkagiasrai：这集如果出现某红发我真不好说了
 496446：专门跳船来学炒饭了，这个故事告诉我们要先抓住男人的胃
 723895：无印结尾好评，不过既然是无印为什么ED用的Sea, you again版本。可惜OP没有放在最后，当时玩游戏剧情戛然而止却又被OP一锤定音尘埃落定，给我怅然若失了很久
  >>kifranei->723895：因为NS版ED是ポケットをふくらませて ～Sea, you again～
 zrz152：像是10年前的动画，无论是画风、人设还是剧情上来说都是非常传统的key社gal改，就是动画党的我有点看不懂。。。整体还是值得一看的（话说一个小岛上哪来这么多美少女啊？）
  >>608679->zrz152：岛还是太大了。一个班，一个学校里好多美少女的都有。
  >>kifranei->zrz152：因为游戏内剧情就是2000年的
  >>773370->zrz152：至少feel的画风是20年后的
 ashion：结论：feel菜完了
 vidar02：这样断章其实感觉ABpart氛围是对不上的。bgm也配的不好，虽然是平稳落地就是了。只能说动画改编无功，但也没差到哪去。
 899220：很感动啊，一路流泪，可惜最后戛然而止了
 yinleng：抄CL和AIR交版权费了吗，哦，原来是同一家的。
 晴子好歹还有在观铃死后自强的一面，那请问白羽在女儿离别后这一点的体现呢。台词都对着AIR抄的，为什么不抄得彻底一些呢。麻枝曾在访谈里说过，催泪的并不是人的死去，而是在人死去周围的变化，我想这一点，新岛夕，包括其他几位写手都是不明白的吧。
 暑假这个母题也是只有架子，SP真把这个暑假写成“一生的快乐”“装满口袋以日后怀念”的样子了么？
 至于结局，倒是有点像RW的Terra？
 动画的确是又把我在游戏里体验到的失望重新演绎了一遍。
 1084960：这音乐放的真是从第一集拉到现在，有看这动画的时间不如再去玩一遍原作。从音乐到作画没一个地方能比得过原作的，甚至连一些出色的片段都没有
  >>1084960->1084960：这最后一集音乐放的更是复刻罚抄，好的不学学坏的
 sakito333：飞人男主
 954344：夏天该结束了
 233550：Apart的煽情还行，但也和原作给我的感觉差不多，就是那种细水长流反复念叨似的煽情，这和麻子那种把所有情绪堆积到某一个点然后猛然爆出来的煽情手法效果上会差很多。
 
 《将幸福装满口袋》竟然没有放完整版，原作曲子到最高潮接绘画本的画面才是真正的大杀器啊，这一段烂完了
 
 跳海那段的演出感觉导演没什么特别的想法，只是很平庸的演了一遍。我脑海中预想的画面是嗨梨跳入海中奋力游的镜头，然后切到岸上，白羽背影缓慢转身，长发随风飘动，音乐正好是children wish高潮部分
 
 这一部完结多少心底还是有点小失望的，整个动画制作组只是单纯的把这个故事改成了动画，而从头到尾没想过以动画的形式去将这个故事演绎出来。
 
 当然这也是VA占据了主导权不给feel太多操作空间的缘故，毕竟再来一回成神之日那样把剧本大权交给导演最后被改的乱七八糟，弄个人不人鬼不鬼的东西出来，Key社可输不起这名声了。
 
 
 最后想说的是，我果然更喜欢无印版的结局，这种意犹未尽却又对未来充满期待的夏日惆怅感才是这个故事的精髓呀，RB版结局一切都太圆满了反而没那味了。
 924111：将幸福装满口袋怎么只放了一半啊，最后能接上OP就好了。“把关于这个夏天的快乐与感动装进小小的口袋。”虽然也有些失望，但是以后关于25年的这个暑假一定是值得纪念的快乐的回忆吧。
 belowiet：半年的陪伴，还是有点感情在的
 看完赶紧来碗炒饭平静一下
 929189：完结撒花，feel亲妈守卫战大失败，最后一集了我想看的揭秘是一点没有
 field_star：没看过p线的人只能度过一个相对失败的人生。
 693264：感谢这半年的陪伴，完结了真有点舍不得了
 863296：没啥想说的，就是毫无波澜的就这样完结了，没什么想法的演出，没什么想法的改编，不怎么好好配的音乐，流水账般的叙事，唯一值得夸赞的是画面还算精致，人物什么的都还好看没崩，还有最开始几集新鲜的夏日感，以及鸥线前两集和苍线还不错的恋爱感，其他的只能说是把原作优点都压缩缺点都放大了
 theerika：太幽默了这段
 nicenature003：给我看晕了，全员失忆吗
 1040493：为什么没有rb后边的线啊  我的神山识  我的美希  我的羽未酱😭😭😭😭
 mikikinoko：教练，我想学做饭
 aero_allen：虽然不是全曲，但我觉得这个编排也还可以了。收尾得还挺到位的w
 全季度来说的话，还是不少不足，有些可惜
 520679：纯纯的罚抄2.0  没玩过原作不配看 gal改还是趁早完蛋吧
 608679：这一幕感觉还是做出来比较好。
  >>233550->608679：你指望把A线日常删了一大部分的制作组能理解这个意向重要性吗？
 catballlin：完结撒花，陪伴半年终于完结了
 这么多次轮回终于给镜子阿姨帮忙一回，难得啊
 一切回归平庸没有超日常事件的平平无奇的暑假，到最后了还是感觉一口气没提上来，跳船有点难绷了。这一回有百年修得同船渡千年修得共枕眠的感觉了，经历了那么多只为了在大家都平平安安的暑假里和你普普通通地相遇
 920439：key厨别骗自己了，feel做成这样那就得喷
 sgjs：个人觉得p线改的相较不错了，毕竟游戏的架构在哪摆着，照搬的制作思路也能出一定效果，基本的情感算是能清楚的表达出来。至于说改的多好倒不至于，音监处理的不妥当几乎是整部动画到处都能看见的问题，即便是叙事节奏明显放缓，全曲的铺垫还是有些瑕疵。就结果而言，p线feel还是用心做了的，gal的节奏可控到gal改的固定确实是很大的难点，对于sp这种氛围重的作品很是一桩麻烦，而对追到这里的我来说也就不再过分挑剔什么了。
 对于动画党来说，我估计这一路看下来挺过山车的，原作党虽说好点，但也是跌宕起伏，虽然就结尾而言，我还是认为RB的补全更给我一种满足感（顺便吐槽牢识是真惨），但是能看到岛上这群人还是记忆中的模样，命运般的联系，留白式的感动，还是很感触的。
 david_tang：不看解读我还真看不懂这集，作为大结局既没爆点又讲不明白剧情，feel烂完了
 gonsenmad：求第二季⚡️⚡️⚡️⚡️⚡️
 730558：红毛女路人你在哪跳船像被撅了
 804160：感覺小林智樹演出就認真開頭幾分鐘，剩下就全擺
 659122：缓缓打出一个❓（这开放结局也是在致敬天冲年初做的幻影扳机吗）
 yao123：完结撒花……感觉还算是中规中矩。
 即使动画本身不算太优秀，也是成功的让我入坑了SP的原作。
 推广了优秀的原作，当然也算是动画改编的一大功绩
 deus0410：完结撒花，开始清仓观看咯
 694695：哎，低配cl搭上低配京阿尼。键子有动画看就偷着乐吧，看看隔壁rewrite吧。
 
 之后有没有众筹把RB缺的线做成OVA的操作？
  >>942061->694695：噶黑了，罚抄第二季改的挺好我看爽了，意义不明的第一季当游戏本篇额外路线也可以看的很开心。sp这个除了苍线都不太行
 454641：彻底看不懂说是，这是GE还是TE啊，白羽线约等于播了两遍真是何意味挺败好感的。你看看这是收尾吗，其他线女主纯路人点一点完事了，看完了心中一万个草拟吗
 athrun1120：半年过去 终于帮忙整理东西了
 578839：细节上没怎么看明白，只能体会，仅以动画来评价除了画面好外其他的要素按照一般作品来审视我能提出问题就太多了，但是如果企划完全就不是为了赚钱就是做给原作党粉丝向看的我毫无意见我还会给制作组点个赞，这部片的评分基本就是原作粉丝满意与否了，我这种动画党如果不顾及空气氛围的话分应该是不高的，所以我心里面有个分数就行就不实际打分了
 973571：这是一部虽然没什么亮眼的上限发挥，但是在如今这个gal改动画快要死绝的时代，成功满足了粉丝下限体验的作品，这一点对比一下同季度惨遭动画化的9nine就可以知道了，有一个过得去的制作组改编出一个过得去的质量的动画，是多么幸压抑的事情。也因此，夏日口袋注定了是一部只适合面向原作粉观看的动画，对路人而言，尽管它的理解门槛不高，但依然只是一部观感兴致都属实平平的作品
 
 而这里，从路人视角也可以简单说说为何我对这部动画的观感属实一般，首先是前期各个女主的单人线，尽管每个都做了，照顾到了粉丝的感受，但作为路人观众，我会觉得这几个女主的剧情叙事线路都大同小异，偶遇——光速产生好感——共度日常——发现问题——尝试解决问题——没能成功解决——发刀子——奇迹出现——HE达成，单论这一套没啥问题，但一个还好，两个也能接受，三个就感觉味有点怪了，玩游戏可能察觉不出来，但看动画的时候，短时间内塞进去好几个叙事架构非常相似的故事，这个味道立刻就变的不自然了，连带着看发刀子情节时，也是满脑子觉得这是不是有点公式了，前不久我才看过啊，抱着这样的想法，也就很难被作品打动了
 
 其次是后半段白羽线的改编不尽人意，作为贯穿整部作品最重要的线路，叙事篇幅并没能做到合理分配，该简略的地方做的冗长，该详细铺垫递进情绪的地方又莫名的快进过去，这里就得点名批评白羽去世的关键桥段了，作为路人我都能感觉到是最重要宣泄情感的地方，动画却像三分钟介绍一部动画一样迅速略过去了，真的挺难绷的
 
 但不管怎么说，在制作，画面，演出上，这部动画还是跌跌撞撞的冲过了满足粉丝下线体验的终点线，尽管夏日口袋的观感体验很普通很一般，可是回头瞅瞅正在哀嚎的9nine的粉丝，再对比一下去年褒贬不一的亚托莉，还有沦为年度CJB的拔作岛，夏日口袋已然不知不觉成为矮子里的高个了
  >>233550->973571：生孩子那段其实原作就是这么简略的一笔带过了，这倒不是动画制作组的问题，只能说是新岛夕的问题
 65080：每个片段都没有很好的衔接，有点支离破碎，甚至把这一集和上一集断在这种地方还不搞2集连播，上集的情绪都白调动了
 laiby：怎么感觉就一种只要没发生过，就不会存在的感觉
 所以男主除了学炒饭还会什么吗
 hoozy1105：个人感觉这种结局其实有种回归现实的感觉，但对于很多人来说可能会感觉心里空落落的，毕竟从节奏上看确实没有接住后续那么长剧情的渲染铺垫，没有一贯的合家欢剧情从感觉上有点反直觉，只能说这种结尾方式无功无过，像现实一样比较平淡吧
 784209：演出好差…
 994039：所以章节上面26集后还剩集SP是什么意思？难道还有集SP？
  >>843559->994039：骗钱的个人线总集篇
  >>994039 -> あかねの本懐：啊？A线和P线还能出个总集？
  >>843559 -> 回复 AKWord：あかねの本懐：啊？A线和P线还能出个总集？ 说: 啊？A线和P线还能出个总集？鸥线到白羽线
 hdssnn：完结撒白羽！
 
 整体而言相当白开水的改编。剧情节奏失衡，音画配合更是尤其糟糕，导致本作明明侧重情绪体验却在这方面做得毫无建树。不过部分问题算是gal改动画本身的结构性缺陷，也没什么可过分苛责的
 
 几条线里苍线做得最好，其次是鸥线，这两位的人设也是我比较中意的。白羽线和海未线不好不坏，䌷线则是有点意义不明
 
 我很喜欢本作最后对「口袋」一词的诠释。镜子阿姨对羽依里说
 「小时候，跑出去玩时，总是会找到什么东西吧，你有没有把它们放进口袋里收藏过？拉上了拉链，以防它掉出来，明明小心翼翼地收藏着，却在不知不觉间不见了。不过偶然想起，去翻口袋，发现里面还留有它的碎片，非常小的碎片，可是却想不起来那是什么东西了。」
 随着年岁增长，我也愈来愈真切地体会到这个道理。十年前的记忆我已有些模糊，然而我的人生才将将过去两个十年，等我三十岁、四十岁的时候，还会记得多少刚刚结束的这个暑假的事情呢？所以我觉得有必要时时写点东西，无论是当下的心情也好，一点点想法也好，就好像给那一瞬的自己做个切片，然后转化为文字保存起来。写的越多，切片越多，慢慢也可以凑成一幅完整的图画。日后再翻口袋时，应该总能想起些什么吧
 365620：所以没在菜单上的炒饭收了多少钱呢
 351149：有太多可惜的地方，不过看到动画最后的大家，还是挺感动的，gal改动画也没法要求太多了
 270665：byd你终于收拾仓库了
 前半段声优如此卖力，但是依旧觉得很难有触动，果然还是面对原作粉丝的吗？另外要不是看了评论，还真不知道这么多弯弯绕绕的，结果最后回到了大家都不相识的世界，曾经的女主角们都变成了配角，唯有白毛和男主有继续发展下去的缘分。
 924848：删除了回复
 888683：白羽的声优配的不错啊；男主快来啊；
 所以破局点会在奶奶的遗物中吗；这两人彬彬有礼的点餐还怪新奇的；
 男主跳船前的那一段话只看字面简直跟1096学姐的加密通话一样，某人某时过去的未来；
 所以算是开放式结尾？羽未还会再次出生？奶奶的遗物有作用吗
  >>608679->888683：破局点是OP里的红发路人小女孩
 somebottle：总算整理上仓库了 
 感觉中规中矩的收尾吧，平平淡淡地完结了，主要还是靠声优 carry 
 作为动画党感觉整部的走向还是挺好猜的，感觉 key 社已经形成自己的三板斧了 ，动画主要的优点是修正确实不错。
 miyoshi_harekaz：一言难尽，世界线的变动是否也太大了点。白羽能力的有无真的能影响这么大吗？如果说这也是蝴蝶效应导致的那我确实无话可说了。
 僕らは今のなかで
 IP属地:日本ウマ娘トレーニングセンター学園
  >>pecco->miyoshi_harekaz：为了让所有人都有好的结局有点刻意了
 ygy21：有点没搞懂，羽未应该是用自己的存在换白羽与嗨梨不会在一起的世界线，那么最后白羽和嗨梨还是产生了交集，而且两人很有可能在一起结婚生子，那白羽岂不是还是得难产死吗？
  >>628043->ygy21：白羽难产死是因为觉醒了能力，看到了未来的羽未，为了不让羽未觉醒能力，各种寻找办法过度操劳最后难产而死，羽未最后是让白羽没有觉醒能力，看不到未来的羽未，所以白羽也就不会过度操劳，也就能顺产了。
  >>fy939 -> 万策尽：话说难产死了 这集羽未为什么回忆到小时候睁眼看到抱着她唱歌的妈妈
  >>628043 -> fy：因为游戏里有这张cg？我玩游戏时也不太明白，唯一可能的解释就是不是羽未一生下来白羽就死了。
 linxuan：不是很懂，这就完了？
 googleplex：看来这么多年过去P线的内容确实忘得差不多了
 果然还是うみちゃん最可爱了
 ポケットをふくらませて放了一半，而且居然还是RB版的
 Sea, You & Me也只放了一半，不过总体勉强还行
 现在就想马上失忆然后去通关RB
 628043：搞了半天不是rb结局啊，那你在op里放那么大一个红色女鬼是啥意思，明明p线ed都是rb版的，我一家三口合照你藏哪去了。
 604327：没有想象中的差，也没有想象中的好 好废话的一句话 瞎
 重铸gal改荣光不至于，但是在gal改式微的环境中也算得上是质量很高的那一批了
 观感最好的部分是前四条线不同女主和alka线的夏日日常
 对了还有第一版op
 
 个人想法是p线第一集最后放一下op，展示一下孩童少年团
 后面的集数就完全可以不放oped了，这样能省下近8分钟 我个人认为魔法绘日记算是alka线专属 瞎
 
 只能说gal的剧情结构大部分情况下和周播24分钟动画天然就不适合吧
 753116：要前面都按这个调性拍倒也不坏
 807538：其实还可以了，能感觉出来是个好故事
 1021758：算了还是别做gal改了，哪凉快哪呆着去
 mujitogawa：？
 809640：神经动画。要我说最后还不如写成不回来直接坐船走了，毕竟要装进口袋嘛
 chocolate_kai：世界线变动，うみ人没了
 试图全程面无表情看完这集，还是被嗨梨的强行跳水去问白羽炒饭的做法整得嘴角上扬了
 结尾戛然而止吓我一跳，既然有完全版的话为什么不做完，特意留悬念让动画党去玩游戏吗
 eien：我和feel和解了，能看到动画化就很满意了，所以说小识的ova还能抢救一下吗
 132517：作为美少女游戏改动画，SP动画的美少女成份毫无疑问是历史最佳至于其他就，老婆们和女儿已经水灵灵地动起来了你们还在奢求什么其他什么？
 我仿佛听到制作组如是说
 52462：有没有可能其实游戏也就那样
 350156：最后这几话真的很懵，感觉缺少很多细节把这个故事讲完整，bgm乱了。好多air, cl的影子，不是说不行，就感觉某些该发力的地方乱发力，导致观众很难产生共鸣。日常方面不知道是砍了啥的，反正觉得真的有些幼稚吧，第一次看key这么比较幼稚的日常。比较有情绪波动的是欧线和苍线
 637021：虽然还是无法阻止嗨梨和白羽相识，但从嗨梨没撞上白羽练游泳来说，白羽看起来没有觉醒能力，也算成功改变世界线了
 zfyx_ice：虽然但是，白羽的这身衣服是真的不错
 30988：什么夏日口袋极速版
 pecco：这个开放性结局我还挺喜欢
 625385：“我觉得炒饭很好吃，所以，能让我吃一辈子的炒饭吗”
 tokisakikurumi：いいよ
 keya：怎么说呢，还以为羽末还在c，结果是路人结局嘛
 onimai：太惨了，一个小孩子体验了童年就结束了生命，说啥满足啊，长大后还有好多体验等着呢。
 
 然后是有记忆的白羽，等于是看着自己的女儿死去了，这结局太绝望了吧。
 
 不过世界线重置之后，上面的这一切也不存在了。
 321304：原作本身就很拉，制作组已经尽力了，符合开播前预期
 okabe：唉，选了一个烂大街的题材方向，讲了一个考场作文般的故事，作为观众也很难办啊
 megumikato：Bpart幻视君名了
 434838：所以白羽的妈妈为什么消失了？羽未说是为了白羽，但是怎么感觉陪在白羽身边让她正常成长不再孤独也就没后面的事了呢？
 837179：到头来世界线重启全员失忆吗，就不来点你是谁 是不能忘记的人
 fufuchao：会有sprb的续篇吗
 336459：删除了回复
 519364：整体还行。最后一本正经的说炒饭给我整笑了
 874124：这啥？我为什么要花半年追这个片子。。。
 773370：都过去几年了，动画化为什么不把rb一起做了
 409467：终于收拾了外婆的遗物，也没有去和各种角色产生交集，但最后还是不可避免和白羽好上了？没有泳池的相遇吃了炒饭也会思念，这就是缘分？这未来好像还是没变吧
 白羽妈又是去了哪里，就是变蝶了？好像阿姨知道点什么但没解释
 588237：马勒戈壁明明是大结局怎么整的这么无聊
 powdersnow：羽依里和白羽真是一对苦命鸳鸯啊
 带着你的苦命鸳鸯一起吃大份炒饭去吧
 991560：看这一集有好几次“感觉要结束了，结果点一下进度条发现还没结束”的时候。本来有很多个可以衔接结束的地方，但是最后选择了跳海游回去是什么鬼？！
 1176285：快来第二季制作决定啊，我想看SPRB的P线、神山识线和水织静久线
 522886：看完了毫无波澜，甚至想打差评，虽说原作我觉得一般，但是feel的表现也确实差，再见了gal改，以后还是别出了
 938137：再見了所有的Summer Pockets......
 15417：哦原来口袋是这个意思
 Golden Time 好像也说过这个意思
 1183991：整部看完我只想说炒饭你得了MVP……
 pianoman：完结撒花了
 作为动画党我也看得出，这动画改的挺一言难尽的。
 但是至少画面感觉还是良心的……  尤其白羽是真的美
 maglev_star：一度对剧情有点晕，不过看完后再来回想，其实也并不复杂，只是个简单的，温暖的故事。
 动画可能不完美吧，但是直到最后，我的确十分感动。
 superkop：没玩过原作先来看动画看来落差就不会那么大了
