第1集
 koshimizu_kaede：好长时间没看，和熊熊勇闯异世界的设定搞混了俩小孩喊妈妈的时候我甚至愣了一下
 
 不过还是很好看滴捏
 892045：可爱捏法法 夏夏，异世界神明pua
 collice：ed画面有点鬼畜
 david_tang：神明亲自下凡跑业务
 688462：不愧是17岁教主喜久子太太，当女神了也要让别人17岁
 923093：居然还贴心帮简单我回顾第一季。第一季我高三，第二季我大四了，时间过去得好快啊。第一季剧情已经完全不记得了。
 轻松悠闲生活，看起来好放松放空。
 神居然还会被降级吗？
 这个集点卡其实从心理学上来讲也蛮有用的。自己在做成就感的时候记录下来，在别人做好事的时候给予感激与肯定，这些正向的小确幸十分有益于生活。
 802240：日本人别惦记你那点大米了，咖喱饭换成豆沙包也很没劲
  >>superbob->802240：想不通为什么要换成豆沙包农协发力了？
  >>neko_aria->802240：虽然我不是日本人，但是我家里有「大米胃」的遗传基因。
  如果长期不吃米饭的话，胃会难受。
  >>690237->802240：这是啥意思啊，我看小说里就是写的豆沙包
  >>802240 -> 天狗：一堆异世界厕纸里都出现过霓虹穿越者给西幻土著炖了锅咖喱然后尬夸纳尼口类哦依稀的桥段，令人忍俊不禁
 misaka946：没想到竟然能二期，放空大脑看的很舒服呢......
 原来已经过去这么久了
 athrun1120：17岁被发配了
 852865：猪鼻吧豆沙包都能包露馅（
 ekagac：刚进来几分钟那真的是满满的slowlife感觉
 852511：7
 整体还是可以的。不过这一集内容略显平淡。
 话说真的更有经费了吗？我现在还觉得穷呢，第一季就那么惨吗？
 730558：没有umb唱歌，悲
 961562：可以哦，第一集帮助大家回想起人设和以前的剧情，并且巧妙地用两个小故事串联了起来，轻松愉快地组织好了一部剧集
 461060：解压
 913290：ed群体跳大神好搞
 cuprum：第一集的观感总感觉没有上一季好，不知道是不是我的错觉...
 508735：对比隔壁18岁就要死的魔女.
 哈
 we1nflasche：日常真好捏，可爱的女孩子们在一起组建家庭干各种事真好看捏，这就是我想看的异世界啊
 sakito333：日常，欢乐，就是这个味
 958445：主要是第一季的角色基本都忘差不多了，也就还记得两个可爱女儿
  >>516780->958445：那两条龙还有别西卜我倒是印象很深
 30988：忍住不笑 功德+1
 mouzi3102：挺好的，但是开局的前世真压抑至极，日本上班族真的惨
 803894：删除了回复
 973571：美少女萌豚动画冒充异世界厕纸是吧，第一集看的时候有种又无聊又有趣的感觉，到了后半段女神出场后有趣等级又提升了一个等级，不过看样子之后就一直是这么个慢节奏的演出方式了
 
 第一集打分：6/10
 692103：看了一集也不知道讲了什么，但看到最后就是很开心高原魔女，在经过4年异世界题材妖魔鬼怪大乱斗之后，其第二季还有不错的观感，足以证明其独特之处。
 817727：我是萌豚
 laiby：看个热闹吧
 我都忘记前作内容了
 697576：什么屑女神
 这b转场和ed在玩抽象是吧
 话说这是不是制作组在玩声优梗啊，毕竟屑女神的cv是我们17岁教主
 578839：开挂就是为了躺平享受乡村生活，这季难道还多了个行善积德的要素？
 662480：一想到这么大的家庭每天都能包饺子就饺子饺子
 816994：许久之前看的，真是怀念啊
 多少有点地狱笑话
 
 谢谢，你是个好神
 
  “只要我还似着”
 
 666，还能这样忠犬的 
 
 还是有点小乐的
 299796：看了第一集才想起来以前看过
 hohenheimp：当年没发现，现在想想女主这么屌完全可以推动这个世界实现共产主义了吧？
 你能坚持300年不吃米饭，你到底是不是日本人？
  >>571886->hohenheimp：道理上讲，在小山丘杀了300年史莱姆(没记错的话)没怎么远行，就听乡村小道消息，不知道有水稻也说得过去。
  >>neko_aria->hohenheimp：虽然我不是日本人，但是我家里有「大米胃」的遗传基因。
  如果长期不吃米饭的话，胃会难受。
  
  另外，「300 年持续打史莱姆，升级到满级」这个背景设定就不能细想吧。
 621515：史莱姆卖可食用史莱姆……感觉有点地狱笑话。后半段有点奇妙教团的诡异感。
 这季是会加一个人？
 她居然没有马上就去整点饭吃！
 570456：作为 teddy 首次元请表现算是不错的，希望能维持水准
 856461：第一季的人声音效可以说是本番一大特色了,没了感觉还是挺可惜的
 735213：非常可爱！
 693248：自己看的第一季，第二季也要继续看完（
 正常发挥的第一集，感觉场景分镜会比第一季多一些，剧情比较平淡，不过日常也就是这样。每周边做其他事边看上一集还是不错的。
 aiurcrystal：前半集感觉声优声线和作画水平还没走上正轨的感觉，后半集质量向第一季靠拢了
 barcelona：不愧是你啊17岁教主
 
 这op怎么是小仓唯，一出声就没绷住
 那个动作是踢踏舞还是什么啊，感觉好鬼畜
 807077：片尾小剧场比正片好看
 486331：音乐似乎不错
 513989：全都不记得*\(^o^)/*
  >>yaoxinyu287642->513989：你为什么能在评论区发视频
 fy939：哪里是史莱姆了 明明是猪鼻子豆沙包
 frad：hhh 小仓唯 OP
 rivers17：确实不如S1了
 mjft：差不多吧，时不时跳过一下，看看能不能追完
 eir：竟然是4年前了吗
 535978：第一季回顾帮大忙了，都快忘了讲啥了
 规则就是被用来打破的，开拓者
 946457：喔！居然能发评论了
 bllchen：有前情回顾的续篇一律先给好评。
 lucay126：魔族的那几位也直接被算作家人了吗
 像史莱姆这点我也想到了，想到的时候感觉有点地狱，不过转念感觉让史莱姆吃果冻才是真地狱结果还真说了像史莱姆
 世界观突然被拉大了好多，女主也是此间乐不思蜀了
 571886：神明贬官也是挺搞的
 话说没尽头也没有阶段奖励的积点卡，日本人真的热衷吗？
 hoshinoshin：为了女儿努力做红豆馒头，这辈子有了jpg，17岁教主因违反规定到处传17岁教而被降职流落人间。
 lilyblessing：西式背景所以可能大部分人一辈子吃的都是面包之类的烘焙产物，初吃中式面点这种蒸出来的确实会很惊讶吧。
 novhare：第一季法露法：你杀了那么多史莱姆！我要打败你！
 第二季法露法：欢迎来买可食用史莱姆（豆包）哦！
 llllllllqpwo：第一集差大意思了，umb你可不能成一片之短板啊

第2集
 koshimizu_kaede：日子也是好起来了，都开上游戏小屋了
 hohenheimp：需要隔壁那个叫利姆路的史莱姆教教你们该怎么开会
  >>sakito333->hohenheimp：这下夏露夏也不想开会了
  >>aiurcrystal->hohenheimp：这种事情不要啊
 570456：B站对片源干了什么啊，虽然upscale已经是他们一贯操作，但暴力转HDR可太离谱了。
 有这功夫不如直接给1080p+清晰度5k码率。（现在4K+AVC清晰度码率是5kbps）
 sakito333：天降妈妈
 resona：删除了回复
  >>692103->resona：删除了回复
  >>resona -> Qiuqian：？？你确定有这种桥段那段裙子湿了不是指的那个吗？
 azusacat：删除了回复
  >>azusacat->azusacat：删除了回复
 727382：靠不断加入新人物来发展剧情，这操作不是百人女友吗，一集新加两个角色，百人女友都没这么快
 frad：一如既往，随意的剧情。
 misaka946：每周放空时间
 laiby：我还在研究上一季谁是谁
 609974：怎么不把不死族带回你的高原之家去，是没编制了吗（）
 965127：突然多了个妈也太随意了吧
 cyrilkz：瓦学妹来了
 513989：第一次交上了妈妈
 sakuranotoki：我咧个瓦批高潮剧情啊
 730558：有幽灵了所以不需要不死族吗
 535978：夏露夏的日式商务礼仪也太到位了
 第一次有了妈妈
 923093：史莱姆可爱！结尾小剧场好癫
 802240：莫名其妙多了个娘
 461060：好淫荡的妖精，好淫荡的魔女，这集莫名越看越涩情
  >>461060->461060：萌豚黄色染料动画，别西卜绿帽子了
 collice：第一次的妈
 852511：7   -0.5
 认妈实在是突突又兀兀啊
 魔王还是那么给力，姛力爆表
 917304：现场认妈，go学姐这招太狠了
 697576：女主陪女儿去玩了玩结果多了个妈，没绷住
 kumakun：好奇怪的剧情……
 aiurcrystal：这妈加的也太快了吧
 athrun1120：游戏 快递 NEET
 810612：是真的，人生目标就是过上没有休息日概念的日子
 
 
 目指せ，周休七日
 243682：这种不老不死、永远没有坏人，最大的痛苦和矛盾只是搬家和只存在于传说里的追猎不死族的作品，
 这整个大类作品
 大概是在描绘萌豚作者想象中的天堂模样
 621515：某种程度上到了每个段子的中心地方也是不算很差的？自宅警备员做到最后居然变成不死族了
 973571：虽然穷，但是会活用美少女的各种小表情小演出，所以观感比较舒适
 816994：？哈哈哈哈，我想起为什么当初看这个番开心了，就是这种莫名其妙然后搞百合的生草剧情
 来，女鹅，过来认妈~
 
 被小众（）母婴play爱好者骗（）了(捂脸
 
 温馨的画面
 
 你就忍心看似人被嫩似吗！
 
 狼娘宅家饿似然后变成狼。。。你也是硬核狼灭了
 ws123y：你b那18秒删了啥
  >>ws123y->ws123y：是11分30秒开始的这18秒，这有x暗示是吧
 lucay126：该怎么说，感觉这片的米线是真低，或者用很古老的说法，没节操
 628466：这集笑死我了，每次看到女主说妈妈两字都没法绷住
 553275：每周一次的不带脑子看番的时间
 话说不死族好可爱啊
 abracadabra：俩孩子多了个奶奶，
 686694：这亚梓莎是被骗炮了吧
 aoesun：千里认妈，礼轻情意重
 什么时候认个爹
 622028：go学长这招太狠了
 625385：xcw唱歌还是好听呀
 bdfun：这就对初次见面的人认妈了，啊？
 506099：b站有删减，认的妈对史莱姆女儿说长大后就明白了。。。同时b站也有人上传了删减内容。。。
 hoshinoshin：会议指七大姑八大姨九大爷在那聊闲话，和妈妈粉贴贴后“尿床”的高原魔女，好一个懒到饿死的自宅警备员竟然愿意当陪玩你不称职。
 869176：真的是找了个妈? 其实是做了女同的羞羞事情吧
 walkingpill：Apart 略微抽象。
 Bpart 太好看了吧，主要新角色句句金句。
 899220：因为懒得吃东西饿死可还行
 llllllllqpwo：无聊，umb这角色怎么不吐槽的，等点子吧

第3集
 koshimizu_kaede：你家房子还蛮大的嘛
 
 新老婆又要来了
 730558：游戏王又来一个
 sakito333：女儿们都好可爱
 516780：乌蝇姐也是平民出身跟https://chii.in/character/166504一样吗？
 621515：你的飞行音效确实有点庶民了看起来是有新女儿，而且是迫害役那种
 hohenheimp：你们魔族不应该是部落酋邦组成的帝国吗？怎么感觉像是个君主立宪的民主国家呢？
 frad：下集准备入队小仓唯！
 852511：7.5  +0.2
 为啥B站弹幕好多在意腮红的啊？虽然确实一直存在有些不自然，但是角色也显得很萌我觉得还好啦
 461060：我不管，这就是老婆查岗，就是夫妻漫才！这集太太有意思啦
  >>461060->461060：因为角色多，所以apart有个角色可以不用画了真是方便，bpart角色一多要么只能拉远景要么一次出镜2个人，这集的分镜可以品一品
 lucay126：有魔族戏份的剧情都挺好看的
 802240：异世界怎么也有农产省
  >>hal9000com->802240：邪神酱家也是魔界的农林水产省。
 697576：你的房子很大喔，让我看看
 这草精灵有点幻视了
 collice：之前苍蝇王好像没亮出来过翅膀来着？
 没啥印象了
 athrun1120：还以为是有什么奇怪的XP
 535978：op和过场动画里奇怪地扭动太多了
 693223：新女儿好可爱，是xcw好耶（乍一看有点像梨花）
 628466：观感比第二集好太多
 816994：哈尔卡拉！立正了！
 
 哈哈哈哈，就喜欢这种萌萌轻百里莫名其妙的搞笑画面
 乌蝇哥单元回
 乌蝇哥挺努力的
 973571：这集部分靠卖蠢来搞笑的桥段我不太喜欢，其他的还好
 aoesun：没活了就加人是吗
 662480：为什么大家脸都那么红？因为在高原魔女身边让她们产生了高原反应（
 923093：女儿们好可爱（*/∇＼*）
 bdfun：看第一季还以为是喜欢小孩那种，结果这一集看出来是真的想跟你抢女儿，那就有点恶心了
 hoshinoshin：身为游基王的我变成不死族兽人美少女转生到异世界在魔族领继续将游基王发扬光大的这件事（纯口胡无恶意），单亲妈妈亚梓莎嫌弃脸：这贝尔西布布真虾头咱倆还没成亲了成天管我家俩孩子叫女儿jpg，符合女儿们人设的步行动作和吃惊脸。
 llllllllqpwo：嗯这集好，希望是步入正轨了

第4集
 koshimizu_kaede：新女儿可爱捏不愧是小仓唯
 sakito333：新女儿好可爱还会哈气
 collice：进展真快
 nicenature003：可爱，小光限时返场
 david_tang：xcw成精辣
 697576：又多一个女儿了
 新女儿可爱捏
 hohenheimp：完了，乌蝇姐这个农业大臣血亏
 852511：8  -0.3
 小仓唯上线，这个番喜欢的声优变成五个了
 当了姐姐，但是妹妹年龄和妈妈一样大
 athrun1120：植物人  超节能
 lucay126：大脑按摩还得是这部
 730558：三百岁的女儿可爱
 531475：这集恬不知耻的私闯民宅有点恶心
 s_wordfeng：又看一话，怎么这么短
 852865：不是因为精灵采摘植物讨厌精灵吗，怎么还帮忙种上菜了
 923093：新女儿加一。曼德拉草智能维护农场。我也好想吃这样的蔬菜
 735213：小仓唯真可爱
 973571：唉，看美少女们卖萌真他妈又无聊又开心啊
 535978：能帮忙种地，最想要的女儿了
 barcelona：我要看的就是这个啊！
 751580：后面的节奏不太好
 621515：我都不记得你开头这个角色是谁了，看着看着才大概有点印象。新女儿算是农业家？克服小孩子不吃蔬菜的难题的关键竟然是，让蔬菜变得更好吃
 slow life总体给人感觉不差，可总感觉在这笑容的背后隐藏着满满的空虚
  >>bdfun->621515：第一季假扮女主的魔女，听取女主建议变有名了，然后这一集又开始顶撞女主了，笑死了
 810612：这集看的好爽，意外的感到很悠闲呢
 802240：红头发的后辈魔女是谁啊
 816994：哈哈哈哈，还是那么乐
 萌妹子，憋睡辣！带我飞！
 
 这就抓住了. jpg触发被动了属于是
 
 又收一只，正义の收萝莉，这孩纸可是能成为我女鹅的人啊！. jpg
 
 哈哈哈哈，怪物造型没人权，长得可爱才有
 讲得好听叫萌即正义！. jpg
 讲不好听叫萌命贵（不是
 
 以前这叫恶萝咆哮！. jpg
 现在这叫哈气（
 
 哈哈哈哈牢罗：孩子们，我没吃过. jpg
 
 哈哈哈哈这几句弱势方道德大棒感情牌打得太乐了（不是
 
 你一个轻百轻改怎么这么抽象这么乐（不是
 萌萌轻百里莫名看出了点没节操搞笑番的感觉（
 bdfun：太哈人了，强闯他国政府要员的私宅
 692103：傲娇草什么时候叫妈妈，等不及啦
 913290：真是放松大脑阿
 682460：新女儿可爱滴捏
 aerbioer：蔬菜不好吃 - 提建议 - 整地 - 播种 - 收获- 上餐桌，整个流程甚至没有超过一分半，这就是新时代爽片的速度
 him188：回过头还是这里好啊，真轻松
 hoshinoshin：细节在收获蔬菜后头上的叶子变回三片了。草，真的是草，小仓唯的草，曼德拉草。
 54942：删除了回复
 no1xsyzy：下班路上看什么朱允文的穿越文刚看到石灰改良土壤，然后这儿又看到了
 
 台词说得好像石灰能把中性或者碱性的土壤改良成弱酸性一样，但其实是减弱酸性。
 高原地区的土壤似乎是碱性的比较多，而且从动画表现来看此处菜园也缺少主要腐殖质的来源，但既然草的结论是要这样结果也是好的，那应该确实是酸性土壤。也许是杀史莱姆杀得。
 
 除了改良土壤外，也能防一些病虫害。这个是朱允文的穿越文里说的（）

第5集
 812875：看了这集有感到这就是这种凤傲天厕纸杂糅轻百合萌豚后的奇妙效果吗...一方面是仍然很强无敌的主角，另一方面又若无其事地能让女主暂时成为他人的翅膀，体验那种被别人占有的感觉...只能说变态变态。这个动画......其实本质上很in乱吧！
  >>810612->812875：我就说怎么感觉这么怪，呀哈哈哈
 koshimizu_kaede：喵内行为
 collice：魔法的世界真便利
 婴儿play整挺高级
 animebangumicom：以后就拿这张图拷问萝莉控，看看能不能认出来（Google识图也太强了）
 sakito333：这里是天堂吗？
 我就这个表情
 barcelona：感觉作者多少有点变态母控
 852511：5  +1.2
 三百岁变成萝莉认妈妈的剧情依旧见仁见智，总是会尬到我。但也是拜悠芙芙这个变态萝莉控所赐，才能听到凹酱这样的装嫩声线，本变态萝莉控才能如此满足
 730558：我看你变小也挺享受的开始那段腮红有点接受不了了
 621515：魔法世界观还能玩这种play16：07的地方感觉有点像姬坂乃爱？
 vickscarlet：《姬坂乃爱》
 lucay126：太弱智了
 535978：这是什么paly好吃
 果然麻麻还得是有奶子才行
 红龙和蓝龙果然是相爱相杀啊，注意到一个细节，喜欢的衣服也是对方的颜色
 802240：比子供向还子供向
 ryuusu：魔物欺负人类
 923093：我也好想变小有这样一个妈妈呀。被大家的可爱治愈了。
 461060：yysy，这种认妈妈的剧情，真的很奇妙的怪，很怪但是说不上来
  >>461060->461060：又萌豚又yin乱，对，混沌感
 697576：主角变小后可爱捏，特别是换装那里
 bdfun：闹麻了，这下真认妈了，哄堂大孝了家人们哈哈，还他妈共享女儿，后面Bpart也跟换了主角一样，第二季真不行，不如第一季一根，为啥要换导演呢
 laiby：变小可太可爱了
 白丝公主裙
 973571：夏亚看了狂喜的一集，这动画给我的感觉和男女之间存在友情吗比较相似的一点就是，虽然制作方面很摆但演出实力挺够格
 571886：放空脑袋的舒适番，爽
 810612：瓦学弟这招实在是太狠了
 aiurcrystal：好乱，好怪
 freezingzone：凹酱这句“妈妈的欧派好大啊”我听了100遍
 jaylee：变小就变小怎么还从全能法师退化成近战法师了
 gen_river：这集多少有点抽象了
 735213：好！
 816994：感觉第二季的重点从轻百变成多元开放养娃关系了
 
 你不就是在沉迷养娃吗
 
 光速毕业没绷住
 
 666我就说她是小众母婴play爱好者吧，盐都不盐了🚓🚓🚓
 
 🚓🚓🚓
 666，母女的相性方面居然还有身体这个角度
 
 soyo，何时来的（
 
 小萝莉飞踢还挺可爱的
 
 
 笑死，这番在轻百萌豚里真的是玩挺花的，相当花
 693248：挺有意思的一集。到处认妈认女儿已经习以为常了
 aoesun：要么就是整流水账，要么就是互相磕头认爹，没活了
 186779：乖宝宝play
 hoshinoshin：小孩都是想逃学的你们却想主动去上学不愧是别人家的孩子，小孩umb再放送毛衣妈妈再放送。
 274845：这片子无论是角色起名还有剧情都太随意了吧。
 622028：梓学妹也是压抑了
 662480：爱看子供向（
 slinjk：这集和我价值观有点冲突 sad
 436461：莫名的逆天
 azusa_aizawa：可爱
 kyoto：我认同一楼的看法，我总觉得好in乱啊b38
 43847：幼女控女儿控一本满足 话说这水滴精灵才50年？比女主和曼多拉艹要小啊
 wxd22222：太变态了
 llllllllqpwo：好无语的一集（没有说前几集不无语的意思）不老老实实在高原过日子，跑出来打傻子
 第一季的时候我还总结说卖肉桥段知道躲着两个小孩真绅士，现在都开始玩巴布巴布了那个头衔也算掉光了

第6集
 koshimizu_kaede：蓝龙是毛子吧天气又冷又爱战斗
 
 タッキ·ユー笑不活了
 750968：你上季不是把蓝龙打一遍了吗，怎么又打
 nicenature003：这集好看的多
 852511：8
 这一集看着真乐。剧情发展足够无厘头，主角团们也足够可爱。
 话说算得上莱卡回了吧
 lucay126：弱智之间亦有差距，这集是好看的弱智
 david_tang：每周一次大脑按摩
 collice：格斗家都是吴克
 
 全程bug无限连
 
 对手上盔甲长剑也算不上武术比赛就是了
 923093：脑子寄存之后这部番真好看。来比比力气吧，然后魔女把所有人都干翻了
 697576：我都快忘了一开始是因为这番是风傲天来看的了
 真简单粗暴，来打一架吧，然后全部打倒
 621515：基本集中在两条龙上，可是说真的有点无聊了，真的别让这种世界观下的主角来参加什么比赛吧
 frad：鸭达，卡哇伊~
 735213：莱卡真可爱
 535978：粪招复读，笑死
 973571：谁不爱看美少女的装逼卖萌日常呢？
 692103：啊嘞，我的魔女打红龙的过程呢？乒乓对战的过程呢？
 816994：哈哈哈，喜欢跳. jpg
 两小只打架好萌
 
 矮油，还有百合后宫
 
 阿梓桑升龙拳（字面）还蛮可爱的
 
 被锤回软糯形态也可爱捏
 
 最拳皇的一集
 761064：True Nord
 hoshinoshin：武史莱必杀无限下段踢连招，莱卡玩不起格斗训练直接喷火了，武史莱比赛也不讲武德比赛用上史莱姆经典糊脸憋死攻击。
 730558：莱卡可爱
 691090：下重脚是对的
 54942：超必杀技：修脚！
 802240：武史真可爱
 503448：会场好多光头啊
 llllllllqpwo：花咲く勇气

第7集
 koshimizu_kaede：因为是史莱姆所以没有伦理问题吗
 
 我的女儿和我的女儿结婚了
 598452：姐妹不亲个吗
 collice：女儿真可爱
 sakito333：这部动画，果然很淫乱呢
 733704：苍蝇王哭，我看的想大笑
 vickscarlet：战术搬家
 691422：道德上有问题
 忠于欲望吧
 609184：节奏混乱，意义不明，神人剧情。可惜了设定这么可爱的角色
 athrun1120：果然是田所 又是之前那个V管声线 
 
 神特么姐妹结婚
 animebangumicom：我要和两个50岁的，一个300多岁的结婚！
 852511：10  -1.6
 姐妹婚礼什么的，果然还是太che..
 什么，你说还有两姐妹的西装和婚纱可看？还有两姐妹的啾？不好意思，我没意见
 这我可太邢了
 532996：姐妹婚，百合新赛道哇
 david_tang：什么soulmate仪式，为了合法让两小只穿婚纱还玩挺花
 hohenheimp：这么算的话兄弟之间也能结婚吧？真是混沌呢
 barcelona：神人剧情但也不是不行
 730558：一切都是为了让萝莉穿婚纱
 lucay126：每周都有让我眼前一黑一亮的剧情
 hoshinoshin：贝尔西布布：什么我家两女儿竟然要结婚了，新郎是谁我要去干掉他倆。夏露夏礼服新郎感拉满，哭成泪人的老父亲贝尔西布布。
 578839：原来这动画里面日常中的不平常是这么表现得啊
 697576：还有双子与对方结婚的玩法，长见识了
 760129：哇，还有双胞胎骨科百合，我怀疑作者早就想画了，前面还穿西装糊弄一下，后面婚纱明显篇幅多多了。
 621515：总是能整出一些莫名其妙但又有那么一点意思的活，这点也是没谁了
 869176：什么莫名其妙的双胞胎结婚
 523746：仔细一想，同性，近亲，还童婚
 761064：挺不错的，可惜碍于资源受限，拍得还是保守了点
 fenghai：能过家家到这种等级的水平，不得不佩服作者脑洞了
 973571：卧槽，真搞了个女主的两个女儿结婚的剧情啊，还占了一集的比重，虽然有点过家家的感觉，但估计百合豚要磕晕过去了
 564303：为啥不让红蓝龙搞姐妹婚礼？这肯定有节目效果的好吧
 1009310：什么？你说你是恋爱番？有我轻百结婚快么？
 735213：唯一可惜的地方是全员婚纱只是过场图，而不是剧情里真的所有人都穿了
 sxx：我看了个啥
 aiurcrystal：感觉莫名其妙地水了一集
 816994：哈哈哈哈，诚会玩
 好现实的理由
 
 姐妹百合婚！还争攻受的，夸脏哦
 ryuusu：哭了半集这礼堂怎么还没淹
 186779：姛婚+童婚双倍快乐是吧
 715416：蜜汁感动
 693248：姐妹结婚吗，有点意思
 gen_river：真抽象呀，不错
 923093：哇塞，姐妹婚礼。见证姻缘的神呀，保佑这一家子之后一直幸福吧
 aoesun：整抽象尬活
 block_ginger：作为人类是无法理解异世界的道德伦理真是抱歉
 802240：这大婚感觉想ck3里那种莫名其妙毫无代入感的奇葩事件
 llllllllqpwo：又没活了，干脆弄20分钟高原的日常得了

第8集
 koshimizu_kaede：夜晚的水母不会游泳，但是会发光
 
 你们王国这命名方式感觉最多只有一百左右人口啊
 799235：怎么没有女主的画？
 609974：画的真好，下次不要再画了
 sakito333：七八定律
 你这个杀杀杀杀王国里怎么都是女的
  >>1025077->sakito333：属于是经典到不能再经典了
 843559：一如既往的随意取名
 有没有叫giaogiao·giaogiao的
 david_tang：大西王国之杀杀杀杀
 852511：8  -0.2
 78定律发力了但是太穷也就只能看看了水母可爱捏
 这集田村大魔王戏份好多，真满足
 魔王和武史莱那一段笑死了
 最后断章，不给我看新女鬼差评
 274845：没活了就加角色，从第一季到现在
 hohenheimp：怎么死灵王朝都蹦出来了
 lucay126：掀点浪潮把水母赶走女主应该轻轻松松吧
 621515：水母其实也算是有趣的新角色了？还真的挺有个性的，就大半夜的能吓人一跳这点来看
 kumakun：可怕的精灵……
 
 哈哈哈哈前发遮单眼的黑暗画家，你是异世界情绪
 508735：深海色 黑流树海
 hoshinoshin：七八定律，自古七八出福利的泳装回，恐怖猎奇抽象派大师。
 laileg：女主是不是变大了🤔
 collice：居然还能接上
 697576：进到伊藤润二的画展了是吧
 又一个宅女，怎么你们这么多宅宅
 973571：很常规的一集，也没啥特别有趣的演出，所以没啥可说的
 535978：也是某种艺术家了
 735213：可爱
 520679：两个金毛穿上泳装不开口都分辨不出来谁是谁（
 816994：你们百合跟水母杠上了是吧，这也水母那也水母（
 “正因为自身透明所以能看清”，总感觉好像在哪见过这句话，好有哲理（
 
 哈哈哈哈后现代大作直击人心
 
 “欧内撒麻，我怕！”一边尖叫一边秒怪的娇小魔王
 
 哇，还有黑皮菲伦（
 
 这种胡闹遇灵怪切磋的感觉，回来了，好玩捏
 923093：七八定律泳装回！这部番看起来真是轻松呢。每个角色都个性鲜明而且有一些戏份
 730558：泳装回，水母艺术家，黑皮女仆
 691090：起名也太随意了吧
 llllllllqpwo：上一集才是第7集啊？

第9集
 508735：古墓王吗这？
 太空死灵！
 koshimizu_kaede：我承认下段強キック出来我又笑了
 
 我小萝莉呢
 
 你这金坷垃怎么还有时效啊
  >>664232->koshimizu_kaede：我记得应该是下段重キック
 973571：也是一如既往还行的一集，没什么能特别说的地方
 
 不过后半段植物萝莉吸收金坷垃进化成植物大雷的地方的反差做的挺有意思的
 843559：你这键盘什么轴的
 691482：还可以
 随地变大变小也是高原之家的老传统了
 sakito333：找男人找上树真没绷住
 athrun1120：ふるさと納税で草
 hohenheimp：既视感好强
 dzsyang：这集节奏还不错
 david_tang：化肥掺了金坷垃！
 852511：7
 漫才鬼魂还是挺有意思的，虽然我一直都不是太能欣赏方言就是了
 叛逆期桑多拉还是挺好看的，金坷垃那一段更是笑惨我了，只是后面突然傲娇送花实在太突兀了
 凹酱怪叫可爱捏
 vickscarlet：既然要植物的设定，那送花是不是
 lucay126：孩子们，不要再破坏我们轻百合动漫的世界观了
 hoshinoshin：肥肠抱歉游戏的空气墙还没做好，扮傻役陛下急需一个吐槽役家臣，缩小菇变大肥都是你这哈尔卡拉闯的祸，你干的好啊jpg！怎么智力也跟着身体长大了，突然泪目的老母亲。
 linchaofan：小仓唯的幻想集
 collice：随地大小变
 697576：作者真的懒的想宅女国王的名字啊
 女儿长大学坏了都要
 578839：这个妈味太正了，说出孩子青春期到了那里笑死我了
 535978：我可太喜欢粪招复读了
 抱着胳膊确实难走路，但是一路都没甩开，可以说是真爱了
 树男人，还能点评，真不错
  >>942942->535978：下段強キック、下段強キック、下段強キック、下段強キック、下段強キック、下段強キック、下段強キック
 621515：后半段好过前面，不过这样后面好于前面的编排也是不错的。
 中间9：20那里有个梗接不到
 816994：魔王日常吓死（×）撒娇（√）
 
 哈哈哈，法老其实是逗哏梗小鬼
 
 hhh长大了就开始装了
 
 还有青春期呀，可爱捏~
 
 高原之家的多元开放关系又多了一种玩法
 735213：这集好，桑朵拉居然长大了，意料之中就1集变身，看来以后还能变
 aiurcrystal：下段强击看一次笑一次
 亚梓莎对哈尔卡拉那句“你已经够大了吧”
 桑朵拉送花那个桥段，巴哈有个弹幕“植物生殖器综合大礼包”
 730558：关西腔可还行Bpart挺好，成长说是
 609184：豪堪，这两集质量好了不少
 899220：桑朵拉长大了呀
 block_ginger：这集B章也太搞了最喜欢的一集
 abracadabra：这关西腔太像植田佳奈了，连我都被骗到了，
 我真不敢相信我能听错
 矢野妃菜喜水平真牛
 802240：服了这异世界也太日本了吧，故乡税都出来了
 54942：话说这个键盘音效
 llllllllqpwo：大仓唯可以啊

第10集
 koshimizu_kaede：怎么突然开live了
 
 哇，还有人兽玩得挺花
 973571：这集女主吃了狐狸菇变成狐娘了
 
 那我吃菌子的话群友是不是也能变成兽耳娘？
 athrun1120：田村真的牛批 人都快50了
 sakito333：笑疯了在城堡里乱跑到处找油豆腐
 女主这样还挺色的
  >>sakito333->sakito333：好可爱
 843559：这live官方还专门加字幕做了个切片https://www.youtube.com/watch?v=3xxOmLlXMAA
 
 
 大家都喜欢もふもふ 但是你这尾巴怎么看着一点都不ふわふわ
 nanamiyxz：这集是不是得给田村大魔王加钱？
 691482：大魔王唱歌了
 274845：田村大魔王
 852511：8.5
 我，何德何能，能在2025看到田村大魔王开live啊
 这轻百合番越来越离谱了
 david_tang：田村大魔王又开live了
 怎么没有尾巴是敏感带的设定
 lucay126：果然我还是喜欢有魔族戏份的剧情
 hoshinoshin：唐突live唐突打call，怎么武史莱也在是贿赂吗？是被贿赂了吗？是被金钱蒙蔽了双眼吗？还是被师匠拖着去的，生日live真是商业气息拉满了。
 1025077：还能听到田村大魔王的live？我(;´༎Д༎`)
 578839：吼吼，还有大魔王的live看，这下真不要求自行车了
 735213：魔王可爱，毛茸茸大尾巴好
 923093：魔王生日live和毛茸茸回。好治愈
 621515：怎么你生日会还连带一个live的吃蘑菇变furry，好便利的设定
 913290：这集看爽了
 888854：这集不赖，有live有福瑞还有战力学，爽看
 collice：看蘑菇知结局
 barcelona：大魔王配音的正确用法
 232310：回来了回来了，都想回去重温1期的演唱回了
 zfkdiyi：不查不知道田村大魔王都快50岁了，这样的live还能听到几回……
 我们的姫様……究竟会变成……什么样子（哽咽）
 697576：终于到魔王专场了，可爱滴捏
 哎哟我，居然还能听到田村大魔王的小型live
 454957：农林来了
 816994：继小众母婴play爱好者之后，又出现了兽娘控！
 
 萌萝咆哮！
 
 魔王这歌真是既符合魔界风格又可爱啊，感觉是很nice的偶像歌了
 
 狐狸塑！狐狸塑是对的，狐狸塑超可爱！
 而且也很适合阿梓桑
 
 女主性格真可爱吧
 
 萝莉魔王揉狐娘，何等卡哇伊的画面……
 
 其实我一直觉得狐狸塑和松鼠塑有猫狗塑比不了的优势，那就是超蓬松的尾巴
 如果让兽娘抱着自己的尾巴，那画面简直是无敌的萌……
 
 第二季人物表情画得都蛮可爱的，这样的动画不会给我不如前作的感觉，倒不如说希望业界多来点这么欢乐的番
 gen_river：哈哈哈，抽象
 535978：日本特色的狐狸属性
 neko_aria：大概是第二季里最好的一集？
 899220：还能听到大魔王唱歌，不赖
 leohearts：好炸裂的效果，爱了
 hinamizawa：其实当一棵植物也挺好的
 block_ginger：手绘live吗有点太强了吧
 730558：Live真好
 958445：你们这到底是一个什么世界观，怎么居然还有live的
 
 不过这一集确实挺乐的
 690237：这尾巴谁画的，感觉如石头般坚硬
 llllllllqpwo：那还是现代动画爱玩
 不光大魔王live还这么早在apart就突然开，牛逼

第11集
 koshimizu_kaede：怎么你们神打架还用冷兵器啊
 
 不过感觉这集有点无聊了
 collice：名场景再现
 sakito333：是不是有哪里不对？也没感觉功德收集卡是什么好东西啊
  >>917304->sakito333：赎罪券罢了
 hal9000com：强龙不压地头蛇。仁丹其实有些喜欢青蛙吧，领口还印有。好久没看到状态栏了。
 神仙打架略有些无聊。
 857050：女主成为卡密撒嘛了
 david_tang：老保之神大战美迦神选
 athrun1120：老害 精辟
 
 成神之日
 852511：7.5
 很好，很有槽点很好看
 为啥子两个神之间的战斗是拿剑互砍啊
 成神啊，一不留神成神了
 话疗效果MAX啊
 899220：怎么都成神了
 lucay126：意味わかん
 sxx：打不过对面怎么办，
 造个比我自己更厉害的
 792627：结尾吃蘑菇头顶长蘑菇
 末班列车既视感
 吃了东吾野的蘑菇
 576642：这两句的声线, 和谭雅好像啊, 特别是第二句
 621515：隔壁的青蛙过来串戏了是吧
 697576：原来是神明大战啊，不知道的还以为两人类在对砍呢
 女主又升级了，现在真是最强了
 hoshinoshin：吃人嘴软拿人手短既然帮你开挂了你就得帮我干活，17岁教主钦定了由亚梓沙来当新的史莱姆神，被上了一课（物理式上课简略被打服了）。
 aiurcrystal：直接升级成神了是吗
 973571：恭喜女主实力升级成神级存在
 另外吐槽下还好这作品定位是美少女萌豚日常，不然这集的实力升级和理念碰撞其实挺不能细想的
 735213：丢人神
 忘记变回来了还行
 1006497：宁坦神你怎么长得像一位故人
 
 芙莉莲
 767153：如来佛斗不过土地公，捏了个斗战胜佛（猴）把土地公日了
 535978：老害可还行，笑死我了
 816994：哈哈哈哈秒怂
 
 后现代主义价值观大战老b()
 
 哇，还有多元宇宙级大战单体宇宙级（
 （虽然前退化了
 
 什么鬼比喻www
 
 哇，这就是 阿梓成神篇吗？梓神！ （）
  >>walkingpill->816994：这鬼比喻看一次笑一次
  >>816994 -> 行走的药丸子：梓神太强了（
 neko_aria：这卡崩得也太好笑了
 fy939：这不是我们原神里的雷神吗 下次借鉴记得表明出处
 751580：这集怎么这么多大头啊~
 730558：还有升级我超
 958445：神仙居然用近战剑互相砍，看得出来经费实在太有限了，不过嘴遁和沉默实在有点没看懂，拿到金功德卡就能突破等级上限也是有点抽象了
 llllllllqpwo：高原的魔女，你背叛了你那300年slow life，本来吃独食不带着观众就已经是大罪了

第12集
 koshimizu_kaede：很快啊，第二季就完结了
 412979：最后一集终于等到凹酱live，而且又有大魔王唱歌
 唯一遗憾就是凹酱纯纯唱慢歌，没有蜘蛛子和谭雅的时候那种狂飙的嗓子和歌了
  >>hinamizawa->412979：还有第一季的op
 athrun1120：全员过场 标准结局
 sakito333：通过大人物偶像化来建立起人类和魔族之间的桥梁吗
 resona：权力的大手
 621515：就知道是live收尾，不过魔王那边唱的怎么是跟上次一样的
 hohenheimp：也算平稳落地了
 collice：包胶砸
 david_tang：大脑按摩
 843559：武史来当刷盘仙人挣大钱了
 984629：动画太穷了，节奏也有点快，但是还是很可爱
 852511：10分10分10分
 最后一集就该是全家福啊，如果真有第三季而且第三季最后一集还来这套我照样爱吃
 原本又看到田村大魔王开live已经够惊喜了，最后还来一个凹酱的特殊ed
 我真的，我哭死
 lucay126：很标准的最终话
 973571：非常标准的废萌动画，全篇看下来，基本上观感都卡在一个很微妙的，介于无聊和有趣和舒服之间的界限，其实换言之就是不温不火，不过和男女友情还有完美圣女一样，我觉得这是制作组在经费限制范围内能做到的很好的程度了，所以也不会有什么苛责的要求
 
 说下原作层面，看得出来作者也是有在用心想点子的，相声组幽灵，克苏鲁画家，返老还童，cosplay夏亚做贪得无厌的事情，格斗大赛，等等等等，每集都会用不同的新点子来增补观众的新鲜感，可以说是一部非常丰富多彩的奇幻日常作品了，可惜的是给人带来的体验还不够强烈，有种把点子照本宣科写出来的干巴感，不过至少这部作品还是很好满足了目标用户的下限体验的，即不带脑子的享受异世界的舒缓日常，所以如果你是本着治愈放松的目的来看的话，那么这部动画还是能够满足你的。当然反过来说，如果第一集看完只觉得无聊，那该弃还是要果断弃番的
 578839：明明是无聊的动画但是这股童话般的养老安逸感让我非常的向往，说无聊有点过中间很多桥段可圈可点人物也很可爱，声优们的表演还能单独开辟出看这动画的另一份特殊享受，大魔王的声音真是宝物啊，这种饺子完结图一上让我有一点短暂的寂寞了
 laiby：默默又看完了
 923093：热门咖啡馆最前几位全是关系户，好现实。大家穿女仆装好漂亮。第二季出场过人物再次登台，这一集作为完结真好。
 hoshinoshin：kami：什么，去个村里的咖啡厅还要抽选资格我直接闯关进，后半又是经典出场人物全员露脸回，最后油咖喱live限时回归和凹酱live。
 730558：还以为凹酱要常烫嘴歌词了村民也是听上魔王唱歌了
 816994：我嘞了欧内又撒抹啊
 
 哇，还有小孩和萝莉魔王吃醋
 曼德拉草：哈气！. jpg
 
 我嘞个不买不是村里人啊
 
 魔王的魅惑之歌居然还有返场，可爱捏
 
 完结撒花！看得很开心！意外的是很能整一些抽象活的搞笑番！（）高原之家混沌的多元先锋开放式关系女女大家庭（）很乐！希望有续集！
 leohearts：魔王和魔女一起开 live , 这下真的搭起沟通的桥梁了……
 535978：完结撒花！
 662480：为什么我觉得很有趣的动画大家都说无聊。而且即使无聊，这些人还在看。说是不动脑子也能看，可能实际上我就没长脑子。
 llllllllqpwo：诶呀到了到了了整尬的
