第1集
 426263：整体还行，不过制作水准果然还是下滑了，遗憾，才第一集就有几幕人物体态崩坏，希望后面进入正戏时质量稳定一些。（大卫社给点力啊，总不能炎炎消防队和不死不幸两部都做不好吧）
 首集由监督南川达马亲自担任分镜演出，但感觉与二期时相比略显生硬，整个节奏有种又快又慢的异样感，说快的话时常会有莫名其妙的停顿+完全没必要插入的回忆；说慢的话一句紧接着一句的快速对话+情绪上没有足够的留白点导致故事转折缺少说服力，只能说希望是把力气都留到后边了。
 414967：这作品其实比起正常叙事更需要的是要跟上大久保的癫狂电波，毕竟从月脸显露开始他的超展开过山车就开始不断加速了（
 在这一点上这一集做得还不错
 叽叽喳喳的第八队可爱欸
 270665：一大队大队长这就投敌了......
 亚瑟打牌那几个片段牌佬狂喜
 902616：oped做的还是帅的，但感觉相比画面歌的旋律有点平淡
 454641：OP咋一直这么平没爆发的不过画面依旧不错。ED好潮哦很帅糟了，几乎全忘光咯怎么上来就是一队长投敌，钉宫这能力真方便啊，挑了信仰最深的下手其他队长反应不给点吗，想站一队的先不说，想脱离的走得了吗
 816994：这个真的是太久没看了，各方势力忘光了
 开局又搞和国家对立的蛊惑戏啊，递进有点突兀
 八队角色可爱捏
 609497：不是哥们这就直接被忽悠投敌了吗
 frisk_determina：第一集都没有三輪和宏看了后面怕是更没有了
 紺野的ed也莫得 难道真的只有八瀬or松永请得动你
 南川可以 亜田也可以 希望整整12话都能可以
 op看爽了
 420434：火绳老师带着幼儿园八班孩子准备去春游
 527701：都忘光了剧情，ED歌曲一般般，想起来猫猫还是白给福利姬，是男人看到都很难顶
  >>345584->527701：真服了说能不能注意点？福利姬在中文语境里普遍是贬义，你到底是喜欢这个角色还是讨厌这个角色？你就是说她是福利担当也可以啊。放尊重点行不行？
  >>527701 -> 回复 saya：真服了说能不能注意点？福利姬在中文语境里普遍是贬义，你到底是喜欢这个角色还是讨厌这个角色？你就是说她是福利担当也可以啊。放尊重点...：不就是福利姬担当吗？人设和动画是不是战斗白给，是不是男人懂觉得难顶不好意思吗？有错吗？
  >>527701 -> 回复 saya：真服了说能不能注意点？福利姬在中文语境里普遍是贬义，你到底是喜欢这个角色还是讨厌这个角色？你就是说她是福利担当也可以啊。放尊重点...：我寻思那里不尊重了？还是我辱骂这个角色了？作者给出来的人设就是这样的
 774899：只记得上季最后男主和他弟打了一架，两个人都有安德拉爆炎，他弟的能力是时停，男主怎么打赢的忘了，兄弟俩为什么有安德拉爆炎也忘了，第四柱之类的是啥也忘了，有没有好心人讲解一下
  >>609497->774899：你说的那是第一季
  >>774899 -> kano：那说明第二季我忘完了，刚刚拼命回想了一下，第二季只记得打乌鸦面具，跟最强队长训练，打白衣教团，还有什么圆周率了，没办法，记忆点太少了
 athrun1120：地球变太阳 皇国一群人都钉宫病了
 
 牌佬笑话hhh
 655933：完了，太久远全忘了
 810612：这个投敌是不是有点太轻描淡写了，如果这么容易就投敌了为什么不早点投敌呢？
 215131：太久了很多剧情都忘了，上一季都是五年前放送的了......这投敌确实也太快了，后面能不能解释一下怎么白衣人能这么快控制皇国中心的人啊？洗脑？~~
 与世界为敌，真的又王道又中二，八队你本来人数就少无能力者占比又居多，至少联动四队，把小丑和最强搬过来再好行动吧？...
 634335：最需要前情提要的一集
 aerbioer：钉宫听爽了
 783087：开头勉强算是有通过队长的报告给大家回顾一下前情，但实在是隔太多年了…很多设定和人物关系、配角都不记得了，得自己去复习一下维基才想得起来。
 开头打戏其实我已经能接受了，不过还得观望一下后面的正片会怎么样。大卫社之前的不死不幸最后就陷入一个微妙的水平，动画化甚至没能带动原作人气。
 
 OP在后面放完以为第一集c part结束就没了，结果还有个ED。
 
 MAO最近好几个角色都是偏低音的，突然夹成修女这样还没认出来
 seele：忘完了+1，不过早就觉得女王蜂很适合炎炎，结果真来唱了
 921191：看来我真是被网络毒害了，他们说太阳神我竟然想到那位将军
 bllchen：最强战力之一就这样被洗脑了之前干嘛打两季
 686694：？什么情况又是投敌又是叛变的没看明白，不过妹子画的都好看原谅了（难顶侧乳）
 jaeycin：DRAW!!
 pp0209：两句话就投敌了
 muwii_：这怎么投敌的，有点莫名其妙
 eien：6.7，上一季都过去五年了啊，痛苦的检索过去的记忆b38，虽然借助前情提要也只能想起来一些零星片段，不过从第一集来看还是不错，新的展开吸引力也拉满
 necoboro：等了两年终于来了，OP真不错呀
 xiaoxi：看到一半才发现忘了主角叫啥了（其他人倒是还能记得一些
 但仍有的一丝记忆还是让我看的挺爽的
 345584：浅草的马毛令人印象深刻还记得嘞……没想到第一集大队长这浓眉大眼的就叛变了（
 777916：第一季讲了8大消防队各自的鸡毛蒜皮，第二季讲了消防队被内部突破成筛子了，第三季上来就我独自升级。所谓炎炎消防队就是主角越来越强，反派越来越多，然后讲着友情啊羁绊啊什么的一脚飞踢结束的故事。
 424880：诶这文戏真是太赶了

第2集
 expeer：新门大队长呢 救一下啊
 pp0209：开打啊
 454641：节奏还不错，一集就和津叔会和，下集就打Boss了吗
 783087：表象上是皇国中枢已经被白衣人控制，但明显还是有几队老熟人在看时机一起跳反
 光暗那个演出感觉对比有点太明显，可能漫画就是这样的分镜吧
  >>921191->783087：可能是刚看完地错的缘故，我也感觉这里也会有一堆人感觉时候跳反
 774899：要战斗爽了吗，快端上来罢！
 584717：看了下集预告……对画面质量还是很担心啊
 810612：突然好快的节奏，第一集就立场调换，第二季就和joker组队＋情报收集结束突入敌营了。比前两季快多了
 270665：红丸果然是战力天花板
 686694：好中二好中二有必要吗咿呀，赶紧战斗爽吧
  >>686694->686694：话说这个樱备队长会因为焰虫拿个挂吗总不能真是一直无能力吧
  >>900962 -> 桐宝：已经是肉身白金之星的强度了（
 215131：过渡回，感觉中间去基地有水时长的嫌疑，看到津叔配音的Joker真的安全感拉满，顿时感到稳如老狗~期待后面红丸的加入......最后肯定其他队的队员肯定会背反，连同八队对抗中央了吧...赶紧战斗爽啊！
 necoboro：这片头，舒服了
 672224：老大怎么成牢大了

第3集
 426263：按理说应该是作画回的首场关键打戏整得这么平淡，大卫社是真不行了吗
 414967：虽然大久保原作里的几个镜头画得确实魄力十足，但是你做成动画不动脑筋只加特效也太（
 还有制作组看起来是完全不想让大久保的搞怪台词逗笑观众的样子，居然一点幽默演出都没有（
 922985：又不是镇魂，修女跟着不是累赘吗(bgm3)
 647490：好拖啊
 217781：这片团战部分还是没长进，一坨
 jaeycin：一坨
 783087：打戏虽然不多，但已经能感觉到发力不足，少了少年漫改最重要的部分了。像是班兹后面已经变成纯静止图上特效了，烧那么旺连披着的衣服都不动一下
 本集怎么说都还是强袭的严肃剧情，所以像是亚瑟掉下车、后面大家反应过来这些部分并没有往搞笑方向去做，以保持整集的调性
 athrun1120：亚瑟 中队长一本正经地搞笑
 ryoileaf6123：大卫社也就这样了
 270665：亚瑟是怎么能颠下去的
 454641：这打戏也太拉了，观感渐渐下落很多
 645771：这炎炎班离了三轮和宏和松浦力也不行了啊，修正一坨就不说了，前两季还能算作强项的打戏也拉了裤，这第三集打的是个什么东西。。。就没几个连贯动作的，要多难看有多难看
 一看表居然还能拉来桥本敬史，估计是摸鱼画了几卡特效吧。。。
 fenghai：水了一集
 seele：难看
 215131：想起来，这动画打斗就是那么墨迹，尤其团战人一多起来这缺点就更明显.....最生草的我感觉是那两个带着热源眼镜，感情红毛是摄像头，后方那个研究员才是真分析的？有种硬分配戏份的感觉~~斑姿这种蓄力进阶段的能力设定还算有点意思，但好歹要有点代价吧，就站桩没有半点风险就能升阶段了？
 810612：上集刚跨过这集就这么拉跨了，节奏烂的一批，纯站桩讲话。
 
 这几年对大卫社真是失望透顶了
 322762：站桩打斗
 sakowei：大哥被绑柱上好涩啊啊
 609497：节奏好拖，打斗也不流畅，丸辣
 pp0209：等一周给我看这个？
 jksavage：上一季就是这个节奏，纯答辩
 584717：打了半集两拨人还站在原地，完蛋啦
 theerika：气笑了
 686694：水麻了
 424880：站桩打架

第4集
 david_tang：什么回合制战斗
 这集玩挺花，怪不得b站没过审
 414967：制作组的故作深沉已经阻挡不了大久保的发癫了（
 783087：黄金这被精准爆头的…后面Stream更是被秒杀
 只能说亚瑟的能力性质太好，估计打黄金的话也是简单碾过去
 
 大队长那边感觉意外地不会出事？
 569814：屁股炼铁可太生草了
 454641：这战斗搞怪风是吧亮点是环的胖次全露出来啦
 athrun1120：铝热剂？ 老白也用过
 
 日笠果然是来搞笑的
 antimony_51：笑死 plpl又延期了
 810612：打这种精英怪才发现原来亚瑟这么强
 270665：反派真就一个一个上，好歹一个人在前面打，另外两个把后面研究对策的搞了啊
  >>neko_aria->270665：所以说不能细想。虽然我也没忍住这么想了。
 pp0209：节奏太慢了
 necoboro：虽然想说亚瑟打这个局还是太超模了，但是全剧第一的炸鱼选手即将到场
 502189：在不死不幸变成不水不行后，炎炎消防队也要变成水水消防队了吗，节奏好慢啊。
 前两季也是这个节奏吗，过太久都忘了
 opecyan：节奏真是一如既往地慢啊
 653588：最后一段镜头转到森罗那边的时候，有种强烈的“镜头转过来了，该我们了，快演”的感觉
 215131：太草了，站着说呀咩诺都不冲上去，演你也得演真点啊
 424880：有种你们在演隔壁石纪元的感觉
 tokei：猫猫大出血杀必死回油管上切片还火了
 672224：环喵可爱捏

第5集
 884973：这集节奏问题尤为严重，可惜了这作画资源
 414967：看到现在制作组最大的问题是没能跟着大久保一起high起来，总是一本正经地做那些胡闹抽象的内容，这怎么能行，这场理应宛如中二病斗法一般槽点满满的战斗味道太淡了
 165527：锁链都崩开了，你倒是把虫子给弹飞啊
 609497：打了三集观感都不太行这季做的好差
 454641：站桩打斗，还有穿插恶搞什么鬼，大队长摆了一集Pose气氛早没了，没指望观众认真对待是吧
 917304：流汗吧，健身队长
 783087：原则上现在应该是三个“战场”，森罗和班兹、亚瑟和Dragon还有大队长跟炎虫，但目前的演出上会让人觉得三个部分不是并列进行的，而是回合制
 亚瑟拖着Dragon虽然应该是要有几个人看看情况，但其他人也没在给大队长打气 也没有偷偷溜过去帮忙抓走虫子
 而森罗那边更是每集说几句就过了
 juyj：删除了回复
 270665：打个架能正经点不，跟大队长肌肉加油也太抽象了
 难以想象亚瑟要怎么打赢，其他人就干站着轮流解说也太无语了
 misaki_rikka：这集时长怎么又变短啦
 athrun1120：肌肉还行 上一话都进去了 而且从耳朵进不就完了
 645771：总算是有点作画了，但不多
 这改的有够拖沓的，吃了二期的堑没吃够还是
 ryry：大队长的爆衣效果做得远不如漫画
 ryoileaf6123：淡如水
 283658：天哪，灾难级的叙事能力。
 215131：节奏还是掌握不好，无论正经叙事还是笑点都糊成一坨，通俗的说就是无法让观众带进去叙事节奏里......
 necoboro：如果没记错，原作好像就这么抽象
 天上地下两个数值怪，这团打个毛
 skywindfish：反正正反双方战力和能力差这么多，不是单纯的机制问题了，第八队的数值真的差太多了，实在不行学死神搞点B格又没那水平，文戏也很水，观感非常一般
 345584：虽然打戏做得没我想象中的那么好，但是隐隐能感受到大久保的狂气

第6集
 414967：打戏就是画得不好看啊，只是一味画特效，能表现森罗不断加速感的分镜演出到底在哪里
 大家之前吐槽没什么用的修女终于也展现了她离谱的一面，说实话第八队战力其实也都是强得离谱，而且全都是机制怪
 最酷最炫的最高战力红丸大队长终于上线
 520679：打戏不好看文戏也不好看 这集感觉纯在水时长
 544844：Apart的打戏 简直有点灾难
 necoboro：打戏确实难评，经常有意义不明的镜头，怀疑是抄分镜没抄明白。
 不过这片在奇怪的地方细节很多，居然还有闲心改ed。
 原先我还在奇怪为什么ED中是joker向后班兹向前，以为代指过去的52号已经死去了。这集两人的位置终于互换，变为班兹转向象征死亡的后方，joker转向众人前进的方向。
 578839：有明星作画，但是分镜脚本全烂完了，最恐怖的是这个音响监督，不管是音效还是配音和画面完全不适配感觉就是摆烂敷衍或者说制作现场已经是灾难了？
 xiaoxi：这集的打斗还怪啊，感觉毫无张力，还有那打击音效，真的没绷住。
 班兹退场应该是一个大场面，总感觉这集的表现力不行
 454641：这打戏看得想笑啊，简直是糟糕感觉就是绵软，凹造型（男主的还贼奇葩）还有文戏也根本撑不起来，大队长过去放了一角根本没深入，导致这俩人打架可太无感了红丸最后救场，看看能不能救打戏啊
 783087：不是说大卫社没作画力画打戏，但打戏设计和分镜跟不上就没有太大意义了
 我也不是想严格追求物理逻辑，但你台词都讲到速度、加速这些了，你俩人抵着的时候速度也提不起来啊 
 还有大队长抓着森罗打脸部分的音效也很怪
 
 另外的问题就还有樱备那样摆pose不动两集，三个“战场”部分很独立
 athrun1120：往上飞那个鬼脸相当于EVA光柱吗
 
 拉桶竟然有用了
 729727：这战斗打击音效跟没有一样 重拳打上去声音不仔细听都听不见 感觉音效还是挺重要的
 seele：红丸大队长的打戏可不能画成这样啊
 270665：本来应该很严肃的战斗场景，但看到52号站在一旁抽烟，再看到森罗在班兹大队长上下左右不停用脚攻击，像街舞一样，我就想笑
 283658：又臭又长，终于打完了啊
 ryry：如果说身居顶点却被反派海扁的牛逼老头是我第二讨厌的角色类型，
 那有能力却什么忙都没帮上，还自认为在锻炼主角的高位者就是我最讨厌的类型
 165527：打戏好烂，自我独白也好烂，尬的一批，尴尬突破天际
 502189：md，我的感性告诉我这段剧情应该是挺精彩的，但是我的理性告诉我做的好烂啊，啥玩意儿啊，在打啥啊，看得我满头问号，大卫社还有人类会做动画吗
 759116：虽然看得很乱，很突然，但那个男人来了就很让人安心呀
 215131：红丸最后出场真的太让人安心了...班兹大队长这个塑造太生硬了，因为他一直祈祷因为他身份是神父，所以他就要当拦在主角面前的敌人？其实看得出是剧情主旨是想做出代表未来的年轻人跟代表过去的固执的老人所做的决断，但表现效果还是一言难尽，不仅二人的战斗目的过于假大空带不进去情绪，打戏上也是站桩对波+喊声加buff的变种版，造成样板戏的痕迹太过明显了......我求求红丸和JOKER多点出手吧，来点潮潮的打戏吧，热血愣头青的打戏我实在审美疲劳了...
 363734：谁来告诉我妊神星什么时候去似，别之后还来个洗白吧？
 black_tea2333：莫名其妙的地方塞笑点，虽然也成功逗笑我就是了
 653588：？你们在演什么勾八

第7集
 414967：可惜红丸大队长还不够武痴，不然这集就能完结了
 Bpart童话画风演出亮眼，但是真相大白的时刻却没有相应的豹变演出，老修女的出场也欠缺那种如同灵异片一般的惊悚感，就那么稀松平常地登场了，应该在光影上再多下点功夫才对
 783087：红丸还是太强了，一个人能镇住一群白衣人
 
 后面火华意识到的东西，仔细一想是真有点恶心的…修女们都是作为炎虫的饲料被饲养起来，甚至整个实验本身也是她们自己无意间在执行和参与的
 578839：最强又留手了的剧情，还有想到漫画后面的真人分镜以动画现在呈现的水平可能是阴间加阴间吧。本来还有点期待动画会怎么好好的演绎那段戏份的但是这集好像已经把制作组对抽象和恐怖演出的上限暴露出来了。
 necoboro：和前几集比，这集反而感觉做的还可以，名场景是不是下集来着
 athrun1120：夜神月假面
 
 挖到黑历史了 最后这修女长得像鼠男
 454641：红丸帅哦，打戏好了一点，他好偷税，高战力就是为所欲为像玩一样的后半有火华那就是好看，还有不错的互动，氛围还行吧，揭示感觉不够强烈
 867817：这集氛围做得可以
 270665：最后的老修女呆滞的表情+摇晃的镜头有点惊悚
 996497：还有5集，后面不会太赶吗
 810612：白衣人干部一个个塑造的都这么强，随便一个都是第一梯队的战力，没想到红丸这么轻松的就直接打进别人大本营，对面几乎全部战力在场都完全破不了红丸的防，这个逼确实装爽了。感觉如果真打起来，红丸捏死第一大队长就像捏死蚂蚁一样简单？
 q1q1gg：最后那段的氛围真不错
 black_tea2333：一转恐怖片
 我这狗屎一样的笑点
 215131：B part的恐怖氛围渲染得真不错，虽然老土，但我还是很喜欢这种追根溯源才发现这个组织在诞生之始就是阴谋的一部分或者才发现自己需要对抗的是自己曾经身处的庞大的组织这种设定！红丸目前看着像是正方专门殿后和兜底的天花板战斗力保证，什么时候才看到他正正式式的打一场，甚至毁坏白衣人们的计划呢？不要全都让给主角组表现啊，岂可修！
 pp0209：这集还行
 amami_hana：这集bpart演出不错，比前几集好多了
 653588：修道院的氛围还可以，就最后节奏太慢了比较败笔，介绍阴间重构演到一半相信大家都已经大概意识到什么了，还慢吞吞地闪回两三次，慢悠悠讲解，惊悚感都快冲没了
 609497：大晚上看还怪吓人的
 454259：总算看到一集不错的了
 584717：这集还不错
 672224：后半段不错，有点哈人了

第8集
 414967：bpart的DQ演出很不错很乐
 下集那家伙就要登场了（
 783087：A part：修女的实验确实有点令人恶心，而且看来应该是上一代就存在的柱，真想动手估计四个人都得死了。对人体自然和大灾害进行了解释和统一，挺好的。
 
 B part: 演出挺有趣的，看预告下集是有亚瑟爹妈什么的出场，而且是反派？
 578839：本来上集我觉得就是制作组上限了，看完这集其实还可以再期待期待后面高光，气氛渲染这集比上集还阴森，现在想起修女那张脸我拳头都忍不住捏紧
 454641：还可以，上半老修女压迫感太强了，想不出任何方式能脱险，纯靠老修女放水啊后半陪亚瑟过家家挺好玩，剑这材料也太辣鸡了，好歹把亚瑟逼格提了不少
 athrun1120：你们要问几次 阿娜达一带 啊
 
 会用亚瑟了 总之先降智
 xiaoxi：果然不能用太深奥的语言对付亚瑟啊（不过感觉真能挖到好东西）
 270665：总算把人体自燃现象之谜解开了，堇修女这个反派真的有种人狠话不多的感觉，让人恨得牙痒
 后半段伏尔甘为了亚瑟振作真的煞费苦心啊，可惜高估了亚瑟的智商，不过看下集预告地下有伏笔？
 447210：设定倒是挺有意思的，平时互不干扰的表里世界，两个世界的自己产生接触就会燃烧
 necoboro：亚瑟这篇确实有趣
 215131：陪亚瑟过家家，但是我中途也想到了，最后肯定假戏真做，还真给亚瑟找到传说武器的素材了，毕竟这过渡篇明眼人都知道是让主角再度升级实力的...

第9集
 414967：神人父母
 与其说是妄想，不如说是连接上安德拉
 神人配神剑（
 演出能再神经病一点吗，现在这种趋近于正常人吐槽的视角，感觉完全跟不上角色的狂气，只会让人无聊，要做成那种让观众跟着“优”这些常识人一起怀疑自我的程度才对
  >>810612->414967：确实，演出和这种神经兮兮的展开（尤其是亚瑟那边）完全不符合，如果是shaft的风格的话就好了。而且亚瑟父母那边确实有点草率了，如果这种神人能直接大幅推动一波进度那就好看了，不然现在亚瑟的父母至少单纯的塑造了一个预言家人设罢了，可有可无
 783087：亚瑟那边我上集看预告还以为父母会是反派 目前看来老爹是真预言家，但老妈和弟妹们就不是…也许老爹确实有在暗中准备些什么，将来会出来
 但整个收集金属打剑的事件收尾既没有游戏通关的欢快感，和父母重逢这个也没展开讲，整个表现有点无趣
 
 森罗那边反而是真睡觉睡进了安德拉
 454641：亚瑟父母真是，没心没肺到了极点不过丽莎这三人组挺好玩的，优疯狂吐槽，丽莎也可爱，这种描写算是成功的
 867817：亚瑟一家人也是很黑色幽默了，虽然我笑不出来（
 athrun1120：这高科技合金也能用传统锻冶法的么
 270665：神人父母让我想到了绫崎飒的父母，抛弃年幼的亚瑟，在地下生了三个娃，最后还轻松地走了，当事人亚瑟表现地像个二货一样，这剧情放搞笑番里面还行，放这番里不上不下的太尴尬了。
 345584：只能说还好亚瑟是个笨蛋
 black_tea2333：转场那里真的直接头皮发麻
 隐藏这么久的父母没想到就这么简单就遇到了
 787071：亚瑟真的神人家庭，也不得不说也只有亚瑟能在这种环境长大了
 264986：不是啊，这加工方法哪可能加工太空材料啊。。。
 215131：神人父母的安排也太突兀了吧，感觉就是作为含金量高的NPC身份然后交给亚瑟重要升级道具，完事还能深藏功与名退场幕后，不用再继续交代意图能不能更明显？真搁这玩RPG呢......
 676183：这波与其说是亚瑟心太大，不如说是这已经成他的一种防御机制了

第10集
 414967：弟弟真可爱啊
 Arrow也是一本正经地讲情话欸
 大久保用来水篇幅的废话连篇居然被这么忠实地再现出来
 502189：这集是人类能做出来的吗，这么多废话真就硬演一点不删删吗，很怀疑大卫社是不是有注水指标看到原作有废话笑得合不拢嘴马上一板一眼的还原出来
 578839：雇佣兵好忙啊到处都看得到你，这集虽然废话不少但是至少还是一个通顺的故事，形容白开水水时间都没问题不过我觉得比前面很多集话都说不明白强
 917304：结尾定海神针都来了
 810612：这大战前夕的紧迫感也太低了吧，这也能无信息量唠嗑唠一集
 athrun1120：庐山X龙霸 因为紫龙和土拨鼠都是瞎子？
 270665：恋爱八卦就算了，土拨鼠那里也太能注水了
 787071：删除了回复
 454641：鼹鼠这明目张胆水前面恋爱八卦我还更爱看呢不过总体算是推剧情了，集结战力
 jksavage：大水逼
 783087：当初漫画也是这样用土拨鼠来拖时间的？
 在我方战力看似不足的情况下，弟弟准备跳反了。但从修女的描述来看是已经不需要柱都集结在一起也可以了
 520679：真能水
 pp0209：海坑
 necoboro：这集算是很真实的还原我的漫画体验了，前一秒还在水时常，突然就进入最终决战了
 不过还是没想到集数这么充裕吗，原作这里这么无聊的部分还能一点不删
 215131：鼹鼠那里水得我想一拳干死他尼玛还末日前夕大战前夕，搁这水成这样合适吗？

第11集
 gkx991021：那个大妈是不是要出现了
 david_tang：EVA：不要再给我寄情书了
 414967：与其说像EVA，不如说更像铁人
 578839：大家都很忙，但是对话来回拉扯，最后几分钟终于有点进展
 645771：这集难得有点好看的作画了
 454641：男主也是神人，赶场去吃友方一发很配合的昏迷了是对队友有多自信啊，那一炮能干穿巨人打到柱的啊
 810612：经常不知道主角团到底在干什么，森罗这波过去“救场”结果被友军秒了......
 athrun1120：考哥和石头说相声
 270665：搞笑，明明是打巨人结果说怕打到柱子挡枪，强行昏迷下线，剧情有点降智
 215131：森罗也太看得起破坏兵器能把巨人和柱子都打坏......而且按照反派的意思，应该巨人是保护柱子的来着，因为柱子被震起来了，所以巨人才醒来？然后被消防队误认为是焰人？...
 783087：柱子是塞子这个情报之前有出现吗？如果只是为了传达这个，打电话给当地队长不是更快吗？
 pp0209：大水逼啊
 447210：剧情也太弱智了，男主主动请缨去救场，结果不远万里送人头？？？而且还是挡友军枪口自杀？？？
 还拖着一直不解释为啥要挡友军技能，最后解释的不能炮击柱子的理由也完全圆不上，要是不能见火，那男主挡枪口也就算了，只是不能炮击柱子而已，男主你不会踢队友的手臂让他的子弹打偏吗，非要自己去挡住？
 672224：打了个大宝

第12集
 596124：👁
 653588：这样断？
 810612：啊？急急急 我要看下一集
 frisk_determina：赤根和树？！
 414967：来了，感受大久保的狂气吧（
 david_tang：最后这段意识流+实拍演出，又是给痞子的情书吗
 669380：草，老头怎么来了。
 578839：bpart做的很不错
 783087：以前漫画出到这附近的时候好像被图透过，所以震撼感没那么强
 但我想路人观众看到B part应该挺意外的？
 B part演出上应该没有超出漫画原意多少，但给人的感受是好的，就是你这断章也太难受了吧
 athrun1120：这不就一方通行
 
 你们也beyond the time  好多熟悉的场景
 917304：分割放送吗？
 black_tea2333：味对了，当时噬魂师动画原创就是少了这个
 pp0209：全季有这集质量就不错了
 270665：因果和森罗恋爱什么的好扯，最后鸡皮疙瘩都起来了，怎么感觉打破了次元壁了，还变黄毛了，到底是12集还是13集？
 454641：因果怎么相处这么和谐了，男主也没任何情感波动最后看不懂了
 q1q1gg：动画组在吓人方面挺用心的，动画做出来这段效果比漫画惊悚多了，估计后半的修女真人版效果也会很棒吧。
 897414：B part观感不错但有点懵，回到过去算是结束了吗，过程直接跳过了？
 leins：太陽と月の鋼
 necoboro：最后集观感回升，虽然漫画也差不多这种感觉，但是做成动画后，扑面而来的meta味还是冲到不行
 其实断章的部分还蛮不错的，漫画里森罗豹变这里突然过了三个月其实相当突兀，放在分割放送的地方反而很合适。
 darkbluesky：从这集开始本作的设定要大暴走了
 577912：没看原作，大灾难前的世界是三次元？之后坍缩成二次元了吗。漫画式觉得加实拍黑白画面还挺有味道的。
 215131：确实有内点狂味了，但是超光速回到过去就算是设定也多少有点神棍了...~好久前在WB看过这个图透，对我来说预先知道这个设定，现在看下来可能震撼感就一般般了...
 672224：急急急急急急
 eien：我靠你在这里断章
