第1集
 757343：删除了回复
  >>855836->757343：还在幻想现在的业界能做出什么屌爆的番么？我希望狠狠打我脸吧
  >>866025 -> 鱼尾巴：没有原作的业界 就只能这样了
  >>757343->757343：烂完了这片
  >>757343->757343：彻底被河村骗了，这制作规格差九龙珠老远了
 530710：18集被网飞一口气放出来了
 977946：可以看力
 436911：那么哪里可以看到呢
  >>977946->436911：删除了回复
  >>977946->436911：nyaa上有，但似乎下不动
  >>866025->436911：magnet:?xt=urn:btih:eb61aac4bb67a7498d530b5a737f6cd15f5de7d1
  >>436911 -> 回复 866025：magnet:?xt=urn:btih:eb61aac4bb67a7498d530b5a737f6cd15f5de7d1：感谢
  >>843012 -> 866025：多谢
  >>977946 -> 866025：感谢
  >>994227 -> 866025：英雄登场！谢谢了 好人一生平安
 firework_bd：真好啊//刻板印象里的WIT回来了//要是再朴素点就更好了
 panty_：开头还以为是甲铁城，没想到是吉翁
 441455：一集内塞进来的内容是不是太多了点，有点乱
 697416：虽说我不是很喜欢wit，不过不得不说这作画和美术真得挺好的
  >>697416->697416：这剧本还挺jrpg的（）
 855836：好看么？
  >>866025->855836：看完了 一般 不好看 不太行
  >>855836 -> 866025：得嘞 不用浪费时间去看了
 giniro1031：删除了回复
 athrun1120：4月刚开始 你直接完结了?  先去网飞把18话都下完了
  >>athrun1120->athrun1120：第一话感觉还行 月球吉翁 虽然砸的不是殖民卫星 
  
  又建国了 标题是月球独立起义的意思么  
  
  就是整体不太冲方丁 原案大概只是写了个大纲吧
 sawarin：怎么这么gay ⬥ 唉我去，劲啊
  >>697416->sawarin：冲方丁的法芙娜也挺gay的（）
 756553：什么吉翁
 pandaxzj：开头这是异星人还是生物武器啊
 我去，挑染哥
 这是歧视贫困和战争都被派到月球上去了吗
 发完言回家还要亲自做饭吗
 主角大概就是从月球来的吧
 怎么还有游戏窗口
 那么宏伟的东西还没怎么建立起来印象就毁掉了
 掉下的残骸精准打击
 兄弟，兄弟，其实我没死
 我只是在AI里避一避风头，马上就能出来了，能不能转我50急用
 出来之后带你回月球（才不是想草你
 496446：四舍五入就是严厉的月亮动画化
 837962：作为开头还是不错的，不过感觉文戏不是很行（虽然也没多少篇幅）
 zhangzj030405：唉原味wit了，巨人班一如既往过来的文戏不行，周末评鉴完再看看。整体上来说第一集是完全合格的开局，人物出场和背景介绍做的都不错，开局动作场面秀一下，第一集结尾可以预见地搞个大爆发王之力（虽然是王菲一拳放送）。人设确实味大啊，好几个修正都有幻视了。
 ayy：月球人这是搞独立战争吗
 hdssnn：刚看完0079，这既视感
 这礼物到底是送给谁的啊
 973571：开头又又又又又又又又又又是ai大战人类，日本人在这个题材方面真的是又菜又爱玩，我相信日本以前，现在，将来有优秀的宏达的深刻的实质性的探讨ai与人类之间关系的作品，但我相信稀有度是传说级别的，而且不是冲方丁能做出来的
 
 然后就是有个弹幕吐槽的点，就是这个科技程度了居然还在用实弹小手枪打ai，你还不如拿着日本特色武士刀等离子版去耍帅了
 
 除此之外第一集剧情没啥可吐槽的了，哦对，还有调不起情绪，看的时候很无感……
 crest：看了下开头，有点Vivy的制作风格，毕竟是WIT出品？但是看下来第一集观感不怎么样。
 那个轨道塔还好，但是那一堆往月球去的圆圈是什么鬼，不会以为月球是固定在天上的吧……
 craitch：2.5倍速。何と詰まらず……本当に沖方丁の物か？
 535978：开头的战斗和后面是一个世界观里的科技能力吗，看懵了
 schmidt：开头那么久出场人物半天都讲不清楚
 426934：抄袭著名科幻电影《流浪地球2》太空电梯坠落
 746158：所以开头的哼唱究竟是什么曲子啊 求解惑
  >>firework_bd->746158：MOON RIVER，很有名的曲子
 stellardragon：哎呦大片开局，制作组太有钱了
 896307：沒想到一個四月居然有兩部高達
 mizudiwood：感觉第一话还行啊，怎么评分这么低
 好给

第2集
 rancho：直接一年后也太变态了
 508427：原来第一集开头那段是OP啊，3d和2d结合也太帅了
 701454：叙事太乱了，跳了N个时间点，什么也没讲清楚
  >>zhangzj030405->701454：一个回忆一个现在，还有啥？这有啥乱的
  >>ayy->701454：这不挺明显的吗，很简单的剧情
  >>701454 -> 御坂君行：先不说回忆部分插入根本不是时候，基本讲好故事的能力都没有。
  >>701454 -> Liebessprache：是啊，这么简单的剧情换个人半集就能讲清楚的，他两集各种切换时间线也没写好。
  >>zhangzj030405 -> 苡月：这么个说法，讲的不是挺清楚吗，你下面一个回答也是说是啊，剧情很简单？
 496446：这兄弟接臂，不就是钢炼吗
 哦最后一副兄弟对决的样子，什么枪神
 837962：感觉讲的还是挺清楚的，就是不知道这样安排的意义是什么
 zhangzj030405：哦哦是兄弟啊
 david_tang：经典兄弟
 ayy：王之力也来了
 pandaxzj：一转EVA（你醒了啊，都是你的错
 一转天国大魔镜
 人工生命吗
 苏菲像是赛博格，兄弟两是更完美的肉体？
 怎么就一年后了
 保镖混成主角团草
 原来是全覆盖的外骨骼盔甲吗
 595667：moon river下的两人真是基情满满呢，经典断手杀
 panty_：兄弟相残 开始幻视枪神了
 hdssnn：既卖男男又卖bg
 懂了，京吹同分异构体
 973571：男主断胳膊的地方的转场好怪，没做好，后半段男主被派去执行任务时的氛围和前面的太割裂了，就算假装没事儿人也该来点心理活动的，几个好朋友第二集短暂下线之后也是莫名就跳出来和男主一块儿执行任务了，第三集再看看，要还是这种浪费经费的演出，就倍速只看看剧情了
 436911：你这个名词倒的有点多啊，还一跳一跳的
 前面还在隔离审讯犯罪嫌疑人基因筛查，转眼一句一年后又开始吊儿郎当你这叫我做出什么样的情绪
  >>436911->436911：地月关系历史与时局都没啥实际描写，独立事件所代表思潮对地月双方造成影响也没有，突然就开始组建自杀小队送上去打了，而且言行举止轻佻选的人还是一堆看着就像办公室文职的
  而且这一堆架空世界设定两集下来不挑个时间放点设定图介绍介绍关键技术和发展史这怎么憋的住的
 firework_bd：看起来不会有我最爱的兄弟反目桥段了（
 craitch：2.5倍速。拒絶反応とかは？
 athrun1120：经典I'm your father   怎么还有王之力
 
 总觉得莉丝语气过于激动了 催男主快想起来什么鬼 三间雅文纯来蹭饭的吧
 396123：经典逃跑莫名其妙要留下一个
 hugo373：这个台词也太烂了
 stellardragon：什么，你告诉我开头那段是OP？真美剧啊
 直接一年后了本来主角团生死未卜的，结果啥事没有全活了

第3集
 rancho：江原康之分镜演出
 697416：主打一个战斗爽，感觉ep2那跳过的一年省略了不少信息不知道后面会不会补充说明一下
 508427：难怪做了快5年，这片的美术质量顶级的有点夸张，不过这摄影是真的不行，拉低整体水平了。
 业界也就wit这个凯子给网飞开足马力全力输出了
 756553：18:59永远的神难绷/有点少年漫的味道，经典四天王
 701454：三集下来，男主给我留下的印象就是 “草草草”，为啥一个重要的暗杀任务要交给你们这群少爷小姐啊，而且战斗力还贼强？特训一年的成果吗
 496446：我有点没看懂，他们打架的地方有空气吗？
  >>zhangzj030405->496446：有的吧，爆炸都是有空气，然后脸部应该只是伪装，没有面罩
  >>ayy->496446：他们基地上方应该有大的穹顶吧
 zhangzj030405：近未来的科技（飞行器）做的挺爽的
 441455：开始秀作画，但是叙事还是和之前的内容一样抽象，雷达嗡嗡响，已经看不下去了，感觉这片最终就是给作画mad提供些素材了
 panty_：已经开始看睡着了
 pandaxzj：在月球还不忘抓宠
 好帅的斗篷
 反派也挺时髦的
 鲍勃被兄弟侵占了？还是反过来
 小女孩碰瓷是吧
 永远的神草
 怎么突然内讧
 哈利竟然没死
 艾瑞克——
 595667：这集作画很帅呀，熟悉的立体机动，你这斗篷是自带喷射器吗，脸上模糊的部分不太清楚是做什么用的。这boss用手射激光感觉像什么钢铁侠啊
 hdssnn：上集留下的剧情割裂感太强了，搞不懂为什么要把这么重要的情节跳掉
 对面boss什么情况，怎么左边变男主他哥了
 973571：监督想用搞笑桥段反衬严肃氛围，但实在是不合时宜，前面像个严肃文学一样一本正经，后面突然放飞自我像个二次元一样，导致又一次造成观感的撕裂，弄巧成拙了属于是
 
 接上，里面有好些角色的二次元画风和这个作品的基调以及其他人物不搭，进一步造成观感的割裂，就你能想象进击的巨人里冒出来一个宝多六花吗？大概就是这种感觉
 
 而说到进击的巨人，虽然这动画烂尾了，但演出顶级感染力很强啊，那这动画呢？什么都没有，不管演什么都很没劲，也就剩下看看作画了
 
 然后第三集后面也是，前面苦大仇深锤地板，后面看起来又一脸轻松的样子，知道是在故作轻松，但过渡做的真不行，bgm配的也不搭
 
 不是，就算抛开剧情，这真的是做了进击的巨人的导演的作品？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？
  >>672746->973571：演出是基于剧本的，原创是自由的，改编是有原作约束的，这片肥冢都把剧本全包了，没有约束的情况下跟做巨人时期天差地别不很正常？巨人那会是荒木打下了演出基调，后面两季肥冢也只是在执行荒木的那套演出路线，而且荒木作为总监督出力也很大，只能说本身就是蹭了荒木的光，而即便作为最大功臣的荒木也做出了泡泡这种连演出都毫无看点的烂片，更是证明原创和改编的巨大差异。肥冢做改编的真实水平如何只有新海贼能验证了
 436911：怎么5202年又有高科技时代黑客打字靠手部强化的了
 740837：不知道他们在干嘛，为何而战，反正就是战斗得很激烈，很苦大仇深（笑
 54942：右手自动战斗特别像噬魂师里面的古洛那的黑血魔剑。
 firework_bd：这不是挺紧凑的吗（
 craitch：2.5倍速。作画良しね。唯接近戦の銃戦は……
 thenewmillium：下一站停
 靠格兰芬斯第三街区
 
 我该称赞你们肯搞全球化还是该骂你们搞全球化连个校对都不找的沟槽行为……？
 athrun1120：人类住月球了 宝可梦GO还活着  
 
 立体机动披风设计得还不错  BOSS还自带地图炮  其实是基友?
 396123：这男主上前线玩手机是吧.
 此刻卖萌搞笑想与bpart见敌苦大愁深做对比,来展现男主心性变化与对敌人憎恶..
 感觉有点失败,严肃剧情里很出戏..
 另外这个摄影特效也很搞,导致动作都看不清..

第4集
 lk568892749：明明可以放到第一集后面讲的，非要放到第四集？
 697416：虽然前几集就想吐槽有种调查兵团的即视感，[/mask]连小林优的角色领便当这方面都致敬了吗[mask]
 zhangzj030405：放这集不错，剧本节奏设计还是很聪明的
 panty_：斗篷伸长跳跃确实很调查兵团, 或者说很陈星汉
 pandaxzj：金毛大狗可爱
 兄弟怎么真活着
 经典看见了不说
 ED里不存在的记忆出现了
 436911：所以筛查就是由AI设计的种姓划分？这设定除了把这帮人凑一块儿有在别处发挥作用吗，假如有社会层面广泛应用那之前的对话细节里就该有提到，可我看也就上集被爆头那货提一嘴
 还有这主角言行有够轻佻
  >>436911->436911：真就一半自杀小队一半少爷兵，怎么不一个个安排上超高校级头衔然后让旁白念每个都有过人之处，每个都有他们独门绝招，斗志和耐性更是技惊四座呢
  这不比现在好笑多了
  >>436911->436911：那看着最年轻的死了？
  不你死之前能不能讲讲这人到底谁，跟主角一副熟人的样子网友们还是不认识啊
 hdssnn：好吧，这个剧情结构倒也可以理解，但是看上一集的时候就很迷惑
 
 注意这个蝴蝶
 crest：啊？可以随时退队的？这么儿戏的吗？
 496446：直到哥们墓碑上的字出来我才知道少了个人，存在感属实有点低了
 firework_bd：孩子的脸不适合穿军绿色衣服
 740837：哥们你谁啊就似了。真没存在感啊
 craitch：2.5倍速、少し跳びつ。第4話にはもう思い出が多しか？
 396123：好家伙,这时间线剪得,个人屡一下时间线
 分为三段: 儿时 时间线1, 事变 轨道坠落  时间线2 , 潜入 击杀月男 时间线3
 ep1 : 上来一段打斗,算是开篇吸引留存,op后转入儿时回忆设置悬念,开始从事变前交代故事发展
 ep2: 接上集结尾继续叙述事变后,标题后 更早时间线的儿时回忆来解释ep1回忆发生了什么,跳转回本集apart之后继续讲事变后,跳转一年后潜入的开端
 ep3:接上全集是潜入时间线,先是月球方势力视角然后主角团,两方交战,时间线貌似在ep1开篇打斗之前.
 ep4: ep2 Cpart事变后与Dpart潜入前,补上男主从监禁到参军的经过实质的第三集
 
 3 1  2
 2+ 1- 2++ 3--
 3-
 2+++
 很讨厌低效纯时间线剪辑一股没活硬整感徒增观看困惑又没丝毫趣味.
 athrun1120：倒叙把被抓之后填上了   
 
 伊南娜和将军好强的钢炼既视感
 
 赛博乒乓球 那个网是电子全息的那不是不存在擦网球了
 
 粉毛基友上线  画伯怎么突然寄了
 670908：做完上集的wit:一想到下集要做什么我就想笑
 eien：我甚至检查了几遍我是不是看错集数顺序了

第5集
 david_tang：I AM YOUR BROTHER！
 595667：兄弟是你？相爱相杀吧，兄弟!
 pandaxzj：男主你可憋立flag了
 带个眼罩就看不出来了吗
 鲍勃和菲尔右手都是机械臂
 好菜的隐形飞机
 还能铭刻，终于要和开头接上了吗
 hdssnn：眼罩是什么感知切断系统吗？一摘眼罩就认出来彼此了
  >>54942->hdssnn：估计里面钢铁侠一样一大堆弹窗和数据
  >>hdssnn -> TingLoad：还真是
 496446：还以为要多藏几集呢，这就相认了
 54942：战斗BGM想起克劳德拿着大剑接力飞天砍召唤兽那个音乐了
 firework_bd：我想看的就是这个（
 740837：机器人跳出来并且飞来飞去那里太巨人既视感了
 craitch：2.5倍速。概念設定の形や色は醜しなと今回も感ぜに能はず。
 973571：这集算是稍显正常了点
 athrun1120：经典互摘面罩

第6集
 508427：这剧情我见过，这不就是尼尔和剑星么？
 AI才是反派
 panty_：音乐还是不错的. AI议会做成这样真的一点逼格也没有..
 595667：青梅竹马前任vs我现在的“救世小队”该如何抉择呢当然是选择拯救那个他啦，后面肯定有兄弟刀吧
 pandaxzj：兄弟成了新的鲍勃吗，那以前那个鲍勃呢
 这玛丽还挺可爱，竟然是歌手当声优
 男主他们是第一代啊，第三代都变成纯粹的杀人机器了
 hdssnn：曾经的好兄弟成了如今的反派这种剧情倒也不是新鲜事
 就是这剧情实在不像是打磨了好几年的作品
 693963：兄弟们，看到第六集（后面还没看），儿童收容所全死，兄弟在不同阵营，双方矛盾，这真的不是终结的炽天使外星人版吗
 496446：这新角色，棒读爱好者欢喜
 firework_bd：麻烦大家去看GUNGRAVE
 craitch：2.5倍速。沖方丁は全然脚本に手を出さずべし。6話にすら情報量少なき極みなり。全く詰まらぬ脚本な。
 553462：“杰克，现在跟我走”
 
 ——我凯他超，他踢我撞，你跟我走，啥事没有
 973571：突围戏做的太拖拉了，半天不走磨磨唧唧的，还给个众志成城的全员特写，看着也太尴尬了，莫名其妙的地方太多了，机器人和主角团打半天不开枪，反派唐突挡在主角团逃跑的大卡车面前，我以为他要车翻大卡车呢，结果自己又躲开了，以及主角团坠崖了，会飞的机器人也不飞下去看情况，最后还有经典烂片易出谜语人，唉，一想到还得再看12集我就感觉我的前途一片灰暗……
 athrun1120：50岁 人造人生长慢了么
 843559：homo
 862033：为了我的精神状态，不看了

第7集
 panty_：新妹子可爱 歌手声优 https://en.wikipedia.org/wiki/Aina_the_End
 pandaxzj：警察随便开枪的吗，连小孩都不放过
 这水母又是哪一代
 兄弟的手和水母共鸣了
 hdssnn：很奇怪，巡查队的人都已经随意屠杀反抗者了，他们还要在大街上演讲，这不是送人头吗
 535978：这里也买不起鸡蛋，符合时事，笑了
 697416：这发便当有点刻意了啊第一集就想吐槽这男主怎么只带妹子跑啊，这集又来了，而且看样子这回是真的要死人了
 firework_bd：真好
 496446：这不是密特罗德吗
 973571：抛开前6集不谈，这集剧情姑且还算正常
 athrun1120：又是机械铠 因为知道冲着荒川弘来的人都爱看这个？
 436911：都见过这帮暴力组织当街杀人了都不晓得先变点武器藏身上？
 eien：这集比前面的正常多了
 132517：坚强的萝莉啊

第8集
 lk568892749：这个叙事节奏是正常人能写出来的？
 开头插回忆还算正常，回忆结束男主玛丽直接到飞船上了？
 Bpart再毫无衔接的接第七集结尾？插叙也不是你这么插的，各部分之间至少该有衔接吧
 508427：演出烂 叙事烂，龟龟
 剧情也烂，还以为小女孩能活呢，哎哟喂
 pandaxzj：这小机器人是哪来的啊
 还有修罗场的
 原来你也来找兄弟，看来水母认主
 将军还跟反派有联系
 怎么水母成长得这么大了
 真的入队了，感觉要刀
 hdssnn：我已经要看晕了，就不能好好讲故事吗
 firework_bd：开头笑到我了，用完GUNGRAVE这下到TRIGUN了（
 
 还是觉得这并不坏
 740837：。。。。这真烂啊
 496446：你看这不就是枪神
 973571：剧本上看起来比较正常，但是这个插叙倒叙就是纯纯的乱用，只会越用越让人看不明白
 
 然后就是有些情绪转变的地方的还是一如既往的突兀
 athrun1120：还真是人造人 那确实不得不请荒川弘了(
 
 萝莉就这么寄了
 436911：凭实力下头
 
 这剪一下颠倒顺序的意义是什么
 eien：这集水平又回去了，乱七八糟的

第9集
 panty_：典到笑出声
  >>panty_->panty_：对味儿了, 如果是两边各来一个二五仔还真有富野那种混乱感
 pandaxzj：挑染妹黏着挑染哥，偷腥猫唉
 莉丝这么快就追上了，神速啊
 不是没有歧视了吗，AI到底对你们做了什么
 全都是AI的大手，到底想做什么
 hdssnn：像莉丝这种青梅竹马啊，不输简直天理难容
 firework_bd：坏起来了。这都是啥啊。
 973571：不是都第九集了你们推一下剧情啊
 843559：到底怎么翻译才能把大根翻成大根
 athrun1120：还有松冈 为啥不说一下感染的事
 436911：你们真的是在交战区执行潜入任务的特种作战小队吗

第10集
 rancho：江原康之分镜演出
 panty_：江原康之强啊, 这集不错
 肌肉博士的人设马上立了起来非常简洁, 军事区内的日常互动卖萌也很有意思
 meddle00：打戏比第三集好
 hdssnn：我跟男主相性不太好，还是不喜欢这种人设
 这集的几场戏倒是做的干净利落
 pandaxzj：你怎么摸到人家里去的
 不想让自己人死挺好的，怎么就突然不想让所有人死了
 而人姐们需要你保护吗，这基因编辑发展到什么地步了啊
 能自由变形的武器打起来还是很有意思的
 玛丽像是定时炸弹
 740837：讲的什么鸡扒
 firework_bd：想法也许是好的。但落到实处在干什么（
 496446：母壮壮，你还是T1000啊！
 973571：草，我就隔了两天没看，第10集居然已经看不懂了
 athrun1120：披风还能灭炸弹 有点意思
 
 老姐空手挡子弹 原来是液态金属人 这还能被关起来?

第11集
 panty_：这东西的痕迹是模仿蜗牛吧..是什么心之壁具像化么
 当来荡去对味儿了, 立体机动装置
 谜语人男主和一根筋女主开始了..
 hdssnn：解气！男主实在是让我烦的不行，简直就是巨婴
 而且有些搞笑桥段加的很不合适，明明是很严肃的剧情，一下就给破坏掉了
 pandaxzj：这两集动作戏还是可以的
 原来玛丽是核心吗，甚至能瞬移
 firework_bd：这次是不是轮到致敬我们E7了（
 973571：哥们儿你不是讲地月战争么，这个时候又来一脚大史莱姆生物研究是怎么个事儿？又是一集看似讲了什么又没对剧情实质性推动的一集
 843559：哥们你王之力颜色还不一样的
 496446：和密特罗德融合了，你就是萨姆斯？
 athrun1120：史莱姆出来又挖一堆大坑  九尾妖狐like吗
 
 男主真是活该被扇

第12集
 david_tang：徒手拆军舰
 panty_：还以为影是指男主夏多
 各种反物理规则真的乐
 女主塑造真的够潦草啊喂完全弃疗了
 pandaxzj：将军终于不藏了
 原来玛丽是兄弟放走了
 莉丝真杀吗
 只有男主还在状况外
 hdssnn：全员内鬼
 谁能盘盘女主开枪的逻辑？仅仅因为是核心就要杀玛丽？
 973571：我已经不知道我在看什么了，虽然地月之间战争正式爆发了，但就非常的稀里糊涂，连复述剧情我都做不到
 496446：组织内高层是内鬼，还长个大叔样，这不就是金布拉德雷吗
 athrun1120：前几话就说 黑皮姐还确实关不住 故意被抓 
 
 最后肯定又是别人开枪

第13集
 panty_：一听好友和幼驯染又是AI推荐, 主角直接应激了
 这里做的模糊一点说不定会好, 做出让人联系到牢笼/利维坦等等的恐怖. 前几集那个AI做的实在没法让人联想到这是AI教神权社会...估计是想做成双城之战奥术那种效果但是失败了
 508427：这剧情到底想讲什么
 lk568892749：又一年后？
 595667：还是肉搏战帅 好不容易精彩起来了又一年后
 pandaxzj：AI妙计安天下，赔了夫人又折兵
 这是什么多重修罗场吗，又抢男人又抢女人又抢兄弟
 原来这手就是小机器人
 这下一家人团聚了
 怎么直接一年后了
 hdssnn：时光飞逝，岁月如梭啊
 绷不住了
 expeer：什么傻逼剧情 又是什么一年后 不是肥塚你现在连故事都讲不好吗
 697416：看不明白了
 843559：这两边为了男人女人大打出手
 不是盖奥尔格，他们唠嗑的时候你就干愣着？
 菲尔你没了超合金肘子这么菜吗
 973571：搞什么啊仗都打起来了剧情还能再往后跳一年啊
 496446：你妈是机器人？
 athrun1120：黑皮姐肉体都防弹了  你们还用拳脚... 只会自己痛吧
 
 所以玛丽本来就是反派这边的么
 436911：这帮人行为的动机只有一个共同点就是观众理解不了是吧
 132517：怎么在这里都能看到青梅输啊好唐突的一年后

第14集
 panty_：终于舍得塑造女主了(并没有), 短发深得新房真传
 david_tang：你们这个世界是没有核弹吗，炸这坨史莱姆有这么难吗
 669380：短发好看
  >>669380->669380：哎我草，故意把人放进来结果打不过被反杀太幽默了。
 pandaxzj：你家蛋包饭是这种颜色？
 指挥舰上防御力这么差吗
 将军好菜啊，对方换弹结果是你僵直？
 hdssnn：无重力换弹夹好帅哦
 叙事彻底摆大烂了
 843559：我要看女人打架啊怎么不多打一点
 玛丽你怎么也换上超合金肘子了
 973571：正常发挥的一集，但是也很无聊
 496446：好菜啊这将军，明明长得那么拉风
 athrun1120：被女主吊打  将军应该是N天王之一？体验整得跟个路人一样
 
 感觉地球阵营就主角这一个小队能打的

第15集
 pandaxzj：感觉玛丽要和小机器人融合成大boss
 莉丝终于被抓了咦我为什么要说终于
 hdssnn：笑死我了，男主你倒是过的挺自在啊
 697416：男主这一年待了个寂寞，还是找不到自己的目标，难道你的目标也是成为破壳梦大师？
 843559：你锤子在搞些什么几把
 973571：唉，这番对地月战争的描写只能说用只蹭蹭不进去来形容，一味的将视角集中于主角小队来侧面描写主线推进，关键主角小队闹半天我也没明白他们是想来干什么，然后稀里糊涂的15集过去了，你告诉我快演完了
 athrun1120：这回忆信息量几乎为零  
 
 MOON BEEF还行 月牛是类似和牛的概念吗
 
 男主也是毫无解释 已经跟反叛军其乐融融了  宝可梦GO还没弃坑
 436911：你这个地月矛盾就光写上矛盾俩字剩下一点凑合式的描述不给是吧，不会以为刷一队兵空降过去突突一堆人就算写了吧，这社会面貌一点看不出来又死命在这种题材上打擦边球，指望观众好心自戳双目吗
 巨人那种东西是幻想系是（至少一开始看上去）不用讲理的怪物，这片可是完全在人类社会里的，

第16集
 panty_：都有点心疼女主了, 就是藏 不告诉你
 你俩DNA不一样就可以合法搞基了是吧
 26分那里直接懵了, 右手被黑了然后男二被操控着暴走杀穿月链军高层? 非要这么讲故事么..
 508427：这讲的是个啥啊，白瞎了这么多的美术和设定，我服了，光就这动画的美术量都够别的动画做3部了
 david_tang：缓缓打出一个问号
 pandaxzj：原来男主是一切的钥匙，这计划甚至是AI发动的？
 我还以为会拷问拷问莉丝呢，知道她有后手就这么放着？
 好像和玛丽也没什么故事啊..
 所以是怎么杀的鲍勃？
 hdssnn：看晕了，企图通过时间上的跳跃抹杀一切剧情上的不合理
 973571：唉，这都只剩下3集了节奏还是这么慢悠悠的……
 athrun1120：突然给给   结果还是AI的锅   反派一下子都变正派了

第17集
 panty_：杀了蚁后就能控制所有蚂蚁, 这设定真方便啊
 恋爱也能好孩子思维, 你俩死忠棋子也是真无敌了
 最后山田美沙希配的挺好的, 女主差点就变成人类了
 david_tang：哦牛逼，你们是从头到尾都没怀疑过自家AI啊，作为棋子未免也太好操控了
 lk568892749：这女主和黄毛真的就纯纯AI的狗啊，半点脑子都没有的，其他几个队友都比这俩人有脑子，直到AI开始控制杀朋友了才知道AI不是好东西了。
 crest：到倒数第二集了还这么愚忠，强行为了剧情矛盾，这人物被降智得厉害。
 pandaxzj：唉我去AI实在是太坏了
 还是没忍下心手刃偷腥猫
 hdssnn：唉，多么熟悉又烂俗的剧情，好像把一切罪过都推给AI，问题就不存在了
 973571：问：男主看着现队友即将被前女队友射杀，但是被另一个前男队友制服在地无法行动，这个时候前女队员纠结许久还是放弃射杀，于是前男队员也停止制住男主，这个时候ai突然操控前女队友再次举枪射击现队友，如果你是男主或者前男队友，你该怎么做？
 
 答：当然一边喊着不要一边只是看着啦~~~~~~（OMO）
 athrun1120：装备都是AI的 开不了枪只能亲自上线了   
 
 AI这个忽视个体关怀的设定在现今就很政治不正确了 竟然没人质疑过
 436911：就是说作为你们底层战斗力核心的支配者的智屑主机你们就把人晾野外的飞船里完全没考虑过加派防御力量的？
 132517：你们就这么呆呆地看着吗

第18集
 zhangzj030405：既然一拳放送了，突发奇想看完第一集就去看了下最后一集，怎么有种甲铁城加巨人加罪恶王冠结局的感觉……
  >>866025->zhangzj030405：自信点把感觉去掉 现在的冲方丁就这样了
 698224：男二闹麻了一季最后同归，这不是推子随你怎么说
 panty_：果然神棍老丁 玛丽亚上了十字架，Jacob救世，怪不得口头禅“俺はなんとか。。”
 堪比水魔一样的饺子 
 比起隔壁「再见，地球」的小口细糠史，18话全放出真是一次酣畅淋漓的赤史啊，谢谢wit和奈飞
 508427：我的妈啊，太烂了
 这动画的资源，都够他妈做三部巨人了
 两天看完，心中只感受到了愤怒，握紧了👊
 718405：这AI这么能算就算不出男二会带着炸弹来同归于尽吗
 500965：妈的剧情甚至没有男一男二，女一女二的关系性好看。
 david_tang：哦牛批，又是靠你们俩碰碰手就拯救世界啊
 和解，都可以和解，哇是人肉炸弹，哇AI炸了，最后就在月球当老大吃香的喝辣的了？
 所以你们打这场仗打了两年究竟是为了什么？就是为了最后一刻把AI炸掉吗？我寻思你们让地球陷入混乱不正好符合AI清除过剩人口的目标吗？我不明白啊，谁踏马能告诉我
 lk568892749：真是一坨啊
 pandaxzj：维兹被开了一枪没事，玛丽被开了一枪也没事
 AI千算万算没算到自己的死期
 只剩下孤寡莉丝自己内耗，惨
  >>523746->pandaxzj：应该不算孤寡吧，男主救玛丽之前对莉丝说了要回去，反正是开放结局，莉丝退伍后说不定就去月球了呢，或者男主把月王的身份再继承出去，不就能回地球了吗
 711280：wit花了这么大力，做出了个让网飞一次性放出的路边原创动画，再次让人忍俊不禁
 咱以后别做原创了好吗
 hdssnn：烂也烂的没新意，结局无聊的要死，堪称是最浪费生命的一种烂作
 
 人类内部矛盾冲突太复杂太激烈解决不了怎么办？那就把问题全揽外部势力上。AI一出现，之前打的你死我活的双方，一下就成一条战壕里的兄弟了，国仇家恨抛脑后，全都互相理解了
 
 这就是我对现在大多数涉及严肃、深刻的社会问题的作品持悲观态度的原因。这帮编剧的思想水平之幼稚、愚蠢，已经到了一种我都觉得可悲的地步，怎么可能写的出来这么复杂的剧本。赚钱不寒碜，但是你们写出来的这种答辩自己真能吃下去吗？还是根本就没觉得有啥问题，自我感觉良好，挺自豪的？幽默
 
 这作品唯一能让我记住的就是堪称灾难的叙事结构。就这点水平还想玩什么倒叙插叙，呈现出来的结果简直就是一团糟。更抽象的是，也不知道是不会写还是篇幅不够，到了关键节点直接摆大烂，三个大字「一年后」就给我打发了，中间发生了什么一概不知。男主这一年到底干嘛去了我请问呢？他是如何镜头一切，就直接加入了曾经袭击地球、「害死」他父母的叛军呢？真是给我整笑了
 
 其他问题大大小小也没啥特别的，打磨了近五年的作品就这么一地鸡毛，真是无敌了
 697416：放弃思考了
 740837：原来是ai管150e人口太累了玛德
 553462：啊，一坨，太一坨了
 专门攒着两天看完没想到是攒成了一场酣畅淋漓的赤石……
 首先剪辑剪的就像是大便，来回倒叙来回插叙，时间线跳来跳去最后又啥也没讲明白。种子是什么？不知道。几个种子？不知道。后期VC3小队那几个新人哪来的？不知道。冲突各方目的是什么？不知道。故事没讲多少，啪啪两个【一年后】给你撂那，中间的你自个脑补去吧
 还有这沟槽的剧情。一群公子哥大小姐一集镜头一黑三个大字一年后就变成精锐小队了？AI搞女主和金毛俩人更是给AI当狗，当初生当了一整季。最后“呜呜，果然我还是下不去手”，光速洗白一转所有人包饺子。结果最后一看“啊，管150亿人太难了我不想管了，杀点吧”九折水平还当超级AI，不如几把死了算了。
 447210：这剧情给我看笑了
 像儿戏一样边打边玩，闹腾了一整季，最后揭露一下为啥要开战？答案是因为AI管理一百亿人口觉得烦死了，打算清除人口数量，所以策划战争，太抽象了
 973571：卧槽，如果说外星人姆姆是我见过的最废物的哈基米，那月出之战的AI是我见过的比废物哈基米还废物的AI！
 
 废物AI：150亿人管理起来太难了！我一点错都没有！我一点错都没有！我跟人类在一起这么久我一点错都没有！除了我不喜欢人类！除了我不喜欢人类！我就是不喜欢人类！除了我不喜欢人类我一点错都没有！我一点错都没有！我只想摸鱼过过日子！我不要他妈的每天有一百五十亿人每天在地球嗷嗷叫！我什么都没干！是人类嗷嗷叫！人类非要让我过不好！是人类逼我管人类的！是人类逼我照顾人类的！是我不管人类人类就一哭二闹三上吊……人类……不照顾人类就一哭二闹三上吊！我实在舍不得了！我也没有想说要跟人类过一辈子！后来人类逼着我说……天天跟我说要自由！要自由！明明人类之前说人类不想管自己不想要自由，怎么又要自由了！人类有完没完了！我在人类身上！再浪费一分钟！我都觉得是我自己在浪费我自己的时间！我自己大好机生不过！我最后悔的事情！我人生最后悔的事情就是和人类在一起！太痛苦了！太痛苦了！人类没有什么不好，人类只是依赖错了AI！我拜托人类人类不要依赖我了好不好！人类换一个AI依赖我求你了！
 
 然后它就释放忍术辛辣天线一袋米呦抗几楼让人类感受痛苦了
  >>973571->973571：总评：
  意义不明的乱用倒叙和插叙，导致一个贼鸡扒普通的主线被割的乱七八糟让人看不懂，太鸡巴傻逼弱智了
  
  地月战争这么宏大的场面，关注点始终聚焦在一个特别行动小队上，地球方高层几乎没有一点描写，导致在最后一集揭示真相前，你完全不知道地球方在想什么，为什么对月球人压迫的这么厉害
  
  男主的特别行动队干的也全都是杯水车薪的事儿，就这还到处推支线摸鱼，除了男主和月球基友还有男主的月球小女友，其他人都是连工具人都比不上的烟花炮，纯给战争渲染氛围用的
  
  最后AI的目的是什么前面一点线索都不给你，直到完结之际才特么告诉你真相：AI管理150亿人管不过来了！太痛苦了！要释放忍术辛辣天线图图一半人类！卧槽尼玛了隔壁的！废物AI，要你何用！滚啊！！！！！
  
  最后，三个字总结这部动画：闹麻了！闹麻了的AI！闹麻了的战争！闹麻了的编剧！闹麻了的制作组！闹麻了的网飞！还他妈整出来鬼泣这坨臭大粪！网飞我杀了你的妈！！！！！！
 918704：我去，好吃，就要当小馋猫
 496446：哈哈，造反之反了又反
 870183：豪赤，一坨大的，太豪赤了
 athrun1120：他们这些变形武器不是都AI控制的么  难道还能断网
 
 懂了 男主摸脸就能杀死巨大史莱姆
 
 玛丽也正常活了 上话这枪等于没有
 
 你也要看海 念念不忘巨人 
 
 革命尚未成功 宝可梦仍在运营
 910162：這玩意到底講了個啥子啊，看不懂口牙決定獎勵自己再吃一遍
 mcliangyue：虽然爆掉AI以后似了几十亿人，但是他们获得了真正的自由！
 436911：这种ai还能把机房和终端设备摆一块儿还能被你一小炸弹炸掉的？还能不带备用服务器的？
 1027240：看之前我就听说这动漫很垃圾，看完我终于明白为什么了，中途那些意义不明的倒叙正叙，让人看不懂，很多地方会感觉少看了很多，接不上，最无语的就是这个结局，尽然是IA管理150亿人口太累了，摆烂了，找个借口要减少人口，感觉真的就想被耍着玩一样，到底作者想表达什么，最后那句没了AI的管理人类就陷入大混乱，我去，这种设定太智障了。。。。。。END
 132517：男主对女主作的两次约定都没有兑现，妈的
