第1集
 zrz152：观感复杂，意外的挺乐的
 我看这群人全是神人啊，要是走搞笑风格的话我会很喜欢，如果一转感情线就得观察一下
 deus0410：长发美人限时版
 890738：虽然片子之乐都是女主带来的，但现实里从事创作的人基本不会喜欢这种在旁边吵吵闹闹还爱干扰人做活的女主，动不动就上身也挺那啥的。
 644987：全 员 神 人
  >>xiaoyu0607->644987：梅艺阁诗人
 bakasira315：三年多前看了原作然後二年前去宮崎聖地巡禮了，真是懷念。
 
 ヨーグルッペ真的好喝。這集出現的那家餐廳叫神田川，東西也挺好吃。
 belowiet：不！！！长发
  >>belowiet->belowiet：原来是搞笑角色，那没事了
 941145：还有人类吗？太乐了啊哈哈哈哈哈哈哈哈
 hehehe203425：我原作第一卷忘得差不多了，这话是有原创吧？
 印象里原作好像没这么多初中那会的剧情？
  >>644987->hehehe203425：把序章拆散，穿插进第一章了
 929189：为什么要剪发！
 otacode：太好玩了。话说天台、长椅、三角
 904142：第一话剧情看着好乱啊，是不是插入点回忆，女主性格有点太顽皮了吧感觉不是很讨喜欢，期待一下女二性格是什么样的
 david_tang：用电烙铁的时候不要抱上去啊kora，不怕烫伤是吧
 嚯嚯嚯，男女也能搞soulmate关系性哦
 感觉全员神人
  >>956877->david_tang：“要不要成为命运共同体？”
  >>iconce->david_tang：注意细节，电烙铁的插头已经拔了
  >>440858 -> 至简：烙铁拔了插头也得5分钟能凉下来，我被烫过
 hitori0812：意外的还挺戳我笑点的，希望保持住
 682269：这番的情节设置有够神经的
 915351：除了画面其实还行！？
 satokazuma：哇，还有竹鱼
 899220：女主有很多前男友啊，担心啊
  >>863481->899220：这不和你的id一样嘛
  >>682781->899220：和春日酱差不多呢
 542516：这第一集简直太好看了，完全找不到第一集不好看的地方
 843559：这个op舞 梦回2.5次元
 nagisa_icytail：活好密www
 140967：还挺搞笑，了解了一下原作应该能安心（
 758937：女主人设讨喜啊 最后一点看的好爽
 快进到明明是我先来的
  >>758937->758937：而且就第一集来看 jc这次的制作还不赖
  能保持住最好了
 sorasuki：意外好看，没有想象中那么典，两个女主人设都不错
 551687：男主的心理描写在这类轻改里算多的了
 892045：ed手绘意外的不错，歌也好听，kotoha赛高
  >>551687->892045：是op吧
 katahane：二号这开局就输了多半还是初恋飞龙骑脸闹麻了
 sasameyuki：op好评
 896307：意外的還挺好笑
 origamiwaifu：這男主認識的人怎麼都是群神人 ep1還可以 op的手繪跳舞做的也不錯
 243682：狗粮太多看不下去，没有冲7.5以上的气势的俗世凡品就算了
 shiliu：用油腻腻的手玷污你年轻的肉体
 461060：观望，第一集的质量相当不错，jc的摄影是不是该提升一下了，作画比较稳定，摄影有点太廉价了。没看过原作，党争吗？
 ekagac：意外的还行，居然逗乐了（
 经典二选一开局了这下
 848893：原作党来了，个人建议是不要对这部动画抱有太高的期待，小说后面很胃疼，但第一季的进度赶不到胃疼的情节。剧情方面乐子还是有的，男主女主女儿三个人的拉拉扯扯，还有女主哥哥疼男主，女儿姐姐馋女主之类的情节都比毛妹的若至学生会选举强，适合爱看扭曲的乐子人当个乐子看。节操社这次还算有节操，作画虽比不上败犬但能算差强人意，最后祝大家观影愉快
  >>bdfun->848893：大佬借楼问一下，女主有和前男友们发生过什么吗，不想回答我这种弱智问题可以直接无视。
  >>884973 -> 不是所有的牛奶都叫特仑苏：啥都没，你就理解为女主逗他们玩就行了，手都没签过，好像是说拒绝了之后还死缠烂打就同意交往，然后整天说男主的事恶心他们把他们赶走
  >>bdfun -> 回复 YuiKiii：不是所有的牛奶都叫特仑苏：啥都没，你就理... 说: 啥都没，你就理解为女主逗他们玩就行了，手都没签过，好像是说拒绝了之后还死缠烂打就同意交往，然后整天说男主的事恶心他们把他们赶走草，原来是这么个回事，我就纳闷这种一眼男性向的作品怎么会搞这种情节
 751446：当泛瓶来看，好tm辣眼睛啊
  >>whjdzz->751446：艹，你一说回不去了，赔我没看过留言的眼睛。
 863481：结尾怎么有股扭曲的感觉(
 alcedo：不是你怎么剪短发了啊
 589664：原来是搞笑风格的
 sxx：答应我，你要永远这么皮
 556797：裸绞
 454641：这究极科幻片啊，上哪找倒贴你的女兄弟哦男主经典身在福中不知福，所以蓝毛败犬太重了，铃代纱弓又来败犬当然黑毛也看不出什么赢面就是了你会看电视是吧
 sakito333：你们都天天抱一起了还搁着友情呢
 270665：第一集已经把女主对男主的喜欢展现得淋漓尽致了，还嘴硬这不是恋爱，女二登场了有乐子了
 laiby：闻到了败犬的气息，这要是能输
 759165：节奏有点奇怪，其它的比如剧情架不住细想（啊不，最好别想），剩下演出分镜都还不错
 732946：神人番
 753116：我又幻想了
 611597：这个节奏可以称作灾难了，一段接着一段完全没有休息。画面也相当贫穷，人物动作非常僵硬。这个演出我实在是感受不到你们之间有什么情感。
 315965：蓝毛，一辈子，命运共同体
 lberg3：有限的经费带来的处理风格怎么有点像沙拉碗
 xiaowangawa：观感意外的好诶
 791073：蓝色是败犬的颜色...
 411833：很有趣，适合不带脑子看
 lyz1196：铃代纱弓怎么老是配这种活泼外向型败犬
 daimiaoliu：刘慈欣看了这部作品都感觉自愧弗如，太科幻了，还有要素触发，老八附身，命运共同体，笑死我了
 852511：7.5  +0.3
 听闻出乎意料的有趣，前来看，果然如此。
 略带抽象的演出使得恋爱喜剧中喜剧成分更为突出，从而让我对恋爱番不怎么感冒的观众也看的津津有味。
 只是，说实在的。会存在的，真正的友谊。
 我也挺想看到那样的友谊刻画的说..
 697576：节奏有点快，不过还挺乐的
 460569：这就是铃代纱弓的实力，足以支撑起一部动画
 chovc：经典桃子文,经典三角恋,不过制作不错,也挺搞笑的
 ikuyo：全是神人啊，蓝毛其实就是不想承认是占有欲，看看还能嘴硬说不喜欢几集。
 iroi：怎么感觉1月刚完结，又来了一个？
 576636：上课时的神人女主和蓝黑毛互动笑死我了；这还有扭曲？；蓝毛在一些时候表现的更像是sb基友那种形象，完全不能以异性的目光来看待她
 454957：4月了怎么命运共同体还在追我
 973332：这手饰坏得有必要专门找人......?有点弱智hhh
 感觉虹夏是我能看下去这片的唯一动力
 aki_kaze：女主剪个长发我瞬间四老外，黑长直诶嘿酱prpr，看看性格怎么样。节奏奇怪，画面一般，第一集没看到我想看的扭曲戏码，观望。
 577872：铃代纱弓，神
 973571：你别说你还真别说，虽然现在看到这种虽然搂搂抱抱但我们只是好朋友，虽然我们只是好朋友但你这个坏女人别来和我抢这种桥段，只会让我觉得没话说，但初中高中我作为一个小处男还真这么幻想过，所以也就释然了。说到底党争番就是用来满足青春期小处男美好性幻想的东西不是？
 
 那说回动画的话，第一集搞笑桥段的演出在声优的演技加成下还是让我看得比较开心的，经费看起来也不差所以画面看着也舒服，别的就没啥可说的了，党争番么，某种程度上和异世界一样都容易一眼望到头，就看喜剧部分做的怎么样了，等后续有没有发力环节吧
 
 第一集打分：6/10（还行）
 athrun1120：有点女神咖啡厅蓝毛的感觉 果然是紗弓
 tsuyii：比预想中做的好看多了233
 761064：脖子上那玩意给狗带的吧
 774899：哀兮酱如果不剪掉长发将绝杀，可惜了，这次我站哎嘿酱
 misaka946：还挺闹腾挺乐呵的
 974078：观感意外不错，女一女二互抓真看乐了，可以继续看
 823869：只要不带脑子看剧情，纯看角色互动，还是挺乐的（话说我和基友都不会贴这么近）
 bdfun：删除了回复
 660831：好乐
 745770：什么男闺蜜
 yanamianna007：感觉长发可爱一点，变短发后一下就变小恶魔了。第一集也没想象中那么差，目前还挺舒服的。
 keyn：泛式和瓶子的爱情故事，少女好臂力
 621515：感觉可以学到很多或许完全用不上的花草知识。。恋爱喜剧还行，不过这真三角？唉，没第三者出现的话其实大概真的可以一直当朋友？
 ygy21：还挺好看的，女主意外挺讨喜的。看OP动画，就是两人疯狂倒贴的恋爱喜剧了
 hutaoakayuki572：音乐听出牛尾味儿，挺好听的bgm
 fufuchao：女主你这不就是想跟男主结婚独占他一辈子吗
 30988：被廉价首饰打动的只有JK
 794003：男闺蜜不赖
 illlights：这就开始幻想整天坐实验室里焊器件还有复数妹子送上门了？
  >>791454->illlights：讲道理，你要是在中学是个阴沉系帅哥加会做首饰加每天给女生卖首饰，有复数妹子围着你不奇怪啊
 iconce：能让我集中注意力、全程咧嘴笑、时不时来一句wocao的片（单集）。
 
 乐子程度让我想起败犬女主+上季度的讨厌结婚。不过神人要素目前集中在一些动作和哥们互损上，不像讨厌结婚那么容易滑坡，接受度高不少。
 
 战力上蓝毛 DPS 很高，但是破不了防，然后黑长直估计是蓄力型，而且投技克蓝毛。看到蓝毛被控了真的笑死，你也有今天（才第一集的说）。
 936299：难绷命运共同体
 女主长发好看，可惜没了
 yujianjuzi：太好看啦第一集！我愿称其为四月目前最喜欢新番。
 这就是我一直以来追求的恋爱喜剧呀。黑长直人设超可爱，蓝毛也很俏皮。三人关系型看得我全程姨母笑。画风制作也是较高水平，不过也有几个画面崩了。OP也蛮好听的。
 首集评分7.5/10，期待度9/10。
 982992：老实说我没想到第一集观感还不错，错，但更没想到这么快就要开始胃疼了
 892702：神人了全都是
 880270：第一集还是挺有趣的，也没有莫名其妙的福利环节，女儿从椅子上后仰摔下去那段还以为又要来个胖次特写了。经典废物男主莫名其妙就遇到美少女的故事，蓝毛对男主感冒是因为喜欢男主做手艺活的时候认真的眼神。。。男主会做点手艺活很好。jk黑长直为什么喜欢男主捏？我猜也是因为男主手艺活做的好  为什么我就没能遇到这样的美少女呢  后面胃疼展开估计就没啥意思了
 maegamisuki：距离感 喂 距离感
 
 两年过去了？草人设变好大
 
 
 啊？？，不是，这
 
 这太玄幻了
 
 草好重，什么独占力（），运命共同体
 
 就这么吃了？
 
 是我大惊小怪了，这片不能以正常的观念来看
 708217：唉，幻想时间又来了
 917304：瓶子和泛式谈恋爱，竹鱼横插一脚，我怎么会做这样的梦？
 888854：蓝毛太神人了，无敌了woc
 807158：这蓝毛每次抱上去我就想到嘉米的投技。话说男主怎么2年长这么急。最大的槽点是男主的眼睛好像有幻术，前一秒没感觉的黑长直秒被迷住。5/10
 917436：你别说还真挺好看的，除了全员神人
 suraidomisaki：制作一般吧，21年就读过原作了，剧情也普普通通，不太看好。
 271875：女主短头发之后的画面怎么肉眼可见的贫穷啊，同画面放大给特写的模糊感、对话时候还一直是怼脸的难绷分镜，麻了
 686694：这里也没一个事人啊
 954540：蓝毛偏执地否定正常两性关系和老中做题蛆一样
 eichan：还挺有乐子的。兄弟，谁先喜欢上对方谁就输了哦？我是说女的那位兄弟。
 黑长直女二可爱捏
 看女主狠狠地被女二上强度好爽
 
 
 
 
 
 
 这里黑长直小人真可爱，黑长直的人设还有几层反差，可爱捏
 powdersnow：开头：这蓝毛不交往还是人 结尾：想看蓝毛败犬哭
 黑长直也是有颜艺的
 craitch：2.5倍速。良くも悪くも無き普通かな。
 689516：可以，两个女角色都画得挺好看，男主也是中规中矩的典型男主形象，追了
 893425：笑拉了
  >>404988->893425：看满离
 bllchen：感觉在画面上的表现只会越来越差。
 不过这女主太有意思了长短发也各有不同的魅力
 655933：别的不说，就这个手饰坏的地方，这么推动剧情我真的是有点看得难受
 954756：忍着各种尴尬设定看了半集，看到上课你俩还在那大声你侬我侬实在是受不了，直接跑路。神人番剧只能说。
 682781：可恶的女主居然如此可爱 我要变成短发控了吗
 630458：可以，不墨迹直接进党争环节，继续看看
 748884：女二好好看
 蓝毛短发挚友对黑长直天降……怎么感觉女主一点胜率都没有
 会走标题杀吗？
 765731：牢日最终幻想
 糖的没边的剧情了
 cowman1973：怎么到处都是“命运共同体”啊(恼
 437757：《闪耀路标》什么时候出第二季啊
 702587：意外的还可以，就好这口最终幻想
 ionium：还挺好看，但是无距离感的女哥们这题材太容易表现成绿茶了，能把控住吗
 frad：特有意思，要素很多。首先是宅男幻想，然后是党争（？），还有结婚。神了！
 785133：这就是错过了告白的时点就没法告白了的情况吗玩暧昧玩了两年男主也是这个
 535978：从变成短发的那一瞬间起，已经是个男人，可以出局了
 党争根本不存在的，蓝毛就是个宠物罢了
 lmy_zzz：经典有自愿备胎美少女的桃子管饱…//很多镜头都缺少美少女的精致感啊，脸的透视太平了//也许是对高中生身份的天然有色眼镜，如果换成架空背景下毕业开了家饰品店就不会有“过家家”的感觉了
 502189：有点典，但还挺乐的，刚想吐槽蓝毛贴太近，就被黑毛制裁了，乐，本想吐槽黑毛的不友善，结尾就来个中门对狙，党争是对的，就爱看女人抢男人扯头发
 不过剪短发我是永远不会和解的，我恨所有剪短发
 liguohaocn：这番是不是和虹夏谈恋爱啊
 905883：两女的可惜长了张嘴，不过挺好笑的，包括不限于颜艺、抽象动作戏。
 723895：这op味太冲了，总感觉之前好多校园恋爱番的op都有这种几个女主在那扭的镜头，硬是一个没想起来
 362212：电烙铁挂锡焊首饰吗？这是真实存在的吗，能给我接个回路吗？
 327934：怎么第一集感觉就不是友谊了
 baka_bread：青天国春声线，很适合钢琴做伴奏的声音。
 还以为胃痛预定，原来直接明牌吗，短发的契机看来是做转折用了，曲子结尾的花色连打好棒！
 807885：草，当泛瓶来看，没想到还能看到天国的（指黄毛，而且同样都是神人+天瓶，从目前观感黄毛cos天国比把男女主当泛瓶还容易接受）
 523035：抓着脸提起来....感觉脖子会很累
 ashion：全员神人
 男主这兴趣确实挺小众的
 还我长发还我长发还我长发
 905487：本质是喜剧
 karin：演艺社动画分部？
 901861：第一集还蛮乐的
 955670：市川淳作曲啊(bgm1)[mask][/mask]
 monianhello：不是哥们，贵圈这么乱吗
 43847：明明喜欢但非要说是友情 当情敌出现就开始慌了 杂鱼~
 892992：太有活了，看到抓胸那段我笑的停不下来，快乐源泉+1
 771885：这个蓝毛好屑啊
 evoler：有点乐而且有点神人了，爆典确实爆了不少，30岁不结婚，油腻的大叔这些笑拉了，日葵和真木岛都很神人了，日葵偷袭小榎欧派那个音效太好笑了，小榎压制日葵举起来那个姿势太热血少年漫了，户谷菊之介这演技还可以啊，模仿日葵还可以，最后看样子小榎似乎在网络上告白悠宇了，日葵这个真的是纯友情吗？总感觉肯定是有感情只不过自己不明白罢了 日葵她哥云雀那么喜欢悠宇莫名想起来了之前SNL那个ex's dad的sketch

第2集
 792765：news how
  >>lberg3->792765：fans
 890738：和龙园、粕壁一比，水中哥的风格又变了，要是突击听恐怕认不出。
 这个女二真是越看越像拖油瓶的女主。
 
 经典曾见过面，女二那一笑感觉有些用力。
  >>454641->890738：是年轻感觉的水中虽然水中根本不大。
 843559：悠宇日葵语满分，ed这演都不演了
 panacea：公式剧情 什么时候女人打架！
 692870：感觉有点腻
  >>890738->692870：你说的是桥段看腻了，还是人物行为油腻？
  >>637494 -> 望海散人：可能是男女主的互动
 482657：扭起来了
 whwq2012：第二集就相认了，竟然没有误会的剧情
  >>890738->whwq2012：我感觉这个情节应该放到第三集，放在第二集结尾，那第三集肯定有更大的要来。
 otacode：这节奏，怎么跟上季度《和班上最讨厌的女生结婚了》似的开倍速了一样呢。
 还有那时不时的四角白边是什么，幻想时间滤镜？
 不过蓝毛真可爱捏
  >>foxandseal19->otacode：CV铃代纱弓的himari，我仿佛陷入了一种循环
 belowiet：女主脖子上项圈太出戏
  >>belowiet->belowiet：制作组画女二的脸明显更用心
  >>956877->belowiet：佐佐木先生，項圈是小動物戴的東西喔，不是人戴的呢，田山小姐她不是小貓咪也不是小狗呢，聽好了喔，佐佐木先生。那個叫鎖．骨．環，知道了嗎(微笑)
 yu_daa：第二集这面部修正就开始绷不住了啊，要现原形了吗（
 825045：天降青梅+过河拆桥
 411833：经典天降青梅二选一的剧情，不过要真的把感情描写好也不容易。
 瓶子ed不错，期待竹鱼ed
  >>838165->411833：补药再提瓶子竹鱼了，要回不去了
 hitori0812：男主内心戏太有意思了
 688462：又是一个蓝毛定制冠军，小草莓没有生在好时代啊
 gurrenlagann：一原也没老中外包啊怎么画成左舵车了
 
 改编漫画倒是是正常右舵车
  >>369144->gurrenlagann：诶呀 高级进口外车嘛
  >>gurrenlagann -> 世界的膀胱者：这外观和内饰真的是高级进口车吗，那确实我不识货了
  >>lyz1196 -> hikki-：内饰是奔驰C级W205
  >>gurrenlagann -> 妮妲贴贴：C级好像真没给你选配左舵还是右舵吧
  >>ygy21->gurrenlagann：看动画里是奔驰，可能是德国进口吧
 904142：好吵的女主第几话开始追夫
 799235：日葵她哥真喜欢男主？
 支持榎本赢
 ikuyo：可恶的屑蓝毛就应该意识到自己的心意后作为败犬狠狠的锤地痛哭
 david_tang：啊这个剧情我好像看过
 593716：画面修正有点难绷
 satokazuma：男主的内心独白配的有一种和真的味道，woc
 817727：给我土笑了
 852511：6.5
 剧情是典中典的，人物是时不时就想崩的。
 也别说啥胃疼了，ed女主赢得彻彻底底呢
 bailixiang700：你们的举动是否有些过于猎奇了
 liang0721gs：凛音这声“诶嘿”怎么感觉语气还是音调不太对啊，和前面几句词不一样听着怪怪的
 ed演都不演了是吧
 140967：送助攻是吧，真要好起来了你又不乐意了，有没有蓝毛哭哭
 ed里女主看男主的眼神都要拉丝了www
 461060：画面修正不是太稳定，演出想要得到的更细腻的效果就不太容易实现，这两集剧情的设置倒是没什么太大问题。男主的内心吐槽是对日葵的了解，这里应该要做出这种对应。凛音的配音声线不太舒服。这样的后悔宣言，真美味啊日葵你也会像美绪一样对小宫说“不行”吗
  >>ygy21->461060：如果是那样，那我可太爱看了，哈哈
 shiliu：太俗套了，我TM这是第十几次看到这样的剧情了？
 896307：我腦中只剩下那句「可是那一天，我有了新的想法」
 689516：第二集脸偶尔会小崩，没有第一集那种经费超级充足的感觉了
  >>843559->689516：第一集其实偶尔也崩一下
  >>suwaillya->689516：第一集也沒经费超级充足的感觉吧
  >>david_123->689516：原形毕露了，而且第一集哪里经费超级充足了
  >>689516 -> 大卫不是歪果仁：我感觉对于JC来说第一集的表现已经算是经费超级充足了，小崩对JC属于经费正常充足，任何场景都崩对于JC就是普通情况了
 craitch：2.5倍速。詰まらず……
 giniro1031：失望了，第二集完全没有漫画有趣
 697679：这不就是。s d的剧情。蓝毛后悔咯 为了帮助男主 练习 接吻 啪啪 最后怀孕 最后坐上友谊的小船出海
 454641：男主一定程度还挺自知，内心戏真丰富啊蓝毛这么浪，能把握住的放掉了，那就别怪别人了黑毛这就贴脸开大了，前面回忆我就开始：啊？啊？了，后面直接就告诉男主，男主这是懂了还是没懂啊怎么没有反应的
 sakito333：太好朋友了，好朋友到都快亲上了
 laiby：典，腻，你在乎你倒是上啊
 522886：天降对青梅，不用看了，黑毛赢麻了
 880270：ed已经揭露谁是内定冠军了
 sorasuki：女主这又是给男主脱敏，又是给女二送助攻的，关键女二还是天降青梅，要不是标题杀的话，女主真得追夫火葬场，抱憾终生吧（nnd，ed演都不演了）
 270665：剧情太典了，又是女二小时候见过，又是女主没认识到自己的感情，要给女二送助攻
 ed竟然只有女主
 802240：这女二不赢说不过去了啊
 lyz1196：去年的恋爱没法用双子除尽也是类似剧情
 daimiaoliu：已经变成每周固定看的科幻片了，不过进展好快啊，好久没看过恋爱番了，不过这种感觉还是挺好的，毕竟至少我不会有这样的经历，靠这样来让自己开心一下也不是不行（）
 708217：好看爱看，就喜欢这种铃代纱弓怎么配的这么烧啊，听着就像狠狠进入
 578839：这种女主送助攻让我不适和不爽的点在于，这种题材看多了就会觉得女主像是知道自己是女主有作者的大手背书有恃无恐的把自己在意的对象让给别人吊别人胃口，当别人稳中向好的时候强行用世界意志把别人拆散恶劣一点直接让自己无条件胜利稍微好一点就让女二建立的优势荡然无存突然就和自己一个起跑线了。所以我现在就想看到那种你喜欢让？等你发现自己的心意后后悔却又无法挽回的剧情。哪有那么多好事都让你占了你后面发现了就该你了？
 568840：修正已经完蛋了
 460569：这集怎么好像在上季度的某个片场看过
 697576：蓝毛这么快就要追夫火葬场了啊
 490006：天降青梅
 917304：会赢吗，会赢的
 723895：太傻逼了，还不如租借女友和女友成双，主角群没有一个正常人，关键还故意整些恶心人的要素，什么黄毛基友，什么多次交往经历，哪家朋友天天搂一起啊
 看了这么多同类竞品，说实话自我感觉是属于要求很低的，第一个让我都绷不住的
 什么艾莉同学、恋爱双子、和最讨厌结婚来你这都得跪，大概只有沙优能与之一战
 铃代纱弓：女二升女一，赢！
  >>890738->723895：沙优身体LKD，这个精神LKD，到头来都是没什么用的设定。作者拎不清。
  同类型还得是白河月爱重量级，那沙优还能做饭做家务，性格温顺依人呢。
 gesborn：什么日在校园剧情，正好也是一长发一短发
 zrz152：一旦没有了搞笑桥段和画面修正马上就泯了
 745770：剧情又是典完了，但是两个女主人设都还挺可爱，OP也有点洗脑，会看下去，但是感觉拉近怼脸的表情画得一般
  >>745770->745770：爱看女二单手举蓝毛，能不能每集来一次
 he8zm080318：崩的好快，少了搞笑成了典中典啊，7→6
 athrun1120：一话逆转 赢在起跑线  前半相声还有点意思
 yinmaoxiong：最后日葵赢了，结局被凛音刀掉
 maglev_star：虽然很典，但是发展好快啊，喜剧感又加重了
 727382：这里插着两根吸管的饮料是蓝毛想跟男主一起喝的，还是送给男主跟黑毛的
 877457：新的老八，草
 frad：声优配得真好啊，语气词增色不少 2333
 wushouzi：男主也太没经商头脑了，你继承超商开一个角卖你的手工不也一样？
 laileg：JC第二集就绷不住了？
 tascota：公式
 660831：就喜欢热热闹闹的
 822798：开始扭了 蓝毛开始难受了 就好这口
 30988：黑长直：桂言叶剧本
 蓝毛：世界剧本
 535978：在日本的时候711有卖馕的，蘸着咖喱非常好吃，馋这口了
 这项链说实话设计有点烂大街，好多妹子都带，不过是黑色的那种四叶草（图省事我也给妹子生日送过一条同款）
 剧情没什么好说的太典了
 bdfun：这集不少桥段都是可出本的温床啊
 诶等等，让我缕缕，女主哥哥和男主姐姐与女二姐姐是个三人组，男主女主女二也是个三人组
 728940：这班人好逆天啊。但是就好这口的我也挺逆天的。
 954540：城里人真会玩
 蓝毛玩大了要被偷家
 又是男主赢在了起跑线
 132517：第二集有些地方就开始略崩了
 946670：只能坚持一集属于是
 810612：蓝毛什么绿帽奴。
 
 怎么蓝毛才一集就破防了呀
 
 女二的天降青梅戏码出来的太早啦，真正的胜者都是要藏后手的
 xiaowangawa：虽然说感觉标题已经把赢家内定了，但你这ed是演都不演了是吧
 621515：日葵一出场就变得有意思起来了，本周花卉学习：Hibiscus
 想看到她扭起来，下一集会扭起来吗，这一集最多也就是逃跑
 sdvndong：这个画面。。。后面估计要干个大的
 650951：后面有多崩我已经不敢想了
 chovc：bgm小有亮点,oped都很不错
 ygy21：男主在心里分析女主各种表情的吐槽真的很搞笑。女主逐渐认识到自己好像玩儿拖了，开始拧巴扭曲了，好哎！这类片看的就是这种剧情
 686694：哎呦我，小榎最后给我夹了个大的还好是最后不然都看不完这集希望以后别一直是那样子说话，给我干的角色崩坏了。
 sciorange：虽然知道蓝毛必赢，但是看了两集感觉黑毛观感比蓝毛好很多啊。。。
 722279：没看错应该是在印度餐厅吃午饭吧，好多碗啊
 lmy_zzz：也有点太直白了能不能把你的内心独白藏了
 dsfqwd：op做的不错，honeyworks的词曲编加分
 fufuchao：女主独占ed暗示挺明显吧
 682781：这就是我要看的
 502189：噫！好啊！我想看的就是这个啊，第二集就摊牌不硬拖个半天才讲清楚小时候的事，这点不赖，党争是对的，我就最喜欢党争了。
 蓝毛终于意识到自己的感情了吗，该斗法了，不过男主怎么看起来对女二并没有多余的情感啊，可惜，我还挺喜欢女二的
 powdersnow：这不选女二，看蓝毛捶地哭
 748884：我嘞个第二集就相认了啊 那这后面得是有多大的啊
 蓝毛短发挚友vs天降青梅黑长直
 会赢吗？
 abracadabra：水中雅章配的这声音真的挺像小野大辅的。
 973571：蓝毛女：我只想帮男主找到属于他自己的幸福
 
 西园寺世界：啊对对对我也是这么想的
 
 还有典中典的天降，迷路了帮忙带个路就把妹子迷的神魂颠倒的
 
 总的来说和其他党争番别无二致，也没点新意，对党争番没啥兴趣真别追了吧
 996451：不知道蓝毛怎么赢，黑长直太强了
 556797：白色相簿3
 xiaoxi：蓝毛有点吵闹了，但已经在等待未来蓝毛后悔的美味表情了，目前女二上大分，再接再厉吧
 eichan：女兄弟撮合你恋爱。
 天降青梅，这集女二优势拉满，而且女二的回忆和含苞待放的娇羞配音都不错
 
 男主的配音也不错
 蓝毛部分的剧情是无聊点，这种作品从标题和剧情设定一眼就看出来蓝毛是天生定制冠军，反而让人很想看蓝毛吃瘪，女二优势上位。
 723301：已经迫不及待的想看后面蓝毛后悔哭哭的美味表情了
 bakasira315：這op，虹野沙希和藤崎詩織
 
 nico彈幕：西園寺世界難民救済 豊橋送り
 487403：女二这天降青梅的buff第二集就开出来了，用的太早了啊
 sqliuchang：女主比男主更需要刺激
 882259：白月光青梅vs天降青梅 蓝毛要怎样才能赢？
 523035：虽然小时候的剧情很典，但是长大后没拖拖拉拉的这么快就相认了必须给えのっち点个赞，太浪漫了
 832609：不能开店就和蓝毛结婚并继承家业...绷不住了。
 baka_bread：神级钢琴，好快的伏笔回收，完结撒花
 1000929：没什么吐槽的
 489239：我大了 好几个镜头好有官能感 要射了
 ashion：不是，两边家人都认可了，你俩和结婚了有啥区别
 女二天降青梅，女主接着助攻吧，后面指定有你急的
 好快的相认，不拖沓还是挺好的
 我要看蓝毛吃瘪，快点端上来
 165527：等等，这开局怎么这么school days？蓝毛世界，长发桂言叶
 666306：急急急，女主快醒悟不要再助攻了
 43847：话说女主在家是穿浴衣的啊
 771885：快进到蓝毛捶地哭
 evoler：这集观感还可以，小榎真的塑造的好可爱好喜欢，这个剧情有点典了，童年遇到的就是悠宇，虽然是有点套路但感觉还是很甜，距离感处理的也很喜欢，日葵这个搞接吻实验莫名感觉在哪看到过似的，新模特带来新刺激和创作灵感作为展开确实没想到，日葵感觉这下子难道真要做友人支持了吗？但总感觉后面这样发展太无聊了，接吻实验那里总感觉有点私心在

第3集
 890738：想抓住男主的未来。
 
 女二别再发那逆天语气词了，和人设真不太搭。
 呃呃，又是做活时出手捣乱，女主真的尊重男主的爱好吗？
 就像借愚人节掩护说真心话，女主完全在用性格掩护真心，连海王男二都看不下去了。
 急了急了，真是可怜啊女主，这一刀插得好爽。
 继毛妹巴掌和哈鞠米丢水瓶，这波啊，这波可凑成高血压三幻神了。
  >>zrz152->890738：好一个高血压三幻神
  >>848177->890738：令和三哈
 843559：难绷外包
  >>843559->843559：少女好臂力，莫不是得了猩猩之神的加护
  >>zrz152 -> あかねの本懐：不灭之握！喝吔！
  >>liang0721gs -> あかねの本懐：我还以为是砸蓝毛砸坏的
  >>843559 -> 凉：那这身子板怪结实嘞
 kaiserzhang：什么鬼东西，作画崩坏，女主颜艺
 930080：删除了回复
 140967：真做了你又不乐意了
 hohenheimp：不是，你这，不是？
 bdfun：最后一幕站在男主的立场看也太气人了
 不过在上帝视角看相当乐子，没想到这么快就开始拷打了，爽！
 现在想想女主有一半败犬模板，比如一开始离男主最近但不想改变现状
  >>904142->bdfun：抛开作画不谈，这剧情给我看（气）笑了byd总感觉作者脑子不正常
  >>890738 -> 薇尔莉特：别尬黑，这集结尾男女主的友情不存在了，作者这不是点题了吗。
 609974：有人破防了，我不说是谁
 482657：第三集就万策尽，后面崩成什么样不敢想
  >>villian->482657：原力持物bgm38
  >>956877 -> CANOPUS：表情要加括号
 david_tang：作画好崩
 两个神人给我整无语辣
 cynthiasummer：最后一幕想起高中同桌，是一个男生，和两个女生玩得很好，两个女生关系也很好，还是同桌。女生b对男生有好感，女生a经常开玩笑的凑合他们两个，但是女生a也想主动去了解男生，还经常借我座位坐，而且女生a和男生走读租的房子离的也很近。可是最后还是有一天下午彻底闹掰了，男生被女生a泼了水，因为很震惊，所以记得特别清楚，今天看见这一幕又想起了这件事
  >>904142->cynthiasummer：竟能如此相像？
  >>cynthiasummer -> 薇尔莉特：对，印象很深刻，我和同桌下课准备出去的时候，哗的一下水就泼过来了
  >>326810->cynthiasummer：怎么我高中时没有这种玫瑰色人生，被谁偷走了
  >>sakito333->cynthiasummer：取自现实啊这是
  >>902696->cynthiasummer：果然艺术还是来自于现实
  >>810612->cynthiasummer：我超，好吓人
  >>94364->cynthiasummer：所以连你都知道ab喜欢男生，本人会不知道吗，有的人就喜欢搞拉扯罢了
 chovc：作画越来越崩,男女主都是神人
 688462：明明是我先来的！
 896307：完美演繹了讓一個傻逼管事會發生什麼傻逼事
 904142：每次看见女主在那狂笑我又完全不明白笑点在哪然后就被女主得笑声的尬笑了（日本人都这么幽默吗，完全get不到哪好笑了）我要对自己无语了
 756780：蓝毛的行为和心理真是神人中的神人
 456528：？
 这女主真是神人了
 775440：难绷，乐死了
 593716：女主好神 已经确定节操社这个片没有多少经费了 这一话崩成一坨了
 893425：女主神人，男主人机
  >>904142->893425：事实证明人机观感比神人强多了
 988741：胃痛啊，很胃痛啊，太好赤了，谢谢款待
 frad：蓝毛真的是想娱乐至死啊
 731253：逆天蓝毛  这种情绪不稳定的太吓人了， 看个番看出恐怖谷了
 751938：好好好，太好了，急了急了，有人急了，蓝毛小丑破防咯
 682748：蓝毛泼水幻视what's your problem
 759165：jc经典，光看pv时就觉得不会太好，但是这一集崩的还在预料内，但是这剧情，额，还好，但要不要再去细细的写一写心理活动
 ygy21：看到女主扭曲着急的样子，实在太舒适了哈哈哈，再多来点我超爱看！真木岛同学你可太懂观众想看什么了哈哈哈
 830879：这牛奶广告植入的是不是有点太多了
  >>848177->830879：哈基葵的抑制器罢了
 resona：这蓝毛就是一个作，顺风玩，逆风闹。求都不带求男主的。
 745770：俩神人，男闺蜜闹麻了。人物作画也崩，首先最重要的你得人物画好点别崩啊
 男主和黑毛在一起就挺好的，蓝毛别联系了，人家天造地设一对好像没有你插足的地方。
 laiby：男主这是怎么能忍的
 799235：支持男主和黑毛在一起，蓝毛太小丑了，不过这小说也就这样了，要是真能让黑毛和男主在一起也算合格作品了，就前三集女主这些逆天操作能和男主在一起真是保送了
 xiaoyu0607：崩！爆！
 900123：最后那段我还以为蓝毛是在找柴刀呢
 804160：屬於一個意料之外情理之中的作畫表現
 895196：最后一段演出能忍住不笑的该去查查精神科
  >>722279->895196：幸好我笑了b38
 866975：能卡成这样的不多见
 863022：这就爆了？
 500965：唉，这就是我们的定制冠军啊。
 576636：看铃代纱弓吃瘪有种罪有应得的爽感；结尾突然怪叫，给我逗笑了。
 kyai：崩成屎了
 954540：蓝毛骗得过男主骗不过黄毛
 nagisa_icytail：经费用光了？
 蓝毛女主你性格怎么都一比一复制的瓶子君152啊？
 不会这还能赢啊，真 定制冠军
  >>890738->nagisa_icytail：瓶子被黑得最惨的一次
 461060：胆小鬼日葵
 zrz152：坐在那桌子上的四个人能有一个人类吗我请问了？
 这蓝毛女主放到现实里就是完美的作精一个，人家郎才女貌天生一对，有你什么事？有点像那种恶毒小跟班，哈基葵欠不灭之握了
 作画也是崩成一坨，呃呃，不明所以
 640151：女主性格太糟糕了
  >>890738->640151：配这头像ID有点地狱笑话。。。
  真的好奇铃代纱弓对哈基葵这神人是个什么想法。
  >>ladersbt -> 望海散人：配这头像ID有点地狱笑话。。。
 panacea：烂的好想继续看啊 我受不了 重女还在追我
 740837：这演的啥我去
 828170：看笑了烂到极致就是好
 cd9ys：比忍者与杀手好笑
 gonsenmad：这么快就放弃治疗了┐（─__─）┌
 884973：欧耶，来看看xx的n(哈气我疯狂的哈气)
 782067：你搁那叫nmlgcb，建议把这司马脚本拉出去让狗x三天三夜，把惨叫声录下来替换女主叫声
  >>890738->782067：这位脚本疑似一次性马甲，感觉也是有点心虚了。
 950475：蓝毛这能赢的话，我的评价是不如艾莉同学
 david_123：我去，这就开始爆了，太鸡儿好玩了，后面多来点这种
 738787：出完了啊这波真是，这种时候就该数质数才对，或者想想1000-7等于多少吧
 991681：目前最乐的一集o(*≧▽≦)ツ
 就喜欢看这个￼，就是这种感觉
 看到一个最合理的评论：“绝交之后就不是朋友了，可以做恋人了😋”
 848177：触发哈基葵底层代码，无尽哈气了
 sakito333：俩女主不是都和黄毛关系挺好？输了的那个可以和黄毛在一起
  >>810612->sakito333：黄毛赢两次
 sorasuki：这女主最后发瘟了？？？？男主真不能a上去，包被告qj的
 satokazuma：感觉除了二创，没啥看下去的动力了都
 270665：全是女主自作自受，还是男主好基友懂人心，跳脸开大，女主直接破防了
 708217：挺好玩，爱看这种
 kosuki：这集是什么灾难，作画和剧情双崩坏。
 880270：我人晕了 什么鬼剧情。蓝毛女主什么情况，不是说好要做朋友吗，怎么随便来个女的你的占有欲就发作了，这集发神经自虐恶emmm  最后的绝交环节不把水杯丢到男主脸上我不认可。男主经典中央空调，说话正常点啊哥们，不过也不能太怪你。女二白莲花喜欢捏
 722279：二倍生肉速通一下听力，傻波依剧情硬给我拉回一倍速重放了一遍
 727382：这才是真正的败犬女主啊，而且还是蓝毛
 327934：什么鬼剧情
 544841：从逻辑上来说先绝交离开“朋友”这个位置，才能更好的以“恋人”来接近，但是恋爱不应该讲逻辑。
 kules：太神人了，太变态了，擅自破防擅自哈气，这下不得不看下去了
 697576：蓝毛急死咯，就爱看这种
 693264：乐
 502189：8分，我想看的就是这个啊，拱火乐子人基友简直就是我，太乐了，狠狠的攻击女主，哈哈，急死你急死你，这下坏掉了，黑毛也是越看越可爱啊，gachi了。
 454641：女主这颜艺这集行为也是挺迷惑的，你诱惑不诱惑到底的，被激一下就破防咯男主也挺神人哈，能不能支棱点基友真有点东西，想看他无尽怼日葵
 917304：最后蓝毛破防哈气那里真是看爽了
 490006：蓝毛怎么跟个小学男生似的
 ladersbt：先不说剧情，这集画的是个啥啊，只要稍微动起来修正就不稳定了
 maglev_star：脑瘫剧情，狗屎作画，使我笑成sb
 753116：这可比上个季度的黄毛小三牛逼多了
 ikuyo：看完我也要哈气了
 146362：哈吉葵要不还是去上季的木柜子乐队片场吧  那边神人多适合你
 wxwzhou：已经万策尽了嘛？崩得一塌糊涂，镜头也是乱七八糟的
 最后一段人物闪现，远近视角统统瞎勾把乱来了
 692870：早该绝交了
 drawing：感觉像是会告男主强奸的类型
 186779：蓝毛的抽象天赋挺强的
 milkakuma：有活
 qq624130658：这么快就露馅好没意思
 689516：第三集观感真心不行了，弃了
 535978：太崩了，后续会更崩吗
 最后笑死我了，传染式发疯
  >>843559->535978：这集全外包的，除非后面找的是更垃圾的外包不然应该不会更烂了
 621515：チューリップ倒是很常见了，下集的绣球也常见的。爆了一下，结果就只是跟你绝交你们的友谊不是早就变质了吗，这么多的肢体接触结果还是叫*親友*，真就不亲不是恋人对吧。经典彼此都不好好说话，下一集有什么活？
 天台那里的酸奶……是间接接吻吗？
 fuhun1430：蓝毛这……本来想当个老八代餐看的。看来这女主自以为男主的友谊也不过如此，直接当场发脾气说绝交还是有点幼稚了吧，还有点败观众好感，感觉还是那种关系在无形中渐渐疏远看起来更酸爽
 419460：抽象蓝毛
 973571：虽然我们之间搂搂抱抱，但我们只是好朋友不可以对我乱来，另外虽然我为了图新鲜可以随便找男朋友，但是你作为我的男闺蜜绝对不可以找别的女人，否则我就要给你头上浇水并且和你绝交哦~这样的女人你喜欢吗？
 774899：看完Apart：第三集就崩成这样，这番可以弃了
 看完Bpart：这番我追定了
 902696：咋咋呼呼的，和上个季度的和最讨厌的同学结婚一样吵。很多操作都是蓝毛自己搞的，自己把男主往黑长直那推，现在搞的像全是男主自己的问题一样。虽然能理解是蓝毛又危机感，开始着急了，但观感确实一般。
 fpo_zhp：有点糟糕啊，各种意义上
 970438：难绷
 577872：爆了
 rock1995：第三集就崩了
 athrun1120：基友不助推你们怕不是还能拉扯三年  
 
 蓝毛终于憋不住了
 foxandseal19：你没活啊，只能整这种很低级很低级的突发恶疾啊
 660831：这集作画演出剧情三下滑....
 laileg：蓝毛好雷啊，我觉得黑长直很香
 982082：虽然剧情不行，但看到女主破防还是很美味，可惜作画不行
 obiwann4935：太对了，JC就是该这么崩
 810612：这个作画崩坏把这一集的喜剧效果提升到了不属于它的高度
 656338：看笑了
 629330：这女主怎么和个甲亢一样…明明自己吊着男主，随便谈恋爱美其名曰只是玩玩，被拒绝了又甩脸子，啥都得按你的来呗
 859181：乐乐乐乐乐乐乐乐乐乐乐乐乐乐乐乐乐乐
 294833：感觉女主剪了发性格都变了，长发的时候还觉得是个元气妹，短发就完全成了个癫婆
 802240：反正我站女二党注定赢不了，我要看血流成河口牙
 icekoori：结尾那里本来女主叫我还没笑，结果男主也跟着叫我直接绷不住了
 650803：太搞了，这拧巴的女主也太好玩了，这拱火的黄毛也太坏了，还有这男主，也多少沾点神人。作者牛的，写得如此搞又如此合理，青春期心理问题呈现大会了真是。
 225597：蓝毛什么地雷女，基友一点就炸😅
 ekagac：血压高了
 789259：总感觉马上热水壶就要响了
 847724：太傻逼了，我好喜欢（）
 827988：这第三集就外包还崩的要死，后面真的没问题吗?
 但是好好笑啊
 竟然对看下一集产生了一丝期待
 可以当情头了都
 411833：剧情的整活挽救了崩坏的画面
 888697：一桌四人请问有一个人类吗？
 sciorange：没一个是人
 tascota：himari也是个神人了
 437549：别的不说，这集挺好笑的
 264347：蓝毛这性格真忍不了吧，支持黑长直
 732713：万策尽
 905883：支持踹飞蓝毛，各种操作真的无语。亲吻环节耍了两次，每次都要成了，自己作妖，事后偷偷骂男主不快点，我看不管是快还是慢，都会被糊弄过去。
 923076：看完这集不笑的能确诊抑郁症了
 761275：特地跑去原文看了看，扔吸管是原创的。
 以及本章标题叫turning point ——我寻思你都这样了叫turning pour岂不是更好
 shuiao：男主和黑毛很般配
 hetu：这饮料到底给了多少钱
 481719：当局者迷吗?不是，不想捅破的纸张而已，得不到就放手。就这么干脆
 775750：我都看了些什么啊……女主真的人类性存疑
 ws123y：发电了
 791454：好歹把作画保持到第三集结束让我们乐完啊，这年头想看个全程修正的正常动漫咋这么难
 repelache：急了急了，有好戏看了
 748884：我去 这也太难绷了
 523035：诶嘿嘿...你好可爱
 蓝毛中间意识到自己的问题了我还以为能好好面对呢，结果结尾大爆发有点搞笑了
 liang0721gs：蓝毛这是？这不是自己导致的后果吗，操作太神人了，给我成功看的有点高血压了
 94364：蓝毛精神状态堪比母鸡卡的初华
 abracadabra：哎呦我，我就爱看这个啊。
 alvin_aries：又是练习亲吻，又是天台上拉拉扯扯，又是推倒，我看着即视感怎么就这么强呢。。什么时候 nice boat？
 xiaoxi：原本看这集的作画多少有点难绷，前面蓝毛还在那边吵，都想直接×掉了，但最后男二拱火，蓝毛彻底急了看的好爽，自作自受就该有这种下场，一下子就畅快了，就想看蓝毛吃瘪。
 powdersnow：蓝毛出师不利，蓝毛节节败退，蓝毛擅自破防，蓝毛败相已定，蓝毛发表获胜感言
 女二感觉有点天然，蓝毛一直打断还没事
 eichan：黑长直和男主两情相悦，两两相爱，一脸般配，黑长直好看又可爱。两个人被蓝毛每每打断。
 
 最后蓝毛和男主一起怪叫笑死我了蓝毛好扭曲啊，不是你说要当朋友的吗
 水淋头，男主很没面子吧
 baka_bread：黑毛这事业线好扎眼，蓝毛离席还把包背走了，有些话不是目的性的情况，是不能说出口的哦。
 哎，女人还能起身泼水，男人只能饮恨退场了
 817727：你看，又急，玩不起就别玩；脸崩得真抽象
 682781：谁说这番不好看啊？这番太好看了！
 591165：虽然看动画很乐很搞，但是老实说，这种蓝毛女主在现实里有不少类似的，一定要远离！
 625385：看乐子就完事了
 pchpeach：不能理解，这么喜欢就说啊，看得好气，搁置了
 941961：女主发癫就挺好笑的，为什么男主也要跟着叫啊，笑得不行
 894370：吵吧吵吧，继续吵
 black_tea2333：果然三集定律吗
 都说傲娇退环境了
 ashion：基友看透一切，疯狂拱火
 女二这么可爱，最后还得输给这臭蓝毛我都觉得有点惨了
 女主纯自己作的，不过没想到爆这么快，这番一点都不拖还挺好的
 
 作画越来越危险了，能不能撑住啊
 kio：唉，蓝毛也不是真的粗线条吧，她只是不敢听真心话而已
 905487：置之死地, 而后生
 472078：神人剧情 这个年代已经不是傲娇的天下了
 女主神人操作
 z33958：太乐了，什么突发恶疾
 ayumicham：这集泼水，下集就上柴刀了
 901861：神人蓝毛
 op200：剧情倒是没啥问题，但这画得……画的人和审的人估计连前后剧情都不知道
 monianhello：不懂就问，酸奶是抑制剂吗？
 822795：蓝毛第一集玩弄感情把男主当工具人，现在害怕男主被抢走爆发也是符合精神病人设了，就怕不够爆。后面作画稳定点吧
 503360：这就是传说中的地雷女吗活泼的时候像脱兔，发火的时候怀疑她的精神状态…
 807391：想给这蓝毛一拳
 43847：你看 她急了
 892992：怎么这么好笑啊哈哈哈
 771885：叽叽喳喳，乱七八糟
 fmkf：叽叽喳喳+1，吵的脑子疼
 说实话也没怎么感觉到有多神人
 evoler：这集是真的爆啊 最后哈基葵破防那里是真没绷住，和悠宇的演艺都很难绷 绝交+泼男主一头饮料真的太过分了，另外感觉这个乳酸菌饮料广告插入有点多了，真木岛看破一切爆杀哈基葵真的爽了，日葵真的形象不太喜欢了，作为电灯泡破坏悠宇和凛音两情相悦发展的恋情确实不讨喜，中间让男主把她扑倒在实验台基本已经猜的差不多了，虽然确实很色但也很神人，男主想要保持自我只维持在亲友的关系但是哈基葵很明显想要关系更进一步而不是朋友以上恋人未满的关系，这集确实有乐子有爆点，看看后续怎么演

第4集
 792765：md 第三集烂的 看完我乐了5分钟 又烂又好 又烂又好
 890738：这一巴掌下去我糙，经典上升到态度问题。
 男主天天被开涮居然还想着弃学舔女，你和小明剑魔坐一桌。
 大哥好开！不枉我为了水中哥追的片。没听懂？呃呃，这辈子也是有了。
  >>810612->890738：这也有小明剑魔看的哦，夸脏哦
  >>kyuuzanu->890738：男主被训好了说是，太有乐子了这番。
  >>814308 -> 寒歌新梦：日本小龟被失去30年中逐渐筛选出来成为主流了，哎日本女人的三个钱包们究竟会变成什么样子😭
 zrz152：又发现一个略猫区家人们点点举办谢谢喵
 140967：又舔又唱，你都让你哥经历了什么啊
  >>956877->140967：但哥哥痛骂这段看得是真解气
  >>resona->140967：这段我要笑蕨过去了bgm38
 930080：绣球花——「变心」、「劈腿」、「无常」
 紫色郁金香──「不灭的爱」
 yysy，我真觉得这巴掌没必要，别的地方改了为什么这里不能直接删了啊
 644987：大哥开导
 日葵：没听懂
  >>bdfun->644987：笑死我了
 laiby：都戒指了怎么还不结婚
 bdfun：诶草，你俩这也不是绝交啊，别把女二也牵扯进你俩情趣里好不好，多好一小姑娘
 女主这么现代的性格在动画里感觉还蛮少见的
 女主哥哥和女二姐姐难道是cp？
 哥哥的恋爱观别说女主也没听懂了，我也没懂
 这是换花了？之前女主脖子上那个是什么花啊，看起来和这个不像。
  >>930080->bdfun：和之前一样是代表友情的鹅掌草，原作里是好几朵小鹅掌草加一颗郁金香种子，对💍的描写是：“在一片奇幻且不会动摇的友情之中，些微地混入了一丝恋慕。那对我来说，就正是「日葵」本身。”
 482657：前往东京前的胜利宣言！友情变质VS天降初恋
 satokazuma：一想到哈基葵是虹夏我就心梗
 再玩个声优梗，哥哥的声音简直就是“请看看我啊.JPG”的语气
 745770：哈气蓝标志，神人男闺蜜
  >>745770->745770：这两集给我看笑了，不管怎么说，还是比鹿乃子好笑，俩神人能别祸害黑长直了吗
  >>745770->745770：紫色郁金香的花语通常与神秘的爱情、独特的个性和尊贵的地位有关。在特殊的纪念日、求婚等场合，紫色郁金香常被用作表达独特情感和尊贵身份的象征。此外，紫色郁金香还代表着深沉的思考和智慧的追求，是送给智者或学者表达敬意和赞赏的佳选。
 896307：婊子配狗，天長地久。務必鎖死
  >>bdfun->896307：删除了回复
  >>890738->896307：女主姓犬冢，舔狗的坟墓了属于是。
  >>544841 -> 望海散人：嚯嚯嚯，还有这种姓氏解读的，天才！
 882512：基友真靠谱啊
 727382：番名可以改成《我的挚友过于可爱了，真让我困扰》了，刚看完在盛夏等待的短发蓝毛败犬哭，转头无缝衔接这部一眼赢家的蓝毛
 862033：神人哥哥，给我笑得肚子疼
 884973：🐢🐢🐢🐢🐢🐢🐢🐢
 david_tang：没错我就是想看哈基葵哈气啊
 哥们儿对挚友的定义是不是跟常人不太一样？
 都发展到这程度了居然还能拉扯吗？
 799235：你俩这叫绝交？绝交就应该删除拉黑一条龙，而不是半夜还在那秒回消息。
 男主是真小丑，还要为爱退学去双宿双飞，真是够了
 女主她哥直接包养男主得了，这样女主就能天天粘着男主了，男主成女主嫂子就是一家人了
 不知道一季能不能看的男主和女主分手
 692103：我只想知道后面有没有迫害黑长直的剧情？比如男主先和女主谈，后面俩人出矛盾了男主又和女二走得很近，但最后男女主又和好之类的。有没有好心人给个定数，实在接受不了这种，要是男女主两个神人锁死我就不说什么了
  >>535681->692103：小说3卷尾男女主交往，7卷分手，9卷男主女二交往。
  >>692103 -> 冬雪大法好：谢谢真为女二感到不值啊
 802240：女二看来已经沦为男女主play的一环了
 576636：神中神！
 基友是pua男主啊；蓝毛坚韧；男主惊为天人的操作：退学去东京 
 太有乐子了
 belowiet：是你！十秒内落泪的天才童星
 740837：这还有人类吗
 502189：对的对的
 蓝毛是对的
 假哭是对的
 放置是对的
 东京是对的
 退学是对的
 戒指是对的
 挚友是对的
 紫郁金香是对的
 太对了，给我都看得感觉男女主有些甜了就是可怜黑毛了，输完喽
 461060：apart有点烂，bpart还行，纯当看个乐子
 chovc：这集作画可以,女主各种小表情掉珍珠看爽了
 ryugureina：这是正统婊子配狗吧
 621515：不是，你都送紫郁金香种子，都送永恒的爱了，你还在那一口一个親友，现状维持也有个限度吧？？一个懦一个作，看你们还能拉扯多久。
 乳酸菌真的太多了，很影响观感啊
 511099：删除了回复
 825045：删除了回复
 186779：俗话说孝心都能变质，区区友情不知道你们在坚持个啥
 sakito333：退学真看笑了，为了蓝毛黑毛也不管了？
 男主对女主到底是什么感情？还一口一个挚友，这集也没给黑毛太多画面，估计之后还得吵
 270665：你们这是绝交了个寂寞
 对男主有恋爱感情和得到男主真的不是一回事吗？女主哥哥说的我怎么没有听明白
 又是被泼水，又是赏巴掌，最后男主还要退学跟着女主一起，你们真是一对神人
 957285：给我气笑了，两个神金能不能别祸害我凛音！
 880270：两个神人大乱斗 黑长直是来干嘛的？男主我以为他要也要到东京去，但想着他还有开店的想法呢所以应该不会这么干，没想到这位直接要退学跟着蓝毛。。。看起来也是个渣男，而且是最恶心的那种自以为自己不是渣男还认为旁人看来自己不是渣男的渣男。这两神人建议锁死。蓝毛的哥哥看起来貌似对男主很有好感？南通是吧
 
 呃呃呃
 
 终于在动画片中看到鼻子喷水了
 logicallyemotio：草
 535978：玩的真花
 315965：这集乐子太足了，笑了一整集
 sorasuki：这集太难绷了，每分钟都有雷人的点，给看无言了
 kules：事已至此，女二还有什么存在的必要吗
 751446：不愧是jc staff😃
 454641：果然男女主俩神人，都这样了还是不敢表白，搁这玩儿那这集舒服的是基友的看透和老哥的暴怒，就该多拷打这贱贱的哈基葵
 546502：蓝毛的恩情还不完
 866430：这凛音不是输麻了，这往后还咋演，这集好煞笔呀，笑死我了
  >>david_123->866430：说明后面男女主没准又吵了
 liang0721gs：md笑死我了这个哥哥
 lberg3：好看好看好看，反复无常的神人女主内心戏太美味辣
 athrun1120：一拉一踩 老哥教你做人
 
 这没完结 是要回去继续拉扯吗
 777916：黑毛再怎么白月光，没有时间的积累在我看来就是馋她身子。想到后期黑毛要占优势只能是降智蓝毛，白给。这剧情大概很恶心。
 david_123：一集就和解了，无趣，能不能多吵几集，我要看到血流成河
 902696：蓝毛塑造不如他哥
 690891：不要的女二请快递到我这里
 753116：看不懂
 ygy21：女主整天在作死的边缘来回试探，但官方钦定的，无论怎么作到最后都是赢麻了。还是想看女主被虐
 laileg：我的大脑被强健了
 595215：作精蓝毛得了MVP  男主是躺赢狗
 
 败犬 ×  大女主 √
 660831：死傲娇 大沙包
 973571：我刚想夸这动画虽然第三集结尾难绷，但是jc还是有实力通过刻画可爱美少女让观众忍不住翘起嘴角，结果转眼神人作者就通过男女主吵架浇灭了我对这动画的不切实际的幻想
 eichan：女主哥哥训了女主那段超级乐，喜剧效果很足
 
 至于女主的行为，经历了前三集，我已经回不去了。
 748884：看得我一愣一愣的 大脑：这把高端局
 697576：这不就是表白吗？女主这都不a上去看的我好急
 byd节操社，这画面都不知道是穷还是怪了
 708217：怎么这么好玩的
 629330：这番就在女主带上💍的那一刻完结都没有任何违和感，究竟还要有什么反转才能凑够剩下的八集啊（这番除了男女主以外的角色就是这俩play的工具罢了）
 686694：去东京不如去维也纳...... 我只想知道哈气蓝标志和男闺蜜什么时候能做爱
 shuiao：比起蓝毛我更能感受到大哥对男主的爱
 784678：日葵？不过是女版川普罢了
 789259：女主就是欠被大调查了
 abracadabra：好喜欢日葵，从她身上看到了曾经的我，
 可惜我不是美少女，她要是个男的我就生气了，但是美少女是可以被原谅的。
 759165：感情线认真时感觉有点莫名其妙，但是你的搞笑剧情有效的缓解了这一点，所以，拜托了，请一直搞笑下去吧
 sanaemio：不是 这才第四集？
 707455：还挺好看的，女主太有意思了
 powdersnow：这局女二咋打，只能遗憾退场了，女主一不管就在哈气，搞什么三十岁约定
 313759：删除了回复
 625385：烂完又好，好完又烂。
 xiaoxi：太难绷了，这蓝毛要不是赢在标题，早就该败犬哭一辈子去了，男主也是真的能龟啊，都被上脸色上到这种地步了还在那准备土下座求原谅呢，不过，既然这样，真该锁死吧，放出来不是祸害其他人，就我看来，女二目前是真惨，虽然在观众这边赢得了口碑，但不管从哪个角度来看迟早要输啊
 456528：小学生吵架（
 lps：不是说好是因为女二才坚持做花饰的吗，怎么现在又变脸了？
 847724：看完这部，我也能成为忍者神龟吗？
 30988：黑长直完全工具人
 881397：大家不要惊慌，这只是play的一部分
 idong_jun：又烂又烂
 maglev_star：神人频出，没一个是正常人，但我就是来看这个的，笑喷了。
 大舅哥怒骂女主的一段，和男主说自己要退学去东京，这两段真是笑得我合不拢嘴。信封和戒指能拿错，男主真是神人。
 另外这集的作画没上一集崩的离谱了，好了一点点。
 fuhun1430：女主真是傲到底呀，男主都龟完了，女主一句道歉都没有吗(bgm5)
 954540：恋爱智商归零
 tokiyomi：草，你倆能不能鎖死，別出來禍害黑長直啊
 baka_bread：这情节本来憋了很多话想说想吐槽，但是你这乳酸菌从鼻子里喷出来了啊！还不抹嘴啊姐！搞这么一出，真是给我一下子气全消了。
 好厉害的一招，这和好的不止是他们两个人，还把我也和好了，就像是被男朋友逗笑了一样，之前不愉快的事过去就过去了吧
 
 这几集下来，说反套路也不是，就是很常见的内容，但看着就是每次都出乎我意料，关键事件的进度非常快，没有废话的4集就演完了别人一季度的剧情
 sqliuchang：好雷，草
 814308：这是什么阿？这根本没看见“争”阿？这不是一开始就赢了吗？这还怎么推进故事？
 ashion：难绷，基友听到挚友都乐了
 还在假哭呢，骗骗哥们还行别把自己也骗了
 俩神人赶紧凑一块吧，别折磨女二了
 
 这番bgm有时候还挺不错的
 kio：犬塚家的老哥，意外的是这个作品里少有的正常人啊
 yanzhaolang：唐
 523035：我觉得黑长直真的是最适合男主最现实的选择，看到男主甚至决定退学抛弃其他所有人跟蓝毛去东京我就觉得男主真就是个脑子不太行的热血冲动高中生
 虽然平时也没画鼻孔包括这个场景也没有但还是从鼻子喷酸奶出来了看笑了
 905487：已经变成一种搞笑动画了
 852865：男主龟完了
 tascota：神人开会
 745808：神经
 656338：还挺搞笑的
 829344：作者是什么脑子能想出来这种剧情的？
 822795：朋友闹别扭能想到龟的真要少看对立蓝毛反应太大，且后续没什么大的赔礼道歉，对男主是不公平，但女主之前帮男主那么大忙还免费当模特也没要男主什么吧？？感情是相互的。男主不仅送新首饰还做了这么大的决定，女主那恶劣至极的性格和养尊处优的环境，这次事情是很符合人设的，男主对他人善良宽容，面对大事有主见的态度，女主的占有欲。如果对人设有问题第一集就感觉不对了，而不是看到巴掌应激。对于大部分人一个三年挚友和刚遇见的初恋谁重要还用说吗？大哥和基友这集劝导也很有效，观众也看的舒服
 503360：怎么还挚友呢，挚友有弃学跟着去另一个城市生活的吗
 424213：mad胃疼，还以为是恋爱喜剧，这种剧情不要啊
 evoler：云雀哥其实说的还是鱼和熊掌不可得兼，人生就是选择题而答案也很明显，不可为了自己的地位和想要独占的私心而背弃自己的理想，初心和约定，帮助悠宇开店让人独当一面为他应援才是最为重要的，拿自己公务员修路的例子也还算合适，就算会被受到影响的居民唾弃厌恶也得不断前进，为了自己的志向和小镇更好的未来牺牲舍弃掉了声誉
 771885：所以黑长直就只是你们play的一环吗

第5集
 890738：考试考成这个几把样，老子™答题卡上踩一脚得分都比你多。
 这恋爱整活的观感还不如南通，不愧是女作者，开嗑了是吧。
  >>814308->890738：原来是女作者
  >>gonsenmad->890738：难怪男主这么娘娘腔
 843559：考一半才做两题也真神人了
 前脚刚修正后脚就被捉奸
 
 
 悠宇你还是跟老哥过日子吧，第一次这么期待homo
 zrz152：男女笑传之擦擦背
 小榎捉奸黑脸赏析：
  >>890738->zrz152：不是挚友笑传？
  >>848293->zrz152：经典白学构图好吧！
 479838：卧槽这作画崩的，这手给我看笑了
 26435：浴室部分笑死了
 utakotoba：似曾相识的一幕
  >>lberg3->utakotoba：手上拿的是不是对子哈特
  >>841781->utakotoba：兄弟，下面这个是啥片，我朋友好奇^^
  >>utakotoba -> 加藤惠是我跌：Summer Pockets
 745770：周周骂，周周赤
 bdfun：“所以你要永远做我的挚友。”
 “你决对不要喜欢上我。”
 合着这出闹剧是你自己闹得，现在想想上一集的女主愈发滑稽了
 
 比上个季度那位还过分，这么虐女二的吗，至少那部番里一开始都没明示喜欢，这部刚开始就已经告诉你男女主互相暗恋了，真差不多得了，除非你告诉我这是真后宫
 508288：女主賞巴掌是每週任務嗎？
 david_tang：你们俩到底在拉扯什么，我情感生活不够丰富看不懂喵
 604534：我是看懂了，这是最新最潮的挚友play。小情侣之间play的一环，借着挚友的名义疯狂擦边，最后看谁先坚持不住是吧。问题是人家辉夜大小姐是青春和清纯，你们俩我只看到调情和没事闲的啊，观众也是你俩play的一环吧（？
  >>822795->604534：一个是对手一个是挚友还是不太一样的，而且辉夜没有第二个喜欢会长的，女仆不算吧
 688462：我愿称之为本季度最佳喜剧，梅姨阁诗人
 chovc：洗澡那段笑死
 logicallyemotio：一对神人 锁死
 别外包了
 140967：相当搞笑的一集，还得是homo哥哥（）
 yukino52：哈哈哈开赤开赤（倍速观看的，莫名有点喜感哈哈）
 896307：能寫出這東西的人到底有多性壓抑
  >>890738->896307：你永远不能相信女作者写桃文能不喂一坨大的
  就像你永远不能指望牛头人画师能好好画纯爱
  恋爱光谱的前车顾犹在目
 ekagac：看完真要哈气了
 461060：在奇怪的地方做的很细，脖子长期戴choker留下的色差痕迹；我就说为什么前面看日葵在家的便服那么奇怪，原来是地主家的大小姐
 792627：浴衣那段幻视甘神朝姬了
 802240：你好骚啊
 854990：神人动画，每周快乐源泉了
 502189：越看越好看啊，看的我都要接受女主了，这女主真可爱吧，虽然贱贱的，但对男主也是真心的，耍宝是真逗，还有神人哥哥，无敌了这一家，已经不敢想父母有多神人能生下这俩兄妹了
 女二这集两次黑脸出场也是爆笑时刻，经典中间构图你们身上怎么一个沐浴露味啊
 david_123：这集崩完了，而且怎么这么唐啊
 nanamiyxz：女主项圈摘了的这个晒痕确实色啊
 sakito333：女主哥哥搓搓背那块笑死了喜剧效果真不错吧
 女二被彻底的排除在外好惨
 270665：你们两个赶紧滚去结婚好吧，什么顶级拉扯，女二现在再加进来还有意义吗，完全赢不了好吗
 satokazuma：6麻了，神人剧情
 900842：我在看两个神人互相拉扯是吗
 426497：讲个笑话，终于把女二逼疯了，这下全员神人了
 454641：男女主互动真的灾难，男主也会这一套狼来了，你看看这算什么好的互动吗哈基葵就是双标，进可他这是恋爱，退可我们要一直当亲友从没看过这么欠揍的女主哦，我现在只想看基友在葵面前跳脸和老哥严惩，这集怎么不给画面啊可惜了
 327934：这集好笑
 692103：女二这种明显的败犬本应直接退场。但作者却非要使其降智，搅入神人男女主之间的非人play，被当成工具人。男女主关系好就踢一边，闹矛盾了就拉过来给男主当备胎，和好了就再踢一边。
 
 鉴于是个女作者，我只能怀疑这个角色的原型可能是她过去的某个情敌。而自私、做作的女主的原型可能是她自己，但她可不这么看自己，也许她觉得自己曾经赏识过某个底边阴角男孩，让这个男孩从此生活充满了阳光，而自我感动得稀里哗啦呢。
  >>814308->692103：查成分是一切的解决办法
  >>503360->692103：删除了回复
  >>503360->692103：可以的，推理的有理有据
 697576：大舅哥真是好人吧，要不是他强行推着蓝毛向前胜负早就定了
 什么重女立场
 973571：抛开女主的神人逻辑和哈气行为以及有点贫穷的制作不谈，这番做的还是挺有趣的，只能说jc虽然摆但实力还是有的
 690891：这俩都是青梅，这才是青梅竹马不会输的恋爱喜剧（）
 753116：烂的出俗，烂得出奇。。。
 420450：太傻逼了 太好笑了
 917304：看女主犯贱以后又被狠狠制裁真是太乐了
 762300：果然还是耍宝日常好看，男主和两女主的恋爱戏码还是算了吧。
 1005192：乐死我了这一集，我要变成哥哥单推人了
 995103：啥呀这是 弃了 说是擦边 擦得太远了吧 不看了
 ygy21：感觉都没有女二什么事了，悄无声息的就彻底败犬了
 809640：接受了男主神人女生猴的事实之后居然变得能看了
 535978：颈环的晒痕好评
 660831：非常好擦边
 lee2233：说实话没必要搞党争了吧，非要做一个败犬出来推动剧情，太伤害角色了，看到现在女二就纯纯工具人。
 lberg3：好淫乱的叙事节奏蓝毛和男主的相处模式太美味了
 athrun1120：回合制
 tokiyomi：真就兩神人了屬於是，黑長直妳就成全他們吧
 652245：我少看了一集吗
 black_tea2333：我知道了，看这玩意需要将脑子切换成玩拔作的模式，不要管什么现实的伦理观，能够看自己想看的就够了
 621515：拉扯大师极限游走，下集有新花了，チェリーセージ=樱桃鼠尾草。看了这么多只想说你们快绑死吧，让别人不要喜欢上你什么的，也太诅咒了，感觉有点过分吧，所以另一位怎么就黑了来着
 xiaoxi：什么嘛，这个家里还算有个正常人的嘛（指老哥）
 蓝毛真的该多吃瘪了，这么闹腾看得人是有点犯恶心了的，真希望黑毛能赢啊
 laiby：你们这对打死算了
 霍霍女二
 934067：我很确信，这是个智斗番
 ashion：还在挚友还在挚友
 全局只有哥哥是正常人吗，虽然也不算很正常
 笑嘻了，女二难得上个线全是捉奸
 707455：新一代阿库娅
 686694：原来还记得有黑毛这个角色啊
 732997：本质搞笑番
 eichan：好肉麻的两公婆，还好不是我同学，否便样衰了
 原来在玩好朋友游戏，天天互搞暧昧看谁先受不了是吧
 
 前半两人还在玩拉扯有点无聊，后半加入哥哥和黑长直后笑疯了，乐死了。看来这就是恋爱喜剧
 
 
 
 
 不及格去补习→过夜了→我也要去过夜补习→这脑回路笑死我了
 fuhun1430：看得我脚趾扣地，不过还想继续吃
 muwii_：哈哈哈哈好好笑
 880270：这才第五集就把标题否定了  这两神人看来确实是锁死的，黑毛还要贴上去也是呃呃呃  看来还有病娇倾向是吧  这大哥是不是真想搞男同啊  要真是搞定把男主狠狠x一顿也行
  >>930080->880270：虽然经常被省略，但完整标题是《男女之间的友情存在吗？（不，不存在!!）》
  >>880270 -> karea：额 最近的番剧标题越来越长，反而失去存在感了  名字越记不住
 902696：没有人类了，两个逆天
 powdersnow：你犬塚日葵是不是躺赢狗，回答我，嗯？连学习都是哥哥教的
 748884：史诗级乐子番
 原来summerpocket也有这个擦背桥段 我说怎么感觉这个季度看过这段
 775750：看这几个神人谈恋爱太有意思了草，本季阿贝母鸡卡奖就颁给你吧
 maglev_star：本集开篇回忆里的长发女主虽然很好看，但是我现在反而希望正片里女主就是短发了，因为女主实在。。不像人，一个我喜欢的美少女跟猴一样上蹿下跳，各种操作逆天令人发笑，这可能会对我造成太大的冲击，所以，现在这样短发就好。
 zhegutian：这集的节奏好差，作画失误也有不少，现在看来这女二也是硬蹭啊，剧情推进的莫名其妙
 776962：哎呦哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇
 523035：女主吃瘪的时候还是挺可爱的
 tascota：女主哥哥确实乐一屋子的神人
 905487：之前还说四卷以及之后有点不适合读, 但是放下米线把这玩意当作一个纯正的搞笑作品来看, 还可以.
 gonsenmad：不是里番真是浪费❗️怎么突然怎么基情好恶
 822795：女作者笔下的男女关系就是这样，比如我心危。男主必是较弱的那一方，当然可能我了解的少，有女作者写男女不一样的吗
 503360：作者，女二是你用完就弃的方便人物么？
 958445：女二黑脸那里真的像是黑化的桂言叶吧
 
 按理来说天降青梅设定不应该稳赢吗，结果女主撒泼加威胁之后男主就顺从了，完全不理女二了。还搁那“日葵为什么要道歉，明明是我错了”，哥们我就问你你错哪了？？？
 
 洗澡那段差点没给我气吐血，女主每次以为自己很幽默是吧，玩弄男主还玩弄观众
 424213：凛音：原来我也是你们play的一环吗
 reflection39_：男的捂胸什么鬼，还有这尖叫声浴室突然基上了，笑死了
 852064：日葵真是神人，太乐了
 43847：这集太乐了
 460407：憋不住了 俩神人男女锁死别嚯嚯女二了 还强行让女二入局真没谁了看来当时没追这部是正确的
 evoler：这集观感还可以，至少挺乐的，变得像普通党争了，云雀间接修正日葵了，心疼凛音了，这下子黑化并且真变成败犬了 哈基葵这下子属于是和悠宇双向奔赴了，神人女主和亚撒西男主就锁死了，最后来搓背的是云雀真的笑死我了，兄弟，你好香 真木岛想帮助凛音赢下来感觉希望不大了，国中二年级回忆那段感觉有点真实了，想避开女性挚友不一起吃饭却避不开，男主还吃炒面面包真的难绷 这集对哈基葵的印象稍微变好一些了，神人在一起也挺好的了，凛音确实不该吊死在这棵树上

第6集
 890738：作者继续左右脑互搏，前面蓝毛和男主就差一层窗户纸，后脚就强行安排蓝毛疏防让人一局。黑毛被放海扳回一城，但自己实力也硬，这集的性张力女友力真是爆拉好感。等个炫压抑哥。
 兄姐组和弟妹组，两代三人组的孽缘哎。
 我糙了哈基葵你个留着三十岁托底后路的人好意思说男主养备胎？
 军师哥哥：猪队友带不动，通关又要拖几集；还™试探说谎尺度留后路，真是狗改不了吃屎。
  >>884973->890738：为留后路动不动就说谎确实挺恶心人的，反正我是接受不了这种
 140967：又是相当搞笑的一集www有趣
 26435：黑长直 越挫越勇 而且居然是个变态
 843559：本社回修正水准还是行的staff是凛音厨吗，支持正义拷打
 汗流浃背了吧老妹
 947574：乐死了，感觉从作者到角色，这部没一个正常人
 ba7nice：每周爱葵TV (2/1)
 930080：留太多后路亦是一种不留后路（
 919987：删除了回复
  >>890738->919987：场外这么精彩的吗，这拍成动画不比厕纸那些弱智政治戏好看多了。
  >>896307->919987：真的嗎？你這麼說反而更想看場外宮鬥戲了唉，誰能像feel社那麼團結呢
  >>919987 -> amiros：这种情况也算有好有坏，xp这种事最好由着性子来，两个人后面竞争厨力卷起来也不是不可能，俩人都是jc自己人不存在啥闹翻了撂担子跑路的情况，你卷你的演出我修我的画面，像是推子的总作监平山宽菜顶着导演组全员帽黑愣是保住帽某的观感下限
  >>542516 -> EnvyKnight：这种情况也算有好有坏，xp这种事最好由着性子来，两个人后面竞争厨力卷起来也不是不可能，俩人都是jc自己人不存在啥闹翻了撂担子跑路的情况，你卷你的演出我修我的画面，像是推子的总作监平山宽菜顶着导演组全员...疑似有点阴谋论了
  >>zrz152 -> EnvyKnight：这种情况也算有好有坏，xp这种事最好由着性子来，两个人后面竞争厨力卷起来也不是不可能，俩人都是jc自己人不存在啥闹翻了撂担子跑路的情况，你卷你的演出我修我的画面，像是推子的总作监平山宽菜顶着导演组全员...这下梦回春物3了
 745770：蓝毛别祸害黑长直和男主两人了，我看那两人挺般配的容不下你这尊大佛
  >>gonsenmad->745770：明明和渣基友绝配
 lichingyuan：……没有人类了
 david_tang：日常迫害哈基葵，哈基凛果然是怪力少女
 laiby：这几个人太不识趣了
 727382：痴女行为被抓了个现行之后，两个人当作没发生过一样坐下来喝茶
  >>gonsenmad->727382：窝都想替黑长直找个地洞钻了
 917304：我本以为蓝色哈基米已经天下无敌了，没想到这黑长直也是个人物
  >>alcedo->917304：梅姨阁诗人
 chovc：这集没活啊,都把两人叫到家里了还以为有什么扭曲的展开,结果随便就过去了
 shuiao：昆卡昆卡斯哈斯哈
 road314：又要友情、也要爱情，有点像小曾木雪菜呢。
 bdfun：草了，看了一下轻小说单行本封面，该不会后面一直这么伪党争吧，这真烂活
 男主姐姐也参与进来了，又一个两女一男，没活了……
 810612：已经没有人类了，蓝毛是猴子，黑毛是痴女。带入男主我都开始担心我的贞操了
 967711：我做梦都不敢第一次去异性家里就直接跟蛆一样在床上乱闻
 我幻想都不敢幻想异性第一次来我家就在我床上乱闻
 还有就是每次看到日葵和她哥互动都会笑，太戳我了
 belowiet：你们三个一定要幸福啊
 ekagac：你们这挺有传承的，感觉女主他哥也是个开第二战场的
 zrz152：我看这凛也真是下头女啊，第一次去喜欢的人家里就敢在人家床上扭成蛆一样抱着枕头猛闻
 这三个人里还有人类吗？
 461060：这集还行，挺乐
 502189：三个人的哥哥姐姐们看起来也有一段难忘的往事啊，
 爱葵TV是对的，这个日葵不爱不行，三天不打上房揭瓦
 ashion：草，光明正大的闻
 原来你们都知道在搞三角恋啊，真是神人关系
 感觉你们的哥哥姐姐也挺重量级的
 这女二真不赖吧，感觉会是那种看男主和女主打桩的时候一边在旁边嫉妒一边爽扣，完事还会说下次继续拉上自己的类型
 272828：没有上一话好笑（上一话窝从00:00乐到23:40，这话中间有几分钟没乐子
 751446：打不过就加入，老子莽就完了😃
 yujianjuzi：闻枕头被发现那段演出处理的不错。终于见到没有大惊小怪的情况了，真的很反感那种大叫的很莫名其妙。
 sakito333：这集演出真不错，修正水平也有了
 倒不如说这番演出一直不差，为笑点提供了保障
 535978：没有人类
 270665：原来男女主绝交期间发生了这么多事，女二也是个神人，被拒绝这么多次还能在当事人面前发出恋爱和友情宣言，多么坦荡的三角关系啊
 896307：沒有機戰的gqx，不對，女二是人型高達
 xiaoxi：这蓝毛究竟是凭什么赢的，凛音都这么直球了，男主还能抗住的吗
 hjlllllllllllll：还在拉扯啊，上一集男主不是都快亲上了，怎么这集男女主跟个没事人似的
 454641：感觉摊牌说观感好了一点，这仨都是极品啊，黑毛自带忘却，而且接受度真的高不过要我选肯定all in 黑毛，这么痴情，恐怕就男主不为动了这仨关系要是只停留在这阶段感觉还是能有喜剧看的，但并不会这么做
  >>890738->454641：黑毛适合当情人
  >>lberg3->454641：黑毛纯彪子，不用给名分
 697576：这样表现我怎么感觉蓝毛会输啊，黑毛直接a上去了都
 577872：神人开会
 974078：越看越想笑，这才是恋爱喜剧！
 454957：不然那我现在看的是什么
 
 梅依阁诗人
  >>542516->454957：是恋爱喜剧轻小说（
 maglev_star：他们之间的对话和行为对我的世界观冲击太大了。
 athrun1120：别人都是膝枕 妳是当面吸枕
 
 还有车震 
 
 直接全满分是认真的吗
 753116：我终于知道看着片的方式了
 nanamiyxz：你们三个把日子过好比什么都重要
 327934：后半段剧情展开无法吐槽了
 973571：不得不承认这动画确实做的有意思，老实说我快和这动画和解了
 895196：【若能成为阿悠现在最喜欢的人 又成为小日最要好的朋友 那一切都不成问题了】
 姐你是不是只是想当三儿了而已......
 660831：你三要一起过日子了吗
 ygy21：男高中生的枕头并不会有什么小叶鼠尾草的芳香，只有头油味儿而已，女二够变态的。女二的意思是咱们三个一起把日子过好比什么都强
 880270：这两位路人妹子感觉比两个女主好看
 
 太爽了这个片，看完之后根本不用想别的有的没的，只要把自己的吃后感说出来就行了
 太典了太脑残了太抽象了太有活了太有趣了太爽了  
 我们的宅宅最爱的废物男主要回来了，喜欢我的压撒施男主吗，只要压撒施气场一开，什么男女老少统统成为我的星怒吧  
 我最喜欢的麻烦闷骚女怎么变成下头倒贴龟女了啊
 621515：这集其实做得还不错，乳酸菌场面也减少到只剩一次。三个人在一起的那个画面真的有点过于不可思议了。
 欸不是，这集脚本是谁写的，怎么没见到表记，哦哦，原来都是一个人写的所以不单独标出来。
 巴哈这大概是译错了，应该是樱桃鼠尾草才对？叶子很小所以好像确实是小叶鼠尾草Salvia microphylla，而不是Salvia greggii/Salvia x jamensis
 erichuanp：干脆你们三个过吧
 453920：抽象番，全员糕手没一个不能打的，实在抽象(bgm7)
 279968：脑子瓦特了
 fuhun1430：这话确实没有前几话那么抽象了，
 487403：全员神人，太抽象了
 flovv：我不行了。。。
 556797：能不能让凛音赢两集啊
 wyatt_timo：唯一一句人话
 powdersnow：都女二了还想着堂堂正正赢，用肉体拿下才对
 sanaemio：女二便服不错，神人发言让人无力吐槽
 523035：凛酱私服打扮好认真哦，虽然痴女行为但也很矜持
 creat1veovo：这几个成绩怎么都这么好
 kio：JC本社担当还是挺稳的，唉感觉已经成这几年JC片子常态了，什么时候全力做个片
 738787：榎本好冷静的操作，先通过各种老夫老妻操作潜意识拿下正宫位吗这家伙
 dgshor：神人聚一堆，还有人类吗？
 941145：乐
 eichan：黑长直这痴女我笑疯了
 
 第一次到喜欢的男生家趟男生床上一顿狂闻，就不怕男生对你好感下降吗？
 我也很难想象女生来我家躺我床上狂闻，然后闻睡着了，怎么也喊不醒。虽然我只是随口说说，不会真的去在意这些。但没想到她把自己痴女的一面还当没事一样，这种行为把我笑疯了。
 
 不过黑长直确实好看，痴情人设也很可爱。
 如果把蓝毛删掉，黑长直当女主配男主的话，想必是挺正常的恋爱喜剧了。
 ws123y：这集是不是没喝奶
 tokiyomi：女主哥真是本作唯一良心，少了他我都不知道該怎麼往下看
 802240：女二剧情太适合满足男生性幻想了
  >>802240->802240：女主的存在就是个错误
 876522：大
 404194：忍不住睿评了
 相对最正常就是蓝毛哥了吧
 黑长直真就甘当白2雪菜呗明明是我先来的（错乱
 用神人形容三位已经不足以描述逆天程度
 黑长直目前赢面小不过更对多数观众胃口吧
 775750：补考全科满分，你也是个单线程大神啊
 905487：恐怖怪力女和猴王, 笑死.
 gonsenmad：变相脚踏两条船了这是
 superkop：感觉这三个人多少都有点不正常……
 814533：这集挺像模像样的
 503360：啊原来是玩了一手诡叙，原来女二早就表白被拒了啊，原来男主早就做出选择了啊，原来男女主不是婊子配狗啊，啊哈哈
 424213：凛音：你两个都是我的翅膀啊
 852064：哈气葵vs痴汉音，你们知道吗？
 43847：没想到女二是个野心家 我全都要！
 satokazuma：全员神人，还有人类么
 evoler：这集观感一般，看下来感觉小凛现在还不完全算败犬，锁头杀撞到日葵和咲姐的剧情太典了，原来真木岛还是年级第一啊 小凛被香味迷倒抱着悠宇的枕头意外很可爱，闹剧感觉也算彻底结束了，日葵也意识到自己的背叛，小凛准备朝不同方向努力成为男主心中第一，准备弥补7年内没有付出成为第一的努力个人觉得这个点子还行，最后云雀哥的训话确实能看出是个明白人，没想到小凛竟然告白了四次

第7集
 890738：七律．经七集暂评男女友情
 　本季谁家整活多　友人男女闹风波
 　情来对面不开窍　水掉哥头水倒临头却讲和
 　招粉都亏凛音姐　爱葵尽仗水中哥
 　周周骂过周周赤　笑看还能怎么拖
 zrz152：小tip：“奥客”是台湾人对挑东检西、乱讲价的客人的贬义称呼
  >>black_tea2333->zrz152：还好原文的claimer发音足够清晰，全靠结合上下文
 hjlllllllllllll：男主躺的什么鬼位置，真不会有感觉吗
 
 本片最正确的一段话
  >>890738->hjlllllllllllll：这就是鲍枕的含金量
  >>zrz152 -> 望海散人：不是赤壁？
  >>bdfun->hjlllllllllllll：一个字也看不清（）
  >>905119->hjlllllllllllll：离毕业太近了
  >>ddf1314 -> 皿洋草：羡慕你的才华
  >>789259->hjlllllllllllll：枕批是吧
 ashion：太蠢了，怎么真有人会把这么玄学的宣传当真，开始没活硬整了
 这集没意思啊，多来点三神人小剧场
 843559：dogwood还是比第3集的外包强一点
 不过这下巴怎么看着尖尖的
 satokazuma：唐；糖丸了；唐家三少；孤篇盖全唐！
 881201：唉，这集看完只感觉，泯然众人矣！
 ygy21：男主躺在日葵身上的样子和龙珠里幼年悟空躺在布尔玛身上一样，亲密到这种份上就赶紧在一起得了。相信戴个饰品就能谈恋爱的得有多蠢？
 hohenheimp：线下交易走闲鱼的重要性
 930080：本集几个很怪的删改
 首先男主“反击”时少了一个壁咚
 
 然后弹额头也是男主主动的
 
 然后“恐怖的表情配上灿烂的笑容”原来是这种很唐的表情吗
 
 接着是后面膝枕突然变成鲍枕，原作只有一个插画没有女主也躺下的描写
 
 最后女主打路人的一巴掌也没了（前面不删打男主的删这个吗，哈JC你这家伙）
 
 结尾男主的自责其实应该放在下一集，不剧透的话，自责的原因和前面的“自从我发现自己喜欢上日葵，就决定要追求更高的目标”以及“思念心上人的那种美丽情感，不见得是纯粹的”有关
  >>880270->930080：怎么还打人了
  >>575987->930080：千万别学，因为第一次见面被我弹了一下额头（都没怎么用力），现女友一直记着（六年前的事了已经），而且因为这事她最开始对我态度一直不太好，不然拿下的时间还能提前两年
  >>761275->930080：能想出来哈jc的家里要请高人了
 830879：所以这些小饰品究竟卖多少钱啊？
  >>jsgfshakak->830879：3人一天做两三个，最起码得2000日元一个吧不然得亏死。
 881397：删除了回复
 z33958：这蓝毛脸都抽象成什么样了
 745770：这集最后的情节设计有点没活了，能多来点男女主之间的神人互动吗，我只爱看这个
 888854：有点无聊了
 女主那个歪头太唐了，画的时候很难想象笑了多久
 904142：最后男主自责自己的逻辑是？有点不太理解.虽然知道大伙都是神人，但总得有有一条逻辑链吧，有没有佬给我简化盘一盘
  >>930080->904142：自责其实应该放在下一集（下集主要会讲这个）。不剧透的话，自责的原因和前面的“自从我发现自己喜欢上日葵，就决定要追求更高的目标”以及“思念心上人的那种美丽情感，不见得是纯粹的”有关。剧透的话，因为男主发现饰品被破坏时，自己心里并没有什么感觉，从而发现这两年来在做饰品时倾注的热情不是对饰品或顾客，而是对女主的——是为了成为女主中意的人才做的饰品，同时因为能提升销量就没有否认“饰品能实现恋情”这个谣言。简单来说就是因为做饰品时只在意女主就没有对顾客负责
  >>904142 -> karea：自责其实应该放在下一集（下集主要会讲这个）。不剧透的话，自责的原因和前面的“自从我发现自己喜欢上日葵，就决定要追求更高的目标”以及“思念心上人的那种美丽情感，不见得是纯粹的”有关。剧透的话，简单来说就...不赖，感觉好像在b站评论区见过你，我在阿b也问了这个问题
  >>930080 -> 薇尔莉特：不赖，感觉好像在b站评论区见过你，我在阿b也问了这个问题b站发不了黑条防剧透，所以这里再发一遍带剧透的_(:3」∠)_
 laiby：崩笑了
 hypnospd：唉没活了
 621515：所以你最后想到了什么？クロッカス=番红花/藏红花，前面好像还有个山茱萸
 但这种膝枕确实是很不親友的，就是说你们俩都只是不愿意捅破窗户纸，实质上的关系大概已经算情侣了。
 nakaayane：这集怎么真讲做饰品了，我不要看这个啊。没啥好活可以看啊，就前面蓝毛唐诗脸崩坏，以及后面男主膝枕枕在神秘位置上。最后那个神人女的怎么这么低智，一定能成这种话都能信的，这学校还有人类吗。
 shuiao：觉得女主可爱了怎么办
 732946：未成年退款说是
  >>1003278->732946：这句话比番好看
 453920：这集没啥笑点，开始反思自己只看表象了
 613411：我发现了，这作者真的很会写婊子
 810612：没活了，真开始演事业了。梦回当年邻桌艾莉同学开整学生会竞选
  >>1003278->810612：那种事情不要啊 真正为数不多追的番 一部毛妹一部这个 全都是后期发力烂完了
  >>810612 -> 星玄：那很会品了哈哈哈，小馋猫
 843043：我在看什么？
 140967：膝枕变穴枕
 david_123：信了恋爱能成功，也是纯脑子有屎了
 tokiyomi：怎麼不整活了，那種事情不要啊
 692870：越看越雷，哈哈哈哈！
 738787：我还以为本身就喜欢饰品的老粉丝，结果是纯功利性购入的真服，隔壁也有个想恋爱成真就施法的，还好有免责声明不然也被你一起骂了；
 特意选这两个神人暴露男主身份我还以为是基友做局了，故意找个爆脾气痴呆女友然后让别人给他推荐做饰品的you做好后立刻分手那种。
 1003278：ep7 3🌟/10🌟
 
 观感挺难受的一话 前半段饰品环节占比过大 后半段强行搞党争 比较一般的过渡回 不要成为第二个俄妹了
 老老实实写互相试探暧昧不行吗 非要搞这种观感很难受的雷点 这种傻白甜剧情杀真的蠢的没边了
 
 动画党
 902809：什么b玩意
 526086：bro活在中世纪，从神秘商人处购买饰品获得特殊效果：恋爱成功率100帕
 sakito333：宣传过度也搞个实际点的理由好吧百分百实现的恋情，能信的真是神人了
 578839：感觉还是继续演神人剧情吧，搞笑一点大家看的也开心，开始演事业刻意展开困境反而看着挺尬的，而且这集没那么搞笑后男主强行凹人设的感觉一下子又出来了
 785133：我知道制作组想把男主塑造成饰品笨蛋的样子 但是这不纯xx吗不过在搞笑番里纠结这个的我可能也是纯xx了
 xiaoxi：怪不得学校其他人看这对神人没啥感觉，原来这个学校的人也都是神人啊，什么物以类聚
 973571：赤石赤多了之后也就习惯了神人之间的有趣恋爱日常了，习惯之后就是和解，和解之后就是拥抱，这么想的话和小市民之间也不是不能和解，毕竟都和这动画里的神人和解了，和小市民也没啥不能和解
 
 （能……能和解吗？）
  >>bdfun->973571：小市民第二季不是挺不错的，第一季确实垃圾
  >>807744->973571：小市民已经7. 1了，你说有多少人和解了
 bdfun：你们俩个人也太沉重了，隔壁那个暗黑精灵在这面前就是妹妹
 只能说未成年终究是未成年吧，也难怪基友受欢迎，就比主角团高一个层次，我看的时候就一直在想在学校里面频繁售卖东西真的可以吗，结果结尾果然爆了，只不过爆的方式和想的不太一样哈哈。话说中间说饰品有玄学竟然没否定吗，真绝了，这是被金钱冲昏头脑了吧，直接贴个大字声明说清楚，一定程度也可以避免啊，至少对方闹事也有理由反驳回去。男主这群人要是用闲鱼指定是被白嫖的那群人哈哈。
 454641：一本正经讲做首饰哈基葵依旧逆天思维怎么这集神人互动都没了，确实无聊的
 697576：虽然看不懂男主在自责内耗什么，但这次应该会让他更加明确什么叫恋爱吧
 maglev_star：没之前好笑了
 athrun1120：上周吸枕 这周膝枕 
 
 知道别人擅自给你打虚假广告 你接单前都不和客户澄清的么  只能说迟早要倒闭了
 896307：我小學的時候都不信這種唐氏廣告詞
 753116：唉感觉这题材浪费了好可惜。我本来就在想后面会不会有这种桥段，如果是男主看到买家从一开始的欣喜，天天装饰在身上，到突然某一天后变成了其他饰品然后感到揪心就好了，比同校学生恋爱脑发病引出来要好得多啊。。。
 577872：无聊，还不如神人剧情呢
 270665：女主这集表情直接变滑稽脸了
 最后男主自责没看懂，看了评论倒是看懂了
 jsgfshakak：弱智剧情啊。
 你不会真的拍如何成就首饰事业吧？
 还有高中生相信首饰保佑带来爱情运这也太傻逼了吧？
 900842：不是这片子里到底还有没有正常人类了，先不说主角团的仨神人，能相信饰品带来恋情的家伙也是彻底没救了，bro这是什么封建迷信吗？？？
 523035：去神社扔个5円硬币许愿结果没实现是不是还要找人家退钱
 880270：啊这傻呗男主，发现有人帮你搞虚假你不阻止，现在事情败露了，客人也没想着退货，你还在那里装上可怜了。人家压撒西男主起码还能亚撒西，这男主啥优点也没有
 852865：我要看发癫啊，不发癫了那不就只是个普通的剧情又无聊又弱智的粑粑动画了吗
 12313：高分少女还在追我（
 502189：可爱捏
 882512：不会是基友干的好事吧
 535978：太唐了这女主
 875492：神人大乱斗 /赞/赞/赞/赞/赞
 zhegutian：修正又崩不住了这集，拿出点本气吧
 powdersnow：拿了钱还对饰品玻璃心啊
 968244：ep8：依旧没有人类，但是豪赤😋
 eichan：演恋爱喜剧我爱看，因为这三个人演恋爱喜剧效果很足，我还觉得乐。
 但这集演饰品事业，我觉得好无聊
 
 女主这表情笑死我了
 775750：这同学还真把这种宣传当真啊理解不能
 fuhun1430：这是人？
 tascota：这躺法是人啊哪有躺那上面的
 905487：不制止扩大宣传, 神人队友.
 gonsenmad：突然搞这么严肃，这么青春窝看傻眼了
 761275：本集好笑程度一颗星，评论区五颗星，神人GIF倒扣一颗星
 533000：乐子呢？我的乐子呢
 1029897：猴王出世
 991681：很少有一部番让我只能说出“唐”这个字出来（
 946749：是我岁数太大的缘故吗？怎么理解不了现在高中生的脑回路？
 baka_bread：蓝毛有事是真上啊，目睹饰品被摔后，蓝毛毫不犹豫就冲上去了
 superkop：这一集感觉像进入了支线一样，能不能好好的做恋爱任务啊
 802240：男主跟蓝毛就差左爱了
 后半段闹麻了
 958445：这个膝枕的位置对…对吗？
 
 开始讲事业的反而不适应了，没办法看三个神人一台戏了
 
 同学都迷信是挺逆天的，男主明知道别人信这个还不解释清楚，现在被反噬了不也是活该吗
 833068：作者已经沉浸在自己的艺术里面，无法自拔了
 852064：日葵还是那么唐。you事业发展与冲突都很幽默
 evoler：这集比上一集观感好上不少，没想到还有膝枕，好久没看到了，上次看到还是21年看的re0，美丽的事物未必是纯净的也算call back了，最开始的两位顾客也算好心办坏事了，100%善意达成200%的恶意，真木岛这个比喻还可以，被过分宣传歪曲解读成绝对让恋情实现的饰品然后让事情演变成这样其实挺讽刺的，男主看到自己的心血结晶被踩坏配合大雨还莫名有点氛围感，夏季制服的小凛确实感觉更有魅力了些
  >>evoler->evoler：真葵这集演艺也还算挺多的，莫名想起阿库娅了，抬头看得到脸这话语攻击力拉满了
 771885：什么弱智剧情，什么唐人

第8集
 900898：这集还没看，但就算女主（两个都）北朝我都不会吃惊的
 不过真北朝怕会变成神作吧
 890738：女主直接分手威胁，然后黑毛来抢吊桥效应，陪过男主失意阶段，这蓝毛怎么配赢？
 ashion：我看这没有蓝毛的日子也未尝不可
 连开导都是黑毛来做，到底哪输给唐b蓝毛了
 人在极度无语的情况下是会笑出来的，唐突浇水给我看无奈了，这里才为东京的事道歉感觉毫无逻辑可言，前脚还在给男主臭脸，怎么就跳到这件事上了
 
 “心灵脆弱的人怎么可能和日葵相处两年”
 843559：凛音你手舞足蹈打fps真能biu到人吗
 hjlllllllllllll：简直傻逼，我是真受不了了。本集包括但不限于，傻逼剧情，神人作画。
 你写党争就好好写党争，之前写的虽然不好但也还能当乐子看，你写这什么梦想什么卖花的压根没人想看啊。。。
 
 如衍射：
 
 神人比例：
 
 
 
 以及神人逻辑
 
 
 
 
 总结来说，这三个傻逼能凑在一起不是没有理由的，大胸黑长直是真的逆天一个，全程2倍速看完的，感觉花时间去骂他的剧情算是浪费时间，太难绷了
 930080：なんか へん......
 不知道是原作插画太好看了还是动画细节删太多了，又或是因为前三卷是我两年多前看的所以“记忆有美化”（怎么动画把这么回旋镖的一句也删了），总之挺怪的
 一想到原作Flag4后的内容再看这段剧情就更难绷了
 511099：神人剧情，但是不知怎么看得很舒适
 hohenheimp：我很处男
 chovc：崩坏作画配上神人剧情,好赤,原来赤石真的会边笑边赤啊
 nakaayane：怎么就惦记着他这个 b 饰品和哈基蓝了，没有蓝毛你不也和女二照样过。饰品失败了就天天打电动了。
 bdfun：这蓝毛真无敌了，怀疑起来朋友了，难道你是这种为了排除情敌即使会伤害到男主的人吗，不是就别这么恶意揣测别人。
 
 越想越感觉反而给蓝毛助攻了
 男女主在一起能幸福我倒立拉稀，女主这娘们妥妥婚后老找你茬的人，有点不满叨叨半天，有钱是老公，没钱是仆人的主
 
 看到哥哥说女主一点错没有我满头问号，看的时候也觉得剧情一直往男主有错女主没错上面引，突然一想该不会是女作者吧，查了一下还真他妈是，我服啦，女作者还在追我。
  >>692103->bdfun：还需要等到婚后吗，现在不就和仆人没什么两样？
  >>bdfun -> Qiuqian：没绷住
  >>bdfun->bdfun：昨晚就看了一半，没想到后半更是重量级，女主天台弱智发言完，男主又在家里对女二弱智发言，妈的，你俩别折腾女二了好不好
 745770：如果是黑毛当女主的桃文我觉得还是可以的，但是蓝毛加男主这两已经离人类有点远了
 691017：公式化剧情反而没意思
  >>591165->691017：不公式化可以，但是不能吃屎啊
 xiaoxi：还是无法理解，这蓝毛究竟怎么赢的
  >>bdfun->xiaoxi：胜在先来的，没绷住，最支持天降的一集，还是天降青梅，区区初中同学拿什么赢
  >>890738 -> 不是所有的牛奶都叫特仑苏：女作者的大手发力了，代入蓝毛意淫男主必须无条件给自己兜底，但为了继续拉扯水文两人就是不交往，并通过设计一个『也是愿意无条件给男主兜底的女二却被剧情杀』的恶毒对比深化男主的舔相。
 621515：标题错啦，是ジニア，百日草。你的情感逻辑感觉有点诡异了，或许是女作者通病，不认真想一会还真不知道你是怎么回事。
 榎本上大分，而男主还是在日葵第一，哥们这么喜欢她怎么真不跟她交往得了。
 结果就是男主意识到自己是为了日葵才做花饰，然后觉得自己很恶心，顿时就不想做了。等等，那结果你们和解了个寂寞？蓝毛她哥觉得这次是男主问题的本源逻辑就在于男主是因为害怕外界才退缩，结果你这下整的男主最根本心病实际上是无用的内耗，而他人的贬低只是顺带的？坏了真的不能细想。
 888854：不是我怎么看不懂了，不管蓝毛还是男主两个人的脑回路是正常人能拥有的吗
 吐槽都不知道从何下手，跟不上剧情的逻辑……只觉得黑毛看到这些还想和这两人在一起应该也不是个正常人，虽然嘴里现在说的话还挺像人的。
 847724：这蓝毛真不是人类吧，看这蓝毛发癫简直就是折磨。
 765821：求求你俩赶紧在一起吧，不要再折磨女二了
 738787：没看懂有点，蓝毛这么直球的攻击黑毛也太蹬鼻子上脸了真的欠揍
 shuiao：叽里咕噜说一大堆听不懂的话
 zrz152：蓝毛说如果你不做饰品我就和你绝交
 黑毛说就算你不做我也会一直陪着你
 这不是高下立判吗？
 692103：哈基葵已经自私到无法形容了吧，仗着自己以前<自顾自>地帮助过男主，就逼迫男主继续做她想让男主做的事情。“我帮过你，你就要一直听我的话，干我让你去干的事，实现我的梦想。虽然我一直强调我只是你的挚友，不是你的女朋友，但你不能看其他女人一眼，你身边那个位置我不坐，别人也不许坐。” PUA大师非你莫属
 461060：之前跟群友讨论谁更好，一开始我说不作不爱，过后再想想，作本质是因为性格有缺陷，所以有缺陷的人才是离我最近的普通人，所以我更倾向于普通人而不是表白被拒5次还能继续的圣人。哪怕这个缺陷因为剧作被夸大了。
 这片Apart更多是因为原作，但B part就完全是因为JC不重视这片所以没讲清楚。
 日葵喜欢制作首饰的悠宇，而不只是悠宇，这其中是有微妙的差别的，悠宇被认可与悠宇被喜欢这是两件事，所以所谓命运共同体和挚友从这个角度，是高于恋爱关系的。做的太轻浮了。
  >>461060->461060：反正都是，一边真岛，搞不好再加个红叶，另一边哥哥，两边狗头军师出主意，这几个狗头军师，呃
 utakotoba：三个神人一出戏
 502189：我已经完全跟上作者的脑回路了，能理解日葵因为男主不想做饰品而急，凛音安慰男主，明确表现出了和日葵不一样的地方，无论男主做不做饰品凛音都会喜欢男主，而日葵只喜欢做饰品的男主，妙就妙在或者说作者钦定这个男主最大的梦想就是做饰品，想让第一个能理解自己的日葵开心而做饰品，这个点还挺戳我的。
 这部的bgm配的还都挺好的，听着很舒服，经过这么多集的历练，我已经完全适应女主的一些神人操作了，捏爆牛奶这种事我都和男主一样见怪不怪了
 凛音这集也是婆爆，可惜是在这个片场遇到这俩神人，或者如果先女主一部认识男主认可男主真有机会。我也喜欢你
 272828：这个番你不整活还有什么看头
 sakito333：蓝毛在被哥哥劝过后我以为你要怎么帮男主，结果是用“挚友”来威胁最后还是靠黑毛劝说
 对话也设计的过于刻意
 ukenn：什么屎剧情
 880270：这集倍速了  看的实在是恶心
 hitori0812：0分，最不搞笑的一集
 270665：梳理一下自己理解的：
 1.女主想要男主做饰品，因为自己喜欢做饰品的男主以及帮助男主卖饰品是自己的梦想，然后男主不做饰品了，女主就要绝交
 2.男主因为学校卖饰品受打击了，但更重要的是发现自己喜欢做饰品的原因不是喜欢做饰品而是喜欢女主，现在察觉到自己的动机不存粹了所以就emo了，打算高中不做饰品了，即使这样还是不跟女主交往
 3.女二一直喜欢男主，不管男主做不做饰品都无所谓，会一直陪着男主，到目前为止告白了五次了，被拒绝了还是喜欢男主
 总结：三人都挺神经的，但是不选女二是正常人吗？
 578839：女二的一切行为都是男女主感情的垫脚石，这是我一直觉得不爽的一个原因
 957285：这男女主有一个诗人啊？
 225597：蓝毛pua大师，男主太惨了……😭
 917304：看到女二表白那里真想给女主二出个if线吧，一个没有蓝色哈基米的世界
 697576：蓝毛的塑造越来越恶劣了，这仙女味溢出屏幕了都，自我中心的一批，强行pua男主为她而活，无敌了
 165527：这蓝毛完全不行啊，能快点out吗，满脑子都是搞男人，光想自己，不像夏本，是真能为男主着想
 sorasuki：这男主就纯正桂南，根本也配不上女二，哈吉葵也是日常哈气
 479838：这集真的忍不了蓝毛一点
 282060：担心远坂
 在意樱
 athrun1120：我不做饰品了JOJO 绕了一圈泼个水又回去了  
 
 作画逐渐万策 虽然再坚持下就完结了
 david_123：唐的没边了，但是他太特么有活了
 laiby：剧情太无语了
 775750：我是怎么把这种东西坚持看了八集的
 看这两个神人谈恋爱真快给我看力竭了，也就女二算正常一些吧
 753116：逼样高田耕一分镜真挺老练成熟的，小说改弄成这样不容易，就是这个原作确实是感觉死了几个亲妈
 973571：作者啊，没活你还是多写写党争吧，你的神人男主的U咩不是我们常人能理解的啊
 546502：血压高了
 1021270：后面这作画监督和原画都是全华班了吧
 970438：零蛋！傻逼吧
 523035：男主确实精明，选了凛酱就只有凛酱一个人，但是选了日葵就有日葵和凛酱两个人
 maglev_star：这几个神人的脑回路是真的清奇。
 
 小聊一点这个饰品生意，因为我觉得家长找事还真的有可能发生，比较符合实际。
 其实男主做饰品还是比较理想主义的，更本不是为了卖钱，这样纯粹的美好的想法必然会和商业化碰撞，此时男主定会意识到即使你是纯粹的，但别人不是，此时若还想维护自己的初心，就必需用世界的污垢筑起一道保护墙，要接纳世界的不洁，明白理想与现实的差距，“世界上只有一种英雄主义，就是在认清生活真相之后依然热爱生活。”
 1003278：ep8 1/5🌟
 
 剧情🍬完了 不像是人类能想出来的内容 这居然是2025年的番吗 
 
 支持蓝毛黑毛在一起
 动画党
 660831：闹麻了
 ygy21：女主是真下头啊，搞道德绑架，那么大个人了只会任性，毫无同理心，下回别的家长再找上门来，挨骂的还是男主，她是一点也不考虑这个。也不怕男主被霸凌。相比之下女二就好多了，这还不选女二，真是脑子进水了，更有病的是男主是知道跟女二在一起会很幸福的，这作者非要把男主塑造成那种知道是屎还是要吃一口的人
 852865：傻逼蓝毛 傻逼男主
 我居然还能继续看这部傻逼番，我也是傻逼
 道歉道的还是不知道什么时候欠着的歉 气笑了给我
 902696：蓝毛让人高血压
 1024311：我是来看蓝毛发癫的，我不要看重力场啊！
 404194：黑长直这样当工具人倒贴都赢不了
 蓝毛真是定制冠军 发脾气还能躺赢
 786989：蓝毛越看越不顺眼，最德不配位的女主，明明黑长直那么好，这蓝毛看的我越看越想锤他
 733704：定制冠军，资本，你又赢了
 tokiyomi：這藍毛是真不配贏。但讓黑長直跟了男主這神人感覺也很可惜
 黑長直沒理由輸，奈何藍毛有作者大手啊
 733497：666权兜部诗人
 535978：这才是标准的定制冠军
 jsgfshakak：蓝毛的性格真恶劣啊
 z33958：难得能看到塑造的这么恶心的女角色
 453920：日常开蹦，后面应该去是这种崩坏画面了，人物塑造的越来越“神”(bgm3)这制作组是从何时开始喜欢这样折磨观众的了
 625385：这恋爱剧情能写出来这种东西也是神人了。
 zhegutian：太弱智了
 sistinafibe：蓝毛贱婢一个,能让这种吊毛赢了?
 983944：蓝毛真是躺赢了，反正蓝毛干什么男主都能原谅的。真的跟个猴子一样，干什么都需要别人教。这男主也是，脑子里只会原谅，这一集好不容易对女主哈气一下，后面见到女主马上原谅启动。这男女主现在能干什么都不意外了，已经当个纯乐子看了
 gonsenmad：奇怪，咋没人在意最后登场的红发妹？明明是本集最大看点
  >>890738->gonsenmad：不就是OP配角过场片段最后那个还没回头的红毛吗，没有男女主逆天就不要端上来了。
 841781：神作
 powdersnow：神人蓝毛的定制冠军，制作组是不是混进黑子把她越画越唐（虽然这集画的都崩）跑步还瞬移了  感觉蓝毛哥哥更懂男主
 黑毛被拒n次还在亚撒西，坐床上也不色诱，太君子了吧
 750312：垃圾修正，神人逻辑，傻逼事业剧情，最近这两集在消磨我对这部番的耐心
 retrhelo：怎么我能无障碍地理解男女主的思维方式
 
 对于女主来说，她和男主约好了要一起开饰品店，所以这个饰品制作算是她和男主两个人的合伙生意。我理解应该是女主作为模特，提供部分制作创意；然后男主作为制作者，同时也承担饰品的设计工作。这两人一起努力把饰品生意做大做强。因此当饰品销售遇到挫折，男主想要撂担子不干的时候，女主作为生意的合伙人肯定是不乐意的。
 
 反观男主这边，饰品销售受挫之后，突然发现之前接的很多订单并不是因为别人喜欢自己的作品，所以陷入自我怀疑，怀疑自己制作饰品的意义何在，开始想要打退堂鼓。归根结底是没想明白自己为什么要制作饰品？是为了讨女主开心才制作饰品？还是为了售卖赚钱才制作饰品？抑或纯粹是因为自己喜欢？这个问题是男主想要做出一番事业所以必须要想明白的，同时也只能是他自己去想，别人帮不了他。
 
 总的来看，我觉得这集作者其实是想要讨论事业受挫时如何坚守本心、克服挫折的问题（虽然故事讲得不咋滴就是了）。
 839439：这剧情真是尬的抠脚，太难崩了。
 275400：这季好多名冢佳织听，开心
 761275：对女主哥粉转路了，什么b大人的逻辑，小孩在你眼中就是小孩不能有自己的想法、苦楚就是要挨过去的是吧，活在你的可畏的套子里去吧，尽情站在蓝毛视角保护你的雏鸟去吧——一通比较下来，这一圈大人竟也只有男主那个不管不问的姐姐最为关心了，何其讽刺，何其悲哀，这下能理解为啥男主被pua成这样了
 trarizon：神人女主，看乐子也实在忍不住怒了
 eichan：这集又演了几乎一集的事业低谷，我不喜欢看事业啊
 在男主对黑长直撒气说不好的话的时候，看黑长直的反应，我觉得真就只有黑长直才能镇得住男主这样的
 
 虽然这集有点崩，但是温柔黑长直这段又温柔又可爱，真的好看。充分感受到男主是被爱着的
 我在想，要是有第四个人围观他们三个，看到这场景会不会笑疯了
 hypnospd：我也是神人看这玩意看到第八集
 baka_bread：乖乖，怎么感觉被这黑长直打出真结局了。
 这俩人真是两三天就吵一下啊，磕磕绊绊，藕断丝连，这根本不是恋爱喜剧，而是高度浓缩的夫妻人生轨迹，甚至事业的部分也包含了
 189225：是删减太多还是我理解能力有问题，已经看不懂了
 802240：麻蛋蓝毛女二赢不了属实天理难容
 852064：哈基葵给自己浇水干什么，只是为了骗开凛音吗？那女人好重的心机.jpg
 43847：下集预告标题打错了可还行 这集也没啥 主体围绕男主自我厌恶和女主冲动举动导致的矛盾开展 本质就是让男主意识到自己有多喜欢女主 都这样了你俩怎么还不告白在一起 这是我怎么也想不通的
 satokazuma：当时真看笑了
 evoler：这一集观感还不错，凛酱是能成为我母亲的女性 确实太温柔太体贴，说男主想太多了确实有道理，对比起哈基葵，一下子就显得像圣女了，男主自暴自弃，想要放弃原来是察觉到自己做饰品只是出于私心，不想失去身为挚友的哈基葵，一下子显得好可悲的样子，一开始只是以为单纯的非议和承载的恶意打击自暴自弃，失去动力和热情，这个反转确实没想到，哈基葵这集的形象确实相当不喜欢，一开始怀疑凛酱就很让人火大，后面的一些演艺也让人不太喜欢，云雀哥说的还是有道理的，哈基葵就算出于好心想要让男主找回热情振作起来也做得太过火了，没注意语气还逼男主振作起来，当时很多台词出戏到mygo
 771885：蓝毛给男主灌什么迷魂药了

第9集
 890738：就你这水平也敢办个展，还整个花圈。
 好好好，男主女二爆杀哈基葵，大伙要看的就是这个啊！
 男主居然也有被铁爪功的一天，真没绷住。
 蓝毛就赶紧跟红毛去凑了红蓝ＣＰ吧，男主女二不天造地设？
 这哈基葵有什么才能啊，也敢拿英梨梨和学姐剧本？
 我草大哥救场中门对狙？呃呃帅不过三秒。
 拿女主做赌注可太典了，梦回围棋少年２挨骂了这。
 843559：这集修的最好看的怎么是红叶（）
  >>sakito333->843559：女主表情看一次笑一次
  >>880270->843559：艾莉人家好歹是真的好看，这蓝毛。。
  >>810612->843559：看到这个逼脸就忍不住笑是怎么回事。已经入脑了（悲）
 930080：Flag 3. じゃあ、ずっとアタシだけ見てくれる？
 
 原来这个花圈这么小吗
 下集标题就向日葵了吗，还以为会留到下下集
  >>644987->930080：黑白花圈，整得像遗照似的（）
  >>890738->930080：这么小翻译成花环多好
  >>930080 -> 望海散人：原文是クリスマスリース（Christmas Wreath），台版小说也翻译成了花圈，确实用花环更好
  >>hayasakiko -> 望海散人：日本那边不在乎这个 他们开店结婚也会用花圈
  >>890738 -> テイエムオペラオー ...：这个我知道，比如他们的传统婚服在我们看来有点不太吉利。
  >>502189->930080：坏了，这回忆看得日葵也要成为我的白月光了
 140967：男主润掉那段作画也太搞了，女二也给男主举高高了哈哈
 女二姐姐手机里的视频应该就是让哥哥又舔又唱那段了吧，秒滑轨
 881201：前半挺乐的，后半我真的.....求你了别再讲你那逼事业了，老老实实男女互动大家看得都开心
 hohenheimp：日葵脊髓剑和悠宇脊髓剑
 hayasakiko：这两集除了蓝毛颜艺 连着最后的笑料都没了 完全沦为了无聊的平庸作品  喜剧包袱抖不出来 新出场的红毛也是故意制造矛盾的工具人 想拉蓝毛入伙来找男主是sm神人逻辑 男主则是龟出新高度 没勇气面对对蓝毛的感情 在红毛面前也怂的要命 本来这部番看得挺开心的角色神人一点也没啥 但是拿捏不了正剧还强行造矛盾推人物成长 不在乎行事逻辑
 只会沦为艾莉一样的东西（还没有可爱妹妹）失望
 laiby：蓝毛还得是长发的好
 672413：不是你们要寄吧干啥
 bdfun：我到底在看什么，红叶那部分给我看的满脸问号
 david_tang：新的神人已经出现
 satokazuma：题外话，我好想穿日本初中校服啊
 807538：红叶和隔壁基西莉亚同cv
 621515：我有看上一集吗？所以被你们当作筹码的日葵本人都不在呢。。看起来是没有笔力让她在那里出现。
 888854：本来刚想说前面互动观感回升的，但从男主跑回家开始就一泻千里了...且不说你跑什么，蓝毛欠钱男主都不和她商量一下就接了赌约，只能说为了想写经典桥段让对话逻辑成为一坨。
 843043：这剧情还能再滴能一点吗
 tokiyomi：黑長直姊妹都好讚啊，可以讓藍毛滾蛋嗎，還有這龜龜男主真看不下去了
 話說紅毛來找男主談這個是什麼操作？千里送助攻？要選也是藍毛選，跟男主有毛線關係
  >>890738->tokiyomi：说男主在浪费女主才能，想上升一手不起眼女主剧本，其实观众根本看不出女主除了发癫还有什么才能。叫男主选是为了让女主冰清玉洁不承担任何责任，事后可以心安理得地发脾气。女作者就那么几套小九九。
 408573：蓝毛就是作者钦定的上帝，其他人都是围着蓝毛的工具人。作者不断强化这种印象，这次还安排红毛出来给蓝毛抬身价。红毛作为一个成人，说这种话做这种事不觉得蠢吗？一露脸一开口就活脱脱呈现出一个浑身铜臭，有眼无珠，还带黑帮做派的演艺圈“老鸨”，加了那点色气直接转换成了风尘味。
 
 把蓝毛甩了和黑毛去挑泳衣不好吗？找蓝毛而不是黑毛去做这种事简直是以短击长自取其辱。至于性格方面的差异更不用说了。作者为了强行搞一个大女主戏，连个简单的恋爱喜剧都写不好，还塑造了一个脑瘫龟男当男主。
 502189：Apart里的日葵和男主小时候不停的蹭蹭贴贴，给我也干入脑了，有种粘人小动物的感觉，越看越可爱，这番的bgm真舒服，氛围烘托的是真好。
 红叶的强势入场引出下个对决篇章，看着也挺乐的
 哥哥姐姐辈的爱恨情仇感觉也能演几集
 lberg3：彪子妹妹加彪子姐姐，男主上辈子是造了什么孽
 sakito333：初中的日葵看着还挺婆的，高中怎么成了这个猴样？
  >>810612->sakito333：《变态发育》
 954403：开始洗地了，洗女主滥交的剧情
 270665：女二就像男主和女主play的一环
 最后什么逻辑，女主欠债还钱不应该找她哥吗？跟男主有毛线关系
 708217：这集脸画的这么好
 sorasuki：这片神人越来越多了
 880270：有僵尸啊
 
 越来越看不懂这剧情了，不知道再讲什么  蓝毛和龟男能不能整点大活啊
 ashion：一边说着不把女主当物品，一边在本人不在的情况下把女主当赌注
  >>zrz152->ashion：典中典之物化女性
 zrz152：看不到小榎的泳装，怎么想都是fw男主的错
  >>890738->zrz152：给，本月版权绘。😋
  >>zrz152 -> 望海散人：我↑喜欢你
 kyscnrinpri：前半段还不错，看乐了；后半段太无聊了。
 973571：每集都是，谈恋爱谈的好好的，非得时不时出来跟你谈事业，麻了已经
 810612：这片真的太有活了，从头笑到尾就没停过。真正的喜剧永远是出其不意的！是我的周指活系类了，再让我看一集吧求求了
 30988：感觉红叶就是唯一的正常人，男主做那堆垃圾饰品
 全世界人都舔，红叶唯一人间清醒
 697576：怎么感觉男主塑造也变小丑起来了
 761275：Apart演的好像我少看了一整集，您这卷二卷三代沟这么大的吗
 athrun1120：奇行种
 
 神人CP
 576636：op零帧起手吓我一跳
 trarizon：所以有关蓝毛去向的重大决定蓝毛完全不知道
 983944：前面还挺有乐子的，到后面我一直绷不住，男女主也要来斗财阀了是吗，又开始碰这种商业事务纠纷了，自己恋爱部分都只能靠猴子女主瞎吊人整烂活才能继续画下去，这纯纯猴子女主自己搞出来的事，女二姐姐竟然不是跟女主讲，而是跑来问男主。还有女主哥哥不是很喜欢撮合男女主吗，自己家不也是大house吗，这债务是一点都还不了吗？
 575987：别的不说，这B男主做的饰品除了把花弄成琥珀之外有什么设计性吗？不知道banban大伙有没谈恋爱，有没送过女朋友礼物，红叶说得对啊，这B男主个人手工真纯属过家家。我把男主做的饰品全给前女友看了（三次元真·现充，只是跟我一起看过几个动画，长相大概大学系花水准，有审美要求，刚分手），只获得了一个评价“倒贴给我都不戴”
 maglev_star：大表哥和姐姐比较适合“到30岁还没结婚就两个人凑合”的约定。
 这集依然神人频出，看的蛮乐的，尤其是男主落荒而逃和大表哥的几段。
 ygy21：真的好无聊，什么乱七八糟的。这点子屁事这几个人就掰扯不清楚了，看了一圈后我发现只有男主的姐姐是唯一的正常人，唯一的。最后什么狗屁的赌上女主的花饰制作对决，2025年都过了一半了还搞这套尴尬的东西，你要真想逼她去当模特就直接起诉她违约呗，不比绕这大圈子有效多了？而且都第九集了，女主我真没看出哪里可爱，就是个聒噪得很的小屁孩而已
 660831：观感小有回升
 xln：想看哥姐卓爱
 gonsenmad：九阴白骨爪❗
 
 那红发妹怎么感觉好欠操
 686694：什么情况这个apart男主跟换了个人一样的你和女二又发生了什么，这回真有点看不下去了
 fuhun1430：不懂女二姐姐这么做的目的是什么
 milkakuma：唐
 852865：观感一半像在看耍猴 另一半像男主做的那b饰品一样没劲
 936299：神人剧情
 你家不是有钱吗
 733497：怎么这么搞笑
 obiwann4935：大哥呢，用钞票甩大雷上让她走啊
 eichan：莫名其妙的剧情设计
 
 首先男主和女二的姐姐在抢女主，但是作为观众没明白女主的魅力在哪，这是一环扣一环的东西。
 其次女主的姐姐虽然有着美好的肉体，但有种处处想的都是自己的自私，她说话有种长辈”为了你好“的味，我觉得比开头的初中女老师还长辈（相反，温柔亲和又可爱的初中女老师，我喜欢你）
 
 女主初中还挺正常的，为什么高中剪了头发就变得不正常癫癫狂狂的呢，是什么把你变成这样的
 初中老师真好看，能和男主在一起吗
 
 
 女主各种表情，为什么男主会喜欢她啊她真的有女二可爱吗，无论性格还是外表
 
 这里太可爱了啊，女二的性格太好了，好喜欢她。
 
 
 
 我觉得本片性格最好最讨喜的角色，一是女主哥哥，二是基友。女主哥哥真的在乎男主吧。哎感觉比女主在乎，女主也是满脑子都想着自己。
 基友虽然是支持女二，但是他的言行就很舒服，起码没有女主和红叶那么不舒服。（其实都说女主占着坑不走，但是搭配这个剧情，连带男主也有点这个感觉，享受这种暧昧的感觉，不会拒绝）
 powdersnow：蓝毛初中的时候还没有那么神人
 523035：蓝毛甚至无法自己决定自己的未来
 1003278：ep9 3/10🌟
 神经质 
 只能说非原创动画在剧情这方面...
 不知道说什么了 
 
 放图
 erichuanp：连看九集没看网上的评价, 每看完一集我就老想批评点什么但是以我的水平又说不上来. 终于来bangumi看看恶评了, 看之前我还害怕只有我一个人想喷作者的水平呢.
  >>890738->erichuanp：错过太多乐子了，这种片体验好不好就吃社区讨论，每周配着班固米集评追乐子满满。
 946749：越看越像小孩子过家家？
 baka_bread：这b片有时候整点沟槽的逗b演出，真是能让人一下子喷出来。
 出现了，不出意料的前程攻击，为了对方好，你真的要成为ta的枷锁吗，没经验的确实百分百会败在这招上，然而回忆中才说过的解法，你就忘记了吗男猪角，不要只是单方面的为了ta，幸福是相对的，爱也是相对的，很多时候，重要的是两个人一起，不然某一条状态栏是不会涨的，记得多一点去沟通，别老是憋在自己心里
 189225：我有太多的槽要吐，但是一瞬间想说的太多，以至于不知道从哪个开始
 625385：没有剧情，全是颜艺。
 802240：堪称样板戏的俗烂弱智展开
 958445：女二也是够惨，永远都是男主为了避免和女主单独相处的工具人，男主一边接受女二的一切好意，一边说自己喜欢女主，也是离大谱。不过看起来女二也是周瑜打黄盖，一个愿打一个愿挨罢了。
 
 这红叶也是个逆天，说的话那都是一个正常成年人会说的话吗？
 
 毕竟作者能力实在是太有限了，为了完成某件事，就一定要创造出这么弱智的角色，强行推动剧情
 
 所以女主究竟可爱在哪？说什么当模特，我看不出她有那个能力吗
 775750：你们俩……拿日葵打赌问过本人的意见吗
 bakasira315：巨人の星ごっこwwwwww
 
 名塚佳織的黑心角真是太太太令人懷念了。
 925708：虽然一言难尽，但确实这是至今为止最有恋爱喜剧样子的一集，也可能是红叶太大了
 852064：男主僵尸跑也太逗了
 evoler：新篇章了啊，红叶姐好涩，波涛汹涌到把手机夹进去也很典了，和云雀的互动很乐，前面试泳装也挺难绷的，男主这小雏男反应过激了吧，被凛音也给锁头杀笑死我了，全都依靠凛音自己不会处理人际关系有点太废了，哈基葵和真木岛那段也有点难绷，一个拿花盆一个拿网球拍 用强加的正义形容红叶姐还挺恰当的，看到过去的自己不想浪费这份才华个人其实挺理解的，道破不是工作伙伴而是互相有好感确实是明白人，和云雀感觉是上一代哈基葵和男主，只不过站在观众视角这哈基葵确实是违约了，都没收违约金吗？最后这个打赌确实是最大程度的让步了，感觉红叶姐这波大概率投资打水漂了

第10集
 930080：果然还是有点快了（虽然很好听但能不能别惦记你那oped了
 下集标题居然还是向日葵（前面就想吐槽了这后面真有那么多花能拿来当标题吗？
 补点“自知之明”
  >>502189->930080：猴戏这段删了感觉还挺可惜的，本来挺喜欢日葵的，现在更喜欢了，看了这个补充我都想去补补原作了
  >>785133->930080：还有集美战吼哈基葵你这家伙
 890738：女主每次说ゆう都听成1！5！唉唉，悠宇丁真，鉴定为：ださび。
 真™无聊，强扳女二，女主这就定制冠军了要。
 乐了，表白被男主当玩笑，自己作的怪谁？还强吃嘴子，和小市民红毛坐一桌。
  >>foxandseal19->890738：闹麻了，是岛国人从小没听过狼来了的故事吗
  还是蓝色哈基米发动爱人的能力觉得一切都是世界的错
 843559：云雀老哥真是homo吧
 
 自古对波。。。
 
 
 这拍的，什么神必角度
 
 
 是谁的问题呢
 
 
 
 
 这集就三人开会的时候修的还可以，其他地方真烂完了，特别在花田追猴子，这脸成啥了啊
 140967：就该这样直接a才对嘛
 下集标题怎么就さよなら了
 zaregoto_shio：删除了回复
 chovc：两个如此性压抑的人为什么迟迟没有走到一起呢?这集好像是回到了正常的男女感情之中,还不错
 ashion：byd不演了是吧
 904142：一旦开始开始正经推剧情就感觉有点受不了女主的抽象了，之前纯当乐子看的时候还能接受的说（
 511099：有一说一，蓝毛为什么拖了10集才A上去
 明明意识到不是友情还要给自己借口，甚至多树立了个情敌。。
 
 如果男主和蓝毛确认关系的话
 那黑毛是不是就和男主开始标题的疑问了呢？
 这书后续还有更离谱的活吗？
  >>930080->511099：还真是
  动画改到的部分已经是整部里最能看的了（虽然动画改的也一般般
  >>sxx->511099：就是作出来的hhh
 hazard：蓝毛前面的神人行为终于被反噬了，太乐了
 tokiyomi：長髮藍毛其實也挺好看的，怎麼剪了頭髮就變猴子了
 話說藍毛居然認為男主喜歡的不是她？所以前面那些互動她都覺得是在玩鬧？
 你平常都跟男主搞那種毫無邊界感的玩鬧，男主當然覺得你現在也是在玩他啊
 這番的關係進展太逆天了，一下覺得快成了，結果下一集又回到原點
 satokazuma：怎么感觉又像是可以制造爆点、
 973571：这动画只要老老实实搞恋爱喜剧其实还是可以的，但偏偏爱没活硬整搞些神人剧情冲突，这集就属于前者，发挥的还不错，不过最后女主告白失败差点让我以为作者又要作妖了，属实吓我一跳，还好给亲回去了
 404194：蓝毛真是作精 这么多次捉弄还不够脱敏嘛
 这下真火烧眉毛又不乐意 表白被当玩笑真是自找的
 强吻看起来爆了 下一集标题又仿佛退回原点 真有你们几个的
 zrz152：给你偷跑完了，这放其他番不是先手必输局？开玩笑开多了是这样的，说真心话了就没人叼你了
 唉，定制冠军
 917304：神人蓝毛还怪男主发现不了自己的心意，明明是你平时好挑逗男主才这样的吧，擅自哈气，擅自破防
 984448：我就说蓝毛这么搞肯定要出事，头发剪了怪谁呢
 
 节操社依旧稳定发挥
 如何一眼看出主角？答：
 
 唉自作自受，蓝毛前半集还在跟男主开玩笑，后面男主把告白当成开玩笑自己反而哈气起来了
 621515：好好好，但狼来了那里确实有点没绷住，还好最后还是勇敢了一把。
 david_tang：所以说初体验在哪里都可以吗
 732713：这集还行
 502189：要是下集能推进关系，别再打哈哈混过去的话我愿意称这集为小小神回
 挺喜欢这集的，看第二遍才想起来日葵现在的视角里男主还在和自己保持距离，再一想到男主的初恋是别人，越想越不是滋味，最后爆发强吻男主我觉得还挺通顺的，虽然后面“这份心意还是传达不到”很搞笑，真想把这集动画前五分钟放给日葵看，让她自己说为什么传达不到
 每周一夸，音监太厉害啦，bgm猛猛发力
 871250：不枉费我吃的史，狼来了，狼真来了，狼吃上嘴子了！
 807538：这集好看捏。。。。
 说实话就这种神人拉扯味儿到最后还有点甜
 sasameyuki：哈基葵闹麻了
 gesborn：我要看脑残神人剧情啊，别给我整正经高中生恋爱
 186779：终于开窍了
 sakito333：这集有几处修的还是挺好看的
 狼来了后勇敢的a上去，可以的！别再浪了
 sorasuki：哈基葵天天给男主脱敏终于尝到恶果了哈哈哈
 hitori0812：能不能别演这个了，跟前边一样整点神人搞笑桥段多乐啊
 578839：我看原作党说后面女二还要和男主暧昧不是这集都亲了啊喂别整什么亲了也是误会什么的剧情又吊着女二吧，那有点不好了
 708217：你是这样的片吗
 880270：神人哈基葵，平常你不是最喜欢调戏小处男？结婚和喜欢什么的不是张口就来？这下好了人家被你骗怕了不把这话当真了
 哈基葵确实发癫了，但没想到还a上去了，震惊！
 863022：那我的巨乳黑长直女二怎么办
 bdfun：有点理解不了，哥哥怎么即使会麻烦到自己最爱的男主，也不帮妹妹还债啊，他是觉得这是对男主良好的刺激？但你也没在剧情中有所表现啊
 男二喜欢女二姐姐？
 女主这神人真无敌了，真感觉作者故意的，故意恶心观众。
 女二这种情况竟然不跟着，这么喜欢被偷家？最后果不其然被偷家了……
 下一集这是要女主下线了？真的希望如此，但没可能哈哈。
  >>ws123y->bdfun：女二这种情况竟然不跟着，这么喜欢被偷家？作者大手发力了
 965863：定制冠军哈吉葵闹麻了
 575987：定制冠军闹麻了，黑毛凭什么不跟着来？你自己天天作弄人家把好感败完了别怨人家跟你正经不起来。
 别看亲了，正常人想法也只会是：这捉弄的太大了，别捉弄我了
 belowiet：一定是女主去剪头不小心把脑子削下来了一块
   IP属地:AQUA - ARIA COMPANY
 nullexist：那我后面看啥啊。那我后面看啥啊。那我后面看啥啊。那我后面看啥啊。那我后面看啥啊。那我后面看啥啊。那我后面看啥啊。那我后面看啥啊。那我后面看啥啊。那我后面看啥啊。那我后面看啥啊。那我后面看啥啊。那我后面看啥啊。那我后面看啥啊。那我后面看啥啊。那我后面看啥啊。那我后面看啥啊。
 576636：乐，回旋镖来喽，我知道在向日葵田跑想要表现蓝毛那种爱而不得的情感，但是想想以前她的各种行为，就很好笑好吧，bgm还是不错的；不对不对，怎么亲上了；哇，太甜了。
 785133：感觉大人组出来之后观感直线下滑了 男主女主女二神人况且还能说是欠缺成长 你们几个大人一个比一个脑残到底是为什么呢不编个全世界智力下降1000倍但只有观众不变的设定我感觉我是接受不了
 279968：目前内容上最好的一集
 athrun1120：终于不噗哈了（下周别告诉我这也是噗哈
 maglev_star：不知道是不是受菊影响太深，总感觉黄色的大花就是秋天的花，不过细想，向日葵是标准的夏花啊。
 
 居然真的亲了，不过即使本作来个“这是友谊之吻”什么的我都不会惊讶了。
 270665：女主他哥不是男同说不过去好吧
 看到女主捶地气笑了，没事调戏下男主，总是以喜欢你开玩笑，byd这不都是你自己作的吗？
 nanamiyxz：蓝毛真是个顶级小仙女，不是你自己天天逗男主感情玩的？那人家把你说喜欢当你逗他玩不是很正常吗？你哈气什么？
 这种完全自我为中心的作女塑造得真现实，我看着看着眼前都要浮现出高中前女友的面容了，拳头硬了
 660831：蓝毛锤地哭.jpg
 z33958：作完了
 697576：终于a上去了，虽然知道蓝毛肯定赢，但这赢的过程也太败犬了
 884212：第一集就该演的内容第十集才演
 1003278：ep10 8/10🌟
 虽然还是搞饰品
 但此回的观感还是不错的 描写细腻了点
 下周大的要来了 期待期待
 最后有kiss环节哦 记得去看
 laiby：早这样不就成了
 asuka862710：好家伙，a上去了
 ygy21：蓝毛其实就是平时总装轻浮搞笑女装多了，总玩儿狼来了那一套，现在突然认真了，男主肯定不信啊。想看蓝毛继续吃瘪
 895196：花田里犯了错
 727382：盛夏，向日葵，白裙，草帽，就差个黑长直了
 xiaoxi：虽然最后A上去了，但蓝毛前十集给人的观感实在不行，真没有那种看恋爱番最后事成的满足感
 idong_jun：我为黑毛感到不值
 956877：所以说都有过烫伤经历了，还是不长记性
 
 （ep1）
  >>890738->956877：就是纯剑，宁可裁了头发都要烦男主。
 powdersnow：对波打不过怎么办？我有一计强制双人出行加上男主爱得死心塌地，你只要哈气加平a就能赢
 1032371：这个作品真不需要自作聪明的大人和专情套路化的女二，这俩神人就能演好一台戏了，两位真的没有任何阻力，就是友情变质爱情路途上夫妻间的小把戏罢了，写成轻松向的恋爱喜剧观感能好太多。
 523035：还以为女主又是继续自怨自艾，结果很不错嘛，能正视自己的感情勇敢行动了
 546502：神人女主 我已经跟不上她的脑回路咧
 trarizon：女主到现在这个地步有哪一步不是她自己的问题吗
 不如男主早早跟黑毛谈上算了，我要看蓝毛懊悔不已的表情
 696263：删除了回复
 eichan：总算要从朋友毕业了吗
 
 那么，是谁天天捉弄男主说谎话，假告白。到真告白的时候就不生效了呢
 454957：神人蓝毛
 748884：我去 这么快就正式分出胜负了吗
 baka_bread：纯属还是自己做的，我还要再说一次，蓝毛没听过狼来的故事吗; 
 想到短发的理由会最后揭晓，没想到是这么平淡的事情，还是说这种性格＋长发会显得很病娇，借插花老师点题，才意识到这件事，短发确实让人感觉很清爽，平时见她也很阳角，但骨子依然还是那个麻烦的、占有欲爆炸的女人吗
 david_123：尼玛的虚晃我一枪，最后那边把挚友项链摘了我还以为又要大爆特爆了，我都准备好笑出声了，结果你亲上去了
 superkop：就这样女二还没放弃，是心里太强大还是有受虐倾向？
 189225：这份心意为什么传不到，蓝毛你心里没点数么？
 tascota：himari也是个神人了，前面但凡少说两句话不直接ko了
 gonsenmad：kusoの定制冠军！！！
 
 窝果然还是suki黑长直！！！
 958445：所以女主初中时候是长发，因为在男主做饰品的时候抱上去而烧焦了头发，这事之后结论居然是把头发剪短，难道结论不应该是“不在男主做饰品的时候抱上去”吗？？？
 
 后半看女主吃瘪确实很爽啊，不怪男主把你的表白当玩笑，你每次不就是这样吗，男主每次把你的话当真了之后就要受你一顿嘲笑，狼来了的故事不知道吗？
 802240：？？
 black_tea2333：你选的向日葵怎么画风不一样
 1024311：对嘛，就该这么演，这集后半是真不错，就这么评分能这么低吗
 775750：女主真神人，传达不到什么的完全是自己的问题吧但是也总算A上去了，也算是有了点正常人谈恋爱该有的样子了，看看下集「さよならヒマワリ」该怎么演
 abracadabra：真笑了，日葵这种女人就应该来折磨我
 591165：每多看一集，就多一分念头去开盒原作者
 905487：难绷恶作剧太多让别人认为做什么都在恶作剧
 852064：哈基葵她a上去了！
 43847：妹啊 你可能不知道友情项链里有颗紫色郁金香的种子啊
 evoler：结尾给我爆了啊，是真没想到日葵kiss上去了 配乐还不错，主动告白被当开玩笑还不少自己以往那些行为导致的 届不倒的心意和爱恋真的太典了，整集观感还不错，选择向日葵和不擅长制作把前面的伏笔给回收了，云雀感觉太gay了，拿手指抵真木岛的下巴真的笑死我了，凛酱和日葵比大小真的笑死我了，很模版但就好这口，日葵感觉是危机意识太强并且也知道男主内心喜欢凛酱实在是忍不住先发制人了，前半段还以为攻守之势异也，感觉下集大概率又要反转了，不过现在感觉男主内心其实日葵的占比还是要大过凛的
 771885：原作者就只会用这种不明不白情绪突然激动转折来推进剧情吗？大脑没有发育完全就去治病，不要写小说出来报复社会

第11集
 930080：flag3仅剩半章，这两集进度这么快最后一集有那么多内容能做吗
 总不能直接改到flag4开头吧，我求求你flag4之后的内容一个字都别做进去
 要是能跳掉这半章直接一个魔改到多年后，尽管会违背flag3的主旨和我当年看原作的初心但我愿意给出一个大好评（
 6.18补充：看完下集预告和图透，应该是没有魔改了（反而有点小失望）
 ws123y：肯定还是挚友。这俩人底层逻辑就这了
 890738：糙你总算是拿出个能看的饰品了。…经典半场开香槟。
 太对了哥，让女主去东京就完结，口碑能直接反转啊！
 973571：欸呦喂，我就知道告白没那么顺利，果然作品被挑刺了，谈恋爱影响我工作质量是吧，给爷看笑了，这逼动画为了拖男女主关系进度真是丑态百出啊
  >>890738->973571：我不要看他煞有介事高谈什么狗屁人生口牙！搞喜剧就搞彻底好吧。
  >>zrz152 -> 望海散人：一样的感觉
 843559：这就换家了。。。
 zrz152：其实这集对友情与恋情探讨的剧情走向才更符合我在开播前对它的期待
 对于成长路上的挑战，俩人的关系比起恋情或许友情才是优选，正如最后所言：将来就算我们玩分道扬镳，恋情有所改变，但我们还是可以像挚友那样谈天说笑
 880270：说实话这两人的关系到底会怎样发展我真是看不懂了，这一会说要当好朋友，一会亲了嘴之后要说要表白   然后片尾蓝毛说要去当演员？这不直接让黑毛撬墙角了啊。
   我猜下一集是不是这个粉毛大姐姐说我逗逗你们的，然后这个蓝毛又可以待在这上学了？
   这个基友到底是支持谁的，怎么一会支持黑毛一会支持蓝毛。这个片真的很能拉扯啊，有租借女友的潜力
   下一集就完结了，说实话我真不明白这个片到底讲了个啥  只记得一些神人剧情了
  >>848177->880270：要真让粉毛大姐姐咆哮着说，“刚才，我是和你开玩笑呢！”
  ……
  那这集剧情算是彻底废了
 848177：这集讨论的东西还挺有意思的（虽然还是挺神人的），也能看出作者的意图
 
 神人男主因与神人蓝毛说不清道不明的“友谊”而分散了注意力
 引用本话的比方，那就是“本应牢固的箱庭花园产生了裂痕”
 
 但这种改变，在个人看来，并不一定是坏事
 就像本话最后两人夕阳下的那番谈话
 无论是选择未来，还是握紧现在
 那都是成长路上的酸甜苦辣，是两人若干年后的珍贵宝藏
 satokazuma：《你们好像还没交往哦》
 hohenheimp：感觉最后一集会有一个很狗血的剧情来帮他们圆回来
  >>956877->hohenheimp：完，扇子看成枪了
 404194：难得相对正经一回
 主题突然变得沉重
 其实早就不是挚友
 david_tang：全员神人，能否二人幸终？
 621515：偷瞄了眼小说标题，似乎是有复活赛这集莫名地质量稍微回升了点，大概是想造出最后的这个假结局？
 1003278：ep11 4🌟/10🌟
 可能是我戳中了我现实的点 共情了
 理想与现实要如何衡量呢 我的选择是我改变不了什么，只能浑浑噩噩的让时间流逝
 愿最后一集来点我想看的吧 虽然也知道 不太可能会有奇迹了 感谢陪伴了我几周
 作画依旧很逆天
 sakito333：下一集别是十年后？
 578839：还行这集，虽然我一想到原著党说男主后面要和女二搞暧昧我就觉得你现在演的东西有一点怪味。我还是不改变我的想法，女主和作者仗着定制可以随便作死反正最后赢家肯定是蓝毛，女二只能当工具和调味品
 502189：难道说.jpg
 真的要分别了吗，如果是原创的话我还真觉得他们会分开，下集十年后
 这集对友情与恋爱影响实际生活的差别探讨我觉得还挺有意思的，虽然细想可能有点闹麻了，但我都看到这儿了，早就已经接受这个底层逻辑了
 凛音好沉重的情感的啊，撬墙角宣言，可惜了，哼op可爱捏
 bdfun：真让我上集说准了，慎司还真喜欢红叶，明显云雀和红叶之间还是有某种感情在的，另外怕不是还有男主姐姐和慎司哥哥掺和进来，你写的这什么几把，我家猫扒猫砂弄得都比你干净利索。
 这集的剧情展开竟然还行，就是不能联系上文看。
 laiby：怎么还在拉扯
 正面上啊
 511099：已经看不懂了
 697576：看笑了，就当姐姐说的是真的吧，那么知道男主以前的作品是不错，谈恋爱后就质量下降，然后用时间逼他，那已经是必死的局了。为了拖俩人进度真是无敌了
 810612：没有kirakira的修司，我不要
 140967：搞笑依旧，虽然又带点苦涩。拜托啦，直接原创和日葵he就好了，小说后面的剧情当不存在也不错
 athrun1120：变菜了 姐姐犀利 男主破大防
 
 蓝毛真要跑路了吗 再见了，所有的向日葵
 765821：非要讲你那个b主线干嘛
 270665：十年之后，我们是朋友，还可以为问候，只是那种温柔再也找不到拥抱的理由...听到男主最后的话不知道怎么想唱了，一开始以为是喜剧番，没想到11集了搞这么严肃的剧情，我真是服了
 ashion：不知道要用什么表情看这番了，乐又不乐到底，这时候才来用那蹩脚到不行的剧情来探讨友情爱情梦想，无奈了
 hayasakiko：一坨屎 没有一个角色的行动有正常的逻辑  
 从头到尾充斥着莫名其妙 没有写主线的功力 人物成长也没有 失望
 884277：看完后立马串戏了。十年后，冬天的东京，当男主和女二来东京约会的时候走失，一头蓝色长发的女主追上了男主：悠宇？
 947668：看完我只能问号了
 ygy21：女主欠债去东京打工还钱，男主在家如果还想做花饰就专心的做，不想做了就混着等高中毕业。这算是比较正常的剧情发展了。但男主对女主的态度恕我是真的看不懂，喜欢就在一起，不喜欢就别耽误彼此了呗，都到这份儿上了还挚友个狗屎啊
 576636：喜欢黑毛扔瓶盖这个细节；莫名其妙的剧情。
 tokiyomi：如果這都能反轉，那這片真是浪費了我十二集的時間
 kyscnrinpri：结尾差点给我笑出猪叫。
 suouarisu：666又托孤是吧，帮你养男主养几年养大了送你当男友？又让我想起atriTE把男主交给水菜萌的情节了，能不能老实点别整那托付给情敌的剧情，学学艾伦“那种事情不要啊”好不好，你要真整女主离开多年又相遇我还真佩服你，但你下集要是给我反转蓝毛留下来了我就要喷你了
 1032371：但凡这是一个现实向的电影或者两人转恋爱剧，我都不觉得这剧情过分，但一想到还有个神人女二永远倒贴在等着男主搞三角恋剧情，我就完全看不懂这作品到底想讲什么。
 
 还有这些大人角色，真的很讨厌，仿佛主角在他们身边都没有了人格一样，只要张嘴说的话在主角俩人心里都是真理，有病一样。
 jsgfshakak：抽象
 523035：呃呃
 怎么去东京好像闹着玩一样，这边又超认真
 313759：这集至少能探讨一点东西，在目前集数中已经算好的了，至少女主没嘬闹上吊要搞操作
 888854：虽然站在男主角度很低气压，但因为想谈恋爱了导致品控不严……
 唉分开吧你们就，我倒要看看你们最后一集演什么
 powdersnow：蓝毛走了我看啥 估计走不了
 baka_bread：阿这，这大开大合的剧情走向，我很难不去带入婚姻的几个时期
 487403：前面扯了一堆有的没得，又是真心又是全力的，还以为要发表关于饰品设计反映的人物心理之类的意识流长篇大论啥的。到最后市恋爱了，心乱了，品控不严导致的，很现实很真实也很闹麻。
 964298：那一天的悠宇忧郁起来~
 那一天的悠宇犹豫起来~
 dbyy：脑蝉剧情
 maglev_star：你心里的向日葵，枯萎掉了。
 意外地居然是悲剧走向，我好像还真有点点get作者想讲啥了，虽然很怪，观感也不如神人剧情，但下集如果真来个一晃而过几年后我觉得也算大胆。
 不过看这个原作，除非制作组大改，否则应该是没戏。
 789259：这是啥必看的番吗
 david_123：说教味太浓
 trarizon：。。。啊？
 660831：我服
 superkop：没看过原作？难道下一集就要跳到好几年以后了？
 eichan：这集比较无聊
 又是谈恋爱又是谈恋爱成为你事业的障碍的，这个话题聊得比较干瘪，其他地方也不好看
 189225：基友到底是个什么立场？男主蓝毛黑毛都帮过，男主的对立面也站过
 蓝毛哥哥对男主又是什么感情？双性恋吗？
 红毛姐姐纯推动剧情的工具人么？
 这是唯一一部我希望be的作品，别在一起了，烦死了
 958445：这番还有正常人吗？女二知道男女主亲了之后，居然说即使你们交往了我还是会表白，还会让女主商量让给我？
 
 这个红叶到底是何方神圣，这么神通广大，话说这个什么饰品对决，说到底不就是红叶一句话的事儿？她说你好你就好，她说你不行你就怎么都不行，第一次做坏了的为什么还要告诉你？
 
 剧情也是闹麻了，女主的人生轨迹就因为这个弱智饰品对决就这么随意地决定了，男主也不争取了，还在这聊什么未来是不是挚友，哥们都到这份儿上了还聊什么挚友啊
 tascota：什么逻辑啊？
 925708：剧情上 都是传统的日式挑刺和作者选题带来的拧巴
 852064：突转现实，未来的梦想与现在的恋情，矛盾重重
 evoler：学生的爱情往往在现实的面前都是不堪一击的 我变弱了，是因为日葵吗 男主没能全力以赴，拿出真诚的打动人心的作品固然会败北，属于是滥竽充数了，咲姐的批判还是挺客观的，匠人精神的丢失和品质的下滑是千真万确的事实，前面云雀和爷爷在那争夺悠宇的画面笑死了，最后真木岛那出话真的感觉这个篇章有点降智了，成为顶流模特为悠宇的花饰店带流量提高人气何尝不是帮助他实现开店的梦想

第12集
 843559：这片子掉分这么快完结能保住5分吗
 这完全就是照着蓝色智慧描的
 
 
 
 一副坏掉的表情
 
 
 还有稀罕的蓝毛哭，画的还挺精致呢，JC百分百作画和修正就是不一样，比之前的烂污外包舒服多了
  >>952116->843559：要是能找出智慧女神同样表情的图，两者放在一起，不知道会有多好笑
 930080：让我看看要怎么半章改一集
 原作不是骑自行车的吗，怎么改成日剧跑了
 除此之外意外挺好的，要是前面也能这样就更好了，暂且和JC和解22分钟
 
 对动画的总体简评以及为什么不推荐接着看原作
  >>890738->930080：问问看过原作的，女主是向日葵的象征，那女二是什么花的象征，不会是白莲花吧？
  >>930080 -> 望海散人：月下美人（昙花），ep1的标题就是（女主同时也是代表友情的鹅掌草
  >>bdfun->930080：不日剧跑没那味，真用烂的桥段，蛮离谱的
  >>eyjl513->930080：能问一下为什么慎司那么执着于红叶吗？
  >>930080 -> 厄夜惊雷：算是小时候的初恋
 890738：评男女友情改第七集暂评
 　本季谁家整活多　友人男女闹风波
 　情来对面不开窍　水倒临头却讲和
 　招粉都亏凛音姐　爱葵尽赖雅章哥
 　白莲自愧输蓝色　保个龟龟死命拖
 恋爱喜剧中途一转事业之后，便再次证明了一个真理：
 当搞笑片不再写搞笑情节时，他往往就要开始搞笑了。
  >>zrz152->890738：人家JC也有理由说的，我做的是什么动画啊？我做的都是轻厉顶级小说改编啊！你这小说是什么题材啊？你叫我做？......务实一点我劝你们，先把自己整体结构，剧情主线的这个理念先搞懂。前几集神人集合的搞笑搞的蛮好的，你把它换了干什么你告诉我？啊？评分从6.8掉到5.2，你倒告诉我，怎么解释呢？啊？脸、脸都不要了
 140967：唉，男女主周围的伙伴还是太温柔了，想必哥哥又要牺牲给红叶当狗去了吧
 最后部分日葵画得相当可爱，但能不能别打断亲亲啊（恼）
 不过整部前面的喜剧部分确实搞笑，大概是这季度笑得最欢的一部吧，就这样吧...
  >>727382->140967：哥哥嘴上说着不愿意，实际上当红叶的狗心里乐呵着呢
 412979：女二这让的没办法看抢男人扯头发，在这个神人状态下简直圣到神经
 你们这种环境抒情只觉得乐
 不得不说这种时候推一把的两个人太圣了
 到最后，这片最有意思还是大人的孽缘，这一代的太初生了
 577872：男主女主女二仨人拉出来专门做无厘头搞笑动画吧，想看
 727382：这什么无敌好基友，好基友得不到姐姐，感觉能和妹妹凑一对，神人男女主刚好凑一起
 799235：其实女二这招也算高明，与其让女主离开变成男主爱了多年白月光，还不如先让俩人在一起，还有几率滤镜幻灭，直接上位
 ashion：唉日剧跑，唉平地摔
 亲了还试图嘴硬朋友，你这家伙开什么玩笑，到底要把朋友的标准拉到多高
 ？上哪找这么砸钱打助攻的基友，无敌了
 作者是有多没活才整出这种机械降神的解决方法
 躺学校地上抱着接吻太逆天了
  >>982667->ashion：钱是女主她哥出的，基友只是当个中介
  >>ashion -> 子夏忆雨：那是我没认真看了，虽然也没好到哪去
  >>890738 -> 禾未子：只剩一集想不机械降神、重拿轻放都难。
 ygy21：女二和男二完全成了工具人了，成了男女主拧巴play中的一环。这么难看的一季我竟然也看完了
 tokiyomi：逆天，我這十二集果真白看了
 真去了我還能誇他收尾還行，結果被黑長直跟基友強行扭轉乾坤
 黑長直你根本不是競爭者，而是監護人吧
 不過男主本來就配不上黑長直，黑長直還是獨自美麗吧，她值得更好的
 至於男女主這兩神人，我只能說婊子配狗，天長地久，建議鎖死
  >>abracadabra->tokiyomi：大部分长篇党争题材轻小说漫画不都这样吗，
  几本下去鸡毛进展没有
  >>tokiyomi -> 缇亚拉：大部分长篇党争题材轻小说漫画不都这样吗，
  >>abracadabra -> 時詠み：其他作品不會搞這種看似要確立關係了卻又回到原點，而是雖然微乎其微卻有所進展，直到作者沒活了或不確立關係不行了才會致命單選或開IF線。像這種一下跳過一堆階段然後又回到原點的，屬於玩弄讀者情感，看了個寂寞...租借女友，杜鹃婚约
  >>tokiyomi -> 缇亚拉：租借女友，杜鹃婚约
 888854：好可爱
  >>956877->888854：这张也不错
  >>880270->888854：前面吃了这么多石，最后这倒是还挺可爱的
 692870：看完，直呼牛逼
 621515：原来是这样打赢复活赛的吗反复横跳你们是有一手的。其实这收尾还可以
 956877：没有人吐槽这里的僵尸肤色吗
 david_tang：结论：草饲哈基葵和凛音
 eternal973：跑起来就没绷住
 sorasuki：还真给他圆回去了，男女主这俩神人真得锁死，可惜女二彻底成工具人了
 sakito333：制作比剧情好
 973571：首先我得夸一下jc还是有实力的，毕竟最后一集男女主倒在地上准备接吻的场面给我看硬了，不管原作多拉胯，jc至少是在自己的经费限制范围内尽可能的用演出给你拉高观感了，jc得了mvp！
 
 那夸完jc就得抨击一下煞笔原作了，突出一个没活硬整，前中期只能靠神必蓝毛女发癫来制造矛盾，到后期想起来再让蓝毛女主发癫就把人物塑造毁完了，就搞了一手神必“商战”往后拖手进度+水剧情，最后以一句“谈恋爱影响男主事业”判男主输，真给爷整笑了
 578839：上一集夸得有多好这集就有多恶心（恶心应该说的有点过但是暂时没找到比恶心轻一点的词）如果真的最后一集暂时分开我还觉得这是一部至少有底线的作品，但是最后一集全员强行包饺子前面铺垫的困难和困境在最后一集以掀桌子的方式解决，看到这里面的配角一个个像npc一样为男女主着想，关键是男女主还一点不讨喜整部看下来就两人自我拉扯也没看到照顾了别人什么，女主就不多说了明面上都知道问题在哪，男主表现真像个低能（不是弱智的的低能，而是一切行动全靠外力推动自己在那里扭扭捏捏优柔寡断出问题还像身边的人发脾气，全片看下来只会做饰品其他事情什么都不会，举个例子就像以前看新闻一个高材生连鞋带都不会系的低能感）。看完给我难受的打字都打不明白了，这最后一集看的我真是完全不亚于我看租界女友的不适感
 hitori0812：高开低走，还是喜剧的部分好看啊
 957285：大老爷们也平地摔啊。。。
 535681：「永远陪在我身边，看着我耍任性」
 
 「但是，那就算『没跟日葵一起也没关系』。」
 这两句话算不算回旋镖
  >>930080->535681：后面的回旋镖可太多了
 920828：他们这么别扭的感情线就该扔进小薄本里面.
 譬如悠被凛强上,日葵在门外看然后忍不住边哭边薇,转过头来想走的时候被走出门的凛抓回来,让悠和日葵在她面前摔跤然后凛看着Zwei,最后三个人边哭边做边互诉衷肠解开彼此的心结
 270665：女二开头认真的？作者钦定蓝毛的情况你能赢？
 这种追妻飞机场的剧情上一次看到好像是高分少女，不过这日剧跑+平地摔太老套了，然后基友找大舅哥借钱就把事情解决了，上一集搞得生离死别的，这一集这样就解决了，闹麻了，还好最后交往了，要还是挚友真的想打人
 dbyy：这集修的不错
 bdfun：这一集难以评价……
 745770：又无聊又长的主线，还不如像开头那样一直讲两神人拉扯都比现在有意思，意义不明的主线，感觉不如黑毛
 hohenheimp：给我辆大运，我送他们去异世界
 zrz152：定位不清晰。到底是神人集合的搞笑还是友情恋情的探讨？当然，我们也可以把后者看成是作者笔力不足的附属品
 至于饰品什么的不是目的而是手段罢了
 576636：蓝毛被套路然后对男主撒娇挺可爱的
 856485：先不去思考这构思的感情戏码，不是很能理解为什么红叶一个外人能左右女主的人生，用债务逼女主退学进自己公司当模特，女主不还是个未成年人吗？爹妈干什么吃的？
 erichuanp：叽里呱啦讲什么呢，快点四P
 929189：黑毛不仅是人真好还是个人，男主你就这么喜欢猴子吗
 trarizon：原本抱着看乐子的心态还是能看的，最后两集连乐子都不给我了。
 这蓝毛真不如黑毛吧.jpg
 502189：包寿司好啊，包寿司太好了，我太爱寿司了
 这集也是收了个好尾，把男女主们拉回了校园，明确了一下现在的关系，明确了吗，现在男主和日葵算是正式交往了吧，紫郁金香不灭的爱都摊牌了，肯定确定关系了吧
 伟大的凛音，太伟大了，想看后宫3p大do特do了后面还会赢吗
 真木岛云雀和红叶三人组之间的相爱相杀也挺有意思的，真木岛也真是好基友了，这个片场的大老师位了
 想看第二季想看第二季想看第二季一定会有第二季的吧
  >>930080->502189：第二季还是算了，在这里完结也挺好的（
  >>502189 -> karea：呀哒哟，我是真喜欢这部，没有第二季的话，瓦塔西
  >>982667->502189：第二季什么的不要啊，这第一季已经可以说是把原件比价好的地方改编完了
 maglev_star：“我讨厌无趣的日子，而你们三人的恋爱喜剧总是充满话题。”
 这大概也是为什么我会来看这部番。
 1003278：ep12 1🌟/ 10🌟
 
 扭曲 很扭曲 我的大脑啊 这就圆上了?
 byd这就还上钱了? 到底在莫名其妙些什么
 最后一集赶进度来了?
 athrun1120：物理用钱砸  强行拉回无事发生的状态
 
 最后终于噗哈不出来了 
 
 收尾腰斩台词
 eichan：这集反而是那么多集里面最好看的一集，起码不无聊，两人的情感纠结也解决得丝滑漂亮
 
 全场最佳：基友和云雀老哥
 660831：坐牢结束
 544844：能看完这片的人 也都是神人了
 964298：看到这的都去医院挂个号吧，排我后面别插队
 669380：这一集日葵的小表情是真可爱，可惜是用十一集颜艺换来的）
  >>669380->669380：作画质量最高最稳定的一集，总算是有一集能看的了。前面有几集实在太抽象了。
 1032371：最大问题的是，为什么你俩最后有情人终成眷属不甜呢，因为之前真的太扭曲了，看上去的现实阻力也跟笑话一样解决了。还有女二这种天降青梅无脑喜欢男主的设定，明明那俩人早就如胶似漆了自己非要倒贴，真的很没意思。
 hetu：又在捉弄我吗？
 567722：包饺子 ，不要包饺子啊 ，我要扭曲,要党争，要胃药，不要合家欢，不要停下来口牙，真是啥也不是，路边一条。
 laiby：有钱真的是能为所欲为的
 superkop：不得不说这关系太错综复杂了
 789513：看完这部番我感觉小脑萎缩了，这番还有人类吗？
 189225：收回上集的评价，你们还是锁死吧，你们这一伙人都锁死吧，是多向奔赴的病情，直接打包一起去精神病院买一送一吧
 1025838：(bgm5)
 856913：这集还是比较认真的
 880270：最后一集看的我头疼，全过程昏昏欲睡，但是总算是结束了，包括黑长直在内有一个算一个全是神人。再见了！这坨臭狗屎！  追番需谨慎啊   
 经典废物的无能咆哮
 
 撒币了，真是一群撒比  最后居然是用撒币来解决问题，嗯 这很撒币
 
 撒币男被废物男嫌弃喽 白眼狼这一块
 
 
 后面要亲亲部分还可以  但我已经被折磨得 要死了
 powdersnow：看完这集不喷的也是神人了 黑毛不要胜利要败犬，看来认清了作者的大手，本来就赢不了，好基友施展钞能力，搁这做慈善呢，直接解决这拍了几集的狗血问题
 男主那段跑更是蠢出天际，在搞什么自我感动的戏码，就是个付不起钱的小丑，蓝毛这集在众人烘托下反而没那么唐了，冠军就是冠军（虽然一大半操作是被黑毛激的，黑毛也是雷锋）
 作者纯xxn，拍这俩神人吊来吊去，就好比我在自动扶梯看前面情侣装模作样亲嘴，真是醉了
 654958：总算是捏着鼻子看完了-_-||
 523035：ひまり还是害羞的时候最可爱
 shuiao：好机会
 958445：说到底男女主到底有什么好的，值得这男二给红叶那么一大包钱，并且看起来男女主好像还不怎么感谢他，也没说怎么还之类的，合着这就是工具人该做的呗。
 
 说起来真就全员工具人啊，女二是为了让女主有危机感的工具人，红叶是为了推动剧情的恶役角色，男二是机械降神的万能钥匙
 814533：铃木这集也还行，但这片的问题已经不是一个还行的单集能挽救的了
 tascota：himari哭哭真好看。真希望这家伙不张嘴。
 556797：能不能让凛音赢一次啊
 abracadabra：真看笑了
 nadose：包 就该包饺子 看的就是包饺子 那我丢失的这长达四小时的人生谁给我补
 awahito：难绷
 925708：乡村过家家   全是老乡情
 880767：4月那会追着没看完，看到男女友情居然才5分吗，昨晚补了最后几集真气笑了。贵物男女主，神人女二，到头来没崩的只有真木岛。
 如果11话完结，男主留守女主做模特去都没现在这么烂，男女主就跟巨婴一样只会喊着啊不要分开不要分开，却没有一点改变现状的能力，到头来除了变成恋爱脑什么也没改变。让他们醒悟过来的是真木岛跟女二，给他们解围的还是真木岛。看到byd贵物男主一拳给真木岛击倒真气笑了，又看到女主给女二扑倒那一刻我突然有种看到佛光之中有声音传来说这就是夫妻相的救赎感。
 还有女二，我本来都已经被天然巨乳黑长直俘虏了，结果天天搁那强调“我要做蓝毛最好的朋友，那样她就能把男主让给我了”？？？请问人是得有多不如意才甘愿在双箭头都亲过了还愿意在一旁待着当电灯泡，又要支持他们的恋情又想要男主，最后还是她指使真木岛去给男女主解围的，可真是神中神人了。
 什么年代了还有跑步摔跤这种苦情戏码，男主把人撞了还在人面前摔了，要是在另一片土地上还以为是来讹人的。人家关心他不理，爬起来继续跌跌撞撞奔向你。
 考虑到前面几集带来的欢乐和不错的op，5.0分实至名归了。
 852064：原来最后选择了包饺子吗？太幽默了
 43847：最后那段挺不错的 平时都是表面捉弄男主然后自己偷着害羞 最后半捉弄半害羞的样子太可爱了
 satokazuma：泛瓶还有竹鱼，代餐吃嗨了//恋爱中的两人用“朋友”的身份互相嘲笑是什么play？真没想到铃代纱弓可以那么屑，把哈基葵的神人属性演绎到最后一集应该感动的时候，我却一直回放着他们过去的神人操作，真是一点也感动不起来呢。 节操社的改编弱到让人一眼知轻改。把男主的心理活动表现得接近于废话连篇，可以用演出带过的部分几乎没有，甚至让我有点烦躁！轻小说要是那么改，那为什么我要来看你这动画呢？ 不过有一说一op还是很好听，甜歌还得是honeyworks
 evoler：完结了，真木岛算是MVP了，备胎の反击 花钱愉悦自我这个形容太精辟了，最后还是靠真木岛和云雀出钱解决掉问题了，日葵和悠宇也算在一起了，凛酱真的心理素质极好 前面悠宇一路奔到火车站结合配乐真的太典了，感觉在不少boy meets girl的作品里都见过 真木岛逼男主吐露心声也是很典，不过同样的套路用了两回，凛酱对日葵也用了回，开头还卖了点凛酱的福利不过不太多，最后日葵和悠宇抱在一起然后摔倒也很样板戏了，男主最后也算有成长吧，意识到开店的梦想说到底还是太狭隘了，这只是更宏大的梦想中的一步而已并且自己最开始的一些初心的梦想也被忘却了，将目标着眼于打破静止的箱型花园，提升品质也算更切实际，最后两个人都意识到自己只是想让对方永远的注视着自己永不分开也算锁死了，说到底这根本就不是挚友这是soulmate啊 整集感觉塞的东西有点多反而有点乱
