第1集
 spectreax：删除了回复
 529434：红辣椒
 就硬演了一集
 这集是咋做的？这个木偶戏效果，是真实拎了木偶，加特效处理，还是就是纯动画特效做的？
 aozakielthan：呃单集评论错位了？我也不知道这是不是就是第一集，算了就在这里说了：
 你也搞乐队？不过不得不说歌还挺带感的，中间甚至用木偶戏和燃烧的蜡烛点出了绳子的隐喻。
 但是说到底这个时长还是就当作全系列的op来看好了。
 t4：（顺序错改回来了
 这啥？唱完就完了？
 ut99：没想到已经是最好看的一集了
 muwii_：这集咋做的 全是木偶戏吗还是特效
 david_tang：你好短啊
 pandaxzj：好短
 提线live
 771885：水啊
 752914：刚看完jojo4....金色电人的替身就叫red hot chili peppers
 592066：什么玩意，这居然还是大卫芬奇导演的？
 sakiko_：木偶演唱会，蛮好听
 915780：芬奇？
 izumoarashi：意义不明
 267769：看到密密麻麻的线，不知道后期是怎么做的，真亏贼！
 mothersaqua：颂 乐 人 偶
  >>lucay126->mothersaqua：看满离
 iguchi_yuka：真有用牙弹吉他啊，轻音他没骗人啊！
 retormli：什么便宜录音，live也不至于这么差吧
 809281：ep1，我还以为是真的木偶戏呢.......
 ygy21：竟然是红辣椒的纯live啊
 742296：魔性的演唱会，真的是can't stop的看下去
 shiliu：屌好长

第2集
 912751：这下不止地球毁灭了，银河系都没了
  >>428068->912751：你再看看呢
 spectreax：7分钟的短片2分半的credits...
 pphp：太喜欢微缩系列了，真nm好看
 529434：这个艺术风格蛮喜欢的，像小时候摆弄玩具进行脑内幻想大战的感觉
 aozakielthan：作为开门热场打得确实挺热闹的，无情快进啥都来不及看清。
 感觉恶搞了不少大战外星异种族的片。
 第一幕外星人的dick疑似有点恶搞了。
 702969：微缩系列稳定发挥，真的好看，全剧类人群星闪耀时，梅一个诗人
 t4：开头一幕和街上杀人好像在看20年前的GTA直播
 david_tang：它有枪！
 pandaxzj：又是这微缩
 降临
 he's got a gun 经典美警可以把什么都认为是gun，但鸡鸡有点恶趣味了
 以牙还牙，以鸡还鸡
 废物人类，地球又安定地毁灭了
 610271：巴西的耶稣雕像升天了给我笑死了hhhh
 771885：类人群星闪耀时刻
 619450：开头好像看过啊。是错觉吗
 这个作品真爽哈哈哈，毁灭吧，赶紧的。脑洞可以啊，黑洞当武器。
 705713：令人安心的恶搞小人系列，我就说人类再怎么齐心协力也没多大可能对抗文明水平比自身高一个等级的外星人吧，果然瞎玩外星武器给自己作死了；黑洞对于这种文明水平来说有点像核能之于人类，有可控的应用但真出了毛病也遏制不了
 sakiko_：恶趣味微缩版外星人入侵，对应上季微型丧尸
 409899：第四季里就这集还能有点乐子，不过这屁看过一次后也没那么好笑了。
 267769：哈哈，好玩，只不过是银河系的一个小焖屁。
 592066：已经是这季最好的一集了
 fufuchao：美国警察暴力执法全责
 ngtmuzi：mini系列一如既往的欢乐，反击外星人的桥段真的是非常标准的套路
 akb49：本来以为是之前单纯的微缩小人丧尸故事复制，没想到最后还挺有意思的
 ygy21：很有趣哈哈，不愧是美国人，见到外星人先开枪，这种弱智操作的情节已经在很多电影里出现过了。还给家人把JJ打下来了
 vickscarlet：哇，还有人兽
 742296：他有枪是什么黄段子地狱笑话太搞了，超喜欢微缩上帝视角的这个系列，之前那个丧尸入侵也是超级搞笑又好看，穿插各种美式黄段子，外星人飞碟吸走耶稣基督雕像那段笑死了，这集完美复刻老套科幻片打外星人的刻板印象，经典的靠偷外星人武器反击外星人，现在这种套路都比较少了吧，看过三体的都知道直接一发二向箔就解决了，能实现星际航行的高等文明还靠军队登陆作战效率也太低了
 baka_bread：至今为止看到的最棒的黑洞cg
 353517：又一个屁
 shiliu：开头农场主准备日母牛那段被吸走了 笑死我了
 w2jmoe：E2：又喝奶又走后门，样样不落，畜生啊😂
 
 黑洞的诞生，怎么又是这颗银河系，你们还挺忙的嘞 (｡•ˇ‸ˇ•｡)

第3集
 spectreax：每季都有的太空科幻秀技术集
 529434：独居的女人与她可爱的哈基米胖宝宝之间的故事
 898207：删除了回复
 pphp：删除了回复
 702969：太空寄生虫，所以这个外星人最后会不会也被寄生虫吃掉呢？
 t4：宠物长得太抽象了，我拒绝
 aozakielthan：这外星人一股子群星味儿
 新找到的生命的意义就是撸猫？
 小登果然不是啥善茬。
 中规中矩的一集。
 david_tang：虫群不断吞噬进化（误）
 771885：我还以为要养成一个战争兵器呢
 752914：无聊，PTSD太空V为男人报仇，伪善的外星人送来假装可爱的吉祥物，虽然我早就知道这种宠物肯定是个武器，后面会反噬，但还是意味不明。
 735213：意义不明，我还以为是什么怪兽呢，成长用来报仇吞噬星球之类的
 436911：做生意的外星人跟第三季第六集的那些外星人一个样
 那这帮子搞基因飞升的是不是就是虫子入脑了，然后另一部分走义体化路线
 义体化的还留着一堆人类成分，那边玩生化的都搞上复制体网络了，费拉的是思想啊
 sakiko_：上季虫群集的世界观，失去惊讶后只剩莫名其妙了
 听说原著是女主把宠物吃了当粮食应急，后来跟外星人交易的时候外星人问他宠物去哪了，结果女主嘴里吐出粘液把自己包裹变成了蛋，小宠物又从蛋里出来了。有意思多了
  >>akb49->sakiko_：这个原著从哪里看到的信息？
  >>sakiko_ -> 老白：爱死机每季都有对应的书，当然我没有，是刷到了up主安迪视频的解说
  >>ygy21->sakiko_：这可比动画的剧情好看多了
 pandaxzj：鲲吞天下之哈基米归来
 空有一幅背景，但是乏味的爆米花打戏
 267769：不明所以。。。
 611053：最后一幕啥意思？哈基米吃掉了谁，谁的灵魂就会寄宿在哈基米上？
 “我现在自称为蜘蛛玫瑰”这个台词太像非二元性别者的台词了
 ngtmuzi：所以这是个精神攻击的生物，所有人看到它都会觉得可爱，然而从它的食量和拥有大量基因的陈述上看，这确实就是最后会吃掉主人的武器
 800597：什么 这是群星吗
 ygy21：这小怪物看来之前吃过不少种族的生物，最后新进化出的那个大头娃娃长得还不如之前的好看。这故事还不如按照女主把小怪物养成无敌的兵器为自己报仇的这种展开来写
 perfectime：可爱捏
 425984：嘴巴都变了
 742296：所以说都已经太空文明了，为啥还是喜欢玩近战肉搏那一套啊
  >>948133->742296：还有太空武器里居然还用毒气弹这种这么古早的东西

第4集
 pphp：什么进击的巨人
 spectreax：Attack on Boys
 898207：好难懂
 muwii_：这是什么美术风格
 david_tang：后启示录进击的boy
 utakotoba：如果调查军团没有立体机动装置belike：
 752914：英式末世摇滚。。为什么这种片的巨物都要弄一些婴儿形象，很偷懒且老套，没有威慑感也不恐怖，英国黑帮大战婴儿，这.......削头皮和小腿都没骨头是吧。。一地瓦砾，Galrogs还能滑板鞋到处滑行，没绷住
 bgm还行
  >>yukiyuri->752914：从天而降的巨型婴儿就是宗教的末世元素之一……
 yukiyuri：删除了回复
 aozakielthan：神奇美版没有立体机动装置打进击的巨婴。
 elster：oi，废土朋克，Robert Valley人设，表现性的几何体块和black影切割赞爆了
 705713：艺术风格顶级，街头帮派x世界末日x巨人——很神奇的元素组合
 pandaxzj：风格不错
 那激光是什么啊
 好厉害的曲棍球棒
 就只有三个巨婴吗
 zhegutian：刚点开这集还没看，看到个标题就绷不住了，这他妈不是奶龙
 catballlin：黑人的世界观，混乱的底色，从非洲部落生活到底层街区帮派
 sakiko_：齐马蓝、看冰同款画风，没头没尾的超能力大战
 409899：谁能想到齐马蓝当初就已经是巅峰了，画风虽然还是那个味儿，但故事是越来越无趣。
 267769：齐马蓝的惊艳！到现在尚可的画风，什么故事我看不懂了！
 iguchi_yuka：最抽象的一集
 397543：看这集想起了Akira
 akb49：这集有很多3DCG部分吗
 ygy21：很普通的一集，末日世界观和这些婴儿一样的怪物放在一起显得格格不入
 km_tirpitz：元素上很有意思
 转轮手枪、diy的beat、帮派文化和冲突到寻根至非洲部落的泛灵论和巫术。完美的美裔黑人写照。
 742296：啥玩意儿，什么进击的巨婴

第5集
 529434：菊花挂屎小猫咪
 每季都要有的机器人×哈基米组合
 tsukamotokumiko：烂
 david_tang：略猫区最喜欢的一集
 752914：像是r&m里一集的支线，果然还是有头没尾，只有一个有趣的元idea，后面怎么发展完全不考虑，也考虑不了，世界爆炸咯，赶快换一个平行宇宙
 aozakielthan：博君一笑而已
 不过还算有意思，我笑了。
 705713：猫猫是r&m里jerry的配音么，虚张声势的语气真简直如出一辙
 以及确实像是r&m雪球那一集砍头去尾的产物
 pandaxzj：经典智械危机
 哈基米也是幻想上了
 sakiko_：这机器人动机和能力完全没道理
 三个机器人的遥远前传
 409899：三个机器人的前传，所以人类就是被这只猫毁灭的吗？
 267769：我记得前几季有个猫和机器人的世界！不会这是前传吧？
 akb49：越来越没活了
 ygy21：哈哈，很有趣的一集，猫猫的配音真不错啊。家政机器人和猫联手革人类的命
 perfectime：最好看的一集 可惜太短
 jaibea：挺有意思
 shiliu：我家狗也是 回家后一直在叫 不知道是不是也在心里骂我
 742296：喵星人最终幻想，离大谱，说好的阿西莫夫的三定律呢系统后台对这些风险行为没监控的吗，这样随意消费竟然不预警啊
 w2jmoe：E5：整个四季以来最好笑的一集，颤抖吧四脚兽，
 
 属于喵星人统治的新纪元由此开启，这颗小蓝星值得更好的主人喵！ (>^ω^<) ♥

第6集
 spectreax：技术力太强了，可惜故事太俗了
  >>797291->spectreax：还好吧，这不是实拍加渲染吗
  >>spectreax -> 薯条：我以为是全CG
  >>619450->spectreax：看开头我还以为电脑特效已经进化到这个地步了，又看了一下，原来不是特效。。
 529434：搜了下，原来这个各各他山就是耶稣基督被钉在十字架上的地方
 pphp：这讲了个啥啊
 t4：外星章鱼干嘛不直接和海豚沟通……
 david_tang：好强行的宣战借口
 752914：也就最后一句台词有点意思。。
 为什么每一集都是这样，结尾大爆炸。。。
 1009310：原来这是实拍啊……
 aozakielthan：讽刺只是科幻，一神教该傲慢还是傲慢。大概就算见了黑鳍海豚也不会改口
 这章鱼人不会就是之前微型那集的那种吧
 436911：外星户口章鱼和地球土著海豚怎么就无缝交流了，天降系是吧
 pandaxzj：海洋神降下神谕
 zhegutian：所以为什么爱死机里会有实拍？本来这季就烂成屎，现在连根都丢了
  >>akb49->zhegutian：前面那一季里就有实拍+渲染啊，还记得那集黑人士兵守卫边境堡垒吗？
  >>zhegutian -> 老白：哪一集啊，我翻了下第三季的单集但还是没印象了，指个路呗
  >>akb49 -> 鹧鸪天：https://chii.in/ep/1024945
  >>zhegutian -> 老白：https://bgm.tv/ep/1024945
  >>akb49 -> 鹧鸪天：跳着看了点，不知道为啥这集我一点印象都没有，可能剧情太烂了没过脑吧，而且没看出实拍，全程就露个脸还以为是cg呢，你说实拍的结论是从哪看来的至少人脸表演啥的是演员表演出来的，当时就很多人质疑这怎么这么高级CG技术，结果证明这部分确实不是做出来的，是拍出来的
  >>zhegutian -> 老白：至少人脸表演啥的是演员表演出来的，当时就很多人质疑这怎么这么高级CG技术，结果证明这部分确实不是做出来的，是拍出来的明白了
 sakiko_：显然我们的上帝也不一定在地球上
 120943：科技发展了，第一眼看还以为是ai。
 267769：海洋神伟大的意志！
 446263：其实就是外星人视角的基督教，海豚死了之后复活就是耶稣复活
 ngtmuzi：就是简单把圣经的概念套层科幻皮，现在信耶稣的不全是犹太人，同理信海豚的也有可能是外星人
 701454：这海豚怎么这么像猪啊
 ygy21：海豚借外星人之手灭绝人类呗？终于外星人不是人型了，这才合理嘛
 perfectime：开头我还在想都这么逼真了吗 画面给到车里那没事了 确实是真的
 742296：我觉得标题应该叫《神棍外星人之海豚哥の复仇》

第7集
 spectreax：MrBeast 配的 Master Of Ceremonies
 中文有点意思
 898207：念课文呢？
 529434：每季都会有的斗兽竞技场吗，本来就不太喜欢这种形式，这个中文配音也太搞了
 顶级的掠~食~者~
  >>529434->529434：本想说你这语气是打架呢还是念诗呢，结果最后居然还真念了首诗，看来这辈子是无法忘记你了，bai ling
  >>w2jmoe->529434：哈哈，也算独树一帜了，偶尔这样很换换口味也挺有意思www
 pphp：怎么做到中文说得又标准又不标准的
 muwii_：这中配有点难绷
 547076：要么花点心思找正经会说中文配音演员，要么干脆就别用中配，反正也没看出来特地给主角单独整一个中配的理由
 david_tang：什么赛博斗兽场，欧美是有多喜欢古罗马那套
 这大佐中文真绷不住了
 guiying233：？
 771885：但凡发之前找一个国人来看一看都不会搞出这么出戏的中文配音
 752914：这主持人居然是mr beast哈哈哈，头间迷彩是mrbeast蓝，一看片尾还真是他
 
 这中文棒读有点出戏，量还大，看到一半我还以为自己选错音轨了，和狼联系起来太牵强了，纯是暴力塞了一些自以为是的“反抗”。。懂了，是为mr beast来中国造势(
 
 结尾没有前因后果、情感联系的建立，突然念个古诗 唐完了，我们创作者真是太有文采了，byd亲完继续打，这哪里浪漫了？没看出来在木卫二上打这个的必要，哦是甲方说要一个宏大的科幻背景，要有沙子、雪、血、霸王龙、狼、小人物反抗星际的恶德领主是吧
 
 属于是不3倍速看就浪费10分钟的水平，赶紧让编剧滚，ai编个剧本比这个能看
 436911：奇妙深刻棒读，这完全不口语化的读法，是单纯给稿子不给看配的视频内容导演还一点不上指导的吗
  >>436911->436911：我去，念诗
  姐你讲回英文吧，不行讲两句俳句行不行，能不能别念我听得懂的
 aozakielthan：这中文说得发音是对了，但怎么就这么尬呢？
 血腥为主要卖点，别的无甚可说。
 utakotoba：拼好诗
 pandaxzj：这中文念得就很生硬
 像沙丘一样高度发达的科技做着最原始的事情
 409899：能不能找个会说中文的来配音？
 catballlin：突然中文吓一跳以为浏览器跳什么传奇游戏弹窗了，配的好尬，一句我草没绷住，打假赛也没保下小女友
 最后的暴龙反抗又念诗魂归林海雪原，要素联系的太差了
 120943：什么几把玩意。
 sakiko_：亚裔女同大战恐龙，再联合反抗贵族最后吟诗死去。哪个亚洲通想出来这么一坨
 267769：这主持人的脸怎么这么像野兽先生啊？甚至声音也是啊！
 
 我感觉到这个中文配音已经很努力的去配音了，可惜还是难蹦啊！
 
 霸王龙超级一跃，简直帅的要命啊！
 ngtmuzi：所以这片的看点其实是客串的mr. beast?
 看stuff表配音bai ling应该是个华裔，但美国真找不到更好的普通话配音了吗
  >>akb49->ngtmuzi：白灵，1961年10月10日生于四川成都，美籍华裔女演员，电影制片人、编剧。 [1]毕业于纽约大学。
  1984年，进京汇报演出，被电影导演滕文骥看中，邀请白灵主演影片《海滩》，此后，主演了西安电影制片拍摄的影片《月月》、《大学生轶事》、《泪洒姑苏》等。1985年后，白灵就离开成都，来到北京寻找机会发展事业。 [4]1986年，白灵在电影《月月》中担任主演，而白灵能够幸运地主演了这部日后成为她代表作之一的影片，有赖于副导演霍庄当年的慧眼识才。拍完这部电影后，霍庄与白灵就成为“忘年交”。 [5]1988年在凭借影片《弧光》参加第十六届莫斯科国际电影节，受到好评。1990年，作为访问学者赴美学习，其后留美进入好莱坞发展。1998年被《人物》杂志评选为世界最美50人之一，曾担任柏林国际电影节、巴西国际电影节、开罗国际电影节、圣塞巴斯蒂安国际电影节评委 [2]，先后获得台湾金马奖、香港金像奖、香港金紫荆奖、美国评论协会突出表现奖等。2001年。白灵在美国版的《The Lost Empire》当中饰演观音。 [11]2004年凭借《三更之饺子》中的表演连续夺获得台湾金马奖 [12]和香港金紫荆奖、金像奖三项最佳女配角奖。2014年，参与美国犯罪片《认我为王》（Call Me King）以及电影《杀戮》（Blood Shed）的拍摄。 [14]2019年12月15日，主演的电影《堕胎师》定档在中国香港上映。 [23]2024年6月18日，参演的《李佩西与五大王国的守护者》在美国上映。
  
  白灵以前好歹是大陆有一定知名度的女演员...
  >>ngtmuzi -> 老白：白灵，1961年10月10日生于四川成都，美籍华裔女演员，电影制片人、编剧。 [1]毕业于纽约大学。
 1026015：像刚学会说中文的伪人
 gaiyacycs：“但一无所有的我们，却拥有一些最真实的东西”，指的是政治正确？你他妈的
 ygy21：这中文配音还是太棒读了，结局我很喜欢，把高高在上看戏的压迫者拉下来。人类即使都能在木星旁边建立殖民地了，但仍然喜欢搞罗马斗兽场这种低级暴力的娱乐，依旧是野蛮的文明
 345584：给爷笑拉了这中文，举杯邀明月对影成三人的浪漫都被你们外国人给毁了，不要以为翻译成英文就懂这首诗了好不好。
 892992：人机配音，虽然发音挺标准，但是语调语气语速太怪了，估计是华裔美国人配的音吧，太久没有讲中文语言退化了？
 gon：是哪个煞笔叫你这么说中文的
 lucay126：我就觉得主持人长得很像mr beast，而且这活动和他的视频题材也像，没想到还真是请了他来配音
 611053：太空歌剧野蛮人四杀草菅人命+刻板印象老中+幽默老中配音+生硬LGBT恶心人，也就恐龙做得还不错
 shiliu：尬！！！！！！！！！
 742296：最意义不明的一集，毛武器都没有的全裸人加个霸王龙就这么一飞冲天突破了？你家王室举办这么重大的斗技仪式，竟然没有应对突发情况的防备措施吗？这安保工作和吃了屎一样烂啊，还有经典的同性恋政治正确，然后这中配确实有点难绷啊
 w2jmoe：E7：突然说中文吓我一跳，好诗好诗，这才是真正的中美合拍啊，咋又是你 Tim Miller 🤭

第8集
 898207：删除了回复
 529434：又是二战士兵vs异教怪兽吗，有点意思
 矮子里拔高个，这集绝对能算本季最佳之一了
 好帅的怪兽，是我期待中电锯人动画做成的样子
 pphp：这集还挺过瘾的
 muwii_：这集也太好看了
 spectreax：本季只有这集还可以
 david_tang：魔法攻击，小子
 771885：很有韵味
 752914：色彩设计还算有趣，其他没什么新意，半睡半醒就看完了，怪来了，人跑，人死了，怪死了，主角醒悟了
 436911：还以为要召唤地狱男爵了（）
 aozakielthan：美术风格非常讨喜，叙事的紧张感也把控得很好。堕天使的babyface相当恐怖了。
 tsukamotokumiko：不错
 pandaxzj：节奏不错，很有张力
 从此，一位基督徒诞生了
 catballlin：这集是真好看，传奇机组，传奇飞行员
 不过最后信教了给整懵了，你们一个机组的人靠着人类的勇气和牺牲把堕天使这种邪门玩意儿都给宰了为啥反而还信教了
  >>542990->catballlin：这不很明显么，只有十字架造成真伤了啊
 sakiko_：每季必有的恐怖血腥枪战片
 izumoarashi：目前为止唯一满意的一集，设定画风都太戳我了
 610271：无聊公式打怪兽
 800936：为什么他们不在仪式之前就炸了，这样子场地，素材，操作的人，不都扼杀在摇篮了么
  >>542990->800936：故意拖到出来后炸的，应该是上头想正好给召唤物扼杀了（虽然这怪物看起来并不珍贵）
  >>542990->800936：当然了这样也很蠢 明明有懂行的人 一点打击失败的备用措施都没有
  >>800936 -> Nearly1709：只能说，这一季是真烂啊，都后悔看了
 crest：出这种任务之前，不先准备点银弹，用圣水洗一遍机舱吗？不够Holy啊
 kamikaze226：太特么土了，大费周章地搞献祭仪式结果就召唤出这么个杂兵来，为啥不在炸弹上画十字架呢？
 qq624130658：二战堕天使，目前看来这集最好了
 267769：很刺激啊，飞行员真牛逼啊，这你都坚持开飞机啊！
 ngtmuzi：虽然是老派的十字架驱魔故事，但这个美术风格非常喜欢，这如果是剧场版我必须会去支持，另外召唤那段有点暗黑4片头的感觉
 428068：不管你们信不信，我反正信了
 800597：这集不错
 akb49：有点上季度美国大兵大战改造熊的感觉，血腥暴力的二维动画风格。确实矮子里拔高个了
 dustcell_grey：确实是暂定本季最佳，主要也是有前一集的对比、更显得这一集优秀了
 ygy21：真精彩啊，这集如果拍成电影我都不敢想得有多好看
 km_tirpitz：我看爱死机就是为了这个
 血！战斗！还有血！
 345584：我在看happy three friends的剧情吗
 761490：这个季度最好看的一集
 1008894：莫名其妙，垃圾第四季
 794466：看的是同一集吗 楼上一堆xjb吹的 我特么快看睡着了
 742296：这集观感确实不错

第9集
 797291：最无趣，最水的一集
 david_tang：这集有意思
 771885：一股无厘头的感觉，很不错
 752914：这集有意思。
 我还没做过一块waffle就要死去hhh
 马桶想下辈子转生淋浴喷头没绷住
 最后的小曲挺好听
 utakotoba：结尾放STAFF表时候的背景音是淋浴头正在进行超强律动按摩
 pandaxzj：家电的牢骚
 转生成喷头怕是有点想不开了
 sakiko_：只会搞低俗了
 izumoarashi：还算能看
 aozakielthan：还跟s过不去呢？
 that’s adorable
 搞黄色笑话。
 267769：马桶和猫砂盆，好惨啊！！
 701454：笑死我了，最好看的一集
 akb49：本季度目前为止唯二能看的一集
 dustcell_grey：所以喷头是在冲B吗
 ygy21：智能家电吐槽还挺有意思的哈哈
 120943：小学生作文。只不过内容换成无底线的。
 lucay126：有趣但无聊
 w2jmoe：E9：马桶：到底是哪个混蛋想到给座便器加上拥有自我意识的人工智能？
 
 雪特！布兰达你今天又吃加辣墨西哥Taco了是吧！？
 742296：什么废话吐槽合集

第10集
 529434：耄耋拯救世界！
 pphp：堂堂地狱之主就这么被哈基米羞辱了
 david_tang：能想出这集哈基米大战恶魔的家里得请耄耋了
 752914：有意思，bgm很古典，画风像《乘风归》
 Night Moppet小小猫好可爱，声音也可可爱爱
 aozakielthan：文艺撒旦和哈几口气就以为自己无敌了的哈基米
 所以猫和恶魔反而更有共同语言？
 pandaxzj：怎么又是猫
 satan只想写诗它有什么错
 catballlin：听哈基米哈气的一集，配乐不错
 zhegutian：polygon
 797291：这一季
  >>shiliu->797291：屎中之屎
 sakiko_：疯子幻想哈基米大战撒旦，猫都做不明白了，不如三个机器人
 592066：又是猫，这导演是猫奴实锤了。
 267769：啥啊，撒旦连哈基米都干不过啊！
 gaiyacycs：boring
 akb49：纯粹的垃圾
 dustcell_grey：这一集我还蛮喜欢的，歌剧感很足、美工也好球，
 耄耋大战撒老板其实还是挺有创意的
 这季感觉也就1/8/10算是能看了
 ygy21：撒旦还挺有风度的，猫猫们真的很可爱，这集的导演应该是深度爱猫人士，非常有趣的一集
 173431：bgm和歌剧的形式很棒
 perfectime：太有绅士了
 425984：流浪猫都没裁耳，杰弗里裁左耳是公猫绝育吧，诗人还挺文明养猫
 611053：又是哈基米，第四季哈基米也太多了
 742296：这集不错，猫猫大战魔王撒旦，太优雅了，话说狸花猫果然是战力最强的
