第1集
 kai_233：2话点映刚看完，谨防剧透
 导演说没有刀
 信赖值是英雄的力量来源，但也会带来副作用
 梗很多，单身狗、250、龙王赘婿
 泽野的配乐不够震撼，可能是男歌姬的原因，跟降调了一样
 “为什么不回我信息”此话一出，全场爆笑
 
 剧情经典谜语人，“查出他自杀的原因了吗？”
 ——“是他自己的选择，你以后也会面对这个选择”
 ？？？这说了和没说有什么区别？
 第二话才知道，是因为强迫症
 炒作狗：断点搞得刺激，但是纯噱头；2D3D转换不如概念pv
  >>liyuu0109->kai_233：毕竟才前两集，我觉得这个作画已经很顶了
  >>644372->kai_233：真是因为强迫症吗
  >>kai_233 -> 旧九：不一定，现在信息太少了
  >>869520->kai_233：原来是2D和3D互相穿插吗=-=...我还以为是纯2D
 liyuu0109：剧情逻辑毛病太多，完全不是能忽视的程度。点映会放映前先放了段李豪凌的小短片，说是先写世界观再写人设和故事。我以为果冻剧本真的要崛起了结果六分钟左右幻想就破灭了。作画和摄影顶中顶，但莫名感觉有点掉帧
  >>liyuu0109->liyuu0109：不过李豪凌也说了，无脑热血番，希望剧本别太烂就好
  >>717607->liyuu0109：画面几乎都做的特别好 但剧本我还是不太能适应
  [来自Bangumi for android] 获取
 origamiwaifu：經典李豪凌那套重情緒輕劇本吧 瀟月會是像奈斯那樣也被冒牌頂替的嗎 yysy比預期好
 mr_jam：李导有点路径依赖了（
 希望能撑住
 giraffa_camelop：冲着日配豪华声优阵来的，对剧情就没那么高要求了，但是希望也不要做烂……看过第一集后先保持期待，3集之后再下结论
 mkxdcdcpsonny：可以，感觉情绪有点过了
 katomegumi：好无聊，跳着看完了。
 727722：不错不错，我挺满意的，一些桥段确实有点浮夸，情绪的铺垫也稍显不足，但总体想要传达的味道我是能带入的，看来我就是爱吃这一套（提一嘴这个中配配得意外可以啊）
 kflylzzq：这款上司也太典，总之就是往坏了拍
 竖小指而不是中指吗w
 啊？？？哥们真死啦，前任nice难道走的是人造英雄，没啥特殊能力那一类的？
 长得帅就是为所欲为.jpg
 原nice：我成替身啦？
 说好的英雄要注意形象呢，怎么把人踢出去啊
 对方该不会一眼看穿了吧w
 哦，排名好低但怎么看都像是能测谎的英雄来了
 专业对口，问做广告的本人是吧
 好土好土，不是喜欢你，而是超级喜欢你.jpg
 一想到解约和nice还真不是完全无关，他打老板莫名合理www
 乙方的愤怒笑了
 优雅！
 裁员信的力量恐怖如斯
 整那么凝重在揭示前就猜是不是死了，结果还真是，nice老弟你敌人是不是有点多啊
 ——————————————
 一集讲了好多东西，角色立的有些勉强。最后那段爆发往好了说是王道，往坏了说是老套，不过作为第一集也还可以了，nice的故事会怎么发展我还是有点期待的
 miki126：这25:18的时长居然是中配含广告和下集预告的，日配是23:40。
 第一集剧情非常老套老土，从低落到奋起只因一句话，毫无铺垫不知道在燃什么，建模做都做了不用浪费就给丑老板好多镜头，打着打着出现永远不设计的丑字体浓浓国产味，结尾也太强行悬疑了，我意思女朋友近在咫尺且血流大片这在扑上床的那一刻明明就该发现的。2D部分作画还是不错的但后期技术和审美还是有待提高，3D风格让我想起双城之战，但这也太面瘫了，效果很一般。
 先看的中配觉得不太行，后看日配除了念人名外反而还顺耳些，尤其是经纪人姐姐。
 pandaxzj：偶像英雄，挺时髦的
 月卿就这么死了？
 theduke：在日推刷到宣发时候，以为又是什么二游大作。
 动画国产班底画面制作非常精良，有股双城之战质感的3D结合2D烘托情绪结合得颇为细腻。
 虽然全民大英雄时代以及排名这些设定并不新鲜，结合超英版“勇者死了！”的展开，起手展开非常王道，教科书集小人物命运展开和悬念设置看得人很难不对后续剧情感兴趣。
 丰崎爱生的角色只能是个配角嘛！捶地。
 一想18年时候看的凸变英雄，是经历啥变成现在完全改头换面的精致风233 神奇捏
 david_tang：国漫，你崛起罢！坏了，这次真崛起了
 634110：至少制作还行，没那么无聊
 888683：听说第一话挺好，所以入坑，念设定有点多，毕竟是第一集可以理解，好在叙事节奏维持的还可以。
 主持这哥们感觉会被网上喷到体无完肤啊，尤其第一个问题，就算男主答不上，我感觉被骂得包是主持啊。不过反正都这么作了，我想他是抱着必死的决心；
 目前看起来最大的问题是男主的梦想和他借奈斯身份才成为英雄这一点有悖，希望后面能展开讲讲
 okomod：我大概能猜到后续展开了，预测一下：
 旧nice因为什么原因把潇月毙了，然后自己也自杀，新nice和新潇月都是假扮的？
 这么一来貌似nice和潇月的经纪人是两家不互通的，而且尸体放了一周？
 496446：别告诉我后面全是这么土的，好吗？
 351149：成为替身这个发展还挺有意思的
 作为完全没接触过凸变英雄这一ip的人，设定交代的也不突兀，很快就理解了
 只能说还行，看看后续我喜欢的人设出来
 catballlin：怎么看着又土又生草的，什么国产小短剧，一开始看到俩人脸挺像的没想到还真用上了，但潇月卿的小网红脸不是很讨喜啊
 动作做的好炫酷，一集下来感觉这就回本了
 信赖和恐惧的设定有意思，信自己是奈斯就变奈斯，相信的心就是你的魔法
 制作真不赖，国产爽文小短剧的替身霸总设定但打老板悟道设计的好啊
 俩人都是替身？不是这潇月卿挂了也没人收拾都发臭了吧
 886408：国内的动画离开这些浮夸造作的梗和表情就不会做动画了吗
 973571：中国人在做中国人的爽点这方面确实挺在行的，看的确实爽
 
 在快节奏和抓眼球这方面也研究透了，看的确实停不下来
 
 制作演出更不用说了，看的确实赏心悦目
 
 从商业动画角度来说已经足够了，看的出来能赚钱，当然前提是后面剧情别翻车
 
 说缺点就是男主爆发唯心力量那段还是太凸然了点，要说有没有什么味那确实有，就在搞笑桥段上有很莫名的执念，部分中国动画制作人就很喜欢那种表面玩世不恭内心细腻深沉的东西，这点也间接体现在了动画上，具体的就是一些搞笑桥段比较尬还老，看多了容易腻的慌，但作为商业动画大家能看到男主装逼还装成功了，就算赢
 
 以及动画能感觉到一种浮躁感，打个比方就是男主想做一个“人人平等”的优秀作品，但做出来的只是一个表面绚丽有所道理但实际上内涵空洞的广告片，老实说看广告片也没啥，大道理浮于表面也没问题，只要别没内涵硬上内涵就行
 
 除此之外的节奏啊情绪调动啊包括结尾的劲爆尾杀都很顶了，所以还是推荐一手的，主要爽点这方面确实是中国人特攻啊
 
 第一集打分：7/10
  >>thisntme->973571：浮躁感+1，看下来感觉槽点有点多
 436911：搜了下这家官方发现之前搞了一轮打榜了，仔细一看还有打榜成绩影响剧内战力的字样
 感觉是不是需要调低期待了（）
  >>436911->436911：好像是单元剧？每个角色几集加起来出半年？
  >>436911->436911：28 凸变英雄X官方发布了一篇小红书笔记，快来看吧！ 😆 lh4f7FSbZsemUkz 😆 http://xhslink.com/a/qqJOwxWNT2G9，复制本条信息，打开【小红书】App查看精彩内容！
  各个角色集数都安排完了
  >>934235->436911：影响的是第二季，官网打榜是去年才上线的，第一季当时早就快做完了
 731276：画面确实好，可惜演出剧情一如既往烂的没边
 yamadabamboo：制作很顶，23d意外的切换得很流畅，画面表现力很有想法。李导那股片尾小惊吓和热血劲的味依旧没变，有好有坏吧。主题透得很明显，粉丝的“信赖”成英雄，所以去成为迎合大众的英雄吧，戴上讨巧的假面人人可成为英雄；同时，自己的“信赖”也可成英雄，你认为你是nice，nice便是你，你可以热血说出台词不愿败北，便可以跨越次元亮出完美的打戏。我们不甘作为普通人，但当盲目成为真实，你还会敬畏自己赤诚跳动的心脏吗？老nice便是与这一意念决斗而战败的一方。目前第一集，没展开多少，结尾留了大的，但估计就是噱头，按照李导的风格，依旧是看似大实则小的剧情展开和世界观设定，既然是几集的短篇，那希望能好好讲一个完整的故事。凸变系列陪伴了我很多年了，可以说是我国漫里的白月光，纵然有很多瑕疵，但前两部带给当时的我的感动是不会变的，希望国漫能更好。提一嘴，剧外的英雄排名和粉丝打榜的机制，结合剧内，其实给我一种很梦幻的感觉，是一种看似在讽刺实则他们真的在好好让自己活下去的五味杂陈的感觉。
  >>436911->yamadabamboo：他这展开方向还蛮多的，崇拜按理说也能套进这系统，那各路僭主和哲人王都能塞里去，具体到偶像化运营式英雄还能分企业势和个人势，具体到角色还能看中之人换代和皮套夺舍中之人
  24集总不能前半收队友打敌方干部后半个人回加打升级的敌方干部最后打个群架结束吧（）
  >>436911->yamadabamboo：等会儿，是不是剧外打榜能干涉剧情？？？
 722762：感觉有点闹麻了
 somebottle：3D 部分的角色表情动画做的还是有点僵硬
 节奏挺利落的，分镜也不错
 劲爆尾杀
 故事上仍然是李豪凌三板斧，味有点熟悉，只希望后面动画质量能一直保持吧
 imaginations：时隔8年再来看这个系列。大制作爽片，又有2d又有3d，确实像像双城之战。李导依旧糅了些年轻闹钟的焦虑在故事里面博取共鸣，只是嚼来嚼去就那几样。
 不过就是爽感方面做的还是非常好的，什么凡人变英雄、女神来到我身边、打工人暴揍老板。猛堆特效，国配的也不错，总之确实爽。
 我对本片的期待就是不要再整什么喜头悲尾的展开强行上高度，你李豪凌没这个能力就不要写，自我感动不可取。
 
 关于后续剧情，如果男女主双方都是假扮的，故事也倒说得通了
 uin：啊，潇月卿不是女主？就这么下线啦
 662973：这画风是对双城之战的蹩脚模仿么？不是很好看。第一集剧情上还是给人以期待的。不过leaf的恐惧尚且萦绕心头，希望不要高开低走。
 sired：画风来回切换，一会儿双城之战画风，一会儿日式画风，高潮部分还有点美漫感觉，有一说一，双城之战的画风虽然精致，但是女角色好丑啊，能不能别一贯模仿，稍微修一修啊
 
 设定虽然即视感很强，但剧情悬疑还是到位了，还是挺吸引人看下去的
 701454：制作还不错，泽野似乎没摸鱼？ 但加入工作，失业，买房，交往这种作者自己都写不出东西来的lowB背景板真的有意思？还有你这失业的表现也太乐观了吧
 sawarin：挺好看的，屌打这季日漫
 595667：剧情很懂中式爽点，就是在一些台词的表现上有点低龄了，ed泽野弘之有部分还挺独自升级味的。看日配没那么尬但是和画面又有点违和而且没那味，看中配难免有些时候又有点尬
 625385：开局快节奏叙述把设定讲完了，作画方面达标，尽管看起来还是2d比较美感，剧情方面倒是比较老套了，观望后续主线。
 756242：动画制作上来了，但是感觉剧情还是十年前那一套，把现在这个剧情放到十年前的国漫也完全不新颖
 799666：挺好看的，就节奏等体验来说
 yujianjuzi：这个首集观感非常好啊，制作真的顶级感觉无敌了。剧情上也几乎没有槽点，看的非常乐，结尾悬念设置也很巧妙，音乐有泽野弘之依旧发力强劲。是一部蛮适合大众的动画，角色设计是真的看出来非常用心了，尤其是那个老板，每一处设计都极度贴合形象，处处都值得仔细端详。
 借由此片我思考了一下国产动画的现状，其实我为什么总是感觉国产动画看的不怎么喜欢不是它们不够好，而是它们的受众并非我这一类人，仔细想想及时日本TV动画也有许多被我唾弃的片，也都是因为不是我的好球区。比如我独自升级，一直不太感冒这类爽文，而今天这部片在我这里的评价已经超越了它，就说明不是国产动画的不好，只是我并非受众罢了。
 首集评分7.8/10，本来想打分7.5的，类似于隔壁《我独自升级2》但比起来属实还是过于强劲了些，于是打分7.8。虽然不是我的好球区不过看得还是很开心。
 511939：为什么评分那么低？
 [来自Bangumi for android] 获取
 575513：配音和演出都挺尬的，制作还算精良，但真没啥追的欲望
 reneh：还挺有看点的。这种白月光角色就不能弄好看点吗，这公主切也太丑了（
 sakiko_：什么节目会让职业打假人顶班？
 快节奏真是拯救观感
 alxec：怎么就这么喜欢搞排名，真是做题做的
 997942：我觉得很棒捏，日语版声优阵容真滴豪华捏。
 680719：感觉有点土，太直白了。3d下人物表现力忽高忽低，跟不上声优演技的时候很尴尬；背景美术不错
  >>680719->680719：有点想起星游记的米龙了，也是普通人顶替人造英雄
 759116：巴哈没有的？
 682269：有点意思
 hdssnn：我很少看国漫，之前大理寺日记出的时候看了几集，后面也弃掉了。这次是冲着豪华声优阵容和高制作来的，看完一集还是觉得鸡肋，干脆弃掉
 
 国漫主要还是题材太单一吧，超能力战斗我一直都不怎么喜欢看，正好国内做的最多的题材就是这个。其实这也没啥办法，情节稍微过激一点就过不了审，做日常又没题材——现在学生哪有时间花在各种不务正业的事情上呢
 evoler：面对测谎仪说出是我的女神真的是没想到 前面问广告总时长和条数属于是专业对口了
 meltoria：看的日语版，我觉得非常好的第一集，近几年看过的最好的第一集。
 本来想边吃饭边看，看到后面直接愣住了，拿着筷子半天没吃饭，一直聚精会神地看。

第2集
 liyuu0109：前两集点映防剧透
 偶像痴的最终幻想
 你的意思是，我被偶像鼓舞从而努力成为了给偶像做广告的，偶像男友在自己身边跳楼了而自己偶然和偶像男友长得很像所以就被包装成了偶像男友，和偶像同居了一段时间最后还实现了偶像的愿望
 排名249的英雄就任他一通乱来，节目组也是心够大的。当然一个明星突然跳楼能不被路人看见居然还能不被监控看见，直接安排男主死了是没身份证和人脸识别是吗？当然是有些太抠细节了，但主要还是因为观看过程中就能让观众感觉到不合理，这才是最忌讳的点。
 同为剧情硬伤画面很好的作品，铃芽之旅观看过程中除了铃芽对草太的爱意以及莫名和小姨和好外，至少在观影过程中是能做到让人沉浸的。
 扯得有点多，反派的剧情也存在着不合理。排名249的那位是怎么把林凌老板整上恐惧的？他自己居然没手段吗？跟第二集结尾反派组织出场相违背了
 总而言之，剧情槽点过多，但作画实在是太优秀了。理性期待后续
  >>677304->liyuu0109：第一集沉浸感很不够，林凌一出场我就知道他要变奈斯，现实梗的运用也只能说勉强不尬，不过至少不抠细节的话剧情逻辑没出大问题。
  第二集明显就好不少，不过剧情节奏还是快、插叙回忆来塑造配角也明显不够，尤其是那个奈斯的宿敌，塑造有点刻意了。
  林凌老板被整上恐惧明显跟排名249的那位没关系，他当时只是因为林凌老板跟奈斯背后集团有关系才把他带过来的，林凌老板一黑化就把他打飞了。
  我觉得前两集剧情逻辑还真没出大问题，最大的问题是典，但制作还是太能兜底了，第二集剧情稍微好点画面演出和配乐马上能把观感抬起来。只要后面能保持这个质量，剧情只要不整烂活还是比较能吸引人的。
  >>liyuu0109 -> 夕洛：老板身上的装置难道不是跟恐惧有关的吗？我当时没太注意可以遗漏了。剧情连贯性上我感觉是没啥问题，典确实是了，感觉有种复古网文的感觉，但是我感觉后续如果展开讲他这个世界观的话前两集应该是会存在部分出入的，总感觉这两集的剧本像是没有经过过多的思考一口气顺下来写的。
  >>liyuu0109 -> 夕洛：那个配角确实是，也就开头的几秒和结尾的时间，塑造太生硬了
  >>677304 -> 妖间潘土雏：装置来源很简单啊，就是那个第二集结尾出场的忘了叫啥名字的反派组织给的呗。那个组织先找了林凌老板，又找了那个rank249的英雄。力量来源都讲了，正方英雄是人们的信赖，反派就是人们的恐惧。
  >>liyuu0109 -> 夕洛：但是第二集结尾给人感觉像是组织和那个人第一次交流一样，完全不像是提前找过的啊
  >>677304 -> 妖间潘土雏：显然这是分开的啊，反派组织给了林凌老板装置，但是找他上节目的249英雄并不知情，但我觉得这也有点问题，那老板身上穿那么个东西他也没特别关注，也算有点强行。
 240495：我个人感觉3D部分非常一般，不只是国动文戏演出浮夸煽情尬的问题，是制作就没看出哪里下过大功夫
 前两集体验远不如时光代理人2的那两集
 非常不看好
 727722：所以第一集最后一幕那个是伏笔吗，不会用了就弃了吧，潇月卿应该后面还会出场吧
 934235：3d转2d时有响指声
 编剧原话是Ps：在凸变的有些剧集里，会出现2、3维动画风格的切换，其实这都是有背后明确设计意图在的，并不只是单纯炫技……（保密）。
  >>436911->934235：他们封面上那个白毛眼镜男据称有2d3d转换的能力，目前未看出有什么设计思路
 968244：世界观其实很有意思，但是这个剧情真心难评
 katomegumi：李豪凌还是死性不改啊，卖卖cp就完事了，又是可惜好资源做这种东西。
 859181：这到底是什么几把玩意，我的“啊？”声就没停过，全程看下来简直莫名其妙，突兀至极，还要硬煽情，lhl不会觉得自己写得很高端吧？莫名其妙的死亡悬念，莫名其妙的感情线，莫名其妙的南桐元素，可以融合成个纯粹的构思了。
 527701：怎么能这么无聊的剧情
 ggmak6：2d打戏做的真挺好的，剧情还是不太行啊
 david_tang：剧情也就图一乐（这不就是经典反英雄套路吗），真要看还得是2D3D丝滑切换的打戏
 catballlin：前面半段感情戏做的也太浮夸太土鳖了吧，国漫只会玩这种尬的吗，浪费了第一集最后整的活
 哇草，这里也有男同，国漫也要玩这种宿敌男同吗？
 打戏还是照样炫啊
 kflylzzq：删除了回复
 496446：我不明白这片子为什么这么喜欢在3D动作戏里画手绘特效
 sired：第一集片尾的悬疑本来还挺期待的，结果第二集的剧本就这？不能说非常差，但也是非常不符合期望了
 目前来看还是在展开世界观，围绕这个信赖值做文章，主线依然模糊不清，大概就是看男主如何贯彻英雄之道吧
 还有双城3d风的女角色故意凸显面部棱角轮廓的风格真的好显老，太丑了。
 不太清楚2d和3d哪个更费钱，但我想应该是2d便宜点吧，那你不如全改2d算了，反正打斗场面都为了省钱和增加表现力做2d了，当然如果2d更花钱当我没说
  >>934235->sired：https://www.bilibili.com/bangumi/play/ep1562812
  3d找的是给英雄联盟做过几个短片的纸飞机，按这视频的意思是奈斯、魂电3d，其他篇章主2d
  >>sired -> ​​​​​​​​​​​​ ...：https://www.bilibili.com/bangumi/play/ep1562812
 704646：除了上一集结尾的那个点没解释，其他感觉还行啊，节奏和展开也都还行吧，是我鉴赏能力低下吗
 hitori0812：原来这是搞笑动画
 pandaxzj：原来是个疯婆子
 不要浪费食物啊
 还有重男
 一些节奏情绪转得还是有点突兀
 结果还是走了，这下我死两次了
 381443：观感好绝望，国产恋爱尬剧还要混上疑似卖腐的桥段…生硬的不得了难看的不得了，想要索取观看费用（）
 722279：出拉乌，bro
 panacea：经典导演喜欢的卖腐桥段
 607046：巨～无聊
 988060：灌灌灌灌
 origamiwaifu：喜劇吧就
 sakiko_：女主演出不错
 不结婚就出不去的房间
 日语版表情跟不上配音
 能一个月不上网就离谱，还有粉丝怎么会接受这俩消失一个月
 演员反派的力量是哪来的，也有粉丝？
 剧情确实土鳖
 625385：这算不算是欺诈呢，就算到后面能把月卿的死点回来，搞这出说实话有点侮辱观感了。剧情方面实在太幼稚了，看完这集后算是可以把期望降低了，或者说，降低nice篇的期望。
 436911：幽默了，车轱辘话底下还能看出一堆贴吧尼姑庵小作文，真就能表演石砸狗叫的
 nagisa_shun：好看
 502189：构式剧情，太弱智了，感觉编剧在写弱智偶像剧，都不知这是在夸还是在贬
 545377：没有手机电脑电视与外界断联一个月然后无事发生，合理性且不论，设计这么一段情节有任何意义吗？喜欢玩孤男寡女共处一室的梗是吧，建议把编剧断网居家隔离一个月看看编剧能挺住几天
 
 人人cp粉也太理想化了，何况潇月卿咖位也比奈斯差得远。奈斯毒唯不闹我是不信的
 
 英雄的力量来源是信赖值，那反派的能力是哪里来的？英雄的黑子anti吗？？
 
 不是怎么评论折叠了14条，发的啥啊
 887510：这稀巴烂剧情，2倍速看完的。整个第二话除了开头作画有点吸引我以外，没有了。
 imaginations：lhl我阐述你的梦，开局又虚晃一枪，时光代理人里没玩够是吧。3d2d的切换，目前没看出什么特别的含义。不过他对闹钟的洞察还是很到位的，吃的一手好流量，这集又贩卖一波自由独立女性，我都能想象又爆发集美好感了。
 
 一码归一码，这集两人共处一室的情感戏虽油腻些，也比不上某些日本动画吧，你班对国产恶意是不是大了点。逻辑上的瑕疵不是很大，除了两个大红人说关就关一个月，外界一反应没有。
 粉丝解救自己的爱豆于水火，此刻00只是是萧的英雄。萧的传送设定也很有意思，基友扮演反派的出场是有必要的，至少nice英雄的虚构性质又上一层，当虚假的反派退场，真正的反派就要来了。
 906978：就我感觉，不说剧情了，这集的战斗分镜也是一塌糊涂
 862149：剧情叙述很怪，谨慎期待吧
 thisntme：lhl你药剂吧干嘛拿这么好的资源做成这样？？？我期待了两年的作品你就给我做成这样？？？
 langley_d：这个破坏王真不是维克托吗。。
 351149：你最好后面有能回收第一集末尾的内容
 好硬的卖CP……
 人的信赖还能改变能力，那引导舆论不是能操控能力变化
 这后面这3人戏挺搞笑的
 uin：有重男🙊
 kuohaohao：还是土爆了
 somebottle：钢琴烧烤是吧
 没想到还卖男男关系性
 一到感情戏怎么就容易整得这么土，看得身上起鸡皮疙瘩
 节奏依旧很快，脚本显得有些混乱
 575513：还是太机霸尬了，好制作烂配音烂剧本烂剧情
 734240：这个 2d 打戏是真的烂，不知所云，反派能力展现也不足够，你好好的 3d 打就完事了，非得切干啥(bgm3)
 997942：南通戏码看得我笑嘻了，片头片尾编曲有点意思，泽野弘之还是强的，总体看下来有种之前看一拳超人英雄协会的感觉了，期待下一集。
 973571：依然是节奏顶级的一集，先说不和谐的地方的话，就是男主的女神潇月卿对男主的态度变化在一集有限的篇幅内偏快了点，但考虑到俩人没有狗血的发生爱情，所以这个算无伤大雅
 
 而男主的“宿敌”登场确实就很剧本味儿加工具人了，为了登场而登场，但某种意义上意外的也算符合他的命运
 
 那说回优点的话，这集相比上集就没有那种浮躁感了，笑点也融入的更自然，节奏很快但不会让你无所适从，上升价值观相对第一集也更加自然合理，不会有说教感，从男主和潇月卿认识到关系变好，到两个人“结婚”再到宿敌登场“杀死”潇月卿，内容编排控制的刚刚好，信息量不会少的无聊，又不会多到爆炸，同时演员们虚假的关系穿插在真实的感情中，再用得当的演出和音乐欺骗观众，让观众也成为了动画的一部分，所以我个人觉得第二集属于很优秀的级别
 
 所以接下来就是期待这部动画不要强行上价值以及稳住剧情，这样就能见证一部新的优秀国产动画诞生了
 680719：又是悬念断章结尾+下一集开头立马打脸……无不无聊
 
 大家都相信黄毛死了那她现实里不会死吗
 mr_jam：我其实更想把凸变X的故事风格解释为国产网络动画的一种“特色”与“印记”，从十冷到全职，从伍六七到灵笼，这种略带无厘头的幽默一直都有，也是凸变这个系列一直传承下来的。你要说想看什么超级正剧，那这里基本不可能。中日动画创作思路本就不同，不适应这种“廉价”叙事也很正常，当成调剂口味就行，这两集也够给大伙一个心理预期了。
 （不过确实也没有太令人惊喜的地方就是了）
 817993：所以说第一集结尾的死亡到底是什么意思
 731276：剧情差演出烂，真的好浪费这资源。看前期宣传时期待得不行，现在真的太失望了。
 662973：剧情又俗又尬
 634110：刘海放上去好看多了
 剧情也太无聊了
 701454：？所以你告诉我上一集末的巨大悬念仅仅是男主做了个梦？编剧的信用值锐减。
 sawarin：哈哈哈哈，这女权精神，豆瓣集美不得爽死了 ⬥ 无聊就交配啊！ ⬥ 唉我去，怎么还有bl ⬥ 2d部分是幻想时间吗？怎么突然传送能力就没有限制了 ⬥ 各部分篇幅明显不足，但当短片还是挺出色的
 mamori：？怎麼還賣腐
 evoler：这集比上集观感好不少，丰崎爱生演技还是不错的，让人想起素晴的感觉了，潇月卿真实的一面确实有够反差的，树人公司雇的反派也让人感觉好可怜，感觉出时代潮流下英雄背后的小人物的悲哀了，真的好重啊，拿到的是和好友相反的剧本，变相成全自己的英雄梦在前任奈斯死去后也支离破碎了，奈斯在接受采访时候说的变相也让潇月卿从粉丝们的诅咒里获得自由前往想去的地方也是个很好的设计，启士发现真相感觉还挺聪明的，接受探照灯的力量后黑化成天眼的设计也还有意思，感觉后两集都是打天眼了，不过潇月卿第一集结尾的悬念还没揭晓啊

第3集
 436911：你也搞感人小故事集锦是吧
  >>436911->436911：不是，你那石像是涂了胶水吗一个个的跑去cos千斤顶都不肯走底下出来，底下拢共仨人，挪走俩碍事的不就没事了
  >>436911->436911：怎么还真有对承担代价反悔的，甚至仅停留在自身负面效果上，你的社会责任和长期以来的义警行为的惯性呢？
  职业化英雄这题材虽然费拉不堪起码你得是个紧身衣变态啊，说撂挑子就能毫无负担撂下你这意思是这么多年真就纯当宣传工具人都能混到前十？
  起码你得给出合理的冲突和退役理由吧，真就糊弄？
  >>436911->436911：下一集估摸着就是对这集的理念的反驳了，先来一遍偶像包袱负面效果什么的再克服一下完成剧情
  但是你要反对的东西虚的很啊，作为正经紧身衣变态该干的助人为乐锄强扶弱劫富济贫你也一个不干啊，下一集准备怎么说服自己当英雄呢，总不能真就纯拿紧身衣变态当自我实现途径吧
  >>wwwhp233 -> 猫耳犹格索托斯：观感上确实有点问题，动画通常没有时停设定，对话一长，就看起来怪怪的了，好端端的待在石像下面不动弹。
  >>436911 -> 回复 111111111111111：猫耳犹格索托斯：观... 说: 观感上确实有点问题，动画通常没有时停设定，对话一长，就看起来怪怪的了，好端端的待在石像下面不动弹。不过举重物，也确实是没法动，有随便摆弄的力气，一开始就不会被困在重物下了。总得讲个重力加速度，他都能支在那了，等俩人跑了他让那石像侧着摔下去自己飞走不就行了
 pphp：莫名其妙的霸凌片段
 hitori0812：太幽默了
 722762：莫名其妙的冲突，典中典的校园欺凌
 orbiu：国漫是离了校园霸凌就推进不了剧情了吗，噢日漫也是啊，那没事了
  >>kflylzzq->orbiu：现在是，大80时代（
  >>akash->orbiu：你搞错了吧，国漫都没多少校园题材哪来的校园80，这不是从日漫里流传来的
  >>995103->orbiu：gbc
 kaiserzhang：给我看笑了
 kflylzzq：不倒大哥，信念真的什么都可以做到吗，还是普通人的时候也能挡住啊
 看来X世界观下的英雄晋升方式就是达到上位英雄的宿敌？
 不倒这能力也不是什么再生或者肉，单纯不会倒下有点……但实际表现又显得很肉的样子，一点不带疼啊
 蛊狼这反派原来是搞宣传的，那感觉不止是不倒的克星，理论上是大部分英雄的克星才对吧w
 其他英雄：是的基于编剧的大手我们也暂时过不来帮忙辣
 nice：bro也不看看是谁的篇章
 原来是你，真是想不到呢（棒读）
 害，还是80，不管看哪个作品都逃不了80
 比较有槽点的是，根据这段回忆怎么感觉蛊狼想让不倒放下的理由也不单纯，掺杂了不少证明自己没错的意图在
 而且这情况下不倒能力接触人就差点挂了，能不能换个时机啊www
 nice：现在，我就是不倒哒！
 这不是小月亲吗，叫你不拿传送枪，被逮到了吧
 ————————————
 虽然吐槽这么多，但多少比上集正常点，同样没咋感动到（
 预告感觉已经直接看完下集内容了
 727722：感觉从黑袍汲取的灵感有点多啊
 722279：地下室炸弹妹涂鸦墙
 ggmak6：观者不语，只是一味地笑
 pandaxzj：迷惑故事
 原来还要把月卿拿出来涮
 sired：信赖度和代价的设定都不新奇，主要还是看反英雄套路能不能讲得有意思点，然而这集的故事只能说一般般，让英雄走下神坛放下包袱的设想其实还不差，但是剧情表现上就不太行了，扛个石像到底有什么必要，警察、消防等救援也是迟迟不到等着看你们几个人唠嗑是吧
 catballlin：这信赖值也太机械了吧，说你不倒就只能站着，什么酷刑，傀儡英雄，和黑袍里为所欲为的两个极端了
 霸凌那段强行了，虽然故事能理解，但用这种方式推动又套路又强行
 david_tang：反英雄的点get到了，但是表达方式就很残念
 496446：怎么中国动漫也要拍霸凌啊，呃啊我不想看霸凌
 691564：虽然这集英雄不倒的故事被压缩到一集呈现出来的效果不完美，没有铺垫，显得很仓促草率，但想表达出来的内核巧妙地揭示的这个由信赖决定价值的世界观下的部分设定，不禁会让人期待后续的剧情。霸凌那段我看有个弹幕说的很有道理：因为信赖的影响在民众眼中的英雄不倒是“完美”的，是不会哭笑的英雄，人们只相信他们想要相信的真相。
 595667：还是土，但是观感还不错，继承了不倒的重担，下集又要抉择，剧本冲突还是挺吸引人的
 502189：不倒也太路边了，这么路边还能混到前十，这世界观的英雄烂的发瘟啊
 霸凌疑似是李豪凌的叠，没了霸凌不会讲故事了
 932942：太土了，太糖了
 240495：命题作文不是问题，问题是八股文
 符合我对李导“单元剧”的一切刻板印象
 625385：故事一般，观感还行。
 imaginations：绷不住，看到10分钟不到小女孩给他发围巾弯不下腰就猜到后续，不就是反英雄套路嘛也太俗了。还穿插校园霸凌，能增强人物动机吗感觉没什么必要啊。
 灵感应该是化用了抗震救灾的某个新闻，但故事很虚，人物的行为动机大多停留在概念的层面。英雄不倒成为英雄后到底干了什么也基本没交代。还有反派的老巢里为什么只有胖子和艾斯？不是已经公开了情报吗，难道不是一群人抢着进去？？
 我猜下一集应该是男主发表感人演说，在坦白身份之后反而被大众认为真诚，结果获得更多信赖吧，顺便和女神远走高飞。
 888683：虽然是反英雄的基底，但这一集的故事还是抽象啊，主要是反派动机难受。把现实中英雄这种类似的信仰具现化为某种副作用，一开始我觉得挺新奇，但其实拉低了剧本的上限；不过这一集副作用本身难绷，但用在剧本里还行，霸凌那段戏虽然样板，但确实是这种副作用的直观体现，和不能弯腰能对照一下。
 这才第三集，再努把劲吧......
 sakiko_：反派遭遇和行为都挺难绷的
 708217：这集不太行啊
 reneh：小女孩这帮助原因有点怪，也没展现她怎么知道不倒的痛苦。霸凌戏过于简单粗暴
 887510：不倒这个剧情太俗套了。属于是没活硬整，活在过去了。结尾又是跟之前一样的爆点拉观众。继续观望，看看还能不能做更烂点。
 958047：反派挺难绷的，不倒好好的干英雄，到她这成了一种束缚或负担？感觉就像fourze里暗恋弦太郎的那个神人女生，我们一定要想象弦太郎当假面骑士是痛苦的，呃 弦太郎单挑星徒干部太危险了，所以我把你万代腰带抢走，你就不用打架了，不倒当英雄承担责任，我二话不说发儿童xiedian抹黑掉信赖，炸你雕像，挟持小孩，不倒扛雕像保护小孩，不许扛，给我松手，最后不倒不当英雄了还整个哎呀我免费了，我现在总算可以歇逼
 妈耶，我就不知道这里到底想讲什么，要是之后单元剧就这水平，凸变我估计不会再追下去了
 655676：好好打磨剧本吧
 clupeoid026：什么都挺好，就是这剧情也太典中典，你是一点剧情悬念都不给观众留啊，单元剧都比你感情充沛啊，再看看后续吧
 859181：幽默
 680719：因为信念弯不了腰的设定还挺好玩，但仅限于此
 503592：这剧情逻辑太强行了，老套且尬，没活硬整了属于是
 athenatenno_：歪日，狗屎剧情
 875437：总共nice就四集，还要插一个完整的个人故事啊，你这不是想整死自己吗，写剧本的表达欲过头没人拦一拦的吗，情感输出这么急只会廉价，什么都想讲就会情绪流不集中
 
 做成长性故事，俗不俗套无所谓，视角一定要集中在主角身上，每一个事件都不能只推动表面过程，还要带动男主自我认知的蜕变，不然到高潮就会脱节或者降神，我觉得双城1同类型就是非常好的标杆，这第三集除了为了让nice进前十的目的，不倒的情节就是割离的，无效的，说白了，对nice来说就是废话，本来剧情本来已经偏乱了，还“四集变三集”，唉，加油吧，还能说什么
 874919：脚本功力实在不足
 810612：可能国漫看少了，前两集还没怎么感受到，这集不得不捏着鼻子看了，味太冲了。又是经典感人小故事，又是经典耍宝整笑点。虽然不是很强烈，但确实感受到明显的不是受众感了，感觉李导的几部作品（或者说是这几年比较火的国漫）味都这么像呀，感觉骨子里和时光代理人真的一个味
 somebottle：屹立不倒到腰都弯不了是吧
 铺垫不够，转折有点刻意啊，黑化的过程也多少有点缺乏想象力了
 结尾倒是急速继续展开了
 817993：虽然但是，正文比下集预告难看多了
 569814：好尬
 912279：第三集观感不好，期待下一集
 973571：这集的缺点暴露的有点多，一个是本集小女孩因为认为一个英雄和公认的形象不符的言论而被80黑化的桥段，处理的太粗糙，有种剧本快到死线了就把大纲扔上去的美
 
 其次是男主在这集因为救下了另一个英雄受到群众认可鼓舞的片段情绪流铺垫严重不足，导致这一段的抒情片段得不到观众认可
 
 这两点就是之前提到的制作组“急于上价值”的一个表征，应该也是这部动画完结后风评下降的一个隐患了，现在这个隐患越来越明显了
 
 不过制作组对动画剧情的节奏编排确实也挺强的，看的时候不会无聊也不会因为节奏太快看的累的慌，所以对这动画我还是比较有好感度的
 954199：第三集也太尬了，不是不倒吗？当个杠杆支点那么重都没屁点事，一个雕像能有多重啊？？？感觉节奏也不太行，天天8080的
 662973：国鳗现在也学春晚强行升华玩尬的么？？？
 missminmay：故事确实有点糙啊
 843667：这也80？
 705713：想到一种很抽象的解读，蛊狼是腐女，画的全是不倒的什么BL做0、恶堕本、触手本，大众看到之后对不倒的信任就崩塌了，经历校园80变身为阴湿宅宅也很合理吧
 889023：感觉把不倒的背景搞成消防员很难绷啊，因为使消防员就必须伟光正，不倒完全就被束缚住了啊，仿黑袍又完全没黑，不然的话我感觉不倒可以直接黑化然后主角名正言顺战胜他成为前十。还有感觉李导完全不喜欢用镜头啊，全是对话。10年前就这样.....用话来推进剧情太尬了。。。还有这个信赖值是什么蛋糕吗？一方增加另一方就得减少，虽然主角战胜了你不代表大众没让你能蹲下啊，这个信赖值这么随便的吗
 sawarin：虽然霸凌片段很一言难尽，但这种神化某人极端拥护的现象却屡见不鲜啊…
  ⬥ 小女孩本质上很自私，他是你爹吗？为什么你有资格要他跪下？英雄不倒的心境如果能稍微触及一下就好了，现在表现的是，他对荣耀与责任不是特别骄傲，但也不抗拒
  ⬥ 结果莫名其妙变成了奈斯塑造回，这种商业与理想的错位还是蛮有趣的
  ⬥ 啊，原来放在后面…奇怪的安排。想让观众在此刻才幡然醒悟吗？可惜，牺牲了前面对小女孩的感动
  ⬥ 蚌埠住了，拉不了屎都能想出来😅
 819502：槽点太多了，不倒作为第十名怎么也是个大明星了吧，和他关系密切的小女孩网上查一下是什么很难的事吗，纯纯强行80。
 688687：为什么要一直举那个石头，小女孩跑了你也慢慢挪走呗，反正身体强度高，大不了雕像碎了再做一个
 609391：一个词，强行
 liyuu0109：时隔三个月续看第三集，有种硬要往日本动画凑的割裂感，无论是校园霸凌还是当反派的动机都十分薄弱无力，明明是很典的剧情，却因为硬塞日本作品元素破坏了观感。而中国人爱说的人多力量大，本集反倒是一堆人在旁边为英雄喊加油，实在有点不伦不类。果冻到底要怎样才能讲好故事？
 352424：编剧功力太差，前两集还能通过快节奏剧情无厘头情节掩盖，到了这集需要细腻点的剧情就绷不住了
 evoler：这集还不错，最后潇月卿被绑架太典了，那个章鱼机器人还变口球了 英雄不倒和小女孩的故事还是小感人的，不倒最后也从束缚中得到了解脱，从民众的期待中解脱，奈斯一人扛起雕像，扛起英雄的象征还是很燃的，这个小女孩其实挺可怜的，说真话却被校园霸凌，表现出不倒真正温柔，会哭会笑的那面却被认作是说谎话和诬陷，对人性丑陋的刻画确实还行，虽然确实有点小怪

第4集
 expeer：又来尾杀？李豪凌你是真出生
 557707：潇月卿你才是真正的奈斯，真耐死啊hhhh
 pphp：潇月卿真是麻了，这个角色也太搞了
 khychipyer：lh0熟悉的感觉（贬义）又回来了（
 727722：这集可以，第三集什么臭鱼烂虾，潇月卿死来死去我总感觉还没死啊
 684708：4集死3次 真能死啊
 1007480：真难绷这剧情
 kflylzzq：所以说这世界观下像上集蛊狼那样造谣收益真的大吧，破坏总比建设简单得多
 还以为天眼有什么小妙招呢，结果还是以杀证道等人来救啊
 姑且还是像弹幕说的那样派了nice以外的人来处理了……感觉好像英雄宿敌解决方案基本都是让对应的英雄以外的别的英雄来解决
 等下，你让同集团下的英雄来打不会有些不打自招吗，而且带的还是这种能力，不应该派别的集团的英雄？
 好快的信息检索，就我而言感觉天眼现在干的事也就是锤人，还没暴走到真成反派的程度啊w
 看到自己做的广告重获勇气说是，但是这谁插进来的？
 天眼：演什么苦情戏又是准备好的公关策略吗（对不起我也这么觉得
 好厚的血，你还说你不是主角www
 头锤w 弹幕：现在知道为什么配音是花江夏树了
  俗话说，光脚的不怕穿鞋的 
 我就说哪怕这样情绪上来乱打一通树人集团也完了，这不转会的手续已经在路上了w
 锤人者终被锤说是，上集就说小月亲怎么这就被抓啦，合着我错怪你了小月亲
 险些天到最后应有尽有，所以第一集结尾那个真是预知梦？魂电这哥们怎么也在场
 ————————————————
 一如上集预告所述，基本没啥超出想象的，除了结尾以及nice撕皮这两点。
 真撕皮吗，官网这nice第二可还挂着呢，感觉可能会是战斗使用能力的时候会变回nice？那也有点难绷啊
 
 哦看了下还是有真人那一栏的，但是王八拳……
 
 —————————————————
 看新出炉的官方QA，nice篇其实还是倒叙？前nice后面还会出场说是
 958047：第四集总算吃到好的了，byd第二三集整的是什么东西，好好走传统英雄题材路子，大伙撑死骂你土或典但至少接地气，这集观感不就上来了吗
 但该说不说，潇月卿四集死三回，还是能看出来lh0估计还在发病，要是之后说潇月卿没死，那她高低可以和古巴总统比命硬了
 496446：怎么做到每集都这么土的
 imaginations：和猜的也差不到哪里去，公式反转土到批爆，总之就是充满了导演的自我感动和自作聪明。结尾又又又搞尾杀，lh0你麻麻也死三次好了。
 第一场请外援还是倪哥，也是玩上国际化了，然后被光速被开盒。要是天眼能有这么强的能力，那这个世界观还会有英雄吗？全给你盒完了。
 165527：异性恋大战男同，话说当初天眼的反派身份和白毛的英雄身份都是经纪公司包装出来的，如果英雄能力是靠群众信赖值，你爆料怎么不一次性爆料彻底，让群众认识到天眼也是被包装出来的，那两个人都没能力，不就变成两普通人占台互殴了吗？
 剧情是真的很儿戏，也就通过片尾搞这种玩意来继续博人眼球
 sired：折腾来折腾去，不还是靠信赖值？那你这人人能成为英雄的论调有啥意义呢，这信赖值直接等于流量算了
 最后妹子终于是死了，而且看着跟第一集结尾一样，总算是把第一集结尾那个莫名其妙的死亡场景给回收了
 866071：是你吗，炭治郎？
 932942：第一次见开盒的能这么狂的(bgm3)(bgm3)，恋爱脑大战开盒认也是无敌了
 catballlin：最民主的一集，民众说你不能动就不能动，英雄的使用权归全体粉丝所有，这也太傀儡了，如果不是自己能否定挣脱真得控到死来点恶趣味的，只要掌控了媒体那连让英雄吃屎或者做更恶心猎奇的事都做得到啊，大便超人？
 不知道当讲不当讲，就算最后以假诈假，启士还真就从始至终在打假，打假放的也的确是真相，反倒是英雄这边一屁股不干净，打假拳，造假，剧本，过度营销让人都不能躺着睡觉，最后还是靠苦情戏赢的，真就真相比不过煽情呗，依旧是舆论无敌
 乐，荒岛求生，结尾又来个爆的，这下总得真死了，潇月卿不能这么耐杀吧
 uin：流量造势明星英雄，掌握舆论就能得到力量。
 这回潇月卿真似了吗？感觉还会复活
 889023：突然明白为什么这么尬了，原来是国配的原因，日配就正常（？）多了，起码有理由中二了
 alxec：哎呦喂排位赛都来了
 pandaxzj：有毛病吗能写点正常的悬念吗
 就逮着一个人薅？
 436911：作为英雄起源故事还成吧虽然观感来自制作
 但你这还是啥都没深挖啊，作为个人的英雄故事还凑合但视角完全限制在个别人身上和表现那个宣称人人都能成为英雄的世界观想来离得不近
 然后上一集还是浪费时长啊，主角享受当皮套人一直没写出来，皮套限制主角这第四集内也有了
 不如删一集放粉丝端众生相兼带在粉丝视角写一下主角日常英雄活动了
  >>436911->436911：路人粉丝们的形象目前来看是非常极端的无脑易煽动非理性，另一面你这英雄能力又是依靠粉丝来的，甚至可以通过直播实时波动，甚至一定程度上可以视作粉丝群体的代行者，那这部分的矛盾如何处理，什么时候处理，真的会处理吗
 503592：这编剧纯纯是拖制作组的后腿
 ggmak6：脚本真用脚写的？？
 887510：第四集稍微好一点。虽然剧情上周全猜出来了，但起码想表达的都表达出来了。前面三集完全就是硬塞给观众，这集稍微温柔了一点。但是编剧还是硬伤。
 680719：to be hero？土逼英雄！
 neg2sode：不是结尾是什么意思？？牢潇传奇耐4王
 tsugumii：这人非死不可吗。。。虽然剧情挺强行的
 502189：烂炒个没完了，还搁这儿搞尾杀，这次最好真死了
 下集肉眼可见的不会讲这个悬念又要开始讲前面的事了，这个b悬念不知道要什么时候讲
 reneh：这悬念结尾有点鸡的味道了
 这种涉及到写群众反应的故事真就感觉怎么写怎么尬
 david_tang：一本正经地演尬剧
 240495：最后的两个小包袱（启士吐槽造假，潇月卿被困荒岛）挺有意思的，除此以外还是乏善可陈。
 哦对，音监和泽野发挥都不错，这次音乐肯定没拖演出的后腿。
 blockfrog：？？
 655676：这集观感比第三集好太多，虽然很套路但我就爱看
 701904：用最多钱做最弱智的动画，笑喷了
 okomod：这家伙最后不还是被诏安了，从一个公司跑去另一个公司签约。明明这么反感信赖值的约束，又靠信赖值打坏蛋，还签约，拿普通人当买点了。
 给我一种有刺无刺的既视感。
 734240：那照这个说法，川普岂不是美国最强，任何诋毁他的内容都会变成，假新闻，有死忠粉就完事了，讨论楼里面还有说答辩英雄的这个想法确实牛。完全可以搞，像鸡你太美坤哥更是顶流(bgm3)
 533788：分数果然掉了，感觉剧情一直在整烂活，白瞎了这么好的制作
 845800：炒作英雄
 langley_d：你怎么又死了啊大姐
 973571：单论剧情其实没啥问题，但问题是节奏太急了，各种唯心桥段前的铺垫还没展开就急匆匆的爆发出来，导致情绪上其实不是很好接受，也导致动画想表达的一些东西说服力不是很足，唉，只能说还是太急躁
 705713：属于是能看出想写一点比较深刻的东西，但情绪流又由于一些蜜汁节奏问题让人（至少我）入不了戏，这就让一些表达显得很不合时宜了，另外这类Arcane式3D看习惯了感觉2D转换挺多余的——主要是觉得相比之下粗糙不少
 这尾杀...在没有盖棺定论之前就不做评价了吧
 somebottle：这小子是开盒英雄是吧
 仍然是衔接不太自然的问题，叙事节奏还是怪
 不过有些点设计的还是挺有趣的，最后这个荒岛求生看笑了
 不是你到底要干嘛，怎么又死了，第一次还没解释呢，可别为爆而爆嗷
 819502：lh0你无敌了
 625385：优秀的制作扶不起粗糙的情感表现，结尾回收伏笔。
 859181：好廉价的情感堆叠
 sakiko_：嚯嚯嚯，还能这么无聊啊，这反派说话前能不能过过脑子
 athenatenno_：666这黄毛女非死不可啊，我以为我在看忍杀二人组呢。
 吃大份去吧李豪凌，不是卖腐就写脑残剧情。
 923093：是怎么写出这么唯心主义的故事的呢
 milkfoam：是怎么让英雄概念坍缩成这样的呀……真有点丢人了
 （还好这一章结束，希望后面能换个人写剧本）
 465833：看的日配版，男主的头槌和那句别逃没绷住
 yeshanga：这一集让我对这部番有了一个新的认识，单集给个八分
 498211：我看到有个弹幕挺好的【太太们要发力了】
 missminmay：不是国产我真不看了，粉丝希望你不去，你就门都出不来，粉丝言出法随？
 832671：抄袭我们咒术回战了
 731603：唉你怎么又似了？？
 233390：剧情太白纸，只能靠死人来增加讨论了，而且下一集刚好是魂电篇。
 885750：又是尾杀，哎真的土
 988060：什么伏黑甚尔一枪送走理子
 sawarin：俗但好看 ⬥ wtfwtfwtfwtfwtfwtf啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊
 575513：本来还想说这集还不错，结尾给我整笑了
 giniro1031：抄袭咒术回战
 609391：李豪凌是不是有病啊，这种戏码这么快就又来一次吗
 liyuu0109：边吃水果边看，作画挺好的，芒果挺好吃的，苹果挺好吃的，你问剧情？“林凌的信赖值飙升到和之前奈斯一样的水位了”，看到这句话后我觉得我大脑褶皱被抚平了，李豪凌是傻逼，这个动画里的所有角色都是傻逼
 evoler：最喜欢的一集，观感是真不错，真的被燃哭了，林凌一个人跑去那段真的有罪恶王冠集跑去救祈的感觉，经典的boy meets girl还是喜欢的，林凌个人的成长与蜕变还是很喜欢的，想要成为的不是奈斯，而是真正的英雄啊，一个能够保护好重要之人的英雄啊，那段黑白2D战斗作画真的爽爆了，获得民众们的支持彻底觉醒是真的帅，也算再次扣题了，人人可以开创英雄，人人可以成为英雄，只不过没想到最后是假人，结局太爆了，潇月卿就这样挂了啊，太残酷了吧，好不容易见到以凡人之身成为排位第十英雄的林凌却没了，真的是被魂电击杀的吗？

第5集
 pphp：什么百特曼开局
  >>pphp->pphp：还有这对男女主给我一种很严重的云天明和程心既视感，可别结局也跟那俩一样
  >>1009687->pphp：还真是百特曼开局（哭笑）
 688687：要是主角真是魂电，高速英雄跑快了逆转时间回到过去，很无聊啊
 727722：有点拧巴，但挺来劲的，还不错
 yamada_elf：莫名其妙的被抓，莫名其妙的舔狗，当下还来这种剧情是真的胃疼啊，编剧是不是还活在10年前？
 sired：这青春期恋爱故事太老套了，还好我尚总不是那么狭隘的人，不然这男主这么自卑敏感的性子活该错过这么好个妹子
 男主也是真的抗打，而且1的信赖度就这么厉害？这有没有就是普通人和英雄之间的差距了是吧
 现在我怀疑尚总老早就知道男主身份了，连绑架戏码都是他安排的，就为了让男主觉醒是吧
  >>995103->sired：普通人骑单车这么nb
  >>995103->sired：普通人单车骑的起飞
 catballlin：国产蝙蝠侠开局和国产牛战士英雄，一上来经典舔狗剧情真没绷住，在国产编剧眼里言情是只有这几种写法了吗？甚至不如和小朋友的互动，只有他真关心杨澄的努力，小柚子才是你的soulmate啊！
 最后这个，我看这尚超也不赖啊，早在当评委的时候就相中了，出来了还假装和夏晴搭话在门口蹲男主是吧
 这么看信赖值刷人还真是有道理的，1信赖值居然都能暴打普通混混了。这绑人是什么道理，还以为是绑杨澄夏晴，绑个小孩给整不会了
 david_tang：小孩哥立大功
 799666：比00篇观感好，本集的小孩哥还不错
 desolation_row：节奏和演出挺不错的，比第一个篇章那种刻意吸引眼球的做法好多了
 1009687：不排除是因为前四集降低了预期闹得，但是如果单独来看的话，这片其实真的……一般，但是情绪给的很足，甚至有了前四集都没有的那种非常漂亮的起承转合，那我不得不给一点好的评价，顺便再啐一口唾沫。
 pandaxzj：叙事急躁故事土爆...
 436911：看了一下这集脚本比前几集多俩人，一个周阳健一个一风尘
 是不是可以控制变量法得出另外俩就是废物了
 832671：土狗完了
 530710：比前几集好看，相比之下
 imaginations：还是换汤不换药的，普通人憧憬英雄但没这个实力，然后偶然给个契机，能和英雄平起平坐。但冲突设计的还是很刻意，为什么要绑小孩？而且绑了这票下辈子不用吃喝？莫名其妙。
 穷酸舔狗+白月光+高富帅，典中典高富帅突然出现打断舔狗表白，土的掉渣，这个桥段本集用了三次。真不如小孩哥。
 看预告基本能猜到后续？无非是高富帅看上穷小子，在拿他救人的这个新闻发酵发酵涨信赖值，然后真假英雄大比拼。。。
 reneh：剧情冲突过于简化的问题依旧存在。不过观感还不错？
 498211：「在这个世界上，没有信赖值本就比其他人更艰难」难怪大家都想当网红
 sakiko_：经典舔狗，俗套
 为啥老是有霸凌和莫名奇妙的小反派，正常小混混怕事情闹大早就跑了，为啥主角遭遇的困难总是那么刻意，试图把我激怒
 为什么在你最英雄的时刻还这么自卑
 734240：这次打戏终于不是乱切画风了，算优点了，俗的点就俗点吧
 705713：感觉最大问题还是作为底层设定的“信赖值”和信赖值对人/英雄的影响完全是“编剧说啥就是啥”的状态。反正这样下去剧情发展逻辑是不用太指望了，大概率只能夸夸作画和演出了，3D反正我一直看着都觉得还好，2D画风看不太习惯；本集高潮部分的演出还算在线吧，虽然我原本以为会是更炫技一点的交叉蒙太奇，不过也好，小半集的铺垫演出弄太过火就有刻奇之嫌了（like ep4
 496446：每集都土得很安定。汽车的运动调得好卡通
 874919：很土，这个信赖值到底怎么转化的，小孩哥信赖提供的抛瓦更强吗
 625385：典得不能再典的剧情，不过观感不至于那么难受了。
 973571：这集的发挥就很完美了，之前啥都好就是每次爆发唯心力量之前的应援缺少铺垫都显得尴尬，这集认真讲了单元回男主的过去以及他和自己的支持者之间的经历后，最后高潮部分的情感爆发就顺畅多了
 somebottle：什么布鲁斯韦恩开局
 虽然有些桥段仍然有些土，但这集演出好多了，情绪流顺畅一些
 所以这小孩哥是什么背景，为什么要绑他
 995103：魂电
 722279：其实我感觉这集挺不错的，相比上一个篇章来说。虽然每次鼓起勇气接受邀请的时候都会有班里面的高富帅来搅局有点都和，但是整体来说无伤大雅。
 烂俗和土感觉没有必要成为这个篇章的代名词，毕竟动画也不是都要给老油条看的。毕竟对剧情的演出也是动画的一部分。
 240495：虽然还是短平快典中典，但这集真比林凌篇好看
 男主CV发挥不错，跟小孩哥的台本也不错（虽然小孩哥有些台词还是太工具化了），情绪终于能匹配住演出了，泪目
 土就土点吧
 nagisa_shun：最后那段"我是来找你的，杨澄"插曲好听
 859181：什么二号奈斯，都一个套路呗。
 missminmay：有进步，但还是一股子味
  >>1009687->missminmay：加了俩编剧也压不住李豪凌的味道
 912279：目前最好看的一集，真的挺燃。期待魂电篇接下来的两集，还有一些伏笔需要解。
 575513：所以奈斯篇崩了女主的就是魂电？
 kflylzzq：换一个篇章也还是儿女情长起手吗
 这般性格的主人公更是司空见惯…
 魂电这一直以来不摘面具的设定感觉就很好取代w
 你这小子这么懂哦？合着来审查的人鉴赏能力还不如你…？
 害，真是高高在上呢！
 “那天看到他和你聊得挺开心” ？这是怎么才能理解成这样的
 草，前面贬低的是你，现在认为原版本就不错的也是你
 不是，除男主以外的演员头套怎么有这么多和原版不一样的，这也能乱做？
 信仰值骑士！虽然主角作为演员到现在一个人都不站他也是挺离谱了
 对不起，被一棒打趴地上的过程太短让我缺德地笑出了声
 追车是很勇敢，就是跳下来这段很危险，人质小孩怕是也不好受吧
 1信仰值就能变这么强？打个混混倒也不必搞这么夸张
 制作组别太刻意了，这哥们一集下来打断主角都几次了？
 ——————————
 比前面好一些，但没好太多
 thisntme：典是典，但稳了一些
 athenatenno_：有点尬，男主这感情那叫个拧巴啊，这下集预告感觉又不想看了。
 milkfoam：典是典了点，但起码不让人觉得像NICE的故事那样浮夸了。
 以布鲁斯·韦恩的家庭背景（不包括经济状况）来演绎彼得·帕克的故事，忽略既视感还是能让人共情的。
 杨澄和小柚子也挺招人喜欢的。
 327934：这季最好看的一集了，这集干嘛不当第一集来，节奏和反转都好
 sawarin：国动怎么也有就业去向表… ⬥ 小学生婆罗门 ⬥ 唉，龟男，之后被黄毛睡了又不乐意了 ⬥  ⬥ 难绷，凭实力龟男啊 ⬥ 感觉有点在侮辱我的智商🤔
  >>sakurairo->sawarin：也不能说是龟一个字能概括的。
  自幼丧父丧母，孤儿被同龄人嘲笑，信赖值一直为0打击自己的信心，数十年来都如此养成的懦弱人格不会立马改变。
  我相信杨澄在后续故事里绝对有另一个情节帮助它摆脱懦弱，成为真正的魂电，虽然很可能是黑化
 731276：全靠前面衬托，这集演出好太多了，观看一下起来了
 548720：男主只能算怂，不能算舔吧
 liyuu0109：芒果真好吃，但是这集土到掉渣了，我已经分不清拉撒路和凸变X哪个更土了，决战土逼动画之巅2025年版
 evoler：这集最后杨澄觉醒信赖值变1真的太帅了，配合插入曲还是燃哭了，最后身份被尚超当着夏晴的面揭露也是没想到，杨澄这开局跟蝙蝠侠实在太像了，当皮套演员这个设定真的很有趣，不自信，柔弱的一面，面对喜欢之人不够勇敢的一面信长演绎得不错，虽然感觉唯一神来可能更合适

第6集
 pphp：又似人了
 expeer：又搞尾杀能不能有点新意
 sired：这绑架戏码还不如让富二代来操办呢，如果夏晴也是富二代安排的那就更好玩了，为了打造一个超级英雄，无论是成为英雄的契机还是感情生活都是虚假的，最后得知真相的男主不是才黑化得彻底么，很可惜目前看来不是，而且富二代你还真喜欢这个夏晴啊？
 
 男主这自卑敏感的窝囊样确实配不上夏晴，都这么明示了，还是没啥成长，看得让人拳头硬了，说好的信赖值会反过来影响英雄本人呢，也没见男主心性上有啥大变化，虽然如果真的成长起来抱得美人归也挺烂俗的就是了，从心理成熟度上确实富二代明显好多了，更加匹配夏晴啊，夏晴还是选富二代吧。
 
 就是这剧情发展各种既视感，帮男主躺枪也真是辛苦富二代了
  >>722279->sired：虚假的情感生活写出来那就确实有趣。烂俗是无可避免，近处说都有电锯人（笑）。但是感觉也不排除富哥设局的可能，首先电话谁打的不清楚，启示也说需要网络工程师的经验，以富哥的人脉不知道有没有动过手脚b38。如果是富哥安排的话，那枪击正好被撞见也可能是有意为之，富哥打算从幕后开始操盘......话说男主都是魂电了追个摩托车根本不是事就是了，当时处于恐慌状态优先关注朋友健康可以理解，往剧情上说就是还要多谢一集吧（笑）
  自卑来源于成长环境，缺乏自信来源于缺少原始积累和资本。一个人的改变不是一蹴而就的，不改变是不可原谅的，但即使有所改变也不能获得理想的反馈。看下集预告不出意外应该就会是盲目自信伤害到夏晴吧。
  按目前的逻辑来说，这样就可以解释一个黑化的男主尾杀萧月卿了（悲）（笑）
  >>465833->sired：富二代向夏晴告白这件事应该是夏晴骗男主的吧（为了激一下男主增加点儿危机意识？）
 sakiko_：和经纪人是情敌确实难搞
 uin：杨澄塑造得好自卑敏感窝囊啊。
 本来还以为是富二代搞的鬼绑架弟弟，这下还因为带了魂电头盔代替挨了一枪，有点惨。
 454016：速度型追不上子弹就算了，你是怎么做到人上了摩托跑路了你才赶到的？哥们演的过分了，顺水推舟是吧
 catballlin：年轻 帅气 亲民 便宜，真是王道了，只走高端路线的老魂电输的不冤
 果然信任值这种纯靠流量的，来的容易去的也容易，如果稳定点可以当征信用，考公要求信任值100以上个个一天25个小时为人民服务
 启士，我的英雄，打假人设真是坚持到底，他真是一门心思为打假，流量英雄里出了个包青天呃，不会这反转也是营销吧
 男主太自卑了，夏晴都巴不得你下一秒就告白了，还怂。要不你选好哥们也行啊，尚超又给你运营整装备又给你打官司请打假百分百启士，甚至还替你挨子弹，他真的我哭死
 blockfrog：纱布lhl，除了私人能不能有点别的结尾
 921250：做动画不要这么搞炒作啊，上一个炒作的叫AVEMUJICA。尙超是真惨啊，这胃疼的剧情，这小哥帮忙打理还砸家产支持新魂电，人品也不差家底厚实做事也很好，喜欢的人更喜欢自己帮助的穷小子，女主选哪个都不好，结果[编剧直接给他杀了]，解决了女主不好选的困境。
  >>wwwhp233->921250：故事篇幅有限，死个人是冲突最大化的办法，这确实怪
 722279：作为一个爱吃的old豪哥粉丝，感觉这两集才是豪哥应有的水准。
 从内容上来说这两集感觉比第一part更扎实一些，但是确实不适合放在第一part。这一章更含蓄一些（来了来了，东亚人的特有的内敛），更适合作为冲击之后的稳健完整的小故事。
  >>1009687->722279：第五集加了俩编剧，第六集加了一个编剧，才算是压得住李导的味道。
 727722：好想看下一集啊，感觉之前老魂电英雄pv里和zero对打的画面估计不在下集
 imaginations：李导的创作思路得变变，老搞这出尾杀就没意思了。不过这篇PK戏比上一篇狸猫换太子要好些，情感戏虽然龟男但没那么突兀。现在看信赖值就是社会资本一类的东西，流量算是最主要的表现了。
 对启示这个角色，至少他不是从单纯的反派来设计的。
 救人是事实，但新魂电也不是一点问题都没有的。蹭流量也是事实，只是动画把它美化成观众的期待。动画总给人这样的感觉：群众的直觉是一切，事实又是怎样并不重要。
 绑架的问题还是没有交代，如果全是富二代暗中指示，那还是更有意思的。
 436911：脚本一风尘
 应该就是这人提供的脚本力了吧，另外两个应该就是战犯
 总之普通故事，没啥亮点但起码不至于让人眼前一黑
 白月光一并祭天率up
 最后那就之前那混混吧，发型都一样
  >>436911->436911：那倒霉鬼250名估计就是让收编了，拿来当笔杆子顺道压一压流量不让到处乱打，所以几年前能作为人脉几年后还只有二百五
  不过也没啥分析空间，又没透啥底
  >>436911->436911：是说给软糯男主发个引导者女角色来包办成长这种事在日本人那看完又要在中国人这看一遍了吗
  >>1009687 -> 猫耳犹格索托斯：一般有这种剧情的在日本制作上全是便宜动画，像是凸变英雄这种剧本配不上制作的还是第二回见（第一回是陈凯歌的《无极》）
 wwwhp233：这一集，说不出来，有些奇怪的感觉呢，看下一集怎么样好了
 939801：每次结尾都来这套，已经看麻了。来这套也不是不行，但关键是你用这套下了个大伏笔，但是下一集不收啊。就跟某人四集死了三次一样。都看麻了。
 513365：真tm烂，是怎么能把信息量做到如此之低的，这集有什么有用信息吗，又拖一集
 502189：看这片似人真的毫无波动，你就随便似吧
 魂电篇比奈斯篇好点，但还是一股怪味儿，典中典畏畏缩缩男主，啧啧
 下集能好好收尾吗，希望不是又烂炒完断章切下一篇章了
 neg2sode：呃呃呃，杨澄真有什么人格魅力吗
 david_tang：李导演是只会靠似人留悬念吗
 alxec：这是要往反派方向发展…这集信息量其实可以了
 240495：没大出力演出感觉观感又下降了 
 新老魂电对立的张力没做出来啊。可能是因为两个魂电对彼此的想法没有交待吧，反正看到男主发起挑战我的脑子里满是问号，等下一集解释
 尚超在这个篇章里的位置应该不是简单地为了挨这一枪吧？一样等下一集解释
 如果信赖值在这个世界观里是这么重要的东西，我觉得该给更多说明，而不是永远只能在主角手腕上（还只在需要观众看的时候才看得到）出现，太随便了很出戏
 
 需要更多像启士和不倒雕像这样的返场来把世界观构造得更清晰可靠
  >>436911->240495：第一篇那个普通人加英雄产业链从业者身份完全可以弄个好开场写他的完整一天把这业界生态从下到上展示一下，他偏要浪费篇幅写点不相干的东西
  现在就怕吊十几集胃口最后弄点车轱辘话级阴谋糊弄了
 165527：有没有可能全是这哥们自导自演？从操控栽赃后到请四眼当律师，到头戴头盔开门，到贴脸开枪射偏下集肯定活着躺医院全程都是阴谋的味道，太明显了
  >>465833->165527：这样的话那这哥们图啥啊？
  >>165527 -> 栗悟饭和龟波功（二世）：这我不知道，不过看到有人说猜测前魂电是他爸，然后要找那个经纪人复仇什么的，所以扶新魂电上位，然后一系列操作就是为了拉经纪人下水。
 pandaxzj：光明正大的暗杀
 这启士怎么这么正常，不倒的雕塑也还在，这是多早的时间点
 1009687：有什么可以疑惑的？这妥妥的百特曼+死百特曼的啊！乐死我了。
 988060：这也太典了
 milkfoam：版权警告，这不纯蹭热度造网红吗……欸！谁把我MCN打死了？
 okomod：这森中人一出来就舒服多了
 athenatenno_：哎呀我去，尬成啥了这剧情，人写的啊？
 我看尚超比阳澄更适合厦晴多了，这富二代太惨了。
  >>athenatenno_->athenatenno_：这单元怎么还有一集，快点结束吧，观感比奈斯还差，奈斯至少还能战斗爽。
 569814：这剧情真是心智成熟的专业编剧写出来的？即使考虑到世界观设定中存在大量英雄、司法系统可能约等于没有，指控桥段也过于儿戏，无论是起初对杨澄的指控还是后来尚超、启士所谓的“自证清白”都非常随意。正在我怀疑这一切是否是尚超一手策划、自导自演的时候，又直接从剧情上硬生生把这种“耐人寻味的不确定性”给切除了……王道英雄桥段写得又土又俗，反转悬疑桥段写得又笨又傻。哇，叹为观止。
 496446：死了啦，结尾又死一个
 sakurairo：对国漫来说各位的标准是不是过于严苛，虽然有缺点，也不至于被喷的一事无成，一口气看了6话，我还是觉得挺不错的...
 就单在讲故事这一点而言，作为商业动画已经比我这两年看得多数日漫讲得要吸引人多了（虽然它很典），但观感又流畅又爽，看完一话迫不及待的看下一话，再配上泽野弘之的音乐燃起来，是个可以期待后续的作品
  >>436911->sakurairo：本季度第一集天崩后面剧本发力的日本动画现在分还在6分底下飘着，这玩意前四集整个都是浪费，还能在6以上你该感受到班友们对国创的宽容
  >>sakurairo -> 回复 猫耳犹格索托斯：本季度第一集天崩后面剧本发力的日本动画现在分还在6分底下飘着，这玩意前四集整个都是浪费，还能在6以上你该感受到班友们对国创的宽容...：本作第一话很好看，鬼人幻灯抄的首话确实雷，我也差点被劝退，横滨动画拆开放送都没这么多问题。
  >>imaginations -> 猫耳犹格索托斯：前四集李导说是倒叙，后面会接上
  >>436911 -> 回复 鏡花水月：猫耳犹格索托斯：本季度第一集天崩后面剧本发力的日本动画现在分还在6分底下飘着，这玩意前四集整个都是浪费，还能在6以上你该感... 说: 前四集李导说是倒叙，后面会接上接哪都没用啊，前四集是本身质量问题
 kflylzzq：魂电：我好好演讲怎么还能给人替代啦？ | 这事该有人来澄清一下吧w
 双向奔赴说是，真嘟假嘟
 你们就那么喜欢爆炸头？？？
 彼可取而代也是吧？正常人会想着顺水推舟吗，主角甚至还是魂电粉丝……有点离谱了（怂恿他的富哥感觉确实有问题
 老魂电的商业化也太重了，1000限量手办可还行
 这次换老魂电的公司拿所谓证据搞主角了，虽然是诬陷但主角会被针对完全预料之中好吧w
 唉，信赖值骑士。这个世界0信赖值就那么低低在下吗，明明按“信赖”来说好好工作都只有0就很怪吧 很难不认为是硬造矛盾 
 “我们没有用任何不正当手段窃取魂电这个称号” 姐们你认真的吗，那你倒是让主角别蹭魂电这个名号试试
 天眼还算正常的时候w
 ？加冕时刻说是，你要笑死我
 “我当年可是看着魂电经历了一次又一次的战斗才成了现在的大英雄，这个黄毛小子算什么东西” “时代不同了就要适应不同的游戏规则嘛” 不同的游戏规则，指增热度鸠占鹤巢
 不是哥们，又来？老拿死人当爆点有意思吗，而且你别跟我说下集连开枪的人都没抓到哈（而且很怀疑富哥装死
 haruke：这集演出明显不如上集，还有在奶茶店和第一个小孩握手的时候，动作超级僵硬看的人很出戏。
 结尾杨澄起跑到尚超被枪击那段的剪辑有点不对劲，给我一种Emma跳楼那会儿的感觉，应该没有看到的那麽简单，还有李豪凌能不能有点新花样，尾杀真的有点腻味了
 nagisa_shun：？煞笔吧？老死人是不是觉得很幽默？
 脑瘫编剧
 😭商哥
 498211：别的不谈，李豪凌炒作绝对有一手的
 973571：这动画啥都好，就是在感情戏上隐隐约约有种文青味儿，这几集的男主自卑程度明显对标龙族的路明非，没成为英雄之前自卑，成了英雄还是自卑，再把这自卑搅和到暗恋的女神和富二代哥们儿的关系里，就让人觉得黏不拉几的，但是这动画在感情戏上也没真给你整狗血的东西，只是各种有意无意的暗示去诱导你这么想吊你胃口，这点我挺不喜欢的
 
 而除了这之外的主线剧情发挥其实都挺行，还是值得让我持续关注下去的
 somebottle：看到现在我觉得这片是“新闻学”大宣传片
 启士这家伙是真的专门打假啊
 看上去又献祭了个哥们儿，感觉也可能没事，同样的桥段反复玩真的显得缺乏想象力啊
 thisntme：气笑了，尚超吃子弹那里笑得停不下来
 682269：这集有点意思，比前几集观感好不少
 625385：这速度是生怕尚死不掉呀，后面其他英雄的篇章能搞点更有新意的矛盾么，总死人不是个事呀。
 845800：设定是不是欠推敲
  >>797291->845800：是，太随意，只会抛出其表
 884212：这片从一开始就注定了是王道热血了，你指望一个国创英雄题材能有什么多面人物弧光吗，而这个热血吧说实话，几集一个故事还是有点短了，而且你每集最后都吊人胃口挺没意思的，这种东西就会慢慢消磨对这个故事的热情。
 649920：李豪凌你炒作是不是就只会这三板斧啊
 974061：互联网还在发力
 sawarin：性压抑了 ⬥ 太楽了 ⬥ 妈妈粉是吧 ⬥ 老魂电早想退休了 ⬥ 亲属是吧 ⬥ cctv切片也能当证据。哈哈哈哈，启士怎么还能登场 ⬥ NTR味太带感了 ⬥ 怎么衣服一点没湿 ⬥ 就喜欢结尾嗯整活是吧
 609391：你TM，又来尾杀
 liyuu0109：李豪凌能不能滚，这一集是一坨什么我问你，芒果很好吃，你的剧情让我难以下咽，最终达到了一集吃一个芒果的速度。谢谢你李豪凌
 evoler：表现比前一集差一点点不过也还可以，尚超最后没了确实挺意外的，感觉是尚代表的儿子，jeopardy插入曲还不错，新老魂电的对比很明显，后半段的陷害真的很典，启士登场没想到，打假专业户这回确实是MVP，迎接支持者们的加冕真的很震撼，后面在雨夜车站避雨那段构图和台词很喜欢，莫名想到松冈了，不能让夏晴一直等下去啊，但凡勇敢点杨澄都谈上了

第7集
 uin：杨澄最后决斗时回想的那些画面，是在暗示如果他当时没有因为夏晴的原因而犹豫的话是可以救下尚超的吗。
 两个篇章怎么都还没有讲完留着悬念就进入下一篇章了，最好是能在最后好好地揭开谜题。
 pphp：如果老魂电真的挂了的话，那也太惨了，自己好好经营这么多年的英雄事业生涯就这么被自己曾经救下的毛头小子让人一忽悠就给毁了
 wwwhp233：看预告，下一集换角色讲了，怎么感觉意犹未尽故事没讲完的样子呢。
  >>727722->wwwhp233：第一季这些角色感觉都是开个头，我估计有第二季的话还会继续讲
 expeer：这下真是资本你赢了
 727722：这集让我对这部剧有点刮目相看了，资本做局哈哈，不错
 165527：老板和沈超是一伙的，沈超诈死，老板操的盘，杨澄的手臂是沈超做的，最后大招那里必输，杨澄被老魂电打死，老魂电从来没有摘过头盔，所以沈超上位替换老魂电，继承信赖值，盲猜。
  >>imaginations->165527：从最后身上的金色装备看应该是新魂电
 496446：奶茶店老板真闲啊，亲自做局折腾那么久
 436911：要么这帮公司真是本质拿这堆紧身衣变态当军人打低烈度战争的？弄死几个对家头牌转头谈判桌上就能多占点优势？
 可你要唉资本能不能捏几个正经巨企，打得动公司战争那种，现在这种臭鱼烂虾看着就没趣了
 catballlin：三个座位，只有一个人流泪，原来夏晴才是败犬位
 卧槽，真是资本做局，看到这里设计最狠的一集了，亲自下场手把手带出一个top10英雄吗，资本你赢了
 imaginations：用死人推动角色成长，虽然典但这集目前应该是观感最好的。兄弟死了心中有愧，这恋爱是谈不成了所以投身事业是吧，还什么背负信念说的冠冕堂皇，属实有点恶心。最后心疼一下老魂电，真是冤。朋友死也不怪老魂电啊，还不是你们自己硬蹭流量。
 所以本质是流量战争，能操纵流量就能操纵英雄。奈斯和新魂电都是胜之不武，引导舆论用流量包装成正义使者。说实话我有点看不懂这个片子的价值导向了。
  >>436911->imaginations：往坏了想就是这片子有没有想过价值导向了（）
  >>934235->imaginations：奈斯篇侧重点是林凌最终以自己真实的姿态获得大众认可；魂电篇最后的反转也不像是对给杨澄做局的资本持肯定态度吧
  >>imaginations -> ​​​​​​​​​​​​：00如果没有奈斯的假身份根本无人在意，杨澄是明目张胆的蹭流量。但是动画很会包装，只要群众认可，那都是可以原谅的理所当然的，甚至能让人感动一把。说到底还是流量至上，忽视事实。
  >>934235 -> 鏡花水月：那就是角色处置失当了，我觉得那是李豪凌能力问题而不是态度问题，他本意总不能真是告诉观众假扮他人蹭流量没问题吧。比如对林凌的处置上群众认可就没有追责显得先前的行为无所谓了，但林凌最终确实是觉得自己假扮奈斯不对啊，创作层面上来讲就不是在推崇先前的行为。
  >>imaginations -> ​​​​​​​​​​​​：那就是角色处置失当了，我觉得那是李豪凌能力问题而不是态度问题，他本意总不能真是告诉观众假扮他人蹭流量没问题吧。比如对林凌的处置上群众认可就没有追责显得先前的行为无所谓了，但林凌最终确实是觉得自己假扮奈...目前的故事就是普通人也可以当英雄，但靠的是流量。后续大概就是像你说的把问题推到公司身上。由于目前挖坑不填，一些设定也没有深入展开，确实有些迷。
  >>1009687->imaginations：到最后肯定包饺子吧，国产片子还是要有一点价值导向的
 527701：终于有点看头了，而且又贴合近几个月的网络火梗，天时地利了
 722279：所以说杨澄就是逊啦
 david_tang：资本你赢了
 weber：这 NTR 的手段真脏啊，刚开始还是无意露脸，现在直接默许水军操控了。
 信赖值合并真是搞笑。
 845800：别说这x的响指切换成2d画风的悬念还不错，说不定都没死呢，看起来很有盼头
 557707：仓促了，2d画面没3d好看
 502189：哈哈，啥b剧情，我将一直黑lh0直到下一部作品
 240495：拉胯大发了这集 
 杨澄作为涉世未深的未成年人，被奶茶店老板引导煽动是很正常很符合逻辑的事情，但你剧硬是解释得令人难以信服。如果仅仅只是[怀疑]是不足以让我向救命恩人发起生死决斗的，剧中杨澄就这么义无反顾地一条路走到黑了？剧情里让老板伪造几条直接证据不行吗？
 救尚超的事也是，杨澄对他有这么大的恨意吗，如果说夏晴说的是“我已经决定明天接受尚超的表白”我觉得尚能接受，尚超真不是那么大的绊脚石吧
 老魂电也是有意思，虽然对经纪人不搭不理，但最后所有事都按照经纪人的建议在走。如果说杨澄是被仇恨冲昏了头脑，你又是出于什么考虑不假思索地性命相搏，甚至不愿意开口沟通一下？
 剧情的整体框架真的没问题，不动框架的前提下完全能把这个故事讲圆，但实际观感永远是编剧的大手裹挟着角色在走。
 唉，怪我，因为魂电1又产生了多余的期待
  >>436911->240495：还有斗兽场叫好的嗜血观众（）
  >>240495 -> 猫耳犹格索托斯：这剧的走向不会是要婊观众吧我个人倒是持开放态度，但它甚至还搞了人气打榜，应该不会有这个胆子吧
  >>240495->240495：勘误：未成年人->大学生（
  >>436911 -> 回复 诡计：猫耳犹格索托斯：这剧的走向不会是要婊观众吧我个人倒是持开放态度，但它甚至还搞了人气打榜，应该不... 说: 这剧的走向不会是要婊观众吧我个人倒是持开放态度，但它甚至还搞了人气打榜，应该不会有这个胆子吧怕是要搞斗兽了
 595667：电光超人对决这种打戏本应该可以做的更炫酷的，实际打戏观感都拉了……反转又反转，合着新魂电不过是被操控的傀儡这下坐实反派位了。
 下集就是幸运青篇了，说实话幸运青你唱歌这么难听的话是我也得抛下女主去打擂台了
 1005936：所一恋爱线都是只有个开头吗，每个篇章感觉都没有个结局。虽然后面应该会回收伏笔，但总感觉看得不是很过瘾。
 578839：资本做局我看懂了但是最后是新魂电活下来了吗？
 939801：我的烂片雷达响了。当一个剧反反复复，挖坑不填的时候，烂片雷达就该响了。你看着他绝对最后收不上来这些东西。纯纯为了炒作。
  >>1009687->939801：一看就是被某些番伤害过的。
  >>939801 -> 伦萨制造-LUNZA：作为一名年年追原创番的观众，我可以很诚恳的告诉你，无法预测的命运之舞台是这样的（悲）
 sired：猜到奶茶店老板有问题，但你是幕后黑手这是图啥啊，老魂电不听话打算换个新的？让魂电再次伟大？
 尚总莫名其妙没了儿子，这不想办法找回场子？
 看尚总跟启士关系好像还不错，我还以为之后启士弄nice也有尚总份呢
 杨澄没救下富二代的理由还是挺合理的，但这样就更配不上夏晴了，跟老魂电合体摆脱这些俗世烦恼反而是好事吧
  >>1009687->sired：事实上大概是李导就是为了最后的那一点点打戏不管各种逻辑，连老魂电的角色塑造都没有塑造，直接把新老魂电赶紧推到一起打一架。
 neg2sode：烂片雷达开始响了（
 530710：果然不出所料，全是奶茶店老板设的局，加上杨澄这不自信性格，被利用太容易了
 他这性格还害死了尚超，哎，嫉妒心理
 这样看潇月卿应该是被这个新的魂电杀的了，杨澄这下彻底黑化了
 
 亲手杀死救过自己的英雄，嗯，这很lh0
 
 相比之下，看完魂电篇这三集确实比起前面的奈斯篇好看不少的
 575513：老魂电纯冤种，人家也没做啥坏事啊至于死吗？主角的动机莫名其妙，这个信赖值和世界观下的饭圈观众设定还是败笔
 283658：这剧情到底在讲什么…每一个小故事结局都挖一个坑，看看后面填不填吧
 okomod：这老魂电要是有格局有觉悟，就该像大圣残躯那样，用拳头来指导接班人，关键时候放弃电击斩，随着信赖值逐渐降低一步一步让新魂电变成熟，最后英勇就义……最后成为一个完整的好短篇，新魂电能迷途知返，挤进高层去做肖申克的救赎。
 可惜lh0貌似想做个大局，看不起踏踏实实讲故事。
 569814：只要把故事写得语焉不详，那么不管其中有多少不合理、甚至是愚蠢的设计，观众都一定会自圆其说吧？
 ——抱持着这种自欺欺人想法的创作者什么时候才能被扫进历史的垃圾堆？
 我倒要看看这二十四集能烂成什么鬼样子。
  >>569814->569814：就三集的篇幅，为什么不能简简单单去讲好一个英雄成长的故事、非得加一些遮遮掩掩的“黑深残”呢？开头给小孩表演、和小孩互动的部分写得多有意思啊……我真的无法理解。
  >>1009687->569814：那真的没办法，李导就靠这点东西吃饭了，而且隔壁《魔女与使魔》的第五集开头简直是我的嘴替，完美的调侃了这种语焉不详的剧本。
 1009687：对老魂电半点刻画都没有，甚至可以说老魂电就是个靶子。从剧作上来讲，其实就是李导为了一段打戏刻意把新老魂电凑到一起。当然，既然李导喜欢玩反转这一套，那就等着他玩反转玩崩了的后果吧，反正整部剧的逻辑全是建立在主观唯心之上的，是啥不是啥全凭一张嘴罢了。
 pandaxzj：看不懂打了啥，只记得单马尾初音未来了
 唉资本
 625385：还是看看接下来其他hero篇2d水平吧
 874919：所以男主为什么要杀老魂电是我少看了一集吗
 somebottle：最后魂电的身份留了个白
 还行，这集就音画表现来说挺精彩的，故事的话还是继续看后面怎么把这一条条线组在一起吧
 新闻传播学大片
 希望后面的篇章能整点有新意的活，别总是靠死人来制造噱头和抬高度了
 yamada_elf：我能说2D打戏是一坨吗？剧情真是为了黑而黑，感觉是为了一点醋包了一顿饺子，前面搞这么多恋爱铺垫后面直接弃了，让女主自己跑去看演唱会真的难蚌，打架前又对女主爱答不理的不听劝要去挑战老魂电，表现出不顾一切为了好哥们复仇，很有义气的样子，结果打架中途男主还是特么的想起了男儿抢他暗恋的人，玩哪样到底？
 680719：这个决斗是可以似人的吗？？？？
  >>680719->680719：打戏分镜设计的不好，很难看懂打了个啥。有一卡杨澄广角跑步不错。最后的电光斩本可以是很宏大的场面，但国产动画的摄影水平还是依旧，整得很廉价
  >>jh1 -> 唐可可单推人：广角跑步这卡第一原画是我233，而且把分镜改了
  >>680719 -> 答辩鉴赏大师：膜
 sakurairo：虽然本作的叙事逻辑是扔了的，但配上音乐和尚可的打戏，我居然放弃了思考，上次有这种感觉还是看我独自升级。
 好了，e-soul结束，接下来是幸运青小可爱，只看预告也太好看了趴
 
 希望在下一个单元回找回风评，毕竟只要是女主可爱大家的智商自动下降一个点
 thisntme：幸运青不知道唱歌唱个啥，歌能写这么难听也是难为观众了
 973571：这集就很有为了反转而反转的感觉了，如果说这三集魂电篇男主因为不自信导致过于悔恨再导致过于执着于复仇最后迷失了当英雄的初心，那导演就是过于执着于玩弄反转而迷失了好好讲故事的初心，为了反转什么东西都往背后藏，最后全靠观众猜，靠观众自圆其说，但是当看到魂电篇男主为了复仇，没有任何理由的迁怒于老魂电时，就该知道，这部动画的漏洞终究会暴露的
 kdil_cancanyy13：本来打戏就一坨不知道在干啥，还一直噼里啪啦地响，再加个幸运青电音唱歌听不清在唱啥，给人好忙的感觉啊。
 中途为了让人物说几句话幸运青还不唱了、最后突然冒一句真的难蚌。
 kflylzzq：谁懂啊，为啥主角突然这么确信幕后黑手就是魂电？？？
 真会出现喜新厌旧的情况吗，制作组对粉丝的想象总感觉越来越离谱了
 怎么还有幸运青来烘托气氛
 我只看到有人想借男主的手除掉老魂电，而二愣子男主很乐于当拿把刀…
 回忆的意思：男主本来或许来得及就富哥，但因为嫉妒犹豫了…倒是符合当前男主的塑造
 果然幕后黑手是你，就那个毫不意外啊
 ——————————————
 就算制作组打戏使劲堆，在主角行径莫名其妙的情况下，根本没法对他的愤怒感同身受……
 代替魂电成为英雄是他自己也乐见的事，然后嫉妒的富哥被杀处于愧疚又一厢情愿地认定老魂电是幕后黑手，说到底你要当英雄为什么非得取而代之？是凭借自己的本事当不了英雄吗，美名其曰自己成为那个砝码，唉
 812208：[mark]感觉活下来的是新魂电。杨诚应该是在打败老魂电时跟他一样断了手臂。明显在英雄塔里是新魂电的衣服。虽然两个人信赖值合一了，但明显看出体型是新魂电的体型。[mark]
 688687：这B杨澄没证据就要杀死救命恩人吗
 athenatenno_：幸运青负责打架时候给两个魂殿充电吗？拉满了
 以后都是2d吗，我更想看混合
 884212：如果不是后面转2d了我就要弃番了
 milkfoam：拜托别再整这种嗜血观众了，直播斗兽场这还是21世纪吗？就算咱买流量搞宣发从一开始就不是讽刺资本而是反串大众，你也可以做得聪明点呀……
 不过从另一个角度，这种愚蠢倒令人安心，给人一种敌人也没那么强的错觉……
 sawarin：这视效音效带劲啊！ ⬥ 阴谋论是吧。魂电不听话就换了他
 923093：他们在打什么？打戏看不清，音乐不给力 ，剧情逻辑弱………
 327934：不错的一集
 757238：世界观真的随便，这打架是可以杀人的？你流量主导的背景下这个行为是允许的？什么一方死了信赖值就转到另一边，你的信赖值是什么白菜吗？你世界观里的群众难道都是趋之若鹜的虫豸？
 我真的服了这个无聊漏洞百出的设定了，故事是稀里糊涂、语焉不详的。真的是烂完了。
 还有你老板的幕后黑手真的是为塑造而塑造，洋澄如果不在，你绑架小孩子是为了什么？干掉自己家的老英雄有是为了什么？随便讲讲的东西也敢摆上台面，你林导是真有底气吧。
 sakiko_：你最好是埋伏笔了
 b友神奇推测之电光斩有夺舍效果
 liyuu0109：李豪凌有脑子么？土鳖到不能再土鳖，娱乐至死的世界观都给我端出来了，逻辑对不上毫无惊喜就算了，水泥盖不住尸臭都不知道？我看李豪凌是China缝合怪第一人，本以为nice篇最烂了，没想到魂电篇这么史，这个世界观的角色没有人类了
 614087：魂电做的真一般啊，一整个莫名其妙啊
 evoler：这集难评，有不错的点也有非常值得吐槽的，新老魂电大战的2D战斗作画和背景渲染是真的不错，几个广角镜头也很帅，打的也很流畅但是谈不上特别爽，店长竟然是一切的幕后黑手是真的没想到，顺水推舟水到渠成让杨澄成为魂电是真的没想到，感觉是联合会高层，怕不是奈斯时间线上的探照灯首领，杨澄这集给人感觉确实不行，有种黑化安纳金的感觉，感觉有点被愤怒冲昏了头脑，与其说迷失自我不如说真正的自我发生了改变，变了个人，挺能理解夏晴的感受，最后幸运星演出时夏晴流泪和夕阳下经典二人自行车镜头个人很喜欢，
  >>evoler->evoler：三个座位的标题感觉代表的是夏晴，尚超和杨澄的三角关系和演唱会上的三个座位
  >>evoler->evoler：但凡没被愤怒冲昏头脑都应该会是去把混混枪手给抓住，这样才能减轻因为是情敌犹豫导致好友死亡的负罪感啊，现在有点过度痴迷于力量了，不过力量不足也是一部分原因，击败老魂电，增加并且继承信赖值，获得更强的力量其实是次要的，成为砝码，消除不作为的英雄，让天平再次平衡感觉有点点为宏大叙事找的借口

第8集
 530710：根据李导所说，后面的集数都是纯2D的了
 expeer：删除了回复
 797291：扫把星[汤圆]
 727722：一想到后面这个洛估计没啥好下场我就难受，全是刀子
 catballlin：小女孩空难活下来毫发无伤也是奇迹了，幸运青这孩子打小就幸运，拿父母换的
 说好不利用的，直接把民间上供的活真仙包装成宗教圣女了，文化人搞起手段就是不一样。
 这信赖值一开始怎么来的，一开始只是正常的小幸运，但有人真当回事宣传开了就滚雪球一样刷信赖值拉幸运
 这最后一段也太炸裂了，圣女变摇子了，邪教组织原形毕露了。用摇滚取代圣歌动摇信仰吗，虽然有点神逻辑很牵强但感觉其实还好？起码转折突兀比起魂电没啥证据就要锤死救命恩人的老魂电来的强
  >>imaginations->catballlin：我的猜测是这样的：在飞机失事之前，所有人都将希望寄托于她，希望他能活下去，这些愿望就类似于信赖值，让她有了类似英雄的能力，所以才在空难活下来。利用她幸运的能力并不能让她的幸运值增加，实际上那些找她算卦的人只是为了自己的私利而已。
  >>catballlin -> 鏡花水月：我的猜测是这样的：在飞机失事之前，所有人都将希望寄托于她，希望他能活下去，这些愿望就类似于信赖值，让她有了类似英雄的能力，所以才在空难活下来。利用她幸运的能力并不能让她的幸运值增加，实际上那些找她算卦...那么死人的信赖值可以保留算不算是一种卡bug
  >>924232 -> 猫球狡童：那么死人的信赖值可以保留算不算是一种卡bug这么想确实像bug，想想杨澄之前是个孤儿信赖值为0，总不能他老爸老妈之前都不给他信赖是值吧
  >>imaginations -> 猫球狡童：那么死人的信赖值可以保留算不算是一种卡bug还真给猜中了B站上的一个解释：应该是空难者定义了青的幸运的能力，然后信赖值都是之后身边的经历者赋予的
 1009687：一个负责念诗，一个负责摇吉他哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈
 sired：又是经典设定经典情节，这男的一脸便当相，但问题又来了，假如男的真的死了幸运青之后咋能跟没事儿人一样跑去当偶像明星，总不能男的留了句遗言，希望你能自由自由无拘无束活出自我然后幸运青含泪送别吧
 记者也不咋负责啊，自己救出来的孩子哪怕交给自己信任的人也应该每年回访个一两回吧，照理来说青应该也挺依赖救命恩人才对
 最后就是青的能力，真这么好用一点代价都没有？你哪怕平衡一点其实是透支以后的幸运也行啊
  >>renye_ren->sired：弹丸里也有个幸运而且也没有代价
  >>imaginations->sired：希望你能自由自由无拘无束活出自我然后幸运青含泪送别。。。按导演的尿性，还真有可能。
  >>684708->sired：你知道的
  大家 并没有那么脆弱
  >>924232->sired：青的能力代价估计就是得到幸运的时候同时得到不幸吧，就跟那记者说的一样。因为她要真幸运就不会被利用了吧。。
 imaginations：结尾有种灵堂蹦迪的美
 前两个篇章都是普通人成为英雄，而这里是个“天赋”的英雄，于灾难中被赋予希望。
 这画风和时光代理人是一个模子里刻出来的啊。
 939801：观感比上集好，没整死人那一出。但是院长这个反转也太恶心了，编剧是不会写一个纯粹的人吗。
 akb49：说实在的，到最后一幕出现前，福利院长都是好人啊，他制止了下面人用青来谋私利的事情，他就算包装青追求的也只是免费发放给人们希望，我猜他是想借助青的力量来帮助更多人，也顺便圆自己的英雄梦，但是他这算什么恶人吗？他做错什么事情了吗？（意思是包装青让其被迫高冷孤单所以童年有些不完美，这是黑点？）他甚至愿意收养别的福利院不要的小男生扫把星，因为他觉得不能放弃任何一个孩子，这足够圣父了啊！我觉得对比各种畜生大人，这个院长怎么说都是真好人，所以最后搞这下是干啥？又要把他往崩坏塑造吗？真的有点恶心了，就不能树立一个纯粹的正直人士吗？
 436911：这院长直接推一小孩儿当宗教信仰一看也不是个好货色，就是这小孩儿本身是个突发事件他之前就在开孤儿院，兼职搞宗教只能是临时起意，那要么这人天生坏种随便就走上歪门邪道要么干脆一开始也没图好心想拿孤儿搞什么研究？
 不怕你人复杂就怕后面连复杂都没有就糊弄了
  >>436911->436911：然后这live做的没啥品鉴经验说不出啥来
  就是一个声线是不是太成熟了另一个这live作为理论上压抑气氛中的爆发他之前气氛真够压了吗
  >>939801 -> 猫耳犹格索托斯：然后这live做的没啥品鉴经验说不出啥来
  >>653588->436911：按设定看，青这种能力玩宗教不就是人间上帝
  前面说孤儿院资金困难，后面又免费发周边，名气大了转院过来的肯定也不少，可以看出来米肯定是没少恰，不过用人间上帝恰米也能说是公平交易
  
  人确实是没做啥其他的坏事（可能），他的初心貌似本来也不是典型的物质欲望，是英雄梦来着，那当这种人间上帝的头子不比当个营业英雄美多了，享受了权利和优越的味道，6年估计早吸嗨了，现在好用的道具上帝小孩居然想跑，那当然是狠狠戒断啊
  >>436911 -> 回复 涟：按设定看，青这种能力玩宗教不就是人间上帝前面说孤儿院资金困难，后面又免费发周边，名气大了转院过来的肯定也不少，可以看出来米肯定是...：按设定看，青这种能力玩宗教不就是人间上帝前面说孤儿院资金困难，后面又免费发周边，名气大了转院过来的肯定也不少，可以看出来米肯定是没少恰，不过用人间上帝恰米也能说是公平交易人确实是没做啥其他的坏事（可能），他的初心貌似本来也不是典型的物质欲望，是英雄梦来着，那当这种人间上帝的头子不比当个营业英雄美多了，享受了权利和优越的味道，6年估计早吸嗨了，现在好用的道具上帝小孩居然想跑，那当然是狠狠戒断啊这种玩法肯定会把人的努力异化掉的，常理来看肯定不能搞什么信者得救的价值观导向，要么人被欲望扭曲要么气运守恒总得有点反面案例以正视听
 625385：青画得很可爱嘛。不过，按这套路男孩啥时候G也不奇怪。话说唱歌跟人完全对不上就是了。
  >>436911->625385：理论上当事人当时年仅14
 david_tang：烂俗套路之被利用的超能力小孩
 组乐队或成新时代二次元标准答案
 pandaxzj：唉这功利的世界
 怎么还成教了
 一转你的颜色
 465833：怎么这里也有乐队
 575513：唱歌那给我看笑了，观感好差的一集
 240495：还可以吧，故事比较完整但有点无聊的一集
 女王那段硬插进幸运青的故事说实话有点突兀
 1013359：比起前两个篇章，意外的好看，感情比较真挚，就是每次的强行写个爆点吸引观众看下集，太刻意了
 653588：“为什么有英雄在还会发生空难”
 
 祖国人：“你骂谁？”
 680719：裸足好色哦
 somebottle：作画挺不错的
 这孩子打小就幸运啊，不过可能是因为信赖值一直在稳步增长
 闹完了才阻止，院长也是真给面子啊 
 故事倒还是老套路，这院长一看就不对劲
 mr_jam：live倒是加混响了，但是人声怎么还是录音室版本的，反而有种恐怖谷效应了（
 ep7有种挂了autotune的感觉倒是还好
 sakurairo：我觉得本话还是挺有意思的
 青就是俺老婆，sukisuki
 结尾的live虽然歌不怎么抓耳，但想要表达出对束缚枷锁的破坏这一目的已经达到了，很浪漫
 
 但叙事上还是不太连贯，但这并不是什么大问题，画面已经很不错了，看海外MAL的都是一致高评价
 kflylzzq：“为什么有英雄还会发生空难” 这得问制作组（
 你这新闻社这么讲武德？连质疑英雄体系都不许？？？即使真的是意外，鞭策英雄体系改革也是好的啊
 这福利院就没一个不在想着利用青的，谁也别说谁
 果不其然被新来的毛头小子“带坏了”，圣女一转摇滚
 嚯嚯，院长的独占力
  >>sakurairo->kflylzzq：你在现实的媒体也没办法「鞭策体系改革」
  只能作为传声筒，它们如果要提出一些暴论，那么它这个媒体可就是境外势力，身后中八枪自杀了
  更何况在英雄数值受民众信赖值影响的世界观里，这种媒体的影响更甚，也更会被掐脖子
  >>kflylzzq -> 桜色：你在现实的媒体也没办法「鞭策体系改革」
 thisntme：该有的基本都有，不过槽点也很多
 595667：幸运青还是挺萌的，甚至不像是国漫里的角色
 不过姐子你的歌声和你的脸违和感也太高了，只要你不开口唱歌我就能整集岁月静好
 sawarin：难绷，失格可还行，谁教你把日本语写进标题的 ⬥ 这演技风格还挺夸张的 ⬥ 蚌埠住了，什么玩意 ⬥ 我草，大反派
 eofs：这个转变太牵强了吧，能感觉出来要表达什么，画的也不错，但是被狠狠得尬到了。
 另外青真的好可爱哇。
 thenewmillium：目前几集里面相对而言最正常的一集，你终于不惦记那沟槽的炒作剧情构成而讲一点老套的正儿八经的故事了，但是能连续在插曲部分和最后倒数10秒狠狠雷我两下你们是真有本事啊kora？
 sakiko_：哈哈，想象力这一块，土鳖这一块
 liyuu0109：在教堂里搞摇滚你真给我尬死算了
 evoler：这集难评，这个福利院院长看得让人很不舒服，刘真一开始给人形象也不太好，主要还是没背景铺垫，那个微光实验室还有英雄派系斗争这些应该放到前面说，或者至少展现一点他所发现的线索或证据，不然真的感觉是个非常主观臆断，情绪化的愤青，刘真的女儿看来就是后面的女王啊，想要改变世界，带来颠覆性的改变来维持秩序和社会的运行的愿景还是很喜欢的，福利院院长也是经典双标，叫人家不利用小青结果自己就在利用她来实现自己的英雄梦和理想，只不过没有金钱罢了，本质上他才是进一步加深了小青不幸的人，前面利用小青来当摇钱树，选股票，抽卡这些真的好典，最后教堂搞live真的好新奇，歌还不错，作画也还可以，

第9集
 uin：恶魔低语说了些什么，让我也听听
 最后又是怎么回事啊，变丧尸了
 684708：也就节奏把控还说得过去，这剧情真的一言难尽 槽点太多了都列举不出来了
 797291：儿童节就要吃儿童
  >>sakurairo->797291：想让她的脚踩踩我的屌
 expeer：唉 我求你别故弄玄虚了 好好讲能死吗
 727722：解释一下一个问题，幸运青逃出来之后信赖值应该不是清零，是“9”，我一开始也以为是清零，但逻辑上感觉没道理，结果看到弹幕有人说是9，对照了一下还真挺像，这就说明大多数人因为之前圣女是蒙面的不知道到底是谁，只是希望自己去祷告可以在现实生活中获得好运，这种信赖是脆弱的，圣女跑了自然就没信赖了。只能说这个世界观设定的数字图案太抽象，我都看不懂代表阿拉伯数字几，官方也不说明介绍一下。
 
 如图，左图个位数的数字应该才是数字“0”
  >>440858->727722：这字体设计也是有点东西，没个硕士文凭都看不出来写的是啥
  >>727722 -> QingQi33：太抽象，你能想象左图那个十位数代表的是阿拉伯数字“2”，我tm怎么看都看不出来
 436911：这伟力集于一身的世界观真要硬灌出个超人类的话，要么一开始就说清楚让人自个儿主动参与，要么一开始就彻底洗脑当傀儡用，这纯放养的玩法看着就野鸡了，特别是在教派都从无到有手搓出来的情况下这最关键又没啥技术含量的一环又完全不去搞
 还有这随便扯一下就能盖上洗脑操纵认证章的福利院和有对孤儿殴打和人身限制的实例的情况下，甚至逃出来还能街头卖唱唱到网上的情况下，为什么不找人发帖曝光把老东西卖给明显对炒作点需求旺盛的超人类群体，们开片还限制人数的？
 wwwhp233：5分
 clipperssteinsg：我为啥觉得日常片段里青有些配音总是幻听去年那个美人鱼的夏天那个“自己吓自己”
 sired：幸运青的故事真是不能动一点脑子，而且片尾怎么又加设定
 我现在只能骗自己，这都是记者和他的院长朋友的阴谋，不然好难圆
 
 记者肯定不是啥好人，不然咋明明知道青的能力甚至可能知道她被院长塑造成圣女的事儿结果完全没关心
 
 院长在青跑了之后不主动去找青也有问题，青真要那么重要哪怕自己受伤了也该第一时间发动信徒去找才对，结果信徒找到青居然花了这么长时间？而且发现后还不带回来，这只能说是院长的阴谋了吧
 
 再就是青这信赖值清空得莫名其妙，如果是由信徒提供的信赖值，那圣女跑路这回事哪怕影响再大院长应该也会压制消息，还是有很多盲信的信徒信赖青才对，结果这就清空了？不过现在倒是可以怀疑，幸运青这个幸运能力可能是院长一手促成的，可能青最开始也就是稍微走运了一点，被院长顺水推舟包装成圣女后真给运作成幸运能力了
 
 最后变丧尸也是，啥玩意儿啊，不该是反派组织搞事么，这反派还有把人变丧尸的能力？
 总之细想不了一点，看看后面咋圆吧，希望幸运青别就是为了蹭乐队元素这点醋而包的饺子
  >>imaginations->sired：记者的女儿是下一篇的主角“女王”，如果真把他塑造成反派，我觉得不太合适啊
 722279：前两部的粉丝看这剧情相似啊。利好零你还是自己写剧本吧，根本没有兴趣把这片的前因后果串起来，像极了我高中奇思妙想的读后续写
 catballlin：嗨害嗨，创大运咯，男孩没死，那洛留在孤儿院就顶了青的位置，恶魔低语，厄运英雄出道，快进到后面厄运幸运两边对垒
 福利院长也没干啥坏事吧，盼子成龙想培养个英雄没啥不对的，更何况是联合纪年的时代，看样子政府都无了就是联合会和英雄公司在管事没有哪一个英雄不是媒体硬捧起来的，像青这种从小就上声乐教育有成组织的稳定信赖值来源，明确的目标规划和养成模式，培养结果也是单走也能靠着夯实的人气基础和功力东山再起，比林凌这种路边抓一个都能顶上的科学合理，比杨澄这种资本做局献祭朋友恩人的有人性
 青的小脚爽看上来就是摸彩票可还行叙事节奏朝着人设塑造的目的一路狂奔，眨眼间就又从信赖值底层蹿上大舞台了，福利院那边也没来追究，一集下来就从路边演唱小女孩变成pv里的大英雄了，资本你又赢了
 imaginations：最大看点：狱卒
 你的幸运就是撞大运，lh0也懂黑色幽默了。
 所以说你们这个世界观是允许未成年乞讨？也没有警察对流浪者进行管理。而且“摇钱树”跑出去了，院长也竟然没追。
 信徒的信仰还在，信赖值归0怎么说都是没有道理的。不过“幸运”这设定还是太开挂了。回想起来，奈斯和魂电英雄所对应的概念似乎没有那么具体。
 最后一段变僵尸，以为是演出效果，结果预告片里还有，那到底是个啥玩意。
 洛竟然没被弄死，值得表扬。
 david_tang：院长：不要想福利院能为你做什么，要想你能为福利院做什么！当你逃跑的那一刻，贡献值就自动清零了！虽然洛赚的钱远不如你多，但他依然可以站在道德高处指指点点，因为他忠诚！老登已成为福利院发展的最大阻碍！
 vickiezieme：剧情依旧不敢恭维，但是，就着幸运青这丝袜和狱卒我能下三大碗饭，人设太懂了，剧情那是什么？
 496446：怎么回事，还给买新袜子专门安排镜头
 578839：为什么刚跑出来就敢大街上演出了，虽然我知道你是为了生存，但是这种行为在其他片场不就是信号弹行为吗，赶紧找到我
 pandaxzj：还有隐形触手
 撞大运了
 真是你的颜色啊
 鞋都没穿吗
 生活不易，cyan卖艺
 突然生化危机是怎么回事
 595667：歌唱的总算是能接受了，歌词也还蛮搭的
 总喜欢搞那个反转我还以为要说这歌还真是抄袭翻唱的呢
 怎么连丧尸都搞出来了，这院长说了什么让老哥黑化觉醒了丧尸能力是吧，然后幸运青就回来对决，不只是会唱歌也会打架了现在
 mio741：也不想动脑子了，青的人设真好看
 283658：这集唯一的看点就是看幸运青的小脚
 912279：这一集不太行，感觉幸运青的篇章要G
 240495：青耍可爱的部分确实可爱，除此以外是真的无聊啊这集
 青的章节里能把洛听过My Color的flag回收掉吗，看起来会收束在飞机失事事件。以我对李导的了解应该是要打亲情牌了
 165527：院长买的吉他真牛逼
 somebottle：果然幸运是因为信赖值啊
 不是，怎么最后都变僵尸了
 sakurairo：除了青可爱得让我想去舔她的jiojio之外，本集的节奏真的好差。
 
 很多事情太快了没什么铺垫，会写故事大纲，不会写详细故事的那种感觉，想一出是一出可不行，还有青的卖萌多来点我就原谅你
 845800：故事一眼望到头
 搁弹幕里许愿的幽默啊
 sawarin：一言难尽 ⬥ 这波girls band cry了…李豪凌跟花田十辉相较，简直是云泥之别 ⬥ 呃呃呃，怎么一开始的幸运能力都没了… ⬥ 滑了不知多少公里，太阳底下晒了三天，还没穿鞋，滂臭啊😋 ⬥ 一想象把他当偶像的宅男哥知道他早就有小男友有什么反应就爽死了
 575513：构式
 sakiko_：机密也跟司机说
 wc，奇迹于你
 liyuu0109：又一个扔吉他的，还摔两次，这么耐造实在太牛逼了。剧情已经完全找不到合理之处了。
 evoler：这集观感不错，最后那段福利院转场有巨人的味道，怎么福利院全员被僵尸化了，小青真的塑造得好可爱，街头卖唱时间的转场属于是兼用卡了，最后还被人参拜那里难绷，最后开live那里小震撼，不被他人的期望所束缚，为自己自由自在地歌唱，幸福而活的中心也很喜欢，洛的不幸体质让卡车创了进来确实没想到，小青成为英雄感觉主要还是想借助他们的力量去寻找洛吧，不过感觉看时间线来说英雄公司的人还没找到洛

第10集
 wwwhp233：有点烂了，铺垫的太少，角色的转变太快了。我知道时间上是过去了两年，两年也没有好好沟通，变得偏执是合理的，再加上“大家觉得这个地方烂完了”这样的debuff，但是看着就是奇奇怪怪的。
 “信赖”作为超能力源头，可以是万能的解释，但是观众的观感也不容忽视吧。莫名其妙的就开始打起来了，也不听解释，这大概就是用很短的篇章塑造一个角色的局限吧，唉，哪怕再多来个一集铺垫好也不是不行啊
 684708：这集真烂完了 转折也太突兀了 各种莫名奇妙的地方 
 突发恶疾尸变没绷住 别人幸运导致自己不幸的逻辑更没绷住 淋个水把砸烂的电脑淋亮笑拉了 洛站那么远听了个录音直接恢复更是绝杀 
 唯一出乎意料的地方是洛拉青起来那里居然没有突然暴毙 这还是lh0吗？
 240246：立意其实是还可以的，但是拍起来感官就像是什么行为艺术，一个区的人都丧尸化了没有其他人管？拿到u盘后为什么要莫名其妙给洛看？你知道里面是什么东西吗我请问了。
  >>770547->240246：没人管这个确实是逻辑bug，但是都说了是空难的真相而且可以让幸运青风平好转，给洛看也很合理啊
 240495：信赖是什么，恐惧又是什么，什么叫能量源，他们是可以以某种手段量化的东西吗，又是怎么作用于人类的，为什么忽强忽弱，我不明白，我不明白啊
 
 有人看明白为什么一直插记者和老板之间的对话吗，整集看完都很迷惑，只是为了引出”恐惧“的概念？
 
 篇章收尾果然落在亲情牌。太好猜了李导~
 502189：又吃完一篇章的石，享受啊
 凸变X不是地球，是异世界的话一切都能解释得通了
 随机播放的剧情，随机释放的情感，在我们异世界很正常
 939801：我对这剧的要求只剩lh0不乱刀砍人了。合着小青身边就没一个活着的正常人，因为正常人都死了那只能恭喜小青成为目前唯一HE拥有人（结尾竟然没l导式转折可真是令人惊惊又讶讶）且粉丝投票最放心的人。
 440858：预告里的白毛这么喜欢X？
 你是一龙马吧。
 sired：感觉脑子被强奸了，这为了点醋故意包的饺子是吧
 
 谣言固然可怕，人物思想转变突兀这点我也可以用都被所谓的恐惧粒子扭曲了来圆，但是这么多人变丧尸了居然就指望着一个英雄去，我也是服了，甚至还是个履历没多少战斗经验的人去
 无视剧情上不合逻辑的地方，整场动作戏坚硬无比，我仿佛在看什么掉帧ppt，跟前几集经费充足时候的打斗完全是一个天一个地
 
 洛居然没被刀，那之后是跟青谈恋爱还是咋样
 
 记者果然在和别人一块儿下大棋，看看后面还有啥后招吧
 
 总之脚本和演出都不太行，幸运青的整个故事在我这儿观感还不如魂电呢
 496446：啥玩意，怪了吧唧的展开
 catballlin：前面转折太突兀了，突然舆情就倒打一耙是什么对家资本做局吧，但是舆情反噬信赖值该扣的是青，怎么结果是青还能在街区里大杀四方打丧尸？这舆情怎么也打不到福利院头上，怎么突然就负面情绪爆发集体尸变了，大伙都觉得这街区没了青就晦气吓死了，这下日哭夜哭真能哭死董卓
 幸运是抽别人幸运也是神逻辑，我寻思当圣女的时候旁边也没谁倒大霉啊，既然都知道了信赖值这个体系为啥还会迷信幸运守恒这种说法
 不是，你知道U盘里是啥直接放媒体上播不就完了，用得着这一通打吗
 这战斗也难绷，林凌和杨澄能速通起码人家有锻炼有基础而且大家伙给他们信赖就是指望着去打架的，你幸运青的属性是唱歌和幸运这和战斗有啥关系突然也变得能打了，战斗的时候也没见唱歌和幸运发挥了啥作用，总不能射箭都是盲射吧，信赖值到最后殊途同归就是能打是吧
 果然能变幸运是大伙希望她活下去，那后面活下来还是幸运真就信赖值作为遗产保留下来了
 通篇看下来就福利院院长最惨，花大力气培养青组织宗教想赚点钱让福利院持续运营，结果好不容易培养好了才卖几天护身符就被摘了桃子，本人还给幸运青的舆论反噬挡灾，尸变最后被暴打一通，整个街区尸变被所谓记者朋友拿来下大棋背刺
 最后这么没死人，不合祖制啊！
  >>catballlin->catballlin：无论怎么看，这塑造英雄的动画实际上是在反传统英雄。林凌原本路边一条，被抓来一通打扮就能接班，说明英雄个人是可有可无的傀儡只有壳子是铁打的，英雄不倒甚至不能躺着睡觉更是幽默。杨澄满腔热血当魂电，结果死朋友杀恩人离恋人，闹剧散场帷幕拉下原来是资本做局，个人的意愿在成为英雄这件事上啥也不是，资本凌驾于英雄之上，路都是铺好的想不走都不行。幸运青是献祭亲人来的鸿运齐天蛊，福利院院长想借她运营福利院结果被摘桃子，一言一行都被拿来下大棋，任你是天生还是养成最后都得入我资本彀中任我驱使。甚至英雄们做大做强了无敌的时候还要下大棋研究恐惧制造敌人，我们必须想象英雄是快乐的，因为不断与“恶”战斗本身的快乐就足以填满英雄的内心
  >>742452->catballlin：幸运在战斗中的作用大概是可以命中自身想要的地方（参考扔玻璃球），以及如她所说的避伤。
  >>akb49 -> 猫球狡童：无论怎么看，这塑造英雄的动画实际上是在反传统英雄。林凌原本路边一条，被抓来一通打扮就能接班，说明英雄个人是可有可无的傀儡只有壳子是铁打的，英雄不倒甚至不能躺着睡觉更是幽默。杨澄满腔热血当魂电，结果死朋...所以这片子立意上非常庸俗化非常恶心，这个篇章这么恶心院长真的让我服了，这个导演完全不相信人世间对英雄的渴望，搁着肆意泼脏水来污蔑呢
 pphp：李豪凌你是想毁了凸变英雄这个ip吗，炒作闹麻了，真不如老老实实写一个精简踏实的故事
 742452：幸运青初始信赖来源的点子倒还行，虽然第一集就被猜出来了，其他真难说
 693223：怎么突然丧尸危机了，金木研登场，不是你这剧情转折这么突然的吗，莫名其妙开始跑酷打架，情绪完全不够啊
 本来前一话其实还不错的来着，这每个篇章都是，立意大纲都还不错，细节打磨真的不到位啊
 436911：你这镜头怎么到处乱窜的
 所以这邪教头头孤儿院长真是在明知自己邪教建立在供的现人神的基础上既不想着讨好也不想着洗脑控制等人真跑了还敢压力现人神的？
 这奇妙深刻舆论又是走哪里想出来的弱智思路，邪教组织操控儿童传教不去声讨，事后这邪教遭灾了常理而言明显该神恩如海神威如狱涨一波信仰的桥段还能出现不要命路人直球带节奏，我寻思祟神这东西国内故事也多的是，小范围传闲话那才叫扫把星，真能物理降灾的正常人要么躲着要么供着怎么可能头铁上去当靶子的
 然后这青梅作为引路人角色奇妙深刻的被一句话带转向也够弱智
  >>436911->436911：假如说之前邪教那拜神求福最后有副作用这样的展开在普世价值观里非常的正常，毕竟邪教组织是直白的上供金钱换愿望实现，从一开始就满是物欲的，是将愿望和幸运这几个词异化了的
  但是现在这展开是啥样呢，她不跑这茬子事真能不发生，涉及这部分的后续只有个一笔带过的恢复正常，该上价值观的地方直接没了
  >>akb49->436911：问题是福利院搞得这算什么邪教？这个院长算什么恶人首领？他在幸运青跑路前干了什么伤天害理坏事吗？甚至跑路后也没有专门找青的麻烦，还救了洛一条命，甚至还有骨气不愿意接受施舍，这个院长怎么看都不应该是坏人，结果这集莫名给搞成这样？所以这能叫邪教吗？就是一个普通的借着神力想更好发展的福利院罢了
 david_tang：李导是不是太极端了，区区一个小女孩就能让整个街区尸变吗
 自身幸运建立在他人不幸的基础上，这个论点看似合理实则经不起推敲，总不能说保佑你不被车撞就必定有另一个人被撞吧，片中举的例子有局限性
 怎么还有喰种的，你也要让世界感受痛苦？1000-7=
 刚想说小青的战斗能力跟过去的经历结合得很好，结果突然掏出个弓箭来，合理吗？
 神秘录音是怎么保存下来的，黑匣子呢，合理吗？
 pandaxzj：在跑什么，在燃什么
 595667：没想到都在喷的，单论这集演出效果反而觉得目前最佳？幸运青不愧是亲女儿待遇。
 福利院战斗也好，那个红眼也好，这是明摆着搞喰种啊
 剧本转折这些确实挺粗暴的，不过这么多集看下来也习惯调理好预期了，下集x终于要出来了
  >>sakurairo->595667：都不知道为什么会变成食种，人物感情像一出是一出，角色像是导演的提线木偶，演一出由它的烂点子连起来的小丑剧给观众看。
  >>595667 -> 回复 桜色：都不知道为什么会变成食种，人物感情像一出是一出，角色像是导演的提线木偶，演一出由它的烂点子连起来的小丑剧给观众看。：大概就是觉得这样比较帅吧（后面估计也会讲那个黑暗物质），我个人不太在意剧情除非比较恶心到我或者太无聊了，而且对这番来说就相对更宽容了。幸运青的部分都挺好的，尤其空难那段情绪力也不错，不去细究当爽片来看它的大框架其实也还好
  >>sakurairo -> 回复 喵小白sama：回复 桜色：都不知道为什么会变成食种，人物感情像一出是一出，角色像是导演的提线木偶，演一出由它的烂点子连起来的小丑剧给观众看。 ...：空难的演出是本话唯一的闪光点，可前面的叙事过于潦草，导致情绪无法被带动起来，太可惜了。
  >>595667 -> 回复 桜色：回复 喵小白sama：回复 桜色：都不知道为什么会变成食种，人物感情像一出是一出，角色像是导演的提线木偶，演一出由它的烂点子连起...：要不是我很喜欢青的人设，我才不会这么认真的去骂哈哈爱之深恨之切了，青这集的作画部分也算是闪光点比之前的集数都好看，至于剧情潦草我觉得看完第一篇就已经可以默认这个片上限了，都追到这我已经完全不会被这种剧情给伤到了。而且我个人最不喜欢青篇的点在于唱歌带电比较难听而且完全不贴脸，比起剧情漏洞百出我更在意这种哈哈
 727722：这集想讲的故事没啥毛病，我看懂了，但是赶得一逼，这集节奏简直开火车，人物的情感转变实在太快，飞机上的那段演出还可以，其实都可以把再遇到洛之后的剧情新开一集，不然人物的情感真让人感觉很儿戏，院长的塑造也很拧巴，说好不好，说坏不坏，卡那了，能看得出院长和这些人黑化多少不只是自身更多是外部恐惧的影响，但都放一集里实在说得太少，我甚至感觉院长等人的黑化都能专门讲一集，这篇章想要细腻的情感应该四集才比较合适
 770547：我感觉唯一逻辑上不合理的点就是丧尸围城了没人去救其他都很合理，我觉得这集是演出最佳回，支持答疑回答你认为逻辑上不合理的点
 821894：对设定没太多预期，这集信息量是不小，但这个节奏（）抱歉其实心情有些地铁老人手机和情绪游离
 因戳中个人喜好，洛青这对幼驯染真的超对我胃口，没BE整挺好的，但除此之外的观感……能get到想表达的东西，但篇幅和表现可能都太有限了
 所以孤儿院恢复的话，洛小哥有可能去城里（？）和小青一起生活吗，可能有帮唱/乐手/音乐人之类的展开吗，毕竟当年不是想一起跑路的现在能否执行原计划啊
 757238：画面效果这么这么廉价，愣是没有一个好看的镜头。
   又是舆论造势，风评导向之类的内容，是不是每一篇都要弄一个？这个信赖值还不如查克拉。剧情的矛盾和故事的转机显得随意，粗糙到必须完全忽略才能看得下去的程度（所以为什么要折磨自己）
 imaginations：节奏一坨，应该是目前最差，结局也是早就猜到的。沾染上了恐惧就会变成僵尸喰种，金木研对战斧乃木余接，电脑淋水了为什么能变好？？？难道不是短路吗？搞笑这一块拿捏的挺好。
 先前猜测空难和青之间有关系，但这里选择了更粗暴的方式：青幸运是因为吸走了别人的运气。不过既然这个关于真相的录音就在孤儿院里那院长为什么不知情。女王又是哪里得到的这个消息？真就想一出是一出啊。
 963745：第10集作为幸运青篇的结局，叙事节奏好烂，情节转折生硬，但后半段空难情节又好感人，真是白白浪费了这个不错的伏笔回收，有点瑜不掩瑕，真是又想骂又想夸，目前个人评价是魂电篇>幸运青篇>奈斯篇，如果幸运青篇多一集就好了
 722397：作画演出真没问题，剧情太垃圾了，给人的感觉就是儿童看的卡通片换个皮囊
 283658：金木是你吗？
 好烂的剧情啊啊！
 sakurairo：本集烂完了，卧槽这脚本是AI写的吗？怎么想一出是一出，直接毁掉前面所有的铺垫
 不给观众一个衡量时间流逝的标准，我们只会觉得青离开福利院没几天，那儿来的几年。
 战斗分镜做的是个人啊？
 一遇到美少女分镜就不会画了是吧。
 再这样跳跃着讲故事，真得埋了。
 之前我一直以为国内不缺写故事的人，只缺动画师，看样子我错了，会写故事的真没几个，只会写大纲，不会打磨故事。
 不过唯一可以表扬的点是洛没死，青没成寡妇
 akb49：SB动漫，逻辑上完全没道理。
 
 福利院院长做错了什么？福利院搞得还能被算邪教？这个院长算什么恶人首领？他在幸运青跑路前干了什么伤天害理坏事吗？甚至跑路后也没有专门找青的麻烦，还救了洛一条命，甚至还有骨气不愿意接受施舍，这个院长怎么看都不应该是坏人，结果这集莫名给搞成这样？所以这能叫邪教吗？就是一个普通的借着神力想更好发展的福利院罢了。
 
 以及为什么幸运青能力就让一堆人遭遇无妄之灾？整个区域莫名变丧尸是什么脑瘫逻辑，这个破壁公司这一通操作是干什么？这个破壁记者你又在干什么？
 
 太恶心了，没想到二维动画部分虽然美少女画的还能看但是故事这么垃圾，滚吧
 625385：撇开作画，空有一副靓丽的皮囊，剩下的只有烂到家的剧情，在短篇幅内将异想天开的点子杂糅在一起，只看得让人急躁，输出不了一点感情，脚本甚至还不如平庸的nice篇和老套的esoul篇，让我怀疑铺垫到最后的X能否塑造好。
 1009687：资本是擅长做局的，李豪凌肯定是被资本做局做久了
  >>akb49->1009687：这几个篇章通篇传达的就是“哎，资本”，李导腌入味了只能说
 somebottle：太仓促了，情绪没铺垫起来，感觉就是为醋包饺子、先射箭后画靶，顺带塞些战斗场景 
 国产中长篇动画真的没有能好好打磨脚本的吗
 thisntme：傻逼lh0
 thenewmillium：另外EP8-9公式点也就罢了，你公式化做好点就行。李豪凌情绪三板斧品鉴的够多了，但你要真玩的有意思我也选择尊重。
 至于EP10这个黑化……盒盒……这个公式初看的时候简直彻底毁掉了本篇章男主在EP8里面的所有塑造，简直是罄竹难书级别的毁塑造，当然细想之后大概是是不幸症候群干的那我倒也能接受就是了。
 Call Back段属于是“你果然要做这个啊”，公斯特式式。
 整个篇章要我评价我大概会评在6-6.5这个位置，尽管瑕瑜对半开但这已经是目前三个篇章里面发挥的最好的一个篇章了。
 拿什么拯救你，凸X？
 688687：傻逼编剧，不会写就让贤
 165527：制作是真的不错，剧本是真的抽象
 reneh：编剧知道自己在写啥吗我请问了
 753402：前两集我还以为要好起来了，结果这集又拉了坨
 503592：我真的无fuck说，你这b编剧真的狗屎，一颗老鼠屎毁了一锅汤
 575513：傻篮子剧情
 neg2sode：这一集看下来的感受就是白浪费这么多资源
 753481：这集一坨
 sakiko_：闹麻了，真幸运就不会飞机出事了，显然她的幸运是出事后才有的。飞机失事本来就默认全死，怪幸运青吸运气也太蠢
  >>sakiko_->sakiko_：流言说啥就是啥，也没有新闻管制，这世界观真的傻逼
  >>sakiko_->sakiko_：被神人气晕
 680719：史
 
 青的装备还蛮有意思，最后强行包饺子，飞机上的事情其实第一集就能猜到，但这集录音中对飞机事件的叙事也蛮糟糕的，莫名其妙就全机人祝福了，作为本集情绪的爆点很失败；洛的歌还蛮有意思
  >>680719->680719：开头的丧失化真是太史了，土爆了
 liyuu0109：花洒里是不是掺东西了？淋点水就给人淋醒悟了。恐惧这玩意是能在媒体上报道的？确实是娱乐至死的社会了
 aspari_lore：没错，只有我觉得好看。
 614087：真太烂了，把人物塑造的跟答辩一样，剧情更是一坨
 498211：画面和声音对不上，想要的太多了，又想卖歌又想战斗又想大反转，观感很差
 evoler：这集算是串起来了，介绍了恐惧粒子的诞生，幸运青变身弓兵好帅，战斗作画看得小爽，整体分镜演出还是满意的，洛的造型和院长实在太有喰种那味了，幸运的真相倒是和猜的一模一样，但是配合上画面和配乐还是挺催泪的，众人将生之希望和美好的祝福寄托到才几岁的青身上还是挺感动的，my color原来是洛的父亲唱的，也算把伏笔都给回收了，尚总最后露面很难不怀疑后面探造灯的首领就是他，不过这个恐惧粒子也太容易随着基于事实的主观臆想弥漫开了，毫无根据的断定幸运是吸收他人的好运给他人带来厄运，而且完全选择性忽略以前给他人带来好运的事实，故事深度还是有一些的，流言蜚语在社会上带来的恐惧和负面效应其实是个很好的主题
 wncibcod：这集观感真的不好

第11集
 723301：就等着女王篇了，期待ing
 sired：女王这不纯是X的垫子嘛，这么高调的宣言结果成小丑了，确实挺丢人的，而且就手段来说，X明显更有希望改变现状啊，女王你这不还是走的传统路径当上X嘛，都要掀桌子的话这就没有X颠覆常理当上X来得更有说服力了
 
 看开头以为要来性别叙事了，还好点到即止，没有深入，现在社会风气比较敏感，碰这话题属于吃力不讨好，虽然女王最后落败估计还是会得罪一批敏感的女性观众吧，而且女人之间内斗扯头花打架也算刻板印象了
 
 另外可别给女王配一个精神小伙，为了凸显女王的反差整这种cp我可实在看不下去
 
 总体来说这一集除了X的登场以外没啥吸引人的，叙事平淡，节奏一般，就引入了几个新角色，然后交代了一下时间和背景，看看后面还有没有大的吧
 968244：奈斯和魂电篇看得很开心，幸运青篇虽然槽点多但是还是有不少闪光点，女王篇第一集就给我史吐了，这是今年目前为止看过最恶心的单集
 952116：楼上+1，女王篇第一集看得太难绷了。前半 调酒小妹教训顾客，这是人能想出来得剧情吗。除此以外还有满满的“zzzq”的味道，剧情没有作画这么有魄力，跟拉闸路坐一桌吧。
  >>502189->952116：我是酒馆老板我马上开了这人，byd没这些游手好闲的人我拿来钱给你发工资
  还有过两个镜头就是带公司老板在游手好闲打勾八高尔夫，实在是太资本了
 vickiezieme：我认为，《凸变英雄X》有必要和《LAZARUS》坐在一桌了，充斥着刻板印象、敷衍节奏、性别叙事、无脑展开、挖坑不填的劣质单集
  >>557707->vickiezieme：LAZARUS目前还没有像凸变第十集这样的纯屎
  >>502189->vickiezieme：拉撒路的烂是无聊的烂，搞一些过时的话题搁哪演半天，凸变X的烂是国产特色的烂，看日漫这么久真没怎么见过，这么混乱的剧情，全都是想一出是一出，随意编排的节奏，太屎了
  >>qs_qxs27 -> 虚假战争：并非没有，lazarus除了作画不都是shi吗
  >>557707 -> 乾小圣：屎与屎之间亦有差距
 david_tang：嚯嚯嚯，还有男女对立和她力量的哦
 楼上是怎么忍到现在才开骂的
 catballlin：烂，看讲话的时候在听的全是女性就感觉不妙，这讲话里一点女性相关都没沾上强调的都是个人梦想怎么就一宣传变成这种东西了，还没出道做点实事一通胡吹就扯出什么“女性力量”的论调了，不是，幸运青也是女性怎么就没见她火的时候说这话，这搞一下直接硬吃世界一半人的信赖值，怎么想的做个动画不好好写剧本连这种流量也要恰是吧
 画面一转老板高尔夫，嗯，这就很明确了，又是资本捧上台的玩物，明面是“女性独立”“女性力量”实际是资本和潜规则，内里还有集美倾轧搞雌竞，这就很现实了
 哇，还有爱猫，脑控走不动路，刻板印象完了
 不是，响指一打就丢盔弃甲了倒地秒睡了，是被时停了？
 所以X的定位是反流量反资本英雄？到现在的英雄只有他是突然登场没有吃过信赖值的吧，这下技术佬锤烂氪金烂炒玩家了
 这个预告呃呃，抡起“规则”当武器，等到了时候又要“天底下的规则不破不立”，真不好说这个制作到底是真心想做“女性力量”还是搞阴阳了
 929189：李豪凌本来也就那三板斧，前面的剧情也没搞多好，女王篇又是政治戏，不用看就知道乐；毕业政治拉票演讲放个舒缓带点煽情的bgm（问号），镜头都是女性路人，干柴烈火丑闻引发男女对立hhhhh紧跟时事啊
 459800：X的含金量在逐集降低
 578839：不知道我是一直看中配的缘故吗，大部分剧情的味道一眼自家人才会这么写，同样是女性权利女性力量性别叙事首先日本那边不会这么写，欧美那边版本过于领先也不会这么小家子气写出来的就算烂也是吓人的烂。而且中配看女王这集我脑子里一直在响姐就是女王那个模因，太难受了
  >>447742->578839：不喜欢很正常，李豪凌做这个片就是冲着欧美市场去的，整部动画中国元素少得可怜，歌曲也是全英文，
  >>578839 -> 美签：倒也谈不上喜欢不喜欢，本就是当打发时间看的这片，我发这段也不是要喷谁只是个人观感吐槽
  >>952116 -> 美签：奶奶滴还真是。飞机上大难临头 还硬是要给孩子唱难听的英文歌。
  >>yamada_elf -> 珈流：公款追星属于是，请澤野弘之做预制歌，死都不想做中文歌，同站的凡人不找人定制，起码都肯去找以前的老中文歌。
 436911：这外星小动物是自带下降头功能？
 你们这超人类终于有点英雄活动了，可那杂鱼怪物是走哪来的怎么不说，刺客物质邪恶组织还是一个不给是吧
 又是xx事件又是超人类纷争，可实物在哪呢
 imaginations：这个女王满嘴口号又爱猫，最后还被秒了，除了做题蛆满级，其实是没多少人物弧光的。不少篇幅都让给了背景和伏笔的铺垫。
 几个比较有意思的背景信息
 后续人物出场：小时候的萝莉、梁龙、大小强。有一说一波娃和小强这个情侣装吗服装设计丑完了。
 有关魂电篇的暗示：尚德应该是尚超的父亲，而辞去职位后立马被岩莫（杨澄打工的酒吧老板）接手，其中又提到信息媒介的转变，也暗合杨澄出道的方式。做局打造新魂电的可能性极大，也就是说尚超可能没死。
 能看得出本作是在梳理时间线的，但是在剧本质量一般的情况下，观众没有耐心也没有义务去等待创作者。我自己也懒得理时间线了。
 496446：猜一波这X不靠信赖值获得超能力，打擂台前都没人知道他是谁，应该都没多少信赖值
 240495：纯过渡篇？
 这集相当于就是没讲女王啊，然后你告诉我下一集就要给她的故事收尾了，那很难不烂我感觉
  >>447742->240495：重点其实不是烂，而是他的热度应该没有达到预期，这个制作应该是冲着全球大爆去的，结果中日韩冷门，欧美热度也就那样，都没几个人做reaction。贴吧还只能用mal评分人数来挽尊
  >>yamada_elf -> 美签：这种制作配这种狗屎剧情，能火真是没天理了。鲜花插在牛粪上了
 pandaxzj：也是赶上最新最潮的女权了
 怎么突然就要你死我活地争位置
 还有小cyan看的
 坏了，碰上主角中的主角了
 akb49：这集搞这么恶心的“她力量”，日本观众会不会感觉“耳目一新”？
 somebottle：上场直接被秒了确实挺丢面子的 
 这集动作卡还挺不错的，故事还是显得刻意，很明显能感觉到想塞什么元素
 yamada_elf：编剧疑似太小瞧天才了，一个低年级女孩子跳级考上大学就是天才了，渲染的是天才，然而天才表现方式是提前交卷并且考到满分，透露出一股子一股子不想动脑的感觉，恨不得几十秒就讲出女王有多天才大学生，然后尽快进行到下一阶段，渲染她对女英雄的地位上升影响有多高。
 莫名其妙的，什么毕业生典礼能让酒吧的电视也直播？这是什么国家级超重点大学？
 调酒小妹教训顾客这段更莫名其妙，喝个酒也碍她事了，工作就一定得天天都工作吗，没休息时间了？这也能打拳？女王讲的是打破旧的规则，合着精神小妹就以为是搞女权是吧？
 这傻叉波娃也是莫名其妙黑化了，我寻思也不是女王抢你的X位置吧？编剧也太特么刻晴了，非得把矛头强行引向女王，笑了。
 530710：可惜没怎么展示X的能力，不过前面波娃的打戏倒不错
 女王篇就2集，估计下集看点就是黑化波娃VS女王了
 期待一波
 sakurairo：往anilist和MAL打分网站上逛了一圈，结果鬼佬大都是支持和表扬态度，几乎看不到批评剧本的。。。真就是欧美特供呗
 845800：x给x这个位置增添了含金量，不然b格全没
 女王就这吗，白期待了
 sakiko_：希特勒在这无敌了
 加这个反差萌干嘛，全垮了
 编剧联系前文的能力一坨
 你在逗我吗，没人认识他，那他的能力哪来的？
 680719：虽然很期待X，但估计塑造不好
 
 
 这集的节奏也很怪异，女王蛮帅的，其他一坨
 liyuu0109：纯史的一集还把前面的几篇史全串联起来了，还有一股兜不住后面的史的感觉，史中史啊。李豪凌端上来性别叙事是要搞毛呢？这不还是纯纯的一坨刻板印象？
 evoler：删除了回复

第12集
 557707：女王制造规则这么有逼格的能力给她玩成咒言师，太没想象力了。塑造波娃这种纯傻逼反派有什么意义吗
 727722：恐惧因子会降低人的理智这点真好用，波娃很多看似弱智的言论其实没啥毛病，作画终于顶上来了，应该是开播以后作画最好的一次，还可以
  >>653588->727722：她被x秒的，都没跟女王打，结果咬着不放还黑化就挺难绷的
  >>727722 -> 涟：她眼里只有女王，被恐惧因子降智后她把她输的一切原因都归结到女王身上，挺一根筋的，就是那种哪哪都看女王不顺眼
 952116：女王的规则系技能说白了就是个半成品的领域展开，谁都能进来踩两脚。
 打斗部分的前半总给人怪怪的感觉，感觉演出和分镜和摄影像好几个人分开做的
 打了半集，最后靠一个机械降神的大招结束，编剧脑子也被恐惧支配了吗？
 另：播到12集了，剧里有出现过正经的中文歌吗？
  >>447742->952116：不是，你看到这还不懂吗？这片子是为了迎合欧美市场不会有中文歌，pv也是全英文歌
  >>717607->952116：这插曲一点情绪都没有 幸运青的歌我不知道好听在哪里
  [来自Bangumi for android] 获取
 1012773：全是打戏，虽然豪堪但女王塑造感觉有点太少了
 968244：主播这动画片好难看能不能不要更新了
 catballlin：草，真敢讲，“绿毛龟”可还行，第一时间还没反应过来，笑喷了
 波娃还真是底层经过磨难锻炼积功累绩上来的，这还不够还得接受潜规则，女王这种大学毕业就上资源的关系户难得输一次就开始闹情绪真显得矫情了，这还女王呢不过也符合这番一贯的主题，资本造英雄嘛，现在看第一集林凌的“人人造英雄，人人是英雄”多么讽刺了
 这排位赛还真就非打不可，少打一场流量都会流光，反正三家资本操控了所有头部英雄干脆自己内部分分名额对外打打假赛得了
 这女王和波娃的一通打下来还真没启士爆黑料炒舆论来的有用，只有码头遭了大灾，女王的规则领域表现太拉胯了，全程看着是被压着打，突然来一个速攻开大就结束了，纯数值了规则既能约束他人，也能强化自己，这开挂发言听着太尬了，结合现实中的表现更是恶心，属于是利完了这么粗暴的表现真是糟蹋了规则这个设定，以为是依靠规则打效果起码动动脑子，结果是纯纯加数值一刀秒，这暴露了制作对战斗的理解也就停留在加特效炫酷的碰碰撞撞了
 等等，女王篇这就两集没了，塑造了个啥啊，女王的形象只有外表和血统上，实际还是输一场就自闭的小女生。又是留坑是吧，所以为啥波娃信赖值低了还更能打了，愤怒也实体化力量了？这最后休假遇到巨兽了怎么个说法？每个篇章都留坑，真奈斯怎么死的潇月清怎么死的，最后活下来的是哪个魂电是杨澄的话怎么接受资本做局和打死恩人的，所有单元剧都只讲一半最后去哪收，有这个能力收吗？还能再出个凸变英雄Y？
 ggmak6：纯构使
 vickiezieme：谁的主场谁挨最惨的打，要么是主创团队刻板地认为这是体现角色不幸与成长的唯一手法，要么就是导演的恶心的恶趣味，第四集林凌被打成那个衰样，完全看不见创作者对于笔下形象的任何喜爱；女王的技能说的多么高端，表现出来就是王八拳+发波，打完的时候衣角微脏，回忆变成了遍体鳞伤，莫不是原画画嗨了，作监开摆了，沟通失效了，女王出师不利，女王昏招频出，女王陷入苦战，女王危在旦夕，女王发表胜利感言；这两集女王形象太扁平了，甚至完全不如波娃像个活生生的人
 240495：波娃：我要杀了你，这样我就可以夺回属于我的王座！
 魂电：没问题，我们都是这样的。
 
 码头打戏看得出来是有设计的，但是观感上怪怪的，有没有大手子分析下？
 记者-老板这条线至今没看出来到底要讲啥。
 女王-大小强-幸运青的友情线平平无奇，但这已经是女王故事中最好看的部分了。女王身上很难找到任何一点能被称作“人物弧光”的东西。
 
 下集罗莉篇，我已经准备好不带脑子看了！
 pandaxzj：紧急立flag然后被暴打
 以后还有cyan看吗
 david_tang：打戏还是爽的，感觉女王篇就是为了打戏这碟醋包的一盘饺子
 530710：将近10分钟的打戏，无敌了
 打戏是上来了，但这人物塑造是真不行啊，演出太尬了
 女王篇算是目前看下来剧本最弱的一篇了
 578839：emmm，是在讨论规则问题吗？
 595667：打了挺多，这双刀加锁链我感觉像是百里玄策来打排位了
 sired：烂完了，打了将近半集架，还是帧数极低的演出，打到最后没看到女王的战斗技巧和能力哪里厉害了，而且女王居然连别人针对她能力弱点进行反制的应对措施都没有，肉搏半天最后一个还是一个大把对面秒了，那你刚才跟人肉搏半天是为了啥，抖m是吧
 反派有一点说得也没错，你女王不还是靠信赖值，这下更能体现x的含金量了，神秘英雄应该没啥信赖值才对，结果这么猛，看着也不像反派利用负面情绪力量开挂的样子。
 英雄们破坏力这么大，这一架打完财产损失不知道多少，英雄给赔吗，还是英雄所在公司给赔
 女王刚出场还有点逼格，这两集要么输要么惨胜，逼格是一点不剩了，看到现在塑造甚至不如nice和魂电，所以女王的作用是啥，目前她啥都没做到，甚至可以说啥都没推动，不会要靠她后面信赖度提起来之后打x吧，那我宁可看x碾压众生
 不过女王的爱好是重金属摇滚倒是挺反差的，难怪对幸运青也算另眼相看，幸运青流行摇滚也能沾边嘛
  >>1009687->sired：不是帧数低，是作画张数低呀！
  >>447742 -> 伦萨制造-LUNZA：不是作画张数低，是原画师水平不够，要么关键帧画的差要么中割画的差
  >>1009687 -> 美签：我猜大概是原画是那种没有经历过中割洗礼，不知道该怎么安排关键帧的情况。
 240246：不同能力的人战斗就是纯粹肉搏，没有针对特殊能力的斗智斗勇，你打10分钟和打100分钟有什么区别？
 antimony_51：打了一集，不喜欢。
 但是画得好，有钱，随便炫，所以我支持！！！
 496446：这集最大的意义就是让我在这一季又有邪恶日笠阳子看了
 717607：绷不住，这集简直一坨，经典角色脑抽二极管思路产生误会，强行拉低女二观感。女王在被袭击的时候有没有想过自己为什么会被打，一点心理描写都没，看似精彩的打戏一点感觉都没，就是你不知道为什么就给你放一段打戏了😮‍💨
 [来自Bangumi for android] 获取
  >>717607->717607：这部番还有一个问题是太多太多的片段通过手机，屏幕的视频直播什么的来侧面描写主人公，实在很单薄，稍微用一下可以，一直用就是编剧没水平
  [来自Bangumi for android] 获取
  >>717607->717607：还有这打戏看着也太墨迹了 不想多说 浪费资源
  [来自Bangumi for android] 获取
 625385：打戏满满，queen篇意外的平稳，看下来就感觉所谓的第二个女X太拉了，X都变得廉价了。什么你说queen如何，战斗，爽，然后像个工具人用来过剧情了。有OP2的说法么，还是OP1用到结束。
 838113：稀烂的一集，打了十分钟可看的一点都不得劲，甚至说一整集的观感就是莫名其妙：灾难级的角色描写，角色塑造跟弱智似的，就是为了剧情推进强行降智，反派为了黑化而黑化，女王逼格掉完了，看不出女王强在哪里，乐死我了，论战斗对面操作比女王强多了，最终还是靠机制干赢了对面，，，那你打这一集意义在哪里？简直无法理解
 somebottle：打哪拆哪是吧 
 特意选了有很多障碍物的场景来凸显二人技能的杀伤力
 打戏的速度感展现的挺不错的，有中村 fo
 这集就纯秀肌肉来的，用动作戏来弥补故事上的问题也不是不行
 imaginations：叙事结构可以优化一下，比如说女王和幸运青时间线重叠的部分能不能双线？关于决定性的“录音资料”，交代的如此草率，“靠关系找到的”哈哈，写台词的时候你有没有笑啊。
 有打戏了就是赢，用打戏占时长在时光2里就有这种问题。女王的能力是领域展开，但是呈现出来却很模糊。同样对面波娃更是如此。
 283658：你到底想讲什么故事啊？
 看的找不着北啊
 1047625：这反派的塑造真的是人类的塑造吗
 502189：吼吼吼，剧情已经不知道在讲些什么勾八了，明明讲剧情的时间都不够了，还是搁哪打了11分钟，吼吼吼，太酷了，ghg，太有爱了
 结尾又嘎巴断了不知道在演什么，下一个篇章又要不知道飞哪里去了，虽然已经喷了很多遍了，但还是想喷凸变X是真烂啊
 clupeoid026：难得看到打戏都让我想快进的动画了，能力设定意义薄弱，打起来还是纯物理输出，分镜乱七八糟，打斗逻辑莫名其妙，文戏已经放到最低期待仍然能让人失望，浪费制作
 436911：你们搞高速战斗能不能不要要求观众的眼睛也进化成高速摄像机
 543578：这打戏没那实力就别硬做了，你瞅瞅跟独立PV里是一个水准的吗？人物对话那脸型都走的不成样了，张数给不够还各种僵硬动作走形，真的还不如奈斯篇的3D，除了作画这集叙事也是够烂，最后断的地方更是莫名其妙
 686156：女王篇纯纯没活硬整，又是孤高天才又是女拳又是爱猫又是改变规则的超能力，这都是什么经典buff？最后打起来不还是数值对对碰吗？
 684708：lh0特有的为了炫一段打戏硬凑剧情 时光2这问题已经很明显了 
 问题是这打戏也没炫到什么高度啊
 688687：这集打的确实炫，就是剧情也确实没什么合理性
 845800：排位赛，我要打排位赛，我要上王者
 sakiko_：和一个白痴大战8分钟有啥好看的
 680719：女王的能力在战斗中真一点没有体现，ruler变成lancer了；结尾好不容易有机会塑造人物了，又要开爆
  >>680719->680719：不是？女王篇就没了！？
 511939：作画和摄影都很厉害，但是剧情脚本人物塑造真是垃圾
 [来自Bangumi for android] 获取
 liyuu0109：作画和摄影真的爽看，波娃太小丑了吧
 735821：写得是啥狗屎
 evoler：这集观感还行，比上集好多了，真的小震撼，打得太爽了，论战斗作画不逊于A1，MAPPA，打暴走研究院还有导弹马戏不要太爽 后面打被恐怖粒子影响的波娃颇有贞德对战黑贞德的感觉 还是在夜晚的码头，很难不想到FZ第一季，不过确实感觉规则的能力用得太少了，更多时候像枪兵，利用规则漏洞的设定也很喜欢
  >>447742->evoler：那还是比不上的，动作分镜和受力都有奇怪的地方，不过国产动画第一阶梯肯定是没问题
 mrshendidi：断章在这合适吗？最后莫名其妙多出个怪，女王篇就结束了？

第13集
 wwwhp233：巷子里遇到蒙面人，但是又遇到了，怎么不报警呢，上一次不是看到拿刀了嘛😓
 就喝完酒回实验室啦？
 你们就在窗户边喝酒，嘲讽蒙面人？很难说这到底算不算应激，不过这看着就不正常吧，观感一坨。
 
 剧本原先说不定不是这样的，但是经费不够，于是缩减了情节，这集再多花5分钟真能把故事讲好吧。
 盲猜蒙面人是“大雄”，是实验室的男同学，只是为了默默保护女同事才尾随。
  >>447742->wwwhp233：蒙面人不可能是大熊，应该是默杀
 vickiezieme：依旧是相当劣质的一集
 萝莉打戏比女王设计的好
 开始用刻板印象塑造角色了，这是无能的表现
 现在的问题是萝莉本人根本没有勇气接受自己，这个矛盾点如果没处理好只会变成无病呻吟
 搁店里叫嚣反抗也是神人剧情了
 catballlin：好，萝莉篇，我看！
 开头整活，假努力最有用的一集，努力的成果取决于别人的印象，已经不敢细究严格按照这套来社会是个什么样了，睁一只眼闭一只眼看设定吧
 这粉毛妈不是soyo嘛，这小寡妇感，丈夫还在世败笔了
 家里自带地下实验室，手搓装甲，特许进实验室一来帮手都有了，道路铺太平
 这小姐姐毕业出来高材生去当前台，太不真实了，专业对口的科研牛马这么浪费啊，看和萝莉的互动有股姛味，所以什么时候反目为仇？
 打破刻板印象的主题，那开机甲的主角选眼镜仔nerd大雄不是更好，已经是大雄最聪明的一集，还能开机甲耍酷真是想都不敢想了
 开头一集还算好没整烂活剧情套路一般般的尬
 684708：烂 但就目前来说没女王篇那么烂 看下一集了，希望别是一篇比一篇烂
  >>447742->684708：后面应该不会有女王篇这么烂了，女王篇烂的是独一档
 pphp：请问我是在看爱探险的朵拉吗，嘴上说着捣蛋鬼别捣蛋，然后就把跟踪狂赶走了？
 david_tang：谁家单位光看颜值高就发配去做前台啊，难道不是招进核心岗位狠狠潜规则？
 sired：怎么又是女性叙事刻板印象的故事主题
 
 照例不少槽点，以貌取人虽然是常态，但是在亲眼目睹别人的实力后还以貌取人就显得特别蠢了，好吧，平凡大众大多数都是蠢人，这我认了，可明明有女王还有幸运青这些帅气也漂亮的女英雄榜样了普罗大众还这么刻板印象的嘛
 
 这个世界是没有警察是吧，治安全靠各路野英雄是吧
 
 这么牛逼的实验室，hr居然能够蠢到把理科优等生招来当前台，这种设定谁想出来的，这hr根本是没看简历直接就来面试应聘人员的吧，而且你们人事是前台这类普通职能岗位和科研岗一块儿面试？面试科研岗没有研发部门的人列席审查？总之这招聘流程离谱得让人无力吐槽了，而这个王诺诺居然没据理力争反驳一下？你一个搞科研的来当前台，先不说这跟你应聘岗位不同，连工资都不可能一样吧
 
 有一说一，打戏倒是比女王篇最后莫名其妙打半集舒服多了，而且整体剧情节奏和表现还是恢复到前面nice和魂电差不多水平了，当然主要还是女王篇太烂了。
 
 ps.其实我还挺想看伦理剧的，比如这个王诺诺其实是罗莉老爸的情人什么的，毕竟喜欢上发掘自己把自己从前台捞出来的人这不是很正常，现在王诺诺又跟罗莉趣味相投处得很好，到时候这颗雷一炸给罗莉的打击就更大，看闺蜜相爱相杀不也挺有意思，虽然这剧情很狗血就是了
 240495：（又名《我的院士父亲》。）
 观感（相较女王篇）回升了不少。
 确实还是用力过猛，但信赖值→刻板印象压迫这个搭靠是行得通的，所以我觉得可以接受。餐厅那场戏我就算你夸张化处理了
 打戏动作交代得很清楚，挺好看。
 对不起，但罗莉你确实很可爱（
 836111：这粉毛是这动画看到现在第一个想看本子的
 496446：哎呦，还有银河战士
 436911：选了个正经的题但切入口和展开方式完全和本位面里的歧视运作机制不沾边，一眼就是蠢货拍脑袋想出来的
 烂
  >>436911->436911：更烂的是选择这种需要相当量的篇幅才能将问题完整客观表述的议题后还不肯把内容完全交给议题
 530710：这蒙面人就是默杀吧
 pandaxzj：刚看完隔壁闺蜜杨明这边就有新的闺蜜杨明接上了
 这集内容节奏好了些
 爸爸光速回撤人设，感觉要刀，总不至于刀闺蜜吧
 948133：王诺诺好涩😍其他没了
 clupeoid026：厉害厉害，这集更是刻板印象人设大成之作，多少有点看明白了，剧情什么的比厕纸还不如，主打一个就卖人设卖角色，又是佐仓又是古贺葵，这特么不就是二游那一套吗，换皮直接一转二游吧，别在动画届浪费天赋了
 693223：删除了回复
 686156：讲女权上瘾了是吧？少了几点信赖值就拉不了大重量了？就要怪被人认为太可爱？还女版钢铁侠，这不巧了，钢铁侠说过“如果没了XX你什么也不是，那么你就没资格拥有它。”希望女主凭自己干出点实事来。
 
 到这我觉得“信赖值”和导演想讲的“独立自信”好特么矛盾啊，连续两章都在左右互博合适吗。
 imaginations：请以《可爱也能做英雄》为题，选好角度，确定立意，不要套作，不得抄袭，不得泄露个人信息，不少于800字。
 
 开场信赖值降低就举不动意味不明
 高材生去当前台这也太蠢了
 好歹这一篇是主要围绕萝莉这个人物去展开写的，比女王篇要好些
 somebottle：不是，你真叫胖虎啊，去看日语版发现直接按中文发音来了
 有些地方太唐突了，尤其是在店家玻璃上用番茄酱画画这里 
 演出节奏一团糟啊，脚本也是充满刻意，表达主题用力也太猛了
 701904：要吸氧了
 874919：我在看什么我草你的
 sakurairo：懒得走流程了直接喷吧。
 导演真的能分得清“动漫”与“子供向动画”吗？那些泛滥着臭味的烂梗能不能别加了，充满刻板印象的人物塑造与情节设计，浪费时间，你想表达什么？
 595667：感觉有望成为目前最烂的一篇
 可爱罗莉，大雄胖虎，制作组是一点不避讳啊
 说是想打破外表刻板印象，可这写的又是无比刻板印象，站在桌上喊着“死变态快滚开”跟爱探险的朵拉喊捣蛋鬼快走开似的制作组真不是串子吗
 557707：古贺葵是对的
 803311：烂完了，看不了一点
 langley_d：佐仓:啊啊啊我为什么这么可爱啊
 sakiko_：为什么这么蠢啊，开头就给我蠢到了，这几个男的瞎了吗，人家才拉了五十个你就在那问她能不能拉
 你戴个面具不就行了壁画这么多
 经典集美思路，三百斤你不能说胖，一头粉毛你不能说可爱，wocnm你管别人怎么说呢，ntm长成这样别人不说你可爱还能说什么
 编剧犯癔症了
 753402：感觉国内编辑离开女权就不会写大女主了。。。
 870773：你无敌了，没啥可说的，质量越来越低了
 liyuu0109：看完本集开头后，应该绝大多数观众都能看明白他这套信赖值系统完全烂到无法自洽了吧？说到底就是编剧自己都不在意你这套设定1.看人家小姑娘撸铁拉得动就给信赖值了，一看是小姑娘就不信了清零了，人家好歹也拉了50个吧？既然信赖值获取如此轻松，杨澄活了快20年一直保持零信赖值就是相当扯淡的别的不说夏晴弟弟看了这么久都不给信赖值，撸铁大哥看了没十几分钟就给了，你说这扯不扯
 至于剧情，你是说一个16岁小孩自己就把战衣设计出来了？你头盔设计居然可以做到被打飞而不是连着头一起飞也是牛逼了。
 莫名其妙的对话：
 ——“对了，你爸怎么样？”
 我：估计死了。
 ——“我三岁那年他就不在了。”
 我：（鼓掌）
 说实话你哪怕这里来一句“你爸肯定比我爸更关心孩子”类似的话我也觉得你逻辑通顺了，你这对话实在是有点太刻意了，不过我也有点钻牛角尖了。
 刻板印象这一块是让编剧写明白了，感觉看的不是2025年的动画片，更像是2012
 别的不多扯，人设死板，剧情逻辑和人物行为不通畅，经常与背景设定产生冲突，凸变英雄X的13集一直如此，我觉得和渡边的拉撒路不分伯仲。人家说ep15神，额……我拿根雪糕再看下一集去
 evoler：删除了回复
 774392：作品想表达的很多，实际表达的一塌糊涂，无聊又充满低级说教，弃坑

第14集
 wwwhp233：一坨……我不知道说什么了，这集打五分吧。
 两个女主角简直不是正常人……
 这一集看起来很糟糕呢，两个主角跟发了癫一样，普通人喝醉后直接上去掀超能力者的头盔，按理说应该被一拳穿胸或者一脚踢飞吧……
 更奇葩的是，存储“恐惧物质”的房间，厚重的大门跟保险，一眼看出来非常重要的地方，主角直接一球棒连人带管子一起干碎了……抽象。
 战斗中没法顾及太多，好，那么，主角怎么一点反应都没有呢？稍微描绘一下啊，前面分那么多篇幅描绘“狂欢”的入侵和他的能力，怎么到了描绘主角的时候就萎靡了……
 
 更更奇葩的是，出来之后还被好闺蜜叫做真正的英雄，非常讽刺。
 观感一坨，不知道这什么东西，就像是顶级显卡，玩扫雷的时候火力全卡风扇呼啸，玩3a大作的时候直接罢工让核显来干活了。
 684708：还真就一章比一章史呗 
 女王篇已经够烂了 这罗莉篇跟没有有什么区别？
 说难听点这番到现在就是纯粹的浪费资源
  >>wwwhp233->684708：是的，经费是有的，但是没用对地方，这根本就是在浪费钱浪费外包公司的精力
  >>447742->684708：因为李豪凌没能力非要写所有剧本导致的
 vickiezieme：开头打电话的逆天音效搞得对方好像在收银
 诺诺也太人机了，哪怕喝酒导致的也很难绷
 唉，正方导致反派诞生的低级套路，自己还没有任何收尾的能力
 说什么反抗，这两集的萝莉和诺诺完全是在贯彻刻板印象，完全没有自己的特点
 令人厌恶的国产搞怪桥段，这次甚至有两段，创作者什么时候能进行正经的严肃叙事
 这个篇章的主角连自身魅力都不存在了，塑造得比女王还差劲，女王篇是没讲清楚故事，萝莉篇是讲了一个糟糕的故事
 无趣的反转，从头到尾都是敷衍的设计
 篇章主角日常挨打，主创们对笔下的角色们真的有一丝一毫的热爱吗
 打戏比女王篇设计的好
 如果它用半年的资源来为后文做铺垫，把第一季做到逻辑混乱人物扁平，那它毫无疑问是失败的
 catballlin：不仅关于女性如何的刻板印象没打破，国动抽象剧情的刻板印象还加深了
 喝醉了酒就出去发疯，完全搞不清楚状况自我中心想当然就上去胡来太有刻板印象了，把主角拉扯进剧情的方式太拙劣，怎么又在应该正经战斗“打破偏见”的地方玩尬的
 这是怎么打过的，萝莉没有信赖值也能打前X，怎么轮到你的时候就能靠外星科技了？所以你萝莉连信赖值都没有算什么英雄？穿着一套一定程度还依靠父荫来的装甲能打就是“打破偏见”？集美互捧是吧？
 这集到底是说了些啥啊？萝莉追着酒蒙子过来科技碾压就完了，这人物毫无塑造比女王篇还拉胯吧
  >>imaginations->catballlin：能打过可能是因为狂欢作为“过时的英雄”能力对萝莉这个新世代不起作用。
 sired：有点看不下去了，啥玩意儿，警察真是P用没有，出了啥事儿都是等英雄来救场，重要设施的救援居然能这么慢，真是服了。
 
 现在还冒出外星科技，之后反派要是掌握了外星科技不是吊打一众英雄
 
 我猜后面萝莉老爸牺牲，然后萝莉在老爸死的时候才明白老爸的用心良苦，大概就跟蜘蛛侠一样，目睹了亲人的死才变得成熟。
 togawasakiko：真烂啊
 ggmak6：shi
 sakurairo：集美味太冲了
 家人们谁懂啊，我自己的脸太好看了产生自卑心理叻
 散装剧情，幽默女权
 862423：最逆天的一集
  >>502189->862423：要对凸变X有信心，最逆天的永远在下一集
 502189：我太喜欢赤石啦
 哎换了个好看点的机甲了，哎讲人话了（萝莉爹限定），哎没了，没优点了
 剩下的全是槽点，咱也不知道为什么一个喝醉酒的人不回家躺着还要来工作的实验室发酒疯，可能这就是李豪凌每天上班的时候的状态吧，喝点再写剧本，然后写出来都是狗屎就正常了麻。这个诺诺不像是双料高材生，像是个初中生，太幽默了和萝莉两个人。还有这个狂欢，哎我操了，X是什么路边野狗都能当的吗，看到个b站评论笑喷了,"X=b站百大"，那没事了，确实路边野狗都能当。最后还直接打装置上，不是姐们，咱做英雄梦没事，能不能多注意注意环境啊，这b实验装置炸了真出什么差错怎么办啊。md结尾还要来个外星人，牛逼，就可劲挖坑吧，最后能填一个算李豪凌合格
 pandaxzj：写这集的编剧多少喝了
 你们这第零区安保太薄弱了吧
 这就是恐惧粒子的来源吗
 三木真一郎的声线完全藏不住
 david_tang：哪里打破成见了，感觉对集美的刻板印象反而加深了
 开挂暴打前X，因为姐姐我有个好爹
 如此重要的实验室居然没有防泄漏措施，你好歹防爆加固下呢
 怎么突然冒出个外星飞船，原来是这种世界观吗？
 240495：这集打斗怎么又倒退了啊，我真是不理解了，你们这作画资源怎么分配的
 罗教授看起来是纯好人的样子，对恐惧就是单纯作为一种新物质在研究
 罗莉全程在战甲下面，没有可爱能量补充了呜呜呜
 “狂欢CV配得不错”，这集我好像就能想出来这一个优点了
 clupeoid026：不知所谓，莫名其妙
 240246：什么野狗剧情，两个女主角人都没认清就开始污蔑男人了，最符合现实的一集
 akb49：当你以为幸运青篇已经是凸变英雄X这片子的低能下限时候，紧接着的女王篇更是把无塑造无剧情只有空洞喊口号靠混乱打戏撑时长发挥到极致，看完和没看没有任何区别。
 当你以为不可能有比女王篇还烂的篇章时候，紧接着的罗莉篇更是把对女性的刻板印象弱智口号和明捧实贬以及毫无人类常识的企业设定给甩你脸上，已经不能用典来形容了，罗莉这个毫无能力只靠牛逼老爹外挂送装备的科研二代比MCU的蜘蛛侠还让人恶心，做出这玩意真的是觉得会有现实姐妹爱看？果然看动画确实要看多国作品，任何日式动画都不会出现这么味大的玩意。
 
 
 如果一定要我推荐2025年第一喂💩巨作，我绝对会推荐《凸变英雄X》，请你们相信这个追番体验大概一辈子都忘不掉
 530710：怎么外星人都来了
 557707：lhl是不是歧视女性
 436911：什么郭楠小作文
 686156：灯球就应该把这几个傻逼一拳扬了。
 916861：战队大失格经费充足版
 625385：浪费制作
 imaginations：我倒觉得没那么差。萝莉篇在我看来至少比幸运青要好，其实这三集主角大多是在搞不清楚状况的情况下行动，所以基本没什么人物弧光，依旧是交代背景大于人物塑造，比如对英雄管理理念的分歧。
 最大的问题在于没有紧扣住“打破刻板印象”这个点，反倒是加深了刻板印象。一个研二代一个高材生的设定对于“人人都能成为英雄”的口号实在没什么说服力，反倒是原本土根出生的狂欢却被抛弃，成为反派。
 595667：对女权的即兴反击吗 真有点恶心吐了
 你这东西端出来真的能有受众吗 真是最烂的一篇
 这反派也是土到家了 你哪怕让他黄毛黑皮凌辱ntr都没这无聊且恶心
 默杀篇还能更烂吗 还是说单纯对女角色有恶意啊
 sakiko_：你是喝酒了还是吸了？
 他妈的你都保护了什么
 哇，还有克制地球人的外星物质，什么反向超人
 somebottle：你要不要看看你在写什么脚本 ，气笑了
 外星飞船...开始机械降神了是吧
 编剧想打破刻板印象，但是越写却越加深了刻板印象，很难不怀疑有串的成分
 753481：24集讲10个角色群像 果然还是一坨答辩
 liyuu0109：这孝顺闺女，唐完的一集。还给我整上外星物质了哇塞，能滚吗
 evoler：删除了回复
  >>evoler->evoler：更难评的是罗莉让恐怖粒子泄露出来的，战斗都把握不好分寸

第15集
 wwwhp233：看完这一集更讨厌“罗莉”了。
 女儿是神人，女儿的朋友更是神人了
 ————
 这集比上两集好太多了。按照现在的铺垫，大概会是沉默杀手挣脱了沉默束缚，被邪恶联合会高层认为不能保密，派人追杀的走向吧。
 557707：你tm不是会拍吗前三个篇章搞得什么几把，希望别像奈斯和魂电篇一样烂尾
 727722：这集剧情比女王和罗莉的都好多了，双视角罗莉篇的一些难绷的剧情我也释怀了，难得有没看够的感觉，罗莉篇我是巴不得快进
 684708：难绷lhl疑似不尊重女性英雄
  >>447742->684708：以我对lhl的了解，下一集必定拉跨，一般两集他都是第一集写的还可以第二集拉一坨
 sired：这一集换导演还是换脚本了，默杀的故事明显比之前的几个好多了
 开头默杀对信赖值的讽刺也算是这片的主旨之一吧
 默杀他老婆也挺奇葩就是了，手机真成外置器官了是吧，整天在手机上刷啥玩意儿啊，脑子还没被手机给毁掉么
 其实默杀这状态应该娶个聋哑人之类的残障人士才对，反正默杀也是哑巴，天造地设了属于是
  >>wwwhp233->sired：感觉像是命运石之门里面的一位角色，所有信息全部靠手机发送的特点
 catballlin：杀猪宋玉，何大将军何时来的？
 这写的不是很好吗？目前为止写的最好的一个人物了，一集的塑造不需要敲敲打打也比其他拍了三四集的强得多。长得帅杀猪都有信赖值太讽刺了，无法融入家庭社会，成为英雄被枷锁束缚，结婚生子后渴望发声，被误解的委屈，像山一样沉默的父爱，萝莉爹的呵斥和默杀的有口无言的苦涩，这不是会写的吗？
 david_tang：这不是会写吗
 同为神秘老中杀手，你真该去和隔壁混沌计划受益者打一架
 688687：塑造比前几章好多了
 1026831：服了，默杀跟他老婆俩人玩手机玩着玩着就生了个女儿是吧，剧情唐得没边了
 496446：这集正常得都不像这个片了，不可思议
 vickiezieme：好吧，必须承认，这集确实很优秀，单集我能给到七分以上，赶得上第三第四第五篇章加起来，情节上补足前文，人设上虽然还是有标签化但已经尽可能合理了，情感上有诱因、转变、困境，但目前的问题是，女方只是觉得酷而可以得到改变，男方却是受限于世界观，这一点怎么解决呢
 以及，李豪凌疑似歧视女性，不然怎么能把三章写成那个鬼样子
 1012773：这一集真的很不错，风格很特殊，带入默杀是真的很痛苦，眼角泛起泪光了
 456528：虽然我之前坚持诋毁凸变X，但我必须承认这集不赖
 240495：这是凸变X？
 整集的脚本都很靠谱，最精彩的是双线交汇时默杀听罗教授叮嘱女儿的那个镜头，看得我想原谅罗莉篇了是怎么回事
 
 话又说回来，父爱归父爱，默杀这个杀人无算的人设很难善终吧
 381443：简直就像小组作业里一群菜鸟中来了个大佬级别的好看，这集节奏比之前好多了哎
  >>381443->381443：但还是有文青病，不过这都国漫了可以溺爱
 595667：当爹当成了变态也是蛮失败了
 lhl一定觉得自己把默杀塑造的很帅吧，一股子网络男神感甚至极度自恋的程度……
 对亲戚部分的处理还挺能共感的，小时候的亲戚真的是又吵又碎，不过就此成为什么冷酷杀手啥的也只能是在这个世界观里还像个样了
 一直沉默的老婆生个孩子就变了个人强行制造矛盾也挺难绷
 能跟罗莉篇串起来说明是有在构思剧本的，写这么土把罗莉篇写那么烂不是恶意就是无能了
 harryandginnyth：这集不错
 578839：这集我也觉得挺好看的，但是默杀他老婆的转变太硬了
 502189：情感障碍写的跟个中二病小鬼似的也是绝
 哑巴和手机奴能生出个小孩也是绝
 生了小孩18年只敢尾随不敢直面更是绝中绝
 李导不会也这么对他的小孩儿吧
 xjamespan130：一到男英雄就正常发挥是吧
 165527：一整集都在插旗，什么玩意
 默杀这身份，感觉比起英雄来，更像是政府工具人
 desolation_row：这集前半部分简直就像一篇爱伦坡写的怪诞小说，默杀成为英雄以及往后的人生轨迹处处蕴含着一股荒诞意味，后半部分没延续前半部分风格且较为生硬的转变成家庭喜剧实属有点可惜，不过这也比女王篇和萝莉篇加起来好上十倍了
 625385：这集还行，至少把默杀的人设塑造出来了。
 pandaxzj：独角戏稍微好一点
 不过抽帧一两次差不多得了，能不能好好叙事
 yeshanga：你踏马不是会拍吗？那踏马罗莉篇是几把啥？上一个篇章可以滚去和电锯人的龙哥坐一桌了，还搞什么zzzq。搞清楚啊，你踏马是CN，不是欧美和日韩，搞什么尼格女权，再不好好搞就滚
  >>557707->yeshanga：不要侮辱龙哥，龙哥没这么唐
 874919：赤石吃到虾仁er了属于是，虽然还是有不少毛病但比之前的故事戏剧冲突安排的要好得多
 somebottle：这种带些荒诞和无厘头的调调就对了啊
 这样跟踪还真怪吓人的
 前几集虽然一言难尽，但靠着风格化的双视角叙事，一集就把默杀这个人物的形象立起来了，不赖
 可能是播出这么久以来最好的一集，看了一眼发现脚本是李豪凌和张磊感觉还挺意外的，还以为是有高人指点了，但仔细想想其实是情理之中，或许一开始在构思怎么塑造默杀这位老父亲时（也恰好是李豪凌比较擅长的），为了和萝莉那边的视角对应起来，就为醋包饺子了，可惜对女性塑造的掌控力还是不足，尚未脱离刻板
 533788：吃了太久的💩了，没想到这集会这么舒服
 444576：这集突然变好看回光返照了？？？
 liyuu0109：背景槽点还是不可避免的，但是相比前面的篇章少了很多。
 这闺女结婚也玩手机，玩一辈子手机得了
 这手机往地上一摔就坏了，什么黑心科技
 本集的叙事和演出和前14集真的不是一个水平，7分接近8分了。
 李豪凌是要献祭一篇史才能来一篇优质？
 evoler：这集意外还不错，看着挺舒服的，默杀真的有一种言峰绮礼的感觉，无法表达并且分辨不出感情真的既视感拉满了，对于噪音的厌恶以及与常人相比的不正常感确实刻画得很好，最后因为信赖者们的期待无法说出话让人看着挺心酸的，相视无言的默契才是真爱那里是真的笑了，妻子渴望一个完整的正常的家选择改变自己感觉其实挺正常的，默杀后面选择跟踪自己女儿王诺诺来了解女儿弥补成长轨迹的缺失最后被当成变态感受到老父亲的心酸了，无法正常与他人交流，害怕噪声的残障人士无法直接参与女儿的成长看着还是挺可怜的，不过最后默杀也算是有了真正的重视之人也算有所改变吧
 sakiko_：烤鸭小哥二次元版，这集不错，虽然演出有点单调
 真自闭碰上假网瘾
 什么楚天骄行为

第16集
 727722：删除了回复
 vickiezieme：默杀篇，可以给七分，写的确实不错，父爱和情感障碍两个主题都写好了
 EP16前半段的生造反差确实是让我有点不适，好在后面有足够的回应，可以接受；但你似乎为了体现默杀的数值和情感，这场打戏的交互性太低了，不过依旧比女王篇打戏好的多得多
 不过罗莉这下子彻底变成角色塑造的弃子了
 catballlin：实力强悍的沉默杀手，内心敏感但实际笨拙的老父亲，人物塑造最好的一篇，观感差的部分都在小毛孩胡来的地方，萝莉篇作为先导片用了两集篇幅做这么拉胯让观众吃了两坨后才能看点好的是败笔
 165527：搞个不长嘴的设定是想防被骂吗？但我还是看得想吐芬芳
 qs_qxs27：开始串起来了，观感比前三篇明显好不少
 david_tang：兄弟你不是有手吗，就不能写字吗，非要全憋在心里
 前面神人太多了，反衬之下默杀这两集还挺正常的
 557707：终于有一个完整且没有大缺点的篇章了，父爱主题有点感人的。我发现萝莉的塑造也是有好处的，她太傻逼了所以凸显出其他人正常。默杀怎么不用手机打字
 wwwhp233：同行的全是神人，要不神经质敏感的不行，要不就嘴一张说个没完。
 lhl真厌女吧，塑造个这么讨厌的女角色出来🌚
 ————
 默杀，可以说是目前来说塑造的最好的角色了，这集真不错呢，餐桌上怪异的观感也可以用“怪人能力”来解释，真是万能的设定呢🥴
 924232：火炬树桩的声优幸苦了
  >>wwwhp233->924232：紫火树桩恐怖如斯，失控怪人还行，就是展示的能力太少了，没什么压迫感
 pandaxzj：误会观感还行
 502189：难道说我们凸变X要好起来了？
 国动还是搞搞幽默搞笑剧吧，虽然也尬的一批，但也挺逗的
 强行上价值搞正剧是真烂啊
 240495：相当于连续三篇给大小强篇铺路，这要是拉胯了很难收场啊
 xjamespan130：我草千万别黑化默杀吧，难得有一个塑造得好点的英雄
 836111：无孩爱猫男给我尬吐了
 496446：收尾收得也不错
 那灯球哥有点惨啊，虽然是个坏蛋但是让人无伤反复削人棍还是有点狼狈了
 somebottle：难得找到了插科打诨和正常推进剧情的平衡点
 按套路来讲，父女相认后可能就要让默杀退场了，但愿不是这样 
 毫无疑问默杀是播出这么久以来塑造最好的角色，回忆凸变第一部，其实主要落脚点也是父女亲情，看来是进入舒适区了
 剧集已经步入后半程，后面的篇章能维持住这样的水平的话最终过及格线应该是没问题的。
 haruke：虽然整体观感比前几篇强了点，但能不能不要用30年前性别观念写剧本了啊，非要拿搞笑情节试探底线，真让人受不了
 595667：这集还行，虽然土但挺搞笑的，有最早的凸变味
 两位当爹当成这样是真失败啊
 后半爽文跟独自升级似的，默杀还挺适合黑化的
 327934：默杀篇不错
 sired：这一集没有上一集那么好，主要是几个场景玩尬的，但是对于默杀的塑造倒也足够了
 默杀的能力这么厉害，最后接触了恐惧粒子，希望不会黑化吧
 女王的老爹果然在跟那个大老板整些有的没的，那么女王的立场之后又会怎样呢，而且这要怎么接最开始的nice篇之类的啊
 614087：默杀篇目前观感最好
 625385：老弟你是过来打酱油的么，这么快被秒了
 liyuu0109：给我种李豪凌只会塑造父亲形象的错觉，这两集还是很踏实的
 evoler：女王篇以来最好的一集，这不是能做好的吗，结尾王诺诺发现默杀就是自己父亲的那段配合音乐莫名有点想哭，前面默杀和大小强在车上那段笑拉了，角色之间的化学元素处理得很好，自来熟和沉默寡言的人在一起的碰撞确实有趣，中间罗教授问默杀那里也难绷，误解系喜剧这不是能做好的吗，大小强和罗莉在那里推理也挺好笑的，后面集体在那哭也难绷，默杀是真强，一把餐刀把恐怖粒子影响的DJ狂欢给秒了，不愧是暗杀系猎人，后半段打戏有我独自升级第一季的味道，说出威胁女儿生命之人格杀勿论贞德太帅了，但是杀手的道德观肯定和普通人不一样的就是了
 sakiko_：给傻逼力量就是这样，净做蠢事还自以为正义，我是说罗莉
 父女相认

第17集
 wwwhp233：这集也没什么爆点呢，平平淡淡的一集。
 “漩涡”给人一种卑鄙小人“唐三”的感觉🤣
 447742：lh0能不能别写文戏了，情绪递进和转换都怪的一批，一眼就能看出水平
 david_tang：按李导的尿性，这应该是养了只小噬极兽
 结尾跟默杀篇开头接起来了
 catballlin：这情绪变化是怎么回事儿？前个画面还算亲人离世后面就是跟哈基米快乐地玩回旋镖了，看这一地箱子东西都还没收拾完吧，小孩子再闹遇到这种事不也会难过落寞很长一段时间？
 医疗保健应该是需求最迫切的吧，来个老中医蒙古大夫包装一下上电视收割信赖值活死人肉白骨不是轻轻松松？大贤良师的符水救一救啊！
 出场的前X是不是有点过多了？知道要表现人家很厉害或者以前强过，前10就已经足够了吧
 pandaxzj：这集叙事还算比较踏实
 这又是哪个X
 727722：还可以，看来除了女角其他都挺稳的
 240495：这集叙事节奏挺舒服的。
 但是结尾默杀阿生旋涡这个矛盾不知道后面怎么进展了，总不能“大家都没错，错的是联合会顶层的哪些商人”吧？
 sired：无功无过的一集，交代小强的背景，顺便跟默杀的一些剧情接上
 目前看来几任X，估计就DJ最垃圾，其次应该是女X
 话说尚总怎么哪里都有你，到底从哪年开始当老总了
 595667：相对正常的一集，就是刀爹刀妈也太刻意了，公式无雷都能算优点了
 165527：X是这么垃圾个玩意吗原来，默杀这变成纯纯走狗了
 然后阿生感觉太弱智了，自己抱了个雷，还大大咧咧散养，摆明了叫人赶紧来做他的局
 somebottle：上下文连接还是挺紧密的
 看这情况是漩涡做的局？
 705713：看这个漩涡的能力还以为是龙卷，结果下集预告，这不九尾暴走&地爆天星嘛
 thisntme：构式
 evoler：非常尊敬的前辈默杀竟然是杀父仇人，很好奇后面小强知道后会怎么想
 liyuu0109：这样串联剧情倒还算ok，默杀b格直降也是理所当然，虽然有点土但是比拉撒路强
 sakiko_：又换视角

第18集
 vickiezieme：你搁这写纪传体通史呢，不安心构建世界观，一件事分这么多视角，你统共就24集，大量篇幅都是无用的，烂作的一大特质就是信息密度极低，例如上季度的《LAZARUS》，这一篇章不能补足默杀篇的任何缺憾，甚至又把罗莉篇拉下场踩了几脚，人物身份和潜在联系的内容滥用call back，写的什么垃圾；大强人物形象完全没有立起来，前面雄起一波还算能看，后面哪怕有狂欢的影响这也是烂俗的展开，始终不能自立的幼稚的孩子；暂时不如幸运青篇，略好于女王篇；PS：这女王怎么画得这么阴鸷？
 727722：得，给我看困了这集
 catballlin：父亲的名气遗产加上媒体的春秋笔法，崭新出炉的英雄又多了一个。认为是漩涡杀的爹是什么逻辑，既然漩涡需要阿生那就更不应该一次谈不拢就下杀手，人家好聚好散还出手挡在村庄前面累死累活还要被媒体拿来垫
 前面的断章要后面的角色来接，一波波像潮水一样把总的故事线往前推，但一个片段反复播属实浪费，这集小强人设也没立住，萝莉看着更是烦人，信息量低一集的进度只是接住了上集最后时间线回到了打狂欢。现在幸运青往后的英雄都开始汇集了，但林凌和杨澄这两个后X时代的英雄的坑要怎么填？
 看预告是要默杀斩草除根了，说到底还不是几个资本大手在斗蛐蛐，大佬手下个个前十还有多如牛毛的前X，娟姐这种全力养个林凌勉强挤进前十的都上不了桌。恐惧比信赖好用，那分分钟联合会的资本大佬就要开始恐怖统治了，默杀这种打手刺客更是加强（虽然我也不明白一个已经抛弃杀猪宋玉身份潜入暗中的杀手是哪来的信赖值）
 david_tang：这集我好像看过
 240495：？
 723301：又水一集，一样的片段重复用，虽然两个视角，但还是好啰嗦
 722397：这个换视角有什么意义吗，不就给上一集重新演了一遍
 harryandginnyth：是谁还在赤石，原来是我啊
 xjamespan130：越补充越显得罗莉傻逼
 qs_qxs27：水爆了
 haruke：给我看无语了，完全不知道编剧在干嘛，之前还只是剧情烂，这集的台词一堆小学生级别语病……
 somebottle：换视角把事再讲了一遍 ，其实有效信息没有那么多
 evoler：这集还不错，观感确实还可以，开场旋涡还能用地爆天星啊，只不过狂暴化大强看来和外星物质一样无效化了信赖值的能力，旋涡在空难事假中挂了确实没想到，失去了成为英雄动力的小强感觉挺真实的，与默杀在车上因为误解反而找寻了前行的动力设计的还可以，后面虽然是同样的事情，从小强角度看还挺有趣的，感觉大的要来了，米基感觉才是大反派啊，尚总也在研究恐惧粒子倒是不例外，没想到恐怖粒子化后的DJ狂欢出自米基之手，还把女王当着刘真的面拉下水创造出混乱局面，大小强都陷入幻觉狂暴化了，而且米基这下子算是激化岩莫与阿扎的矛盾了，火上浇油并且布局能力是真的强
 liyuu0109：很普通的一集，水了一集也没丰富什么人设，笑点还算ok，下限应该就是幸运青→女王→罗莉三阶段了吧？不能更难看了吧？
 sakiko_：你这点事再分十个视角出来也没啥意思
 我都记不得这些幕后黑手是谁了

第19集
 vickiezieme：小家子气的世界观，无法自恰的底层逻辑，噱头当先的营销策略，傻逼果冻
  >>530710->vickiezieme：看到这里也是难为你了
 catballlin：小强这哈基米不杀不行啊，外星生命可以无视信赖值恐惧值，前X的漩涡都能一巴掌拍死，这让联合会几个砸钱培养英雄的资本大佬怎么玩，太犯规了必须得ban掉，还有萝莉这一身外星科技装备一个小屁孩就能对抗奈斯了，联合会让微光实验室搞抑制信赖值恐惧值的科技企图压制资本英雄获得实权，也不能放过了
 哟吼，新魂电杨澄嘛这不是，岩叔新训出来的狗就是好用哈，一步步亲手培养起来再斩断红尘的用的就是顺心。奈斯原来的老板不是娟姐嘛，怎么其实是尚德的人，娟姐只是个营销经纪人打工的？
 岩莫为了培养杨澄把尚超杀了，杀子之仇啊，杨澄在这之后直接崛起杀了老魂电加入岩莫麾下是个人都能品过味来，也难怪尚德会出走去树人集团，这次岩莫派杨澄来螳螂捕蝉，尚德就让奈斯来个黄雀在后复仇，如果没有萝莉挡着还挺顺利的。联合会上都是笑嘻嘻，私底下你死我活，唉，资本。这条一开始就在布局的草蛇灰线是有看点的
 看预告应该是奈斯没打过萝莉，尚德直接找上米基要合作了，这样看米基提前派女王和幸运青过去是早有准备，这几个老登每一个是好相与的
 这一集确实是无论是外星科技外星生命无视信赖值恐惧值还是几家资本不再扯皮直接让英雄下场大打出手，都是对的上标题“打破平衡”了
  >>165527->catballlin：都让你猜完了，是不是可以联名让李导下岗了
  >>catballlin -> T.D.P.：纯属个人yy胡乱猜测前面几个资本大佬穿插镜头很多李导这么做一定有他的深意，看预告的样子大概是要直接下场新仇旧恨一起报了
 david_tang：又是没有OP的一集
 怎么突然百合
 这飞船抄袭异形工程师的吧
 为了让英雄对打强行凑一次任务吗，李导真有你的
 240495：并非英雄，一群黑社会
 447742：真心服了李导这篇章的安排能力，小强篇三话对小强这个角色的塑造为零，你能这么玩还不如在前面多增加的英雄的互动还更有意思，幸运青女王萝莉三条串联在一起互相影响的剧情不好吗
 1026831：给我气笑了，大哥你在拍什么
 qs_qxs27：作画已经绷不住了，站桩聊天还聊得都是废话
 desolation_row：这拍些啥啊卧槽
 reneh：内斗还挺有意思，不过这前因后果真能写好吗
 625385：哥们把人物全部拉到一起了，能讲出什么好东西吗
 eofs：感觉所有人都被资本做局了，资本才是唯一的幕后黑手啊
 thisntme：一拍脑袋想出来的剧情就显得自己牛逼是吧
 somebottle：唉，充斥着利益关系的内斗 
 开始混战了
 evoler：这集精彩，反转再反转，个人感觉一开始默杀下定决心真要杀小强，没想到魂电要把他联通小强灭了只好联手小强了，岩莫属于是只要有威胁的棋子都要除掉了，我感觉主动请缨主要还是想多看看女儿吧，猜测出大强的身份和背后任务的黑幕啥的多少有些多疑了 魂电和奈斯登场属于意料之外，奈斯真有homelander那味，跟罗莉对波构图很典，氛围感还是有的
 liyuu0109：这无聊的世界观展开，傻逼的剧情走向……
 sakiko_：终于看到大乱斗了，老奈斯，新魂电
 虽然这几位背后的老板我都记不得了

第20集
 1010445：删除了回复
  >>727722->1010445：有啥好骗的
 240495：这集很明显是作为前20集的伏线回收集设计的。给魂电/幸运青/女王/罗莉/默杀的故事暂时收了尾。也基本解释了奈斯的自杀原因。
 ED的后日谈分镜不错，我竟然get到一点编剧对罗莉这个角色的思路。失去了父亲和朋友的她终于获得了心心念念的英雄身份，但这一切值得吗？
 现在角色最单薄的又变成女王和青了，虽然你们刷了一波大大的时髦值。
 
 罗莉打斗特别是暴走那一段画得相当有水平。
 
 剧情主线我不想讨论了怎样都好吧。
  >>240495->240495：有一说一，这集做出来一点我在开播前对这剧的期望：
  突出时髦感，其他一切皆可抛的潮片。
  这种做到极致就是Hellsing那样。我们还在纠结剧情只是因为你还不够时髦。
  >>447742 -> 诡计：有一说一，这集做出来一点我在开播前对这剧的期望：
  >>447742 -> Akia：如果全程保持3d往双城之战的质感上靠可能时髦感会上去点，人设都挺好看，2d部分也看得出有做风格化处理，就是这2d还是太普通了，没啥吸引力，还不如它自己之前的几个官方角色短片质感好，更别提和hellsi...因为pv是一个韩国公司制作的，审美要高出一截
 catballlin：卧槽，大雄！打到最后永远得是底层打工人挨最痛的打受最大的伤
 吼吼，果然是为了扳倒仇人岩莫和阻止抑制恐惧值的研究，诶，资本，直接造恐惧症复制人下场一刀一个研究员太狠毒了
 还有成神的英雄，夸张哦，经典敌我同源恐惧信赖一念之间
 fw奈斯，有机会进前十的英雄连半点信赖值都无全靠装备的小姑娘都打不过
 女王这个出场时停控全场有一点规则系的逼格了，但一想到女王本篇里输一次X就哭唧唧被波娃压着打只能靠最后爆种一击就想笑
 这墓碑上没有汉字只有拼音是何意啊？唉，长得像soyo的人妻太太真的当寡妇了，面相这一块发型这一块寡妇气质这一块
 这回看下来还是老狐狸米基布置最深下场最迟赢得最大，女王和幸运青狠捞了一波信赖值，罗同本人和团队全灭，联合会对外星物质研究成功被中止，其次是尚德阻挠了岩莫的计划完成目标，和米基的媒体一起发力奈斯也捞到了信赖值流量，阿扎的fomo浑水摸鱼签走了萝莉。岩莫的计划被阻挠，研究团队全灭恐惧值研究倾倒MG声望下跌，默杀也彻底割席，想造神这步子跨的太大了
 看样子小强是回过味来对这个笑面虎开始警惕了，哈基米更是敢当面哈气
 下一集梁龙和X会出场，普通打工仔nobody到底为啥这么强，外星人？奈斯大概就是被复仇心切的尚德给逼死的，这被抓着脑袋无助弱小的表情
  >>447742->catballlin：只有拼音是为了让老外不会觉得难懂，毕竟是欧美市场特供片
 desolation_row：所以这打了一集最后黑打手一点事情没有还被美化宣传了？还有女王实力居然这么强吗
 557707：女王有这么强吗，被波娃打爆的样子还历历在目
  >>447742->557707：还是能洗的，波娃毕竟是X
  >>shimmer_03->557707：差不多吧其实，波娃是前任 x，女王也是第二仅次于现任 x，控几个前十和非前十还是可以的。
  >>shimmer_03->557707：其实还是女王篇刻画太烂了，对这个人物没有实感
  >>557707 -> 美签：狂欢这种路边一条都能当x，加了恐惧也被默杀秒掉，波娃甚至是被群嘲几年没活动的过气x
  >>447742 -> 虚假战争：只说表现力的话波娃也不算丢人，她和女王打的那场肉搏其他几个英雄可达不到
 1026831：救场是挺帅的，所以你这一集的意思就是英雄靠群众信赖值，结果却是公司老板们的棋子，有点空虚了大哥
 727722：作画不错，还是老问题，lh0太爱用死亡推进角色成长了，不过几位角色因各种原因汇聚在一起的感觉挺好的，期待梁龙篇
  >>447742->727722：不是爱用，是他只会这个
  >>catballlin->727722：我看就得要用死亡来推进剧情和推进成长啊，林凌头献祭奈斯尾献祭潇月卿，杨澄献祭尚超和恩人老魂电，幸运青直接献祭整架飞机，小强献祭父母，萝莉献祭爹，或多或少的起码都发挥了作用。所以对女王网开一面含着金钥匙出生（大资本家米基的朋友女王记者爹就是资本塑造英雄DOS媒体矩阵下的主力干将）一路铺垫最大的挫折就是被秒杀输了一次打擂台，最大的篇幅就是叮叮当当被压着打一通赢全靠没有说服力的爆种一击，所以看着女王的人物形象塑造的最弱，看着就是个被人疼的小公主而没有蜕变成女王，这下不死人还真不行了，爱之实为害之
  >>727722 -> 猫球狡童：我看就得要用死亡来推进剧情和推进成长啊，林凌头献祭奈斯尾献祭潇月卿，杨澄献祭尚超和恩人老魂电，幸运青直接献祭整架飞机，小强献祭父母，萝莉献祭爹，或多或少的起码都发挥了作用。所以对女王网开一面含着金钥匙...不死不会拍了属于是
 david_tang：资本，你赢了
 625385：最后一段过场做的还行。
 496446：终于让女王装到一回，牛逼坏了
 看样子俩公司派人灭口调查队的事没被抖出去。岩莫一副邪恶爪牙要复活魔王的样子，最后结局不会要拐到正邪大战去吧
 436828：兄弟们，启士是对的。
 这里一个英雄也没有，都tmd是资本的旗子
 578839：女王当时打自己的老对手时那么费力，怎么现在打这一群英雄这么霸道
 810612：虽然，但是，这集的一整段打戏真的都很帅。而且虽然大伙吐槽女王的塑造，但救场真的很帅哎。实力碾压的救场有点看爽了
 pandaxzj：这集叙事总算有看点了
 普通人全死完了给诺诺捡了条命hh
 590999：还是lhl那味
 530710：算是个人观感最好的一集，女王和罗莉在这集的人物塑造，感觉比在之前本人的篇章都要好，最后的X再度登场刷一波存在感，时间线也终于连起来了
 eofs：这集观感还是不错的，之前的分角色叙事汇聚成了一条线，最后萝莉和大强暴走这段也有点双城之战失控愈演愈烈的味道，但总感觉各方面都差了口气，而且这么严重的事态居然草草了事了
 1012773：这一集是及默杀篇15话以来我觉得最好看的一集，信息量足够多，都串起来了，就是萝莉好惨又死了爸和朋友，太惨了，正到好看的时候结果还剩四集........
 somebottle：萝莉最绝望的一集 
 演出还是挺不错的，多线交汇繁而不乱
 唉，资本你赢了 
 接下来 X 的出场该要把全片推向最后的高潮了，就看尾收得怎么样了
 evoler：资本家勾心斗角，苦的全是一般人啊，罗教授和大雄没了，王诺诺也处于昏迷状态中，后面罗莉暴走那段还挺帅的，最后女王救场才阻止进一步冲突，尚总也算被迫让奈斯入局了，拿恐怖粒子未来被抑制，完美英雄假象消失以及打入冷宫来胁迫入局，不过感觉还是让米基和尚总得逞了，MG感觉这一波确实被削了，默杀也不当英雄了好像，确实任务失败这一点再联系到岩莫他爸以前的黑历史民众对默杀和MG信任值肯定暴跌，这些媒体集团是真的能洗，把奈斯都洗白了，zero的故事也有展开，最后梁龙出来了有点期待后续
 688687：全垫给女王了
 关键前面不是有大小强不怕领域的镜头吗
 sakiko_：纯打戏还真挺好看，这就是赤石的回报吧
 liyuu0109：这个动画的动检都是干什么吃的？

第21集
 wwwhp233：梁龙这个角色塑造的还行，但是性格太烂了，还是个黑手，一点也不喜欢。
 奈斯也是个拧巴的黑手。
 
 下一集我只想看这两个人被殴打的凄惨遭遇
 727722：这集个人感觉是观感最好的打戏作画了，力量感十足啊，分镜的战斗逻辑也很清晰，我怎么感觉从梁龙身上看出点饿狼的味道
 240495：微笑和X吃宵夜这段台词写得太烂了，或者说两个CV发挥太灾难了，哪怕第一集我都没这种尬得浑身发麻不想往下看的感觉
 
 “信赖值”“恐惧值”“联合会”“排位赛”“成为神”，虽然重复了太多遍，我依然不知道这个世界是如何运行的。所以这个主线我是真的一点也不想看……
  >>447742->240495：有没有一种可能，lh0写的台词一直很烂，一眼就能看出是个没有“生活”的人
 catballlin：冬泳怪鸽说是，不是戾气这么重啊这么毒打，唉，互联网，唉，流量，唉，自媒体时代
 奈斯惨，尚德眼里只有复仇了，被迫要干和杨澄一样的事去杀偶像
 有点幽默了，造英雄已经就是默认媒体资本集团造神了，现任X凭空而起连信赖值都不知道有没有用就下诛杀令，让专门造神的去阻止社畜成神
 英雄微笑也是因为信赖值所以只能笑吧，那看来还是X好不露面没刻板印象也就没啥束缚
 打的可以，社达梁龙有点看不过去，拿人家女儿威胁人家这传出去这英雄还能干吗，纯走恐惧流了是吧，也就欺负人家老同志成名早没挂靠
 165527：到处看到岩莫这张b脸挖人也太积累恶心值了
 david_tang：拍了半天感觉英雄就是一群黑帮啊，整天黑吃黑
 想把X拉下马直接开动舆论机器抹黑他让他信赖值崩溃不就行了，资本你怎么又怂了
 pandaxzj：宫野真守终于出场了
 502189：开头超雄路人配超雄英雄给我看笑了，反甲嗯反死的吗，岩莫哪儿冒出来的这就找到了梁龙这么人才的一位，真鸡儿欠啊
 后面微笑和梁龙这段打戏还行，唉，奈斯，看下集预告梁龙恐惧了？
 1026831：还有人类吗
 vickiezieme：最烂的篇章开头；夜话剧本很糟糕；打戏不错；邪道英雄只写了邪道，没有英雄，PS：为什么不让内山昂辉配默杀
 913459：烂到家了，唯一能撑起本作的只有画面
 516396：这一部，越看到后面剧情越不行，想搞多线叙事群像模式然后来个故事线收缩，但几乎每个故事又都没讲好。
 somebottle：直接巴掌起手，路人戾气都这么大的吗 
 梁龙这是真不讨喜
 evoler：这集观感不错，梁龙这地痞混混的形象一开始还行，后面就挺恶心的，原来被岩莫当成神来培养了，英雄微笑塑造得挺好的，整集形象还是立起来了的，不希望下线啊，和mamo的X一起喝酒那里看出来了些老男人的苦涩，也和罗教授一样缺乏对女儿的陪伴，自己想哭却因为称号哭不出来，梁龙是真出生啊，把人家女儿给搞没了，前半段没想到罗莉加入了DOS，和小强一样变成前十了，不过小强不是fomo的吗，咋变成米基的人了，难道是合作关系 默杀竟然排名还涨了不过没被岩莫继续追杀或许转移重心了？尚代表替儿子报仇才培养奈斯啊，确实能感受出奈斯的矛盾，在这种环境下难怪不得在开篇自杀了
 sakiko_：这稀烂的开头
 哦，还有这种纯出生英雄的哦
 liyuu0109：结尾的打戏还行，还在扯设定，早就烂完了

第22集
 684708：删除了回复
 wwwhp233：梁龙什么时候死啊，纯坏
 ——
 这动画越来越平淡了
 catballlin：小奈斯布娃娃被扯碎有点吓人了
 原来是格斗系技能双倍奉还吗生来就是为了挨最毒的打，只要不能一口气打死就能反杀。牛魔的什么鬼畜家长，PUA教育大师，这是人干的事？梁龙长成这副德行也不奇怪了
 奈斯有点里外不是人了，给梁龙打药结果人家抗药性拉满把微笑坑了，微笑占上风的时候无动于衷落又下口舌了，尚德你为了复仇有一点正经规划吗
 果然X就是能切画风换次元吗，什么降维打击太恐怖了丢垃圾说是社畜大半夜还要一个激灵起来穿戴整齐西装革履去楼下丢垃圾有点惨了
 X真不是靠信赖值啥撑起来的吧，本来就是异军突起的nobody，人又不经常出镜也没有资本的媒体矩阵水流量，也看不出社畜要怎么营销才能产生这么牛逼的印象弄出这么概念神的能力
 evoler：看标题就感觉死亡flag拉满了，果然是这样，观感比上集下滑了不少，mamo还是来晚了啊，X的能力看来是3D和2D来回切换和瞬间转移啊，把梁龙变成纸团扔进水里还是挺有想象力的，岩莫看来也识破能力了，给梁龙喝彩支持的不明所以的民众是真的犯恶心，奈斯在自己良知和尚总的认可和未来的发展之间的犹豫不决，彷徨处理的还可以，中间那段提线木偶的演出感觉还可以，但是奈斯真的是好心办坏事了，就不该给梁龙打恐怖粒子的，没想到抗药性拉满间接害死了微笑大叔，总体这集略微有点失望
  >>evoler->evoler：第二形态的梁龙一股子我独自升级第二季开头那个冰之妖精首领的感觉
 david_tang：X：所以我出手了
 578839：x还是很帅的
 somebottle：什么都能加倍奉还就有点逆天了啊
 战斗作画挺不错
 总算是玩上最初 PV 里的三维二维切换了，X 这已经是概念神了吧
 也是解释了奈斯为什么会自尽了，稻草都被拔了 
 狗形态的英雄总算要登场了 ，下集这有棱有角的画风还挺有意思
 不过就剩两集了，不知道故事能不能完成收束，还是说有续作的计划
  >>807885->somebottle：我印象好像一直都有人说第一季埋的坑全部要留到第二季解决，好像从一开始就有第二季计划，其次现在那个投票也是投给第二季的。
  >>686295->somebottle：不是？原来二维三维那个这一集才出现吗？那不纯粹pv诈骗？
 1012773：这集也不错，打戏很爽，就是每次这个愚民场面看的真恼火
 684571：虽然这季水平不定但基本把前情提要都交代了，如果下一季能做到台上打得精彩绝伦，台下各方波谲云诡，那真是会很爽了，可惜这想法太强求了
 625385：打响指切维度看着挺爽
 240495：这集作画很棒啊
 sakiko_：导演是傻逼吗每集都要回忆起手
 可能世界上就是有人明明能上天入地但还是要当狗
 这路人就只看一半是吧，比买的水军还好使
 liyuu0109：结尾作画还像样，至少比拉撒路观感强，我宣布这两部粪作之争以《凸变英雄X》险胜落下帷幕

第23集
 688687：还剩一集？不准备填坑了？
 不如不加nice，本来上集自己的英雄微笑死了，导致nice自杀已经可以了
 这集成被恐惧粒子感染了然后才自杀，很小丑
  >>wwwhp233->688687：没有恐惧粒子，从表现手法来看，是精神错乱了，已经产生严重的幻觉和走神了
  >>liuxutong->688687：nice没有被感染，因为从尚德和阿虎的视角来看nice很正常，nice自己见过自己偶像微笑被恐惧感染，再加上压力啥的，nice自己精神错乱已经不正常了，当时他自己精神整个都垮了才自杀的吧
 684708：日配钉宫好评
 给奈斯丑完了
 vickiezieme：这部作品的创作主题既不是英雄，也不是饭圈，而是愚民。对现实与未来抱有幻想的天真幼稚的普通人，被动或主动投身饭圈的人云亦云的普通人，连英雄都在自己的篇章挨最毒的打，作为普通人又能做些什么呢？这不是导演意图探讨的内核，仅仅是制作组就是这么认为的，它们在创作中流露出的是对最平庸的万万人的蔑视以及看待猪猡般的自以为是的拔高
  >>727722->vickiezieme：啊这，夸张了吧，在我看来主题还是“英雄”啊，不如说就是在试图解答“如何成为英雄”和“什么才是英雄”，搭建信赖值的世界观只是让这两个抽象的问题具象化(包括信赖这种很唯心的东西)，表面上看答案就是“获得信赖”和“信赖值越高能力越强”，但实际上这么多集下来制作组想说的应该是“不被信赖值裹挟”才是一个真正的英雄该具备的素质，比如第四集的00，第五集的杨澄，以及还是消防员时的不倒；同样，奈斯和X就是很鲜明的对比例子
  >>913459 -> Akia：啊这，夸张了吧，在我看来主题还是“英雄”啊，不如说就是在试图解答“如何成为英雄”和“什么才是英雄”，搭建信赖值的世界观只是让这两个抽象的问题具象化(包括信赖这种很唯心的东西)，表面上看答案就是“获得信...连英雄本身都是被资本捧出来的，本身都是资本的产物和工具，如何能不被裹挟呢。信赖值说白了只是通过包装骗人取巧得来的力量，不愿被这种力量裹挟就是背离了别人对你支持心。这些饭圈粉可不像八路军一样是靠国仇家恨和信仰这种高级的情感团结在一起的群体，而本来就是一群乌合之众，我喜欢的英雄背离了我的信任，不按照我的想法做事，而是开始有了自己的想法和原则，那我马上就是换一个英雄粉。lh0可能确实想讲一讲比较高深的哲理，但是X根本种低劣的设定，剧本，叙事根本不足以支撑他的想法，凸变英雄baba是lh0这辈子都再也翻不过气的高山。
 165527：奈斯这角色全烂完了，纯小丑
 catballlin：你这马戏团怎么就一条狗啊？不是，你这狗怎么把整个马戏团的活都干了！这种狗才也能放跑？
 X的PV回收
 奈斯越描越黑了，洗不白一点，祸害恩人打梁龙被拍到，来干拆迁队的活都干不成被狗吓跑，沾上一点恐惧直接黑化崩溃自杀，太小丑了
 1信赖值就这么能打啊，这不才宰了一个恐惧复制人，街坊们挨个吸一遍直接陆地最强生物英雄第八出道，飞升了属于是
 还有最后一集了，能收到什么程度，还是凸变英雄Y？全员3D，看预告还真是最后一集打擂台...不会直接再出一季擂台赛吧
  >>447742->catballlin：你不知道凸变英雄x有第二季？这个第一季只是介绍各个角色如何成为英雄的过程
 447742：这集就暴露了lh0的编剧水平的最大问题，不会填充故事。20分钟的故事内容都填不满，还要靠大量重复煽情＋回忆的片段水时长。赶紧辞职去当幕后吧
  >>502189->447742：支持，拿这么多资源做的都是些什么狗屎剧情，整天就惦记他那b烂炒爆点刀人，稍微不强行合情合理一点的剧情在24集里根本没几集，一想到后面还有时光三等着，不知道该有多享受
  >>447742 -> 十色人间：不止，听人说他手里还有一个S级的新项目，只能继续被霍霍
 david_tang：真·人不如狗
 前奈斯彻底变小丑了
 727722：这集不错啊，有槽点但看完我对阿虎这个角色反而挺有好感的，是开播前对这个角色期待值太低了吗
 看gigguk视频貌似下集相当大
 evoler：这集是真难评，感觉挺莫名其妙的，李豪凌给人最大的问题其实是信息与背景的缺失，新芽老实说塑造得并不喜欢，一开始钉子户感觉形象就不讨喜，最大问题还是出在剧本上了，后面说什么坑蒙拐骗老年人，我寻思连合同你都没看过你单凭提前DDL收了房本你就主观臆断了，虽然树人集团软硬兼施，派小混混来硬的确实是有问题的，而且小混混什么武力威胁施压什么的你也没表现啊，只会败坏观感，奈斯塑造真的是画蛇添足，前面微笑死去基本上就可以了圆了自杀一说，非搞一个被恐怖粒子附身，前一集的成长又打回去了，明明都已经挣扎过选择良知，不去追求尚总认可当提线木偶了，这集打回原形属实让人无语，阿虎个人曲还挺好听的，尚总已经量产利用恐怖粒子当战力了确实没想到，X在墙上打黑衣人还是挺有想象力的，整体还是略显失望
 598382：看了PV後折騰7個月才終於等到阿虎的集數，看完感覺被詐欺了。整集嘈點不少，阿虎的角色塑造了無新意，但的確討喜。
 xjamespan130：不是，这奈斯一开始就摆明不是什么好人吧，怎么到现在还有人在质疑这个
 somebottle：PV 的部分总算是回收了
 这黑不了，这是真的躺赢狗啊。X 的目的是为需要力量的英雄带去信赖值？
 叙事节奏张弛度又退步回去了，像流水账 
 奈斯这确实也就只有一个光鲜的外皮了
 sakiko_：全季的女英雄都不如这姐们，虽然人设有点刻板吧
 哇，你老板这么叼你不把他带走
 liyuu0109：这集表现力挺不错的，但感觉还是少中割。剧情依旧降智，但也总算让你稍微圆了一下。李豪凌现在就这个水平了吗？

第24集
 sakiko_：好像星际穿越那个四维空间
 vickiezieme：整个故事最大的特点是廉价，也许制作优秀，也许创意十足，但落实出来的效果非常廉价，低级的权谋，幼稚的冲突，敷衍的仇恨，廉价的世界观
 727722：第一季应该就是透过各个人物介绍世界观和编年史，说是用新的叙事方式，结果内核lh0还是搞他老一套路径依赖，所以叙事上创新了个啥？单线变群像？按阿虎那集的执行导演的话本来在lh0构思下新芽也是要死的，难绷
 catballlin：有媒体矩阵擦屁股就是好啊，黑料全给抹了，发动一下粉丝的力量直接捧进前十
 熬到七点才下班还要加班，那很社畜了，但是nobody无人在意
 3D的阿扎什么网红蛇精脸，别的不说X的能力起码观赏性是拉满了，真炫啊
 小姑娘人还挺好的，攻击前还把阿虎抱走
 英雄塔是锁妖塔，X没搬进去就被忌惮，英雄这种超人就该被管啊，联合会不讲武德但动机也不是没来由的。zero曾经被人信赖都快成神了，全程直播命名“曙光陨落”还宣传要吸取教训，这么大的事件才过去两代人不到，这到底是瞒没瞒啊。不过你们联合会到底调查过没，X到底有没有信赖值，人家都不露面也没媒体撑腰联合会资本这么怕人家也一定不给他一点流量，他一个异军突起的到底怎么这么强的，总不能真是外星人？社畜也看不出来有什么转换次元的能力的要素还挺突兀的，穿越来的天外之魔吗？
 奈斯打赢复活赛了，不过看样子潇月卿确实是死透了，下一季直接进擂台赛，总不能为了联合绞杀X直接让所有人车轮战X吧，那一季英雄塑造全给X垫了也有点太幽默了
  >>165527->catballlin：这个奈斯看着像拿尸体做出来的傀儡，感觉内在已经没了
  美国不就是看谁强了就打压谁，然后想管理谁吗，所以不要共情它的什么破动机了吧
  >>catballlin -> T.D.P.：这个奈斯看着像拿尸体做出来的傀儡，感觉内在已经没了
 578839：比异修罗节奏快
 david_tang：打戏看爽了，就凭这集我愿意原谅李导一天
 事了拂衣去，深藏功与名，所以说X的信赖值来源是所有打工人吗
 顶级制作配土味剧情，演了很多看似高级的权谋智斗，实则跟小孩子过家家没啥区别，就连联合会存在本身也很莫名奇妙，咱就说一个掌控了媒体和经济命脉的垄断组织是怎么搞不定一个X的
 附：片尾的英雄排名
 10、魂电，信赖值看不清，好像20w
 9、萝莉，信赖值381729
 8、大小强，信赖值424802
 7、梁龙，信赖值433897
 6、阿虎，信赖值511868
 5、奈斯，信赖值805234
 4、默杀，信赖值835083
 3、幸运青，信赖值1168716
 2、女王，信赖值1309736
 1、X，信赖值3001571
  >>934235->david_tang：这个应该是开始做OP2时的打榜名次，如今已经变了
  （榜上没有林凌说明这个OP起码开播的时候就在做，可以说官方一直很自信X最后一定是第一名）
  https://www.bilibili.com/tbhx
 240495：打得挺好看+1，台词又又又拖演出后腿
 722397：幕后大神技能只有打响指
 evoler：信息量还是有点大，前面X一个人在家买了两杯啤酒和烧烤然后一个人碰杯那段有点心酸，微笑就这样没了啊，联合会和岩莫这几个英雄事务所串通在一起不择手段要做掉X确实是意料之中的剧情，不过确实演出啥的有想法，把广告中的敞篷车给立体化的点子很喜欢，最后带阿虎了解真相那里确实有点星际穿越的感觉，从头到尾把事情都串起来了，zero确实是屠龙者终成恶龙了，X最后到赛场上说不干了确实挺意料之外的，最后奈斯这是尸体被操纵参赛了吗？利用恐怖粒子复活并且挤掉魂电只能说没想到，最后sennarin唱的OP该不会是第二季预告吧，似乎前十英雄联合对抗复活的zero？还是说是X口中那个所谓的命运之神？X说的违抗命运和zero从未湮灭感觉都是可以被不同方式理解的，而且多米诺骨牌那段演出时的关于恐惧的台词也有点意义不明，希望第二季好好解释清吧
 609391：炫技回，但之前猝不及防被gigguk提高了期待值，到看到正片的时候没多么惊喜了
 496446：牢奈打赢复活赛了？怎么做到的
 653588：感觉白看23集，这集当第一集，直接开打，好像也没什么不行
 sakurairo：大傻春，你到底要干什么？.jpg
 
 沟槽的不会讲故事可以去请一位系构帮你把把关好吧
 somebottle：终于回到一开始篇章的时间点了 
 X 这遛人来了 ，老实说咱当时看 PV 老想看这种炫酷的闪避和战斗方式了，可惜正片到最后这几集才有
 把故事按时间顺序回放这里还是做的挺不错的，有感染力
 最后一集作为第一季的串联收尾回还是挺不错的，一路追到这里心情复杂啊，有第二季的话还是看看吧
  >>447742->somebottle：他这种吃预算的打斗回不可能画好几话的，差不多一季有一两集就够了
 juejue：哎，为了这碟醋包了饺子，醋是不错，但是饺子包的太难评了。这么长的篇幅果然驾驭不了，观感还没前两部突变好，野心匹配不上实力，这么高的制作规格就不能多打磨一下剧本吗。剧本想要实现的英雄间的串联感、倒叙补全故事，结果呈现的效果是人物塑造一般、叙事节奏稀碎、强行制造矛盾、不少剧情又土又典。而且中期的2D作画质量下滑严重，不少粗糙的画面到了影响观感的程度。不过亮点也是足够亮眼的，X的打戏有点过于精彩了，最后一集的闭环也能看出剧本结构上的巧妙，还有不少用心的单元回。总之，第一季更像一部大型的宣传片，关键角色悉数登场，就看第二季能唱出什么戏了，谨慎期待吧。
  >>447742->juejue：剧本？也不看看编剧是谁。
 liyuu0109：真的是为了最后一集包的饺子。该说不说本集质量还是很高的，作画不含糊，你别告诉我下一期还要这样包一季的饺子，我要报警李豪凌洗钱了
