第1集
 822932：无人在意的角落 第一话先行上映了
 awefhio：“我觉醒了一个花钱的爱好”
 
 挺好的，旅途的终点有什么不太重要，为之踏出第一步才是最重要的
 
 第一集基调不错，希望后面的旅途能展示更多的地方风物吧，也期待后面的新角色
 659122：第一集挺不错的，旅游的日常里面有点小搞笑，日常类动画非常吃的bgm第一集很好，上一个提前一个月看到先行的还是深夜重拳吧，希望能有那个质量，说走就走的旅行社畜看着真的很羡慕，自己又有多久没出门旅游过了啊
 一点小细节，登神社的时候可以看到女主的鞋比脚大挺多，后面还给了女主全身出汗的特写，哪岂不是
  >>647490->659122：符合周礼
 gorogoro5656：好像又是个圣地巡礼用动画片
 多来点
 660831：那个会津牛我一直想买一只小的玩玩来着
 david_tang：大概有0.7个摇曳露营
 frad：带点萌豚属性的旅游宣传片，不知为什么做但是做了感觉还不错。
 想起了一本也是无所事事，二人逃避生活的漫画
 868680：比摇曳露营3好就赢
 jerryatbangumi：像咱这种自我意识过剩的，走路的时候也绝对会这样给自己加戏（。不足为旁人道的小小意义，有乐在其中就好。从这个角度说，这一集最后几分钟登山、舒展开情感那段最好看。
 
 总有种轻松露营的既视感…独白+旁白的安排，背景美术的风格之类的。话说回来露营片倒是没强调“轻松”，这片子则选择把“随兴”作为关键点。
 hitori0812：这部也是用照片当背景啊，感觉有点违和
 892045：第一集前半感觉过度有点生硬，虽然符合随性，但平淡的演出让这个缺点被扩大了，后半爬山加了点夸张的小演出，让故事顺滑了些
 爬山确实有代入感，最开始累，但不后退，只要不下雨，到的时候清风流过，夹着汗水的那种属实感，看完想爬山了
 761159：凶宅也能旅的啊
 
 会津東山閣キャニオン-廃墟検索地図
  >>crest->761159：原来是这样的，点进去看有点瘆人
 hoshinoshin：师匠我不画漫画了（震声），重生之我在推上看着投票杂乱旅行，泡温泉绑个团子头的背影有点像志摩凛，大师我悟了jpg。（连载的老师想偷懒或逃避截刊日然后打游戏，打麻将、旅行时的万用公式：很抱歉因为xx老师外出取材，本话休刊，实际xx老师：好想去旅行啊，震怒，说走就走！）
 crest：正式放送以后又看了一遍，发现声音的质量要好了不少，BGM挺出彩的，特别是Bpart登羽黑山的一段，非常的悠闲舒适。
 有些人可能会觉得这部作品比较无聊吧，而且这种游历题材的实在有点多，有摇曳露营在前，恐怕很难逃过模仿的嫌疑。其实如果看过原作，就会发现原作也是这个调调，当初看的时候也觉得题材本身并不出彩，或者说创意不是很强，但是动画化以后看下来，还是能够有一些突破，气氛也挺好的。其实个人来说，这集就跟摇曳露营第一季第一集是类似的，芝麻凛的solo camp所展现的露营的强大魅力，是后面那么多集都再也无法复制的。
 zhangzj030405：修正不太行，感觉还是有一点的。很好的流水账。
 902696：感觉还行，女主可爱捏
 catballlin：日本旅游宣传片合集，虽然没什么内容平淡了点但没有什么喋喋不休对景点的介绍而是更注重旅行中的个人体验挺不错的，爬山爬出了喜怒哀乐，这鞋子里是什么味想都不敢想了
 不过有一说一日本还真是出了东京就都没啥人了，离开都市圈去哪都是旅游
 320582：有点穷但节奏不错，会继续看下去.jpg
 727382：出去旅行最难的还是迈出第一步
 lucay126：比预想的要有趣，里面刻画的单人旅行很真实，一个人的时候往往就是充满了各种平淡无聊、一时兴起，偶尔会后悔，偶尔会傻乐，到终点时感叹“来了真是太好了”，以及在旅行结束后默默地回归以往的生活
 panty_：前有绝景
 剧伴不错 本季露营代餐x
 535978：车站便当凉的，不好吃，实景利用的有点多
 日本的交通布局是真的适合随性旅游，国内的话买票去车站什么的太花时间了，兴头过了就冷静下来不想出去了，出行门槛略高
 一个人还是单调了点，希望后面来个伴吧
 s_wordfeng：俺也想天天出去玩。。。
 第一话就温泉回
 女主可爱，微妙地有点色气感虽然一点都不色
 693963：真的怀疑这部是不是做给角川员工的福利番（指旅游）
 zrz152：第一集的单人旅游氛围做的还行，就是不知道为什么给我一股子便宜动画的感觉。。。女主的眼角为什么是吊上去的啊，看着好难受
 算了，旅游宣传动画不奢求太多，看的轻松舒服就行
  >>kumonotsuki->zrz152：人设比较素
 775750：爬山喜怒哀乐那块太有意思了
 制作有点廉价，但是讲好故事做好氛围就問題ない
 ws123y：你这路上怎么没人呀，看起来怪害怕的
  >>387855->ws123y：日本小地方基本都这样
  >>lockyroki0114->ws123y：从大城市来，受够了拥挤不堪，旅游时反而是冷清点更让人舒服。
  >>tarlafic->ws123y：日本的温泉供给严重过剩，大部分温泉街没人很正常
  当然还有个原因是泡温泉的人也不会上街跑就是了
 387855：配乐还是挺好的，画面也确实穷。
 当vlog看了，主要找找旅行灵感。
 latata：第一集修正有点不太行，但看着也想一个人旅游了
 lockyroki0114：疑似作者亲身经历
 正片本身制作一般，情绪流还可以，但也没什么特别值得夸的地方。看这样子肯定与高分档动画无缘了，预计完结也会在6.5左右徘徊。
 不过个人因为确实也很喜欢在日本乡间旅游，看这个真的很有共鸣，接下来也应该会再看看。希望后面能是一部能让我想踩路线的作品
 461060：。。。猛猛踩我雷区了属于是。烂污到没眼看的LO，背景神秘实拍跟人物永远不在一个次元；旅游猛猛拍照就为了发社交媒体；旅个游就非要带个目的，急着去太平间。摇曳露营、向山进发好的地方是一点没学到，地方振兴狂拍广告是一点没落下，角川你真是个天才，我是来放松心情的，缓解压力的，不是被动画上压力的
 863481：女主发个推然后切几个人露出会心一笑的分镜，这场面实在是有点诡异啊
  >>863481->863481：嘛，第一集还算有点意思，虽然穷了一点
 411833：如果我喜欢旅游的话应该会很爱看
 ryuusu：流水账但是又很感动，好矛盾
 这种做12集感觉不如直接做剧场版……？
 604292：好安心惬意的片子，suki
 171264：ザッ旅！雑すぎ！想起自己十年前在大阪和神乐坂漫无目的散步的时候，登山部心情和我很像，去姬路城顶的时候自己拍了几张不错的照片。
 第一集真的很糙，后续能否有舒适的节奏不好说，这种随性旅更适合自己去的时候。
 888854：相当放松，喜欢云旅游的推荐看看
 778399：旅游的部分不如看看vlog，有趣的是女主的内心活动，不过也只是稍微有点意思而已
 875437：作为旅游企划番，女主可以说是不敬业的，内心戏很多但很没有意思，太喧宾夺主了，给人一种没有信念支持根本找不到旅游意义的感觉，很难共鸣到幸福感。兴奋和安定两种核心情绪一个没抓住，太杂鱼了，同时期还有饭菜和mono都不知道咋打，无聊程度有扑街气息
 973571：老实说作为外行人我最怕的就是评价像杂旅这种纯日常的动画，你说她有趣吧有时候看的度日如年，你说她无趣吧有时候看的还挺开心，但那些亮点你又说不上来，因为你不懂构图不懂作画不懂音乐什么都不懂，只会觉得自己作为动漫吠舍太弱小了没有力量……
 
 好了碎碎念结束，反正就是有有趣的地方也有无聊的地方，有的地方让人焦躁有的地方也能让人静下心和女主一起欣赏风景，所以就……见仁见智吧
 
 第一集打分：6/10
 koshimizu_kaede：一口气爬一千多阶楼梯会死人的吧
  >>littlecode->koshimizu_kaede：没怎么爬过山吧，对爬山来说1000多阶其实挺正常的，我去年爬过一次嵩山有4000多阶，夜爬从晚上11点左右爬到凌晨4点登到峻极峰顶的，第二天等天亮了还要下山
  >>koshimizu_kaede -> 回复 十五夜咲夜：没怎么爬过山吧，对爬山来说1000多阶其实挺正常的，我去年爬过一次嵩山有4000多阶，夜爬从晚上11点左右爬到凌晨4点登到峻极峰...：确实没爬过，不过听你描述的要是我爬的话估计早死半山腰了
  >>littlecode -> 小傻子子子子子子子：也是真累就是了，腿疼了一周，主要还是锻炼的少
 cccjr：感觉人物出场的安排有点怪……
 140967：喜欢女主穿着衣服的胸部作画
 fbo222222：看过先行，和刚看完英肉的朋友xjb聊了几个观感一般的点：
 1.不懂女主首尾捆绑社交账号的桥段是何意味
 2.作画一般，q版不够萌，风景有去年看露营3那味了，演出干瘪，PPT切个不停
 3.旅游段子比起趣味更侧重文旅宣传，没啥记忆点
 4.女主的内心戏很多，感叹景点，强调自己的初衷和感受，各种嘴炮解说过犹不及，话都给你说完了还演啥，代入感很差，搭配浮夸的演技让人感觉女主会经常回来拿事先摆好的摄像头
 5.节奏实际上很赶，基本没啥氛围感的空间
 期待的solo的孤独感和先苦后甜的解脱感几乎平庸完了，这集不应该对标露营登山，应该对比日剧孤独的美食家
 745770：第一集看完很喜欢，但是打开bgm评论区感觉自己好像与世界为敌
  >>lovee->745770：没关系，我和你在一起
  >>david_123->745770：还真是，bgm诈骗
  >>981614->745770：没事，加我一个(っ´ω｀)ﾉ(╥ω╥)
  >>557496->745770：就是 挺闲适治愈的呀
 823869：还挺喜欢的女主的造型的，好可爱。第一集看下来基本就是旅游景点公路式介绍了，一些景点的背景美术确实好看呀，我都忍不住暂停去多看上几眼
 846473：比起傳統意義上的動畫，這更像旅遊vlog，只是主角需要介紹的景點有點太多了，也許節奏放慢點、演出多點想法而不是只放風景照幻燈片會比較好？
 配樂好評，挺舒服的。
 david_123：挺不错啊，配乐好听，人设可爱，制作也没多差，就是有点走马观花的感觉，那么多质量很棒的风景图放一下就过去了
 383404：给我的感觉就是有点局限于旅行本身了，只有“所见”而没有“所想”。举个例子，在介绍武士为主公而死的那一段，来一些女主自己的哪怕是很无厘头的想法，我觉得观感也会不一样，但是女主只是“诶～”了一下，就有点难绷
 虽然退一步来讲，反正这些地方我也没去过，当作一种云旅游也挺好的（
 ikuyo：这个社交媒体是一定要发吗？
 179065：删除了回复
 615258：圣地巡礼特供  NO
 地方振兴宣传片 YES
 
 今年1月才去北海道住过两家温泉酒店（定山溪 & 登别）看得很亲切。另外 13000JPY还含早的温情酒店真不贵，可以说是性价比极高，但友情提示各位还是尽量不要当天到了酒店直接定，walk in的价格一般而言是最高的 
 
 虽然没吃过车站便当（驿便），但今年从北海道飞东京时在函馆机场吃了个花咲蟹牛肉的空港便当（要价 1500JPY 还是蛮贵的），四舍五入也算是驿便了吧。 体感就是虽然不难吃，但时冷的我真吃不惯啊，一辈子喜欢吃热饭的中国人
  >>fegva->615258：13000含早那是因为会津若松是真乡下，如果素泊的话在更有名的鬼怒川日光找个8000的都没问题
  >>615258 -> 菲格瓦：可以的
 ayy：有点无聊了，要这么拍我还不如去b站看其他人的vlog，来点真正超清的画面。
 852511：8.5
 一集完成的旅游。
 或许我们每个人都需要这样的一次随心所欲。
 女主乱蓬蓬的蓝色短发更是让我心动，让我有了无数次熟悉感后终于意识到，这不低配老八吗？
 him188：封面女主隔远了看太像八奈见了，导致总感觉有不少初始好感
 735213：和女主完全共鸣了
 682772：好看好看
 
 习惯了一人旅行，看第一集有很多共鸣。虽然我和女主的习惯完全不同，总是事先确定好每一班交通、每一个落脚点，但是过程中的有些心情是一样的。比如途中想去某个地方，需要说服的人只有自己；感叹新干线的昂贵，但还是要体验车站便当；晚上想着稍微歇一会就出去觅食，结果睡到了半夜；在安静的小镇walk，走走停停每一处都是风景。
 
 月底又要一个人去日本巡礼了，感觉在隔着屏幕看自己hhhh
 
 看样子后面几个女孩会分散到几集里面陪女主旅行，唉私心还是想继续看一人游，这种带点寂寥的自由感真的很爽啊。
 
 看日常番有这种体感五分钟的体验很难得。
 
 配上宜人的背景，优秀的宣传片。
 22083：背景违和感强，镜头移动看起来缺帧
 剧情也没啥意思，可能人多了会好点，但我没有耐心了
 sakito333：看看后面加人怎么做
 807077：非常烦这种内心疯狂加戏的角色
 daimiaoliu：感觉生活失意的时候会有这样的感情呢。排解不好情绪的方法如果是旅游的话，也确实有点承担不起。简单说也就是一部轻松的日常番，当然也没有什么激情的剧情，跟着女主一起旅游，感受心情的变化便是乐趣。有预感巡礼地图的交流群会有意料之外的讨论。
 512430：观感不错，超放松的
 634710：女主的人设实在欣赏不来，尤其是这个吊眼角
 剧情按理说是比较清爽的类型，但女主太吵加修正不行画面质量一般，所以观感一般，清爽程度不如上季的一杆青空
 454641：第一集氛围很不错，自己旅游不了，看看二次元旅游也挺好女主真可爱啊，裤袜，加美味表情章
 yu_daa：感觉好无聊
 496446：好贵啊一晚上13000
 fegva：天哪这简直就是我.jpg
 aozakielthan：这熟悉的娇喘声开头和清爽无视路边女二，我直接宣布本作就是最具摇曳露营精神的四月新番！
 但是同样对比yrcs1第一集来看，一方面旅行的节奏（转场）过快，很容易给观众一种“虽然嘴上说着旅行很好但是途中很多无聊的细节就是不够有趣所以我们避短了”的感觉，另一方面现在所呈现出的旅行依然还是高度受社会规范（也就是capital）调制的单调享乐方式，并没有真正展现出旅行的超越（至少也得特殊）之处，有点可惜，虽然我还是期待下一部yrcs1的出现（其实分秒之间能窥见一点点露营的影子）。
 25-4-14编辑：为什么下一集标题这么元气满满啊？我清冷氛围才第二集就不要了！？焯！
 556797：快加人吧 一个人太无聊了
 barcelona：摇曳露营精神续作，第一集还不错
 942884：第一次看这种类型的番，挺放松的
 576730：穿风衣板鞋打底裤爬1200级台阶甚至都不热，女主体能不错的
 laiby：女主太可爱了
 旅游的部分都审美疲劳了
 hdssnn：这第一集挺一般的，无论是制作还是剧情，再观望观望吧
 另外女主应该是个隐藏巨乳，证据如下
  >>5002->hdssnn：有泡温泉的直接证据的
  >>hdssnn -> 村汉：看了好几遍，感觉不是很明显
 athrun1120：喝酒那位远处听都能听出是日笠
 
 还不错  就是 真的好贵 新人漫画家一般不都穷得住破屋吗
 hal9000com：离不开SNS的18岁新人赏漫画家。
 偏地方宣传，节奏感觉比露营3更好。
 作为轻度废墟控，觉得这个地方还不错。
 582729：有点太走马观花了
 880270：音乐很舒服 女主挺可爱 作画差了点 但氛围感能弥补下  原来女主你是能找到朋友的吗
 722279：只有一种房型吗铁子，650也太贵了吧
  >>783087->722279：温泉旅馆来说其实还好，而且还是无预约拿的双人房 我之前旅游和朋友住的温泉旅馆包餐点得人均1000去了
 917304：看完是真想出去旅游啊，要是国内大部分景点人也这么少就好了
 783087：作品的调调是挺好的，描述生活中偶尔想要抛开一切前往未知之地来个轻松、漫无目的的旅游的心态和体验。整体非要说是有点接近孤独的美食家那种单元剧吧，不过后续明显有新角色要加进来，可能感觉又变了。
 人设虽说是贴近原作，但画出来确实感觉有点便宜动画的味道，感觉完全可以修得萌系一点，靠拢“芳文”一点 但这只是我个人喜好而已了
 
 不过挺适合下饭看的，没有负担，不用记哪儿演出好、不用想剧情和塑造什么的
 247978：话说为啥女主在新干线上插电源时怎么突然不好意思起来
  >>lovesanyecao->247978：因为她肚子叫了
 786776：蛮多有趣的点，但是风景PPT实在无聊，文旅任务太不上心了吧，美少女也画的丑。。。
 littlecode：因为题材而本季最期待的动画，真的很喜欢这种随兴的旅游啊。
 以前我认为我是不喜欢旅游的，后来我开始有了骑车的爱好开始在城市里到处随兴骑的时候，我才发现我并不是不喜欢旅游，而是不喜欢去哪旅游就像做任务一样盯着景点跑，但这种去一个没去过的地方到处乱转真的非常有意思也非常有感觉。
 不知道一路会看到什么，不知道会有什么样的惊喜，能用心去感受旅途中的每一个细节，能够自由地去选择下一步要走哪条路，看到哪里顺眼就往哪里拐，看到小路好奇就往里面钻，这种自由地探索地球online的感觉才是我喜欢的旅游啊。
 虽然有预感这部会做成旅游宣传片，但这样的题材还是忍不住期待，希望能把那种随性的自由感与探索感做出来就好了。
 不过很重要的一点是一个人去旅游才最有这种感觉，动画下一集看样子要加人？先看看吧，也不讨厌有人同行就是了。
 wxwzhou：第一集满无聊的，如果作为旅游推介那就纯难看了
 
 旅行的目的是没有的，你说散心，瞎逛逛都行，纯是为了发社交媒体
 到了随机选择了目的地，走马观花没有的，随便挑两个地方复刻下照片结束
 当地食物是一闪而过的，还吐槽别人吃咖喱，我擦，您有资格吗（指旅游推介）？
 
 渡边政治是不是太久没做这类型动画了，第一集就像是旅行综艺开篇几集找不准节奏，把自己觉得无聊的地方删了，只留下嘉宾在疯狂说话的片段。
 768253：有点失望，文旅味太重了。
 整集看下来最有感触的地方是女主吐槽温泉酒店房费贵，是真的贵，本来jp酒店就不便宜，温泉酒店更是猛猛翻，我一通搜寻下来价格最便宜的都有普通酒店的3倍，别的更是想都不敢想。我艹这日本人怎么这么坏啊
 576636：不错，很温暖。
 somebottle：说走就走的旅行，真好啊
 爬山给孩子爬疯了
 真惬意啊，一集看下来感觉挺令人放松的
 muyuyinqiu：就喜欢这种不争不抢不骄不躁不紧不赶的轻松的番
 30988：肥宅旅游就是这个感觉，走走吃吃打卡拍照
 621515：爬到后面已经神志不清了那确实是乐的。实则地方宣传片。
 iroi：旅行旅行！ 福岛县的会津。不过确实有点意义不明（感觉和女主的漫画家身份没什么关系） 但她做到了我一直想做却做不到的事，我也想要杂旅啊。。
 892702：对上电波了，看着很舒适
 yujianjuzi：首集观感还不错，很惬意的氛围。画风制作还行，本以为能更好的。首集评分7/10
 539996：不是哥们你第一集就整集外包啊
 stuart_lee：还可以 胜在一个真实感 跟某女高中生富婆爬山比起来
 当然败在没有钱(指制作
 eyecandy：感觉不如直接去玩刺客信条
 697576：看着还挺平和的，有点像空气系动画
 895386：悠闲的旅游片
 akarisam：原作者对于角川有深仇大恨啊
 
 与其说是旅行，不如说是对『很想做成却无法做成』的这样的一件事情的逃离
 
 完全没有旅行的悠闲感，更多的是生活的压力和苦闷，在旅行中发泄
  >>594745->akarisam：旅游的原动力就是逃离
  >>akarisam -> xooom：唉，然而逃离之后还得回归日常生活啊
  >>594745 -> AkariSam：那就为人类的终极解放事业奋斗吧
 120574：说不上很有趣，作画资源也挺贫的，不过也许得益于原作，感觉旅行中的各种细节还是刻画的不错，会有真实感，一个人旅行过的人应该都会挺有共鸣
 981614：好看，整体节奏很舒适，一个人去陌生的地方任由自己的腿带着自己去探索，就算最后没看到绝美的风景，但也体验了探索时的喜怒哀乐
 we1nflasche：说实话第一集观感还不错，虽然某些桥段比较生硬，作画和流畅度也没有摇曳露营那么牛逼，但是作为一个小众日常旅游番我觉得这第一集很够看了
 感觉和摇曳露营走的是不同的赛道，如果后面也是主打这样单人旅行的话还是挺有意思的我自己就是单人旅爱好者，但是单人旅实在太贵了现在旅不起，看看这部番补偿一下也挺好的
 843120：女主一个人为什么住双人间啊啊啊啊
  >>594745->843120：因为这是标准间
  有空可以多出门走走
 jaeycin：太喜欢登山的喜怒哀乐了，这就是旅行的乐趣啊
 chovc：第一集做得很平淡很无聊,看了跟没看似的,op不错,再观察几集
 aero_allen：疑似美术资源比人物作画资源富有的动画
 不愧是旅游导视片，他这景色做得真挺不错，人物嘛，就有些廉价了
 不过轻轻松松看看也挺好的
 594745：非常值得深思的一部动画 尤其是理解z世代旅游业态 很有参考意义
 这部番追了
 jojoc2h4：我都不敢想穿这鞋爬完这楼梯脚该有多臭
 utakotoba：我 独 自 旅 行
 比起其他用实地作背景的动画，本作背景和动起来的角色二者之间有种割裂感
 693248：像是我一个人去外面旅行（乱逛）会出现的经历和场景，制作虽然和露营、向山之类的差距较大，还有一直觉得女主的脸特别是眼睛画的怪怪的，人设不如后者好看（有一说一，女主帽子上的小黄脸表情给我感觉比妹子可爱），但是比后者会更贴近现代现实旅行一些，每周点上一集看看旅行还是比较放松的。
 wu547690740：发社媒啥的感觉没什么，而且还是女的，像我一人旅游时，那种扑面而来的孤独感，还是蛮让人有压力的，不分享点啥，那相当于玩了个寂寞。
 613271：很喜欢这部，就好这口寡淡的。虽然也在日本待两年了，但一次都没自己去旅行过，主打一手爱看云旅游去小地方的视频。第一话的1225台阶让我想起了前段时间スーツ去青ヶ島爬山的视频
 275400：女主哼的歌遠くへ行きたい
 857434：1200级楼梯来回，我都不敢想这黑丝得有多大味
 reneh：人设好一般，更没动力了
 682269：很舒服的氛围
 sorasuki：bgm营造的氛围感挺强的，第一集女主独自旅行自然心理描写偏多，但看op之后应该会登场不少妹子，观感不错
 eien：6.5，穷，制作一般，剧情有些太乏味了，即使对空气系来说也有点偏无聊了，不过看着倒还是很轻松
 996451：氛围挺舒服的
 688659：景色照片多的让我觉得当地政府绝对投了米了
 优点是全称是女主一个人在旅行，所以小细节很多，画的地方也很真实且场景多
 缺点就是一点剧情没有，后续应该会有别人加入，或许像公路片一样遇到各种各样的人
 真好啊，感觉我要是旅行的话也跟女主差不多，独自一人前往陌生的城市，望着没有人攀爬的山或湖独自前进，又暗自期待着某种邂逅感受别人在陌生土地上扎根的不可思议感
 女主有点涩涩的……   有望成为小黑马
 josh：一边在家画图，一边看女主出去旅行，羡慕，日本人少随便走走都有感觉，挺适合我。等画完这批工作图也出去走下。
 kumonotsuki：旅馆现场订房当天入住给我的感觉是铁被宰
 sunshineclover：观感好棒啊，一个人旅游不就是这样嘛，到处走走到处看看，总有一些奇妙的惊喜在前方
 niconike：看着看着觉得自己也出去玩了一趟，也还蛮放松的
 761275：还不错，先看的隔壁再看的这部对画面也没啥苛求了，女主可爱就行了/这ep1标题让我想起了之前很喜欢的一篇初中范文，不错的收尾
 huimtelaina：有点穷，但还能看
 xl234158854：各种方面都很写实，特别是到达终点后意料之中的失落感…
 
 我也会脑子一热绕着附近乡下的几个村子骑三十多公里单车，然后回程的时候被泥头车卷得浑身是灰啊
 807265：慢慢的，挺喜欢这种感觉
 laurenfrost：笑死这电视节目完全是在neta 水曜どうでしょう 吧，可惜大泉洋已经完全是老登整活整不动了
 bllchen：给人的感觉非常匆忙所以也没留下什么记忆点，爬山那段倒挺不错的。酒鬼姐姐看来会是个有趣的主角之一？
 513989：一个人说走就走出去旅行还爬半天啥都没看到，太写实了，请再接再厉像这样被退稿十二回
 但是看OP接下来就是和各种各样的美少女一起出去离阿宅越来越远了（悲）
 collice：除了背景违和之外就还好
 
 完全没觉得主角行为有任何问题
 也没觉得剧情有啥大问题
 
 突发奇想玩一趟发个朋友圈怎么了
 不知道某些人哪来那么大戾气
 15476：不要成为那样的大人（指日笠阳子）
 522886：还行，但是没有灵魂
 ashion：人设不是很讨喜
 我也喜欢没有目的地的随性旅行
 边走边发推不怕被特定吗
 一个人住双人房也太浪费了
 593109：啊？开局新人赏，漫画家真的有这么好运吗；好吧，这才是现实；好久没见着这么像刺猬的头发了，上次还是在《属性同好会》；话说本作投资有角川吧，制作就不抱期待了，作画估计和蓝色时期比肩；13000日元一晚，真舍得啊；你13000日元一晚能不棒吗，差了那还得了；
 556283：意料之外的还觉得挺不错的，看得挺舒服，氛围感挺好的
 sprinter：第一集就温泉回
 skybluedolphin：逃！
 旅游不是目的 主要是暂时逃避社会关系
 红牛有了 那我的诸神上哪找啊（
 草 背影一瞬魂穿芝麻凛
 其实不太知道逛风景显得流水账这个问题有什么更好的解决方法
 向神社进发 楽しい〜
 爬上来的意义 就在于爬上来本身呀w
 不过果然这类题材完全做单人旅行还是太不吃香了么
 43847：第一集看完挺“舒适”的 感觉这番很分年龄 学生群体看了可能觉得无聊 天天通勤忙于工作后看一集心情觉得轻松不少
 satokazuma：好穷

第2集
 koshimizu_kaede：取材旅行✘
 新婚旅行✔
 
 才发现女主穿的是裤子不是裤袜，那种事情不要啊
  >>768614->koshimizu_kaede：我不管，就是裤袜
 satokazuma：有一说一，如果不是我看了本季度另外两部轻百，我会认为这个还不错。
 jerryatbangumi：有那么几个场景捕捉到了一个人出游时候的心境，“随兴”“优雅”，但又不由自主地孤独。
 其实旅游说到底也就是那回事，拍出来确实也就是vlog或者地方宣传。一手体验的描写是作品重要的地方。
 
 喜欢这集对傍晚天色和阴天样子的呈现，非常真实（
 -----------
 
 画界面的是索粉？（
 
 
 标牌，好看。
  >>lucay126->jerryatbangumi：这片是真主打一个真实感，两集的背景美术都说不上多漂亮甚至有点让人没劲，但很真实
  >>991681->jerryatbangumi：话说阴天真的不会让旅游心情变糟嘛 hhhhw(ﾟДﾟ)w
  >>846473 -> Yoimiya_Yanami：話說陰天真的不會讓旅游心情變糟嘛 hhhhw(ﾟДﾟ)w不不不，扣掉少數的情況，不炎熱又沒下雨的天氣才是戶外活動的上選啊……
  >>jerryatbangumi -> Yoimiya_Yanami：视地点有时候会有别样的气氛（，但是剧中的情况不好说能不能加分
  >>991681 -> a4350：不不不，扣掉少數的情況，不炎熱又沒下雨的天氣才是戶外活動的上選啊……确实，第二集里的阴天画的看起来其实有一种很阴凉的感觉(～o￣3￣)～
  >>991681 -> jerryatbangumi：不过看剧里两个人的旅游兴致挺高的，如果天气是用来反应剧中人物心情的话，，蓝天白云那种广阔云卷云舒的氛围可能会更好些（(ﾉ*･ω･)ﾉ
  >>450220->jerryatbangumi：拍摄界面确实是经典的Xperia
 754211：一集去两个地方，太走马观花了，氛围感没有塑造起来，感觉纯粹旅游宣传片
 既生瑜何生亮，本季豚片太多了，这部失色不少
  >>991681->754211：感觉看得不是景点，看的是一种旅行时候的氛围感︿(￣︶￣)︿
 dqtql：女主干脆转型旅游博主得了……
 hohenheimp：感觉这两个景点没给够赞助啊
 zrz152：背景都好真实
 感觉景点都没什么特色呢，看的时候缺乏沉浸感
 fbo222222：哎，走马观花，后半有百合演出也没前面僵硬，北川胜利的ed一响还真可以
 david_tang：好诶，是女女关系性
 catballlin：第二集就两场连着吗？转场太快了吧，后面一个质量就不咋地了呀，天也灰蒙蒙的，面包车充当小巴士倒是头一回见
  >>jerryatbangumi->catballlin：【面包车跑公交？】体验重庆公交的逆天配车！重庆227路体验纪实vlog
  但是——
  >>catballlin -> jerryatbangumi：【面包车跑公交？】体验重庆公交的逆天配车！重庆227路体验纪实vlog
 745770：感觉女主可爱又带点涩气
 830879：姐们，你这真不能找到灵感吧，而且退一次稿就玩一次，多少奖金能够你花的
 laiby：就是普通的旅游片子吧
 可是这季有芳文有pa啊
 比得过吗
 383404：本来以为这话还是单人回，紫毛到ep3才会出场（
 888854：松岛一段旅程很走马观花啊，虽然旅游大概也是这样就是了
 第一次听说有人不敢吃牡蛎？
 后面直接开贴了呼呼
  >>810612->888854：我就不敢吃...
 621515：才第三次就双人旅行，有点没想到，不过是得加人才行。这么频繁地去旅行，你的钱包真的撑得住吗？
 daimiaoliu：完全就是日本旅游宣传片嘛，虽说之后有可能去圣地巡礼之类的一定得去，但是从东京出发到地方去一万二日元莫非有点贵了吧。不过也大概摸清楚动画的节奏了，就用这样的动漫来给自己放松一下，相当有趣。竟然也开始有点橘味了，看来还是有看头
 david_123：太平铺直叙了，差点意思啊
 852511：6.5  +0.3
 一集旅游两次固然节奏有些快了点，但是美少女贴贴果然是好文明啊
 剧情依旧没什么味道，但是“难得来到此地，于是便走着过去”倒也戳到了我
 果然最大劣势是本季度日常番又多又强
 lucay126：女主竟然是大学生，还以为是无业职业漫画家
 新干线的价格好贵，同样的距离国内的高铁要便宜几倍吧，感觉都跟机票差不多了
  >>783087->lucay126：日本有经典的国内航班比新干线便宜的情况
 761159：还是双人游的剧情有趣啊（有个插科打诨的），单人回全是不停切景了
 659122：感觉比上一话还好，两个人果然比一个人有意思（当然只是作为观众），手机上聊天那段很像露营
 783087：制作上来说感觉基本经费都花在了真实取景之后还原的背景上 食物部分也还好，但人物作画总感觉不够好，而且和场景的融合度有点低。
 当然作品调性上就是宣传各种小地方特色，附带一点点轻百合的感觉，也还能接受。
 不过女主这奖金，这两集已经坐了三次新干线往返…加上吃住的话，感觉撑不过这季啊
 hdssnn：有时候一个人出去玩
 才有旅行的实感啊
 aero_allen：也能下饭
 第二个角色入场，那很好了
 sakito333：姬友来之前都不太能看进去，注意力难集中
 454641：感觉画面有点崩崩的，景点印象不深，全记住食物了就很真实和姬友这么贴吗
 aozakielthan：虽然前段不是很满意女主满嘴“新的刺激”，不过中途开始就把一个人旅行那种冷清感描画得很好，即使到了后半变成两人出游也几乎没有改变，这一点相当不错值得称赞。
 我不禁好奇发乎寻刺激之烧钱事怎地竟在本作变成热闹却又独具特色的清欢了，几乎消失的人群和空旷的外景大概起到了决定性的作用。
 两人于此情景下的联结突然就有种控诉冷漠原子社会的味道。
  >>727382->aozakielthan：日本除了东京圈外的大部分地方还真的是很少人，甚至走在商业街上都看不到有什么人的
  >>aozakielthan -> 柑橘味波子汽水：了解，其实我倒没有批评“不现实”之意，只是感觉这效果很特别，所以最后还补了一句。
 fuhun1430：还好女主在社交网络上也没什么名气，不然这样搞投票旅游，多搞个几次住址就要被推测出来了吧哈哈……
 708217：有钱真好
 athrun1120：哈哈 我也不吃牡蠣
 
 这不等于出租车200 
 
 纱弓说话一快就出戏女神咖啡厅的蓝毛
 996451：前半段女主一个人的优雅旅行和在景点的一些吐槽配合BGM感觉很惬意，后面加了一人我以为要破坏这种氛围感了，没想到加人后无论是角色间的互动还是对旅行时状况的描述，又或者看到风景的氛围感直接网上拉了几个度，趣味度大大提升，又要说到这个新角色与女主的互动，那种认识多年的好兄弟一起去旅行的累与乐，以及偶尔的可靠，给我嗑爽了这种友谊，个人认定目前四月最强轻百
 778399：删除了回复
 917304：话说日本没有类似携程的APP吗？都要打电话才能订
  >>440192->917304：有很多app和网站，但是当日入住一般性还是电话预定确认有没有空房比较稳妥。白跑一趟就麻了
  >>717429->917304：agoda和booking
 22083：角色增加了略微有趣了点，但还是偏清水
 muyuyinqiu：小莲好强的男友力，你们两个怕不是小两口来度蜜月的吧
 697576：姬友好香啊
 862033：就得要孤独的旅行啊，人多了没那味
 jaeycin：契合的旅伴真是可遇不可求首先要作息体力饮食习惯合得来，然后要都能享受旅行中的乐趣和失望，不过最重要的是大家都要有钱和闲
 693248：和我的独自旅行很像，和前半部分似的走马观花，初衷也就是到处走走看看，看看自己没看过的，吃吃自己没吃过的，抛开烦恼，放松心情，仅此而已。所以这部是看的特别亲切，虽然相比其他几部制作一般，但正是一般才有少了些动画美化滤镜，多了些现实感。跟着女主的视角，到处走走看看，本片在我这还是相当合格的。（所以这么频繁的旅游花销怎么办）
 785133：奇怪的作画失误增加了
  >>tascota->785133：因为jr东没有协力
  >>785133 -> Tascota：其实是岛疑似被国人外包写成简体了
 727382：背后这阴沉沉的天气跟女主们兴致勃勃的心情好有现实感啊
 660831：富山真是好地方
 895386：好嗑
 460569：第二集就崩成这样了吗，开头房间的背景甚至不整个透视投影
 wxwzhou：这集放平心态之后感觉还行，剧情和人物全抛弃，就当来长个见识
 
 Apart挺好的，勉强能算个松岛风物志、Bpart新人物一进来又回到第一集的状态，关键的部分是两人碎碎念，一点地理风采都没展示
 
 不怎么崩的写实背景还是两家中国公司给画的，你们啊
 991681：第二话看下来还是延续了第一话的叙述方式，简单的旅游，平静的观感，说它是一篇具有日常感的流水账并非是贬低，而是最高的赞赏，可以称得上是动画化的旅行手帐本。
 规定好的旅行范式并没有让人看得枯燥无味，新角色的加入让一次新的旅行变得更加热闹，同时却并不觉得吵闹。相比于第一话的独自旅行，第二话采取从独自旅行过渡到双人出游，无疑是满足了旅行应该遇见更多人&事的真实感和体验感。
 舒缓的音乐配上角色面对新的景色人文的感叹和吐槽，尽管画面制作规格稍显不足，不过仍不失一部日常番里的佳作。
 somebottle：还行，平平淡淡的
 有人陪着旅行真好啊
 we1nflasche：这集观感比上集好了不少，加了第二人后确实少了很多第一集单人旅时候的无聊，但是相对应的感觉景色画得不够多，想多看看海多看看山的。
 chovc：第二集观感上来了、有人陪着聊天旅行还是更好嘛
 594745：第二集深度差了一些 没有像第一集一样继续提出尖刻的问题
 crest：这集浓度有点高，各种明示暗示
 可能不少观众会觉得片子不咸不淡的，其实原作漫画也是这样不咸不淡的，所以当初看到动画化消息的时候，就“哈？这也能动画化？而且这么快？漫画也没多少吧？”但是实际上动画就这么来了。就当个旅游推介片看吧。
 998143：没对上电波，本来想通过这个片感受一下旅行的乐趣，不过目前看下来很无聊，可能女主去的景点对于老外来说太平平无奇了
 littlecode：前后一对比，我果然还是喜欢一个人的部分，两个人一起虽然有不同的乐趣，但果然还是要一个人才有味啊
 defanive：看相机app的UI，女主用的是索尼手机。
 535978：能够随性旅行真的很羡慕了，好想去旅行啊
 973571：不行，就主观感受上看的太度日如年了，说真的有点无聊，看的时候一直走神，如果你和我有同样的感受的话建议及时弃番，太鸡肋了
 120574：有过一点独自旅行的经验所以还蛮能共鸣的，有些旅行的小细节真的让整个动画更有真实感和带入感。就是制作实在是太太太太穷了，动画的人设也有些微妙。
 768614：穷番就是这样啦。没有故事展开的走马观花式旅行确实很难带来沉浸感。如果在三次元跟着女主去玩，比起叫圣地巡礼，不如叫中了旅游宣传的招
 akaisuisei：看日本人仿佛没见过世面一般把一些普通的事物吹嘘成“国宝”简直笑掉大牙，这就是建立在营销上的国家吗
 hetu：一边吃东西一边看挺爽的，剧情比较清淡也省得吃两口就要倒回去瞟一眼发生了什么
 516403：女主cv还是差点意思啊，虽然还算新人就是了。第二集两个人就好很多了，感觉旅行还是人多点有意思啊
 yujianjuzi：太适合吃饭的时候看了，喜欢！
 753116：左手谷歌地图右手媒体播放器，主打的就是学习地理。。
 899220：贴贴好评
 josh：有朋友一起去玩，羡慕。不过你哪来那么多钱，说好的去多接助手活呢
 526245：是裤子。不是裤袜。
 317704：好奇这一集里和朋友出游，朋友的旅游开销是朋友自己承担还是女主代为承担的；如果是后者的话新人赏的100w日元感觉很不够用啊 
 找一个能和自己趣味相投、空闲时间一致、体力精力接近的旅伴太困难了，虽然多人出游也有其趣味，但是一个人总归还是更自由一些（体感其实旅游中途大部分时间都是兴奋的状态，反倒感受不到太多孤独）
 tascota：一边看一边手机上拿地图追踪，有点意思
 bpart感觉好些
 880270：鈴代紗弓又配了一个开朗型角色啊，感觉除了虹夏，其他这种开朗些角色给人的感觉都稍微有点吵。ed好听， やなぎなぎ作词啊 真不错
 stuart_lee：感觉完全不行
 
 第一集莫名的还有一种吸引力 第二集就只让我觉得是流水账 完全勾不起去巡礼的兴趣
 
 只能说 这种类型的片子还是得吧节奏放慢啊
 271875：怎么室外的画面天气都是灰蒙蒙的，街道上还一个人都没有，照片转背景的处理每次看都太出戏了
 maegamisuki：为什么我不是女的啊，我也想和朋友来一场这样的旅行啊
 ws123y：兄弟你这制作在这个季度有点不够看呀
 660952：还是适应不了这种愉快旅行加上灰蒙蒙的天气，怎么感觉一直都是阴天啊
 sunshineclover：真的好有共鸣，自己一个人旅游的时候也是这样。脑内自言自语吐槽，遇到惊讶的会去看看扔掉计划，时间充足就慢慢周围散步感受感受    
 唯一想吐槽的就是，怎么有这么多钱每周都能出这么远门啊！
 686694：这集看的真舒心虽然作画崩了挺多也还行，还有小物品的奇妙配音越来越像露营了
 863481：一转百合
 xl234158854：女主其实是人生赢家吧，刚上大学就能自费国内旅行还有每集都插入几个SNS梗，完全是面向日本观众的动画了，听到方言还能猜谜语也是蛮有代入感的…
 
 内心的过渡和PART衔接很自然，不等车而是沿路走到下一个站台也是太真实了，平时真就会这么干
 baka_bread：日本路上是真的没人了吗，还是说故意不画的
 ycc：我不管这就是度蜜月
 collice：新干线真特么贵
 巴士班次真少
 还特么现金不找零
 15476：吃饭的时候看意外还行，铃代纱弓这声线也太好认了。
 看到宫城县的仙台市串戏了，前两话看下来景色都好看但人画的有点穷，脸时不时崩一下的
 522886：不装了，纯广告片
 hoshinoshin：真实得劲，旅游氛围感，奖金不断减少，不断向旅型博主/旅行vlog阿婆主偏离的漫画家。
 ashion：新干线这么贵啊
 又有铃代纱弓，不赖
 贴贴多来点，美少女越多越好
 
 刚看完日和
 恶搞芭蕉挺有趣
 已无法直视
 lilyurey：有点ざつ过头了……
 1025338：看这片总是走神。后来我想明白了，也许这就是所谓的旅行剥离感吧。这么想也挺奇妙的，制作组公费旅行后集合素材，在创造出一个美少女旅游的阈限空间，观众又借此体验到赛博旅行的感觉。这是什么？这是三赢啊!
 
 制作组在创造一种很新的东西。一种完全依赖社交媒体风口的动画，一种离开的社交媒体就活不了的东西。
 593109：加入旅行的好姬友＋1
 skybluedolphin：经典聊天框推进
 最上川
 牡蛎莫牡蛎
 不过确实突然有点怀念松树的味道
 那很感动了（
 哇 第二集都撑不过吗 solo就这么没市场吗——
 意义不明的对话也确实 嗯 很不错

第3集
 koshimizu_kaede：原来红毛你才是真女同吗那我问你，为什么不睡一张床
 
 结尾是一对吗
 satokazuma：穷，what can i say，man
 zrz152：又一个自带魅魔属性的女主
 这也能有扭曲要素？
 412979：学妹对砌城和历史建筑的兴趣对于我这种去哪都看历史遗迹和博物馆的确实共情了
 817490：怎么这番还能有微妙的扭曲元素的？
 761159：原来女主高中是剑道部的吗......
 目前片中都没有专门对两个女二号和女主的关系说明，光切景去了
 hohenheimp：这番的重点到底是介绍旅游景点还是讲女主的人际关系？感觉两边都没做好
 而且女主这发际线也不算高，怎么总有种要秃头的感觉
 728562：ed这个画面太真实了
 fbo222222：哇还有扭曲
 david_tang：突然扭曲起来了
 好省钱的ED
 laiby：看旅游 ×
 看女同√
 621515：去了两个地方，下一集是天桥立？你怎么这么多人陪你去旅游啊
 615258：法定节假日都不提前订房是真的勇，建议千万不要学习，任何时候都提前订好（有时间的情况下最好还是做下确认） 
 四国这地方乌冬看着确实还行，但除此之外实在是想不到其它什么吸引我的地方了，去日本旅行这块四国基本上肯定是我最后才可能踏足的一片区域
 
 另外从东京到高松这电车时间以及价格，直接坐飞机都比这省钱了，时间上加上候机时间以及去机场的路程差不多
  >>622028->615258：当年去四国是坐船睡了一夜过去的
  >>841374->615258：去高松不如直接乘三癞子吧，又有床位又充分利用时间
  >>tascota -> Jason2012514：假期的sunrise怎么可能有位置
  >>841374 -> Tascota：三癞子提前2小时抢别人退的票.jpg——感觉不如……乘夜行大巴
 383404：有点想吐槽这个分集了
 我看完第一话先行之后就去补了漫画，本来预计的是第二话松岛单人旅，第三话和紫毛双人旅，第四话和学妹双人旅，内容不够可以把节奏放慢点或者搞点动漫原创啥的，至少每一集讲一段完整的旅程（
 结果现在四集的内容三集做完，和紫毛的双人旅被直接一分为二，而且在第三话里只占了五分钟，给我有种一集的时长能做到哪里算哪里的感觉
  >>659122->383404：我还以为是一集要塞下两次旅游的设定，类似于一些日常番里面经常给两个标题（像mono第二集那样）
 852511：6.5
 如何能演出不同于vlog的内容？于是这一集加入了道理和关系性。但是当我去回忆这一集时，首先便想到的是橘势大好，反而愣了之后才想起还有最初跑来旅游搞错时机这种独特的旅行见闻。
 想要表现更多内容，但是否用力过猛了呢？
 话又说回来，作品真的想表现更多内容吗？
 935538：女主去旅行不做攻略，酒店也是现场订很误导人。
 
 第三话更多集中在女女关系上，感觉两边都没讲好故事。尤其是和学妹的旅行，感觉不到女主第一次旅行的那种放松感，只有学妹在那里一直不停看古迹。两人旅行如果一直需要照顾到对方的情绪，那还不如一个人旅行
  >>659122->935538：就是女主作为前辈很宠学妹，其实她自己这次旅行也就是想去吃一次乌冬面吧
  >>935538 -> lyju：坐新干线从东京专门去一趟四国吃乌东面，还不预定酒店，女主钱这么多吗？真的还不如设定成为旅游博主更加有说服力
  >>240194->935538：目前三话看下来，可以当作和不同的人旅行会有不同的旅行体验
 659122：这集节奏有点快，最后闻到了扭曲的味道，你们俩怎么不是一间房，我还想看房间里的内容
 才发现前两集都没ed
 640151：学妹是重女啊
 lucay126：哎呦我，这都有扭曲看的，本来就想说这片的关系性还算有趣，没想到给我爆了个大的，好久没看到这么美味的扭曲了
  >>791073->lucay126：直接败犬发言
 jerryatbangumi：街上黑灯瞎火的（
 
 
 这种扭蛋也是万代的？
 
 
 
 相邻两卡，手机从Mark 5升级到Mark 6（
 
 ----------------------------------
 
 行程之间真就完全不做点日常过渡啊
 we1nflasche：肉眼可见的贫穷，但是该富裕的地方还是很富裕的（指风景）
 alcedo：黄金周不预定也是神人了
 sakito333：草，突然开重力场
 454641：一直双人行还是少了点味道，多来点单人的再看看啊
 604292：我超还有扭曲女同可以看，赛高
 745770：感觉还是第一集的单人旅好看啊
 panty_：黄金周现实联动回
 539996：这片竟然有关系性能看，舒服了
 693248：节奏有点快，学妹竟然是女同！
 aozakielthan：所以这就是黄金周也基本看不到几个人（虽然旅馆爆满）的日本景区么？整体表现可以说很随性了，想到啥干啥想去哪去哪，符合标题。不过的确也就仅此而已了，辛苦工作攒够钱就去畅快地旅游消费，彻底融入循环，连工作中的抱怨都省了。扭曲只是不很吸引我的添头。
 689516：啊呀，原来是姛
 783087：为了体现是ざつ旅而故意每次都不订酒店，但黄金周出行早该有点打算了…我还以为要旅游找网咖或者一起在24h麦当劳轮流睡了。分成俩房感觉也差了点意思，也许是为了凸显闺蜜可以一起泡澡，学妹不行吧
 目前感觉食物画得都不错，大概是每个地区都拉了点赞助？
 
 那个略扭的分镜算是本集最有趣的地方了，但因为约等于没对几个角色的背景和关系进行描述，所以扭曲程度其实也就那样
 athrun1120：最后还有田井中律&秋山澪
 barcelona：又是一个罪孽深重的女主再扭曲一点也可以的拜托了
 
 红毛听着有点像幼年香菜/石见舞菜香
 konata_izumi：淦，唤起了我在高松订的酒店网站出bug临时找房最后钱包大出血的心理阴影...
 895386：哇，还有关系性
 917304：感觉跟这种懂历史的人一起旅游才有意思
 810612：学妹好重呀，感觉像是个真姛
 913248：姐啊，这个眼睛是不是稍微有点恐怖
 588573：本来想安安静静看个随性旅游，莫名其妙的白学镜头给我看喷了，不过像学妹这种有专业知识的人对旅游的看法雀食有体会，大多数人比如女子旅游更像是为了接触点新东西，这个雀食难共情，我自己也有看过历史典故后去博物馆或者历史景点找真实材料学习的经历，给同伴说也是很难获得理解，后来就变成独乐乐了
 littlecode：怎么感觉离我想看的类型越来越远了，还整上女女关系性了，我想看的那种随性游的自由感呢，为什么还是去踩景点打卡啊，还是第一集的单人行最对我的胃口，这集的mono摩旅倒是给了我一些这种感觉
 660831：想去高松好久了
 991681：泥载干神魔啊啊啊啊，女女关系性是吧嘿嘿嘿嘿
 somebottle：出行旺季还是得事先做好规划啊
 学妹这感情有些沉重啊
 734431：旅游vlog，但是二次元版
 682269：轻百贴贴扭曲旅游嘛，有点意思
 aero_allen：我来看旅游的，你给我看这个，那我吃饭不是更香了
 915693：五一快到了，虽然看美少女旅游很有意思，但是果然自己还是不想出去
 crest：红毛这太重了
 蓝毛什么人形魅魔
 这一部原作也就那样，题材、剧情、人物，还有女女关系性都没有什么创新点，但是也出版了，也动画化了，只能理解是地方旅游宣传真的有很大需求。
 973571：感觉不如……mono女孩
 感觉不如……pa饭
  >>594745->973571：Mono女孩真是看不下去
  学不到一点东西
  这个还好 吃住行游购娱都能有所启迪
 sunshineclover：看到高松想起了去年夏去巡礼夏兜   如果有机会去的话，很推荐去高松看看栗林公园  真的很不错~
 fuhun1430：纯旅游宣传片了，背景人物啥的也都不会动
 697576：怎么小迷妹还带败犬属性啊
 812875：这第三集给我看出山3的感觉了，制作组如果有这勇气就仿效山3在关系性这块大出力，亦可打出一条赛道，此乃三分天下之计策也
 fenghai：居然是我去过的高松，看到了走过的一些风景！
 576636：呕吼，这都有女女关系性看，感觉是唬人的；不过我以为学妹登场是为了讲点历史小知识，不知道后面会不会讲；
 880270：重女啥的有点看累了 来点贴贴就行了
 hdssnn：你怎么这么迟钝啊，人家哪里是在安慰你了，明明已经这么直球的说
 hitagi_13：人物差不多登场齐了，吐槽下这个人设是真的不好看啊....
 chovc：三集中最无聊的一集
 hetu：为什么没给她俩分到同一间房间？！
 982457：观感最差的一集，公式化女同，公式化扭曲，旅游也没有一开始那种悠然惬意的休闲感了。
 768614：嚯嚯嚯，我看个旅游vlog都有扭曲看的哦
 maegamisuki：学妹怎么一股败犬味啊草
 535978：转型当旅游博主吧
 红毛学妹的心态确实可以理解，有些位置很难代替的
 753116：分镜是对的，监督亲自下场确实还是有感觉的
 317704：分集有点奇怪，不太确定是否原作就如此
 出游居然不提前定酒店，实在是猛
 xiaoxi：真的看的很放松啊，旅行就该是这样放松身心的活动嘛。
 而且还有后辈关系性，更喜欢了
 josh：做的很赶啊，每集去那么多地方
 611660：像极了去扬州玩的我，周一去博物馆博物馆没开，去朱自清故居没开，隋炀帝陵也没开
  >>collice->611660：周一全国都是各种闭馆吧我说
 amyhabor：按照正常的剧情发展，找不到酒店最后不应该住爱情酒店吗（）
 本来应该大win特win的发展，怎么就突然急转败犬了
 622028：还以为都是在东京周边旅行，没想到还能出现我去过的地方，也算是去圣地巡礼过了，高松站可爱捏
 
 
 学妹挺可爱的，还有扭曲要素，期待值上升了
 777916：可能是太浮躁了，看这个番没劲，渡边政治你不去做re0做这个吗。。。
 888697：突然出现了女女关系性，美味。
 546189：都到四国了，都不去濑户内海的小岛上玩，我还等着客串隔壁SP戏场呢
 ycc：那个黄毛的眼睛不会太可怕了吗
  >>kennyfs->ycc：眼睛穿過頭髮真的很奇怪
 rock1995：因为签证下的太晚所以临近五一慌不择票而胡乱旅行的我在宾馆看了这一集，特此纪念
 collice：人物出全了终于
 kennyfs：看到 CAST 後回去聽最後兩句，聽出來了是澪和律！
 15476：上一话泡温泉没看出来，女主还挺有料的啊，虽然不如闺蜜
 这学妹铁女同吧，满房晚上都不睡一间房是怕自己把持不住吗
 不过不是黄金周吗，路人都穿这么多还有戴围巾的？
 砂糖和老阳，梦回k-on了
 ashion：新干线越来越贵了
 黄金周还不预约，头太铁了
 这红毛不太对劲吧
 436461：这番还有福利啊
 hoshinoshin：扭蛋型鱼食，担心你的小学妹且对你似乎抱有不寻常的感情，首集喝酒姐姐准备接入主线。
 284392：啊？我在看什么片，居然还有关系性可以看哦，赚到了
 1025338：高松站和五剑山其实距离挺远的。但制作越来越差了呀。昏昏沉沉的好想睡觉
 593109：“兴趣是最好的老师”这句话果然没错呢；怎么感觉学妹赚麻了；真......真的赚麻了吗
 skybluedolphin：嗯？看到屁股的时候还错愕了一下 虽说也没什么（
 做科普就给我确认好一点，，That's KePu!
 黄金周旅行 really
 毕竟是黄金周呢，，好歹去个人更少的地方罢（
 毕——竟是黄金周呢（
 kirakira~
 突然重力
 还需要带上一颗享受的心！
 15417：好消息：这集我去过
 坏消息：这景点我没去过

第4集
 koshimizu_kaede：让我康康！！
  >>727382->koshimizu_kaede：这里还以为说的是倒着看景色会更美，还想着挺有诗意的，没想到是倒着头脑充血后看到的景色更梦幻，好现实啊
 812875：这集怎么说呢，一言以蔽之：《宅饮》吧（尤其是A part）。
 感觉第二天起来总有一种酒醒感，观感略有降低了，但旅店过夜前的醉醺醺的感觉真舒服啊，很喜欢这种朴素感
 不知道后面会怎么拍，目前四集下来整体感受还是类似于全年龄向的彩纯，有一种每集女主都会约各种妹子出来旅游的感觉。。不过op好像人都出完了吧，所以接下来会如何呢？是保持现在的这种每集出来风味都不同的风格，还是泯然众人矣变成普通的旅游番呢，就凭这点我觉得至少还要追到第5集才能对此番下个定论
  >>991681->812875：宅饮是那个泡面番吗，好像有点印象诶
 zrz152：简单概括一下这集：
 到地方走马观花的放几张PPT，插几个文化小科普彰显一下霓虹的历史底蕴，师父幻想，黑毛喝酒，女主吐槽，如此循环往复，一集就完成了
 satokazuma：我觉得用poor来形容还是太轻了，应该用impoverished（赤贫）！
 横谷昌宏+渡边政治，梦回re0
 laiby：作为一部旅游片，还没有那两部轻百旅游吸引人
 843559：这算扔垃圾吧，师傅的还碎成渣渣了
 清理大丈夫？
 767153：旅游太密集，一部作品全都是眼睛，就跟没眼睛一样
 你区修点人际关系，你去拉点日常，才能把偶尔一次旅行惊喜点出来
 完全没有露营头二季旅行时候那样舍不得看完，而是把着进度条看你们还没旅完....
 846473：多了一點旅人對景點的想法後好看不少。
 830879：这旅游太累了，每集都在赶场子
 catballlin：一周三部旅行番，感觉日本旅游流程都差不多了，白天山水神社，晚上旅馆温泉，但这部主打旅游的看的太快没啥重点看过就忘
 又见紫瞳黑毛，酒蒙子大姐姐可爱捏
  >>fegva->catballlin：是的，这就是日本公公又式式的旅行（
 david_tang：轻音组好嗑
 935538：节奏过快，给人一种旅游特种兵的感觉，不像是随性旅。尤其是两个漫画家像是在打卡然后完成取景任务一样。
  >>935538->935538：其次，重复性过高，每次都是一些景点PPT然后去旅馆泡温泉，看多了也会觉得腻。女主偶尔整点自驾旅行，或者露营也不是不行
  >>hal9000com->935538：感觉ざつ更应该翻译成草率，更贴合作品的主题。
 massacre_martyr：没看出来旅游的魅力，这不打卡特种兵吗？
 fbo222222：就好这口打卡
 ed好听
 486331：远景有点崩啊
 761159：要是去一般没去过的地方还会令人好奇，京都嘛...在这部片里反倒是最平淡的一集
 lucay126：关系性不如上集，话说两个姐姐凹人设也太用力了
 659122：人家两个才是真出来寻找灵感，女主是真的出来玩，不过这集找到了新的兼职也是真的
 hdssnn：没想到砂糖也会有叫别人小千的一天啊
 735213：原来酒鬼是你啊
 454641：像完成任务一样的旅游，未免太公式了好在另外2位CV喜欢，勉强在撑
 sakito333：大脑放空，仿佛什么都没看
 这也太空了
 973571：这集各种小演出多了不少，略微提振了下我的观感
 728562：人多比人少好
 68530：作为睡前动画还是很合格的
 hal9000com：有种到了地方再在地图上搜景点打卡的感觉。
 aozakielthan：虽然放到现实生活中肯定累得要死、景色全被赶场子塞满，但是在动画里看其实内容还是相当单薄的，甚至我会觉得这片比yrc内容和氛围还清淡：尽管大方向对了，太淡导致的空乏依然是缺点。
 690891：越看越感觉萧瑟啊，怎么旅游宣传番做到反宣传了(bgm3)
 athrun1120：斡旋ble 看来师匠画的是冷笑话漫画
 810612：这集的两个漫画家前辈人设也太刻板了吧，一整集，酒蒙子就一直喝酒讲些酒相关的话，师傅就一直妄想。凹人设也凹的太刻意了吧.....最无聊的一集
 481719：看完真的旅行欲望大增。。。想去京都再逛一逛
 621515：就说by the sea怎么是海之京都，原来牌子上写的就是海之京都（kyoto by the sea）剧情就像白开水，但不去多想单纯看个风景倒也莫名有种安稳感，还行。
 sorasuki：挺催眠的，感觉生在了错误的季度，正好有两个类似的作品，都跟旅游相关，相比之下差点意思
 somebottle：又来一位酒蒙子
 仍然是比较走马观花，趣味性偏淡
 wayne19980：经典伏见稻荷，不过去天桥立，还在宫津住了一晚上了，那为啥不干脆套票去一趟いね算了...
 torch：本来只是觉得很像，翻截图一看这就是世另我吧，天空桥莉莉早上在旅馆的样子和《智酱是女生》里的群堂美铃
 689516：这个番，不要当成一个番，当成一个出行up主的出行vlog来看，就比较符合期望了。
 991681：虽然有人说这是流水账类型的旅游，但是其实这样频繁的切换场    景也能不断的给人带来新鲜感，也是一个不错的叙述方式 。不过景色的饱和度是不是画的有点太低了，需要更多鲜艳的颜色表现景色的吸引力啊感觉（
 倒立看风景，这方式能想出来也是挺有想象力的了（
 还是故事能给一处景点带来人文和自然的融合啊
 634710：太无聊了，角色也很刻板
 753116：渡边尽力了。这师兄夹起来有点像老八
 775750：果然有酒蒙子就会好看一些
 535978：没有感受到什么旅游的氛围和感动之类的，有点像单纯的打卡
 littlecode：打卡真没意思，什么时候再有第一集那样的一个人挑个地方随便转啊
 595667：酒鬼妹子实乃吾辈楷模，去一个地方旅游最想感受的就是当地的酒
 697576：没想到旅游片的新鲜感消散的还挺快的，这集已经有点无聊了，可能是单纯的风景打卡的原因？
 783087：这集的感觉差了一些，一方面是对食物和酒的描写少了，而观光的部分不够吸引（毕竟京都也是个大旅游城市了）；另一方面是对重复性套路有点疲劳了，上次黄金周不订酒店、这次去京都还不订酒店 就该来一集睡麦当劳/网咖的
 815652：酒鬼铠冢霙。。？
 516403：这集靠两位大人的cv还是能看下去的
 553462：4集了！
 女主还是不知道要提前订酒店！
 要不是师傅兜底这把已经可以GG了
 collice：背着酒走路不累嘛
 瓶子好沉
 693248：伏见稻荷神社那段的bgm是真不错，很有感觉。都说打卡走马观花，但是我在现实中旅行大概也是这样
 522886：这广告作连看了4集，居然一点波澜都没，看完了和没看差不多
 785133：女主的贝雷帽是不是变小了
 xl234158854：不是文豪是酒豪，以前也有专门去酒都旅行的经历…现在是戒掉了啤酒但戒不掉米酒
 
 这次是三人旅了，真的很有组团旅游的那种平淡感，房间都要早早预约好，只是演职员表透露出一股万策尽的感觉
 ashion：终于会订酒店了
 有点小演出，但内容还是太贫瘠了
 hoshinoshin：超人血清？打药？要素察觉！啊诺，冬音老师你的头怎么尖尖的jpg，嗜酒如命的纯情少女漫画家，酒醉大叔酒醒纯情。
 144257：作画失误？这第2张图怎么看起来像睡在一起……
 15476：酒鬼老阳
 868215：好奇这三位是谁，什么联动吗
 josh：扔垃圾那个怎么解决？
 1025338：欢迎收看樱花妹的美味しい，すごい，可愛い，うまい，素敵!之旅
 
 稻荷神社旁边就是荷田春满的居所，和田春满这个人在查询本居宣长的时候认识的。话说宫津的西南方向就是大江山唉。
 
 日笠阳子小姐这回事算是本色出演了(本来就是一个酒蒙子)
 846179：看完好想去京都玩
 593109：遇见真酒鬼了；随性中意外带点沉稳吗；ed还蛮好听的。
 skybluedolphin：为什么总是想不开去这么恐怖的人潮里
 不过好眼熟的走廊 好像在春物和我心危里都见过
 谁问你了 和隔壁露营的老师坐一桌去
 胯下观景可还行 我还想着从别人胯下看难道还能有什么改变（
 后知后觉ED前奏还挺可爱的
 15417：漫画家居然没去过伏见稻荷 这对吗.jpg

第5集
 koshimizu_kaede：看得我都想一个人随便去个地方玩了
 
 原来我没钱啊，那没事了
  >>bdfun->koshimizu_kaede：其实也花不了多少钱，主要是大家都没时间……
  >>727382->koshimizu_kaede：有钱有时间，但上哪找个会说冷笑话等着我吐槽的好朋友一起出去玩啊
 812875：这一集真得带河豚滤镜看，不然对女主只会有深深的嫉妒啊！什么“原来一个人的旅行，目的就是某个人”，什么现充发言啊喂！
  >>864227->812875：删除了回复
  >>864227->812875：虽然我也吃百合，但这种没明确表示出超越友情的感情的，还是按一般的友情看吧。前面的那个双马尾眼镜妹说是轻百没问题，但截止目前，女主对其她人的感情还是友情的成分居多吧。
 hohenheimp：滤镜都懒得套了
  >>ayy->hohenheimp：给你改了改
  >>lichingyuan -> Liebessprache：你就宠他吧
 zrz152：名句摘抄：一个人旅行的“终点”是“某人”的所在，正因是孤身一人，才更是感受到人与人之间的牵绊，然后又有下一段旅程，就此启程
 
 终于感受到了一点标题“随兴旅”的味道了
 682269：一静一动的对比是有点感觉了
 satokazuma：穷是穷，但对于《杂旅》来说，这集算是个佳回了。
 后天我也要去弥补五一没出去玩的遗憾了，看这一集其实很塔诺西！
 （就最近发生的事故来看，好像五一不出去玩反而是正确的选择吗？）
 896307：旅行內容越是走馬觀花，女主的感悟升華就越尬
  >>lucay126->896307：这升华其实和走马观花挺一致的，女主的旅行本来就不像是为了参观哪个地点或者欣赏哪里的景色，而更像是创造一些与自己相处的空间和可以分享给朋友的经历见闻，所以她得出的结论才是“单人旅行的终点是某人的所在”。虽然我并非完全认同这个结论，但这和一直以来的剧情并不割裂
  >>hdssnn -> AcuL：这升华其实和走马观花挺一致的，女主的旅行本来就不像是为了参观哪个地点或者欣赏哪里的景色，而更像是创造一些与自己相处的空间和可以分享给朋友的经历见闻，所以她得出的结论才是“单人旅行的终点是某人的所在”。...倒也不是感觉结论和剧情割裂，单纯就是感觉跟中学生写命题作文一样，到结尾必须得整点升华的段落
 412979：而且这一集某种程度上确实挽救了一下之前出现的事情和人太多，让脚本的悠然感和人与人之间的联系程度被弥补了一点点
 846473：這集的a part比較像我點進來之前會期待看到的東西，悠閒的一個人旅行。
 lucay126：又是酒窟又是夏岛，和同季度片的要素撞得也太多了
 utakotoba：观感好上一点，话说这旁白戏份也挺足啊
 sakito333：bpart稍好点，一个人还是太闷了
 454641：这集是对这部的理想状态啊，上半一个人旅行，淡淡的美好，同时有所感悟，下半和损友的旅行，动静对比明显，咋咋呼呼的很开心
 aozakielthan：单人旅行在表面上剥离了原本社会关系的浸润成为一个可以爱上任何存在的裸主体点，但其实就本作表现来看、社会关系还是伴随着消费和社交媒体发帖等行为的发生而存续着。这样，女主将起先的剥离视为实际意在强化其所剥离的关系也就不足为怪、只不过从那个状态又爱上了原本的社会关系罢了。毕竟，产自社会化的人的精神很难长久孤独地承担起这种游离状态。
 bdfun：女主怎么这么喜欢戴着这逼贝雷帽，虽说也理解许多作品会加个贝雷帽强调漫画家身份，但放到女主身上真的丑爆了
 难道这个帽子上有什么故事吗？
  >>ws123y->bdfun：这小帽子不可爱吗
 862380：实现愿望的神龙是吧，还不用收集龙珠。
 athrun1120：ありが鯛
 973571：这番的观看体验和我实地旅游的观看体验挺像的，到地方拍几张照片走马观花看一下就下一个目的地了，心里一点想法都没有……
 546502：这集还挺好看的，有点随兴的感觉了
 594745：渐入佳境
 697576：和姬友旅游的时候最有意思了，果然还是得带一个活宝调动一下气氛才行
 895386：真！“随兴”旅
 xiaoxi：这集又回归到一个人的旅行了，真的很喜欢这种感觉，想去哪就去哪，主打一个来都来了。（女主这个电车看到某一站突发奇想想逛一逛和我之前随机乘坐公交/地铁看站名下车简直一模一样）
 以及，那句“一个人的旅行的终点是某个人的存在”，我个人还挺认同的，在自己乱走瞎逛的过程中，遇到一些店/风景啥的，也是会不自觉的想起舍友/朋友/网友啥的，想着要是一起的话这个时候刚好可以说些什么，吐槽什么，还挺有意思的，虽然基本不会找他们一起去，毕竟如果和别人一起的话，那不做攻略乱走体验感是挺差的就是了。
 koli：妹啊你的帽子怎么变这么小了
 761159：第一次知道有这么个岛（新泻的岛只知道佐渡）
  >>tascota->761159：其实新潟也就这俩岛
 laiby：没有动力旅游了
 还是和朋友玩有意思
 496446：最童叟无欺的旅游动画，景点逗游客玩的便宜机关，参观前先拿导览平板，到有地图的地方先拍一张地图，没有导览时只能自己穷琢磨，全给你拍出来了
  >>659122->496446：甚至还告诉你怎么去，路费要花多少钱
 somebottle：这岛怎么看起来有些眼熟
 这集后半段还是挺有意思的，还得是有闺蜜来活跃气氛啊
 727382：这酒窖怎么看着和mono那集这么像啊，还有海岛也是，刚看完夏日口袋又看这集，我都想去海岛上面走一圈了
 640151：有点无趣了这集
 659122：apart有第一集那种感觉了，bpart两人相声也还行
 没去佐渡有点可惜了
 这是要搭配不同的人再来一圈吗，中间升华那段有种要完结的感觉了
 783087：起码会预定民宿了
 hdssnn：一个人出门的落脚点还是自由吧，想去哪去哪，想吃什么吃什么，想走就走想停就停。好不容易出来一趟，就不要再顾虑那些有的没的了
 唯一的不好处就是住酒店太贵
 880270：随性旅游真不错啊
 
 这段有点好睡，应该睡前再看的
 
 这面条看上去毫无食欲啊  还有这炸的东西也不咋样啊  日本人真不吃重口味啊
 768614：“单人旅行的终点是某人所在”，主题升华了，但我持保留意见。
 芳文跳进入下一个场景是吧，上哪找这种幽默朋友陪我旅行啊。
 littlecode：果然前半段一个人观感一下就上来了，好奇就直接拐去看，甚至直接走回车站，就是喜欢这种随心的感觉。
 单人旅游的终点是某人，这个感悟我个人无法认可，虽说能满足分享欲也是挺重要的一环，但多人旅行也一样可以增加自己的话题和谈资，我不觉得这是单人旅行的特点。而单人旅行的感受本就是多人同行绝对无法取代的，根本不需要他人来为单人旅行增加意义，自己的心就是单人旅行的意义。
 785133：帽子真的越来越小了 贝雷帽爱好者好伤心
 collice：洞窟藏酒
 慢慢的既视感
 是不是隔壁片场刚看过
 621515：酒窖+盛夏的大冒险，幻视隔壁了这集还不错的
 massacre_martyr：感觉这样的宣传反而没有向往的冲动，有点看腻味了。
 511099：我觉得杂旅还是单人旅行的部分好看
 682772：A part不错，我还是喜欢单人旅行。
 
 啊 户外下雨，最讨厌的事情。
 
 两小时一班明明非常合适啊，可以在周围好好晃一晃甚至可以步行去下一站，时间也是黄金般的下午。上月去青森巡礼CL的时候坐了10小时内只有一班的零容错JR线。
 
 
 
 唉这几张真好看，如果我在日本的话真的可能想去玩了，电车费用好像也很便宜（指往返不超过1w円）
 
 
 
 
 结果哥们这就是你的感悟吗？？
 果然还是完全不同的人。我的感悟：单人旅行的终点是下一次单人旅行。
 415432：虽然更喜欢一个人悠闲随便转的感觉，但女主这俩在一起互动还蛮有趣的
 535978：荞麦和乌冬面是真的很普通，太素了，吃完有种单纯在进食维持生存的空虚感，在日本呆了很多年也不喜欢吃这玩意
 旅游比起钱，更大的问题是没有时间，什么时候能提前退休啊
 sunshineclover：A part观感又回到了单人随兴旅的环节
 918704：紫毛要赢呀
 ashion：这么小的贝雷帽能直接拿下来？不应该是用发卡固定的吗，算了，二次元的事你少管
 
 a part对单人行的阐释我挺喜欢的，我有时也喜欢一个人没有目的地乱逛
 不过还是和紫毛互动好看
 317704：a part很悠闲；不过b part 直接走6km，特种兵旅游也不敢这样安排行程
 maegamisuki：我也想去旅行了…不过大概率止于想了
 553462：ep5的Apart真是对上电波了，这正是我要看的随性旅行
 904964：这回明显好一点了
 wu547690740：这集好看，一个人就是会这样啊，羡慕女主有这么多朋友
 799715：a part那种单人旅行随心所欲的感觉真好啊 b part这种环岛徒步我也很喜欢 可能是杂旅给我观感最好的一集了
 hoshinoshin：日本全国旅行涂红计划，你这正坐吃面沉迷美味忘了调整姿势等会脚酸就喜悦变痛苦了，单人旅行的终点是“某人”所以大家都是我的翅膀是吧！
 xl234158854：已经完全不是第一话那种单人旅途了，在旅途的终点想到其他人什么的，根本没有代入感嘛
 
 有朝一日我也要去B部分的那种没有往来车辆的海边小道上搞骑行啊
 481470：这集比前几集好多了，没有那么强的走马观花的感觉，尤其是女主随性下车又走到下一站的这段，还有后面环岛徒步伪公路片的那段，就该这么做啊，虽然还是很穷但是没有前面那么让人昏昏欲睡了
 david_123：这集总算是有点不错的空气系感觉了
 888222：这一集的演出可算是在线一回了
 800810：这集观感不错，是我旅游的精神状态
 775750：感觉这集看的蛮舒服
 突然想起来好像还没有自己一个人旅行过，每次都是和朋友在一起，下次要不要也试试看呢
 josh：我喜欢紫色。这集好像经费多了些？旅程最重要的是回程，以前忘了在哪看过类似的话
 1025338：真很想吐槽，电车，温泉，美食。这种公式化旅游，好无聊
 593109：荞麦不就是宽粉吗（大概？）；好冷；还有泡澡福利
 skybluedolphin：所以为什么看到滝会想到瀑布
 这点倒是有点无法反驳
 草 原来甚平是种衣服嘛 我还以为只是人名
 冷笑话的精髓在于听众的反应
 不是 这个天气泡温泉嘛 而且还是下午泡 晚上岂不是又一身汗

第6集
 sakito333：这集还可以，果然女女关系性才是王道
 koshimizu_kaede：过半了，整体看下来确实很杂，但是看着也很舒服
 846473：這集的後半，每次有三人同框的鏡頭，我都在思考此時此刻的學妹在想啥，是用愛慕的眼光望著鈴森，還是用哀怨的神情看向自己呢？明明是三位好朋友快樂出遊的劇情，我的腦中卻都是各種扭曲的百合元素，我可能是病了……
  >>retrhelo->846473：三个女人一台戏
 satokazuma：这个紫毛的打扮咋那么像本季度的忍者
  >>satokazuma->satokazuma：这个👓的配色不来首：“他们朝我扔粑粑”太可惜了
 zrz152：惯例的走马观花
 话说连着好几次都碰到没有开放的事件是不是作者的亲身经历啊？因为进不去所以看不到所以画不出来场景什么的
 412979：不过这一集后半段三人行里面对于关系，关心与向前向后的情绪表达倒是本作目前少见的让我感觉自然流露的地方，还是可以稍微感动一下
 xiaoxi：真的是个很舒服的日常向作品，每看一集都有一种想去旅游的冲动，只可惜受限于实际，也基本只能想想了。
 这集三人行虽然也是随意旅行，但多人不做攻略确实会有很多问题（比如店家没开、想去的景点时间对不上什么的），出现这些情况还真会影响心情的，还好小莲提前做了一点攻略，至少让这趟旅行完美收尾了不是吗。嘛，不过三人行说说笑笑过一天的乐趣也是独旅体会不到的啦，只能说各有各的优势吧。
 fbo222222：这集还行
 catballlin：这是才隔了几天啊又跑去旅行了，已经从漫画家转职成旅游博主了吗？是因为分镜稿天天被退道心破碎了？
 看这集之前正好也看到了相关传闻，真假不清楚但这两集的质量确实不错，反正比答辩异世界厕纸要好得多，霓虹本土和欧美难道还很吃厕纸异世界这套吗，押宝给异世界龙傲天这种在这边看来已经自带debuff的题材和美少女贴贴的轻松日常这种版本答案稍微做过调研的都知道该押哪边吧莫非是喜欢看厕纸异世界的老登爬上高层会给做厕纸异世界番的隐形补贴？
 温馨的三人行，最后这点的也不错啊，最后还是忍不住倒回来看看晒痕分界的欧派
 david_tang：还是多来点女女关系性吧
 athrun1120：黑皮有点香　　
 
 一直觉得都内没啥景点  这话值得参考  
 
 都厅展望台倒是去过几次（32楼食堂还能蹭饭
 natsu_offical：个人真的非常非常喜欢这部。
 每集都有一点感悟和升华也是非常戳我的地方。
 这集让我更加坚定了一个念头——这辈子哪怕一次都好，都一定要去东京和涉谷看一看，感受那里的繁华，而且也是最方便作为一个圣地巡礼起点的地方。
 659122：旅游动画少有的讲大城市的一集。
 三人行做的是挺不错的，最后还特地给个心形背景，让我回想起还没有百合脑看番的实时候了
 682269：我们在旅游vlog里加入了百合贴贴
 948967：崩崩的很安心
 lucay126：这b part感觉可以叫That's City Walk了
 454641：在城市旅行挺崭新的黑皮有点香，而且这仨关系描写了一下，尊啊
 aozakielthan：比起瞎玩，感觉关门带来的冷清才是关键，这种情况下才好突出三人之间的感情。
 880270：这集前面睡得很香，后面看的蛮开心的
 回忆高中生活很暖心呢
 895386：好放松的旅游啊~
 hdssnn：有点点像伞木希美
 621515：没法回到过去的高中时代啦。。所以涂不涂防晒霜会差这么多的吗
 783087：虽然不太重要，但感觉每集这样旅游的话，女主的奖金撑不了多久【
 后半的东京篇就比较贴近日常了，东京确实要玩的话还是有不少东西可玩的 但Shibuya sky这种偏游客的景点我一般是直接无视不去的
  >>132517->783087：问一下去东京的话有什么玩啊？
  >>783087 -> 做人就是要DD：这也要看你个人喜好，有人会逛美术馆，有人会去找咖啡厅酒吧，下北泽也有Live house和古着店，神保町有古书街，在东京圣地巡礼也是很容易的
  >>436461->783087：不是还有当助手的钱嘛~
 812875：这一集就是悠悠式般的三人关系性啊，非常令人安心了，悠悠式里面难道不就是缘和柚子都对唯有特殊的好感但对彼此却又有深厚的感情这点令人感到很尊么，很喜欢少女们之间这种时而甜蜜（这是主要）但又带有那一点刺痛和嫉妒的关系性！
 这集最后这ed插入的太棒了，正好在girls'talk的嘈杂声中结尾，唉真是可惜了那么好的底子制作却太贫穷，不然少说也是个A频道级别的动画
 697576：和好朋友一起的旅游比一个人独旅好看太多了
 660831：热热闹闹的也挺好啊
 973571：这集三个女孩一起旅游说说笑笑确实还是挺有旅游玩闹的氛围的，可惜还是亏在穷上了
 koli：帽子变回正常大小了
 bdfun：哎，我和高中同学六七年没见过面了……
 collice：电助力还这么费劲
 太菜了
 1003609：玲森笑容由我来守护
 807664：这集涩谷好多圣地，比如夜水母最后一集LIVE的地方
 somebottle：你们三把日子过好比什么都重要
 毕业后想聚一聚是真的不容易啊
 hoshinoshin：心理年龄依旧小学的莲酱的梦想是大家都是我的翅膀。
 874919：a part两只海鸥那卡远景居然是白模真无敌了，不过b part高中朋友重聚city walk还挺真实的
 810612：Bpart做的真的很好，是我这部动画目前为止最喜欢的一集。三个人互动确实比两个人有意思多了，有很多不同的化学反应。而且三人之间的友情戏写的尤其的出彩，很贴近生活。读书的时候，很多朋友是比较简单就能约出来的，甚至如果是室友或者同学，都没有必要特意去约，毕竟每天都呆在一起，有啥活动了喊一嗓子就好了。但是大学毕业了工作了之后这种机会越来越少了。几个朋友之间的休息日很难凑到一块，更不要说上班了之后休息日就只想在床上躺着，完全不想出门了。
 768614：看这番太容易出戏了，动不动就会联想到三次元的事，毕业以后一起去走走吃吃的机会还会有多少呢，聚会结束后轻轻的一句“再见”会是最后一次吗
 littlecode：这集还行，主要是骑游和我爱好对口了，不过骑游过程几乎都跳了我还看个啥啊。电助力倒是还真没骑过，有点好奇，想试试。
 第二部分的三人关系是这6集的多人情节里做的最好的，小时候天天一起玩的朋友长大后不特地约就见不到呢。实际上大多数人长大后逐渐有了不同的爱好和新的圈子，甚至都不会再和小时候天天一起玩的朋友联系了，还能约出来其实已经是很不错的事了。
 barcelona：这片的旅游有点无聊，好不容易终于三人行了，倒是给我们看点更劲爆的女女关系性啊
 ashion：女主别当漫画家了，做旅游博主吧
 三人行整挺好
 chovc：游的地方不感兴趣,互动也没劲,又是公式的一集呢;每次看的时候只觉得oped比正片有价值
 sunshineclover：这观景台晚上播的东西还挺有意思的，下来的时候看到还挺惊喜的
 693248：依旧是轻松旅游~
 785133：大大的贝雷帽回来了 好评
 150282：学生时代的时候认为不用约定大家也能随时一起，长大后就知道因为工作关系时间配合不起来，而且就算有空也会因为体力不足而不想出门，虽然有各种聊天软件可以赛博见面但就是没那个味。而且出了社会以后，现在还能互相联络可以说是少之又少，所以才要额外珍惜学生时代的友情。
 140967：三人行真好啊
 观感一直在上升，不愧是金主的力量www
 753116：这集apart的修正好啊
 594745：Apart真好
 尤其是电鸡 真是好文明
 317704：后半段总是环视女主裙子里面穿的是死库水 
 不过的确是毕业之后很难约上同学再见面了，必须要去刻意创造机会
 775750：怎么这么像伞哥哥
 maegamisuki：真好啊
 fenghai：后半观感真不错，被治愈了
 535978：黑皮还挺色的，不过女主还记不记得自己是画漫画的
 chihyuen：我已经受够了们日本人吃啥都是一句OC（
 595667：为什么女主完全没晒黑呀
 你知道我们想看的激斗篇不是这个对吧
 意义明确的三人爱心背景
 在涩谷sky的话还以为会有电梯名场景
 能约到朋友一起旅行确实绝非易事呢，尤其是俺们宅宅也许压根就没有朋友也说不定呢
 622028：这集里去的地方都去过，还挺有实感的（
 xl234158854：A部分好短，我也好想环岛骑车一次
 686694：这个岛那么休闲的吗Apart舒服啊这集质量比前面高很多作画失误的地方一少旅游片就好看了，女主衣服真多啊已严肃学习休闲出装
  >>686694->686694：删除了回复
  >>686694->686694：删除了回复
 tascota：晒黑的hasu还挺好看的
 387855：但当你真正去过就感觉出戏了。。
 住的地方够得到新宿线半藏门线，涩谷新宿算是去得最多的副都心了。
 首先涩谷sky别说当日券了不提前个一两周都约不到，除非临时捡漏。更不用说等一个能见度高的天气了(这种高层展望台景观很吃天气)。
 都厅展望台虽然免费，但晚上排起队来也是非常恐怖。
 代代木公园倒是没去过，但她们去的不知道是明治神宫还是新宿御苑确实是关门非常早，记得是不到五点。这个得留意一下。
 最后新宿的烤肉… 反正我吃过的都挺一言难尽的，牛角又贵又普通，牛繁连个通风都没有满屋带着衣服都是炭味儿，焼肉ライク又是日常排大队，叙叙苑人均1w+吃不起… 你们要是有什么好吃的店可以分享一下。反正我选择回上野吃。
 aiurcrystal：多人旅行，感觉这集的节奏很好、作画也不怎么崩了，总体来说到目前质量最高的一集。
 854029：左边怎么还有个人是3d的
 513989：目前最舒服的一集
 1025338：我在欺骗自己这是一个老番。这个片子就像是一袋泡面里只有一个鸡蛋调料的清汤面。
 43847：这集真不错 这番看评论能感受到年龄的断层
 593109：哇......黑皮是真的难接受，以此为卖点的辣妹是真的喜欢不上。
 skybluedolphin：又一个戛然而止 okay
 虽说闹腾的感觉也挺可爱的（
 简单而纯粹不好嘛~
 还以为在跟狗抢飞盘呢
 直球克傲娇ww
 真美好呀

第7集
 841374：最后乘夜行大巴啊。看着不错。
 总之就是看着很安心的那种。
 satokazuma：《btr》的提前放cast表，还有《mono》的倒放释放忍术对吗？
 ashion：草，开头整了个好活
 还有这种巴士，还真没听说过
 621515：怎么和隔壁一样也有超自然元素，还以为单纯是写实系日常呢。怪不得大巴这么贵，如果是单纯的大巴，这个价钱那真的好亏吧
 catballlin：好短的一集......不对！
 就是喜欢莉莉这种平时稳重微醺时有媚劲的大姐姐的女人味啊
 可惜，原来编辑小姐不去吗？
 797291：坐过不少长途巴士，没见过这种豪华的
 zrz152：巴士还带洗手池？敢问水从哪来？又该从哪排？
  >>659122->zrz152：可能和高铁差不多吧，既然这里出现了现实里面应该也有
  >>athrun1120->zrz152：房车都有的设备吧  dream sleeper一辆就不到10个包间 等于都是头等舱
  
  https://www.kanto-bus.co.jp/nightway/dream-sleeper/
  >>794466->zrz152：我也想知道所以来翻评论区
 lucay126：感觉像女主的后宫在排列组合一样
 laiby：走到哪吃到哪啊
 659122：伊势神宫：+1 传教士
                    +0.5 年度威望
                    +1 正统信仰容忍
 eu4里面日本地区除了京都以外唯一有省份修正的含金量
 你们这几个人排列组合是吧
 这大巴八个小时一千块，（看了里面之后），还真值这个价
 719398：是这个大巴吧？
 比高铁贵，一班只载11人，在日本坐个大巴竟能如此高端！
 https://b23.tv/1kTvuih
  >>727382->719398：还是同款大巴啊，据up介绍这大巴比飞机还贵，而且还睡得不舒服
 hoshinoshin：突如其来的完和唐突插入ed，深夜巴士都市传说？jpg，女主和我一样小时候受不了长途巴士的颠簸老是晕车，我也总觉得巴士上老有一股味道上车就得开点窗通风。
 782067：从东京到大阪2w不如直接抢钱
 从北京到广州软卧750，一等座1300
  >>862380->782067：删除了回复
  >>862380->782067：公交车烧汽油可比高铁贵多了，你要想一下它还有1晚上的住宿费
 hdssnn：久美子：对对，你说的都对
 sakito333：阿拉蕾的帽子？
 454641：两人旅游好有感觉，和莉莉在一起女主显得比较主动了，不喝酒的莉莉好优雅一姐姐，还有怕生萌点，完全被击坠了最后这大巴好豪华
 crest：油管上有些个频道，讲搭乘各种交通工具的，其中就有提到过这种跨城豪华大巴，晚上上车，第二天早上到另一个城市。
 乘坐日本 120 美元的完全私人头等巴士 |东京 - 大阪
 bdfun：删除了回复
 aozakielthan：Apart苦呀西还在追我——啊不过好在这观感还算放松。
 Bpart这大巴有点太豪华了吧，而且晕车难道不是体验的一环么？
 578839：前两天才看了b站吐槽精致女生体验日本大巴
 496446：夜行巴士也是常见的色色题材呢
 fegva：坐过一次4000京都到博多的夜巴，命没了半条只能说。
 2+2布局，坐我旁边的是一黄毛精神小伙，到了一半我发现眼镜找不到了，开始在地上摸来摸去。这时发现旁边的黄毛也在地上摸来摸去，最后我成功的摸到了他的airpords。
 koshimizu_kaede：六万日元这么贵啊
 hohenheimp：一般都会觉得这是黑店吧？
  >>802240->hohenheimp：强买强卖
 athrun1120：ただの日笠  还有神棍  
 
 第一次坐夜巴就头等舱 也太有钱了
 862380：像我这种坐车容易睡着的体质特别适合坐夜行大巴，比新干线舒服多了
 697576：开头还调皮了一下
 这种深夜巴士是真没见过
 koli：帽子又变小了
 660831：老板娘推荐店那段小姑娘真不怕吗
 727382：大巴我是真受不了，小时候就经常坐那种8个小时的深夜大巴，卧铺的，车上弥漫着脚臭味跟别人的呕吐味，已经成心理阴影了
 xiaoxi：这巴士和卧铺动车看着内饰差不多了，也太豪华了，怪都得这么贵呢（
 中间大叔真的不是店家找的托吗
 895386：体感三分钟（迫真）
 somebottle：差点光速结束
 认真对待才有苦呀西，这句说得还是挺不错的
 这巴士这么豪华的吗，有点心动
 973571：看完一集跟看完一集了似的
 lovee：这背景的路人，一会儿廉价3D建模一会儿廉价2D手绘，简直肉眼可见的贫穷
 880270：深夜巴士啊 看起来不错 但鉴于我每次来学校都要坐6小时左右的大巴，呃呃  虽然看起来挺爽的  但时间上就已经很折磨了  屁股要在这狭小的座椅上待6小时
 看着挺舒服的
 635727：wc一晚的巴士2w日元吗？折合大概一千rmb？
 570475：这集节奏有些欠缺轻松感（
 massacre_martyr：这奖金真的够花吗？
 ycc：隔壁撞鬼 这边撞神 乐
 liang0721gs：这集好看，体感三分钟
 不怼！
 不怕老板娘是饭托吗，我就遇到过一套接一套的
 littlecode：提前放ed的操作倒不是第一次见了，但这种meta果然还是挺有意思的
 这神明是什么情况啊，总不可能真是神吧，目测是卖那个冰的店员搞推销（
 真没见过这种大巴，不过就算是这种大巴也不会坐的太舒服吧，本身的性质在那放着，该晕车应该还是会晕的。
 775750：cast表笑死我了草w
 居然还有这样的巴士嘛，虽然一晚上20000日元确实有点太贵了
 david_123：这大把20000日语着实有点哈人
 768614：女主的帽子怎么时大时小的？
 好贵的巴士
 collice：我除非是疯了才会考虑深夜巴士这个破玩意
 josh：豪华巴士，酒妹子档孩子有点帅
 387855：跟豪华夜巴一比，瞬间觉得我官网买的2w一张的日航Class J不贵了…
 ws123y：好高级的巴士
 antimony_51：苦呀西
 783087：虽然2w日元也许感觉比较贵，但毕竟本质上是包了一晚住宿，当成住宿+长途交通就好不少了…如果是想一大早开始玩的话就更适合了
 682269：这个bus怎么跟酒店似的，有点想坐坐看了
 xl234158854：第一次喝酒的段子喜欢，喝酒时的作画也好涩气，莉莉姐真的是残念美人
 
 B部分请三人坐豪华巴士，但回来还是要自费，什么流放孤岛的单程票啊
 785133：一张6w还是3张6w啊 1000从东京到大阪好像也还好？
 843120：15年前坐过从深圳到福建的大巴，是卧铺的，但没有隔间，也不像火车卧铺游隔板，有三列床，分上下铺，体验十分依靠运气，大家可以想象一下车里混合着呕吐，排泄物（儿童用纸尿布），还有各种零食的味道......还有各种杂音，巴士引擎声，儿童哭闹，体验不用我多说了吧。巴士每天饭店会到一个地方停留1个小时，可以在那里吃饭，饭店应该是和汽车站合作的。嗯，当时我好像坐了十五个小时，票价就相对很便宜了，两三百一个人。
 1025338：本集来到了三重县的伊势神宫，话说女主的小红帽子怎么忽大忽小的？
 
 这个赤福饼看上去很好吃的样子。
 
 作画越来越ppt了，以及奇怪的粉红泡泡。这个世界上真有莉莉酱这样的喝酒之后脸红贤淑的女性吗？
 
 话说德川的三月葵真的很常见诶，很多神社和寺庙上都有。
 15476：开场就整活，我就知道莉莉老师一路都在偷偷买酒。夜行巴士票6w还是借的，是不是回来就得还啊
 请老阳来配音真合适，其实老阳不喝酒不讲黄段子也挺靠谱的
 557496：女主的翅膀里感觉和莉莉在一起最有化学反应啊，要不是莉莉酒品太差了感觉那天晚上都要doi了（…
 43847：莉莉老师躲女主身后太可爱辣
 593109：光速结束；牡蛎原来是
 “ka ki”啊；什么综艺；大人组我还蛮喜欢的。
 625385：高すぎる
 skybluedolphin：根本就是大叔酒会（
 就连这份不甘也满满承载着自己的感受
 主要也确实很诡异吧 换谁谁不警惕（
 长途巴士，，客车嘛 也有十几年没坐了好像，，
 嗯？这回眼睛没有穿过头发了（
 好家伙 是我小瞧这个巴士了，，我还想着若是国内那种市镇巴士的话或许真的会很煎熬（

第8集
 satokazuma：你的车也被野猪撞了？你也拍360度的风景？我寻思也没在隔壁片场啊
 zrz152：万事开头难，走出第一步后总会慢慢顺利起来的，而个人在其中的感受与情感反而是附带着的了
 973571：这动画的演出方式实在是太走马观花了，哪怕我搂着老婆拿着手机全神贯注的看，也还是经常走神，但作为mono粉恶堕成的mono黑我还是得说，同样是到处旅游打广告，还都是漫画家身份，杂旅女孩必秒mono阿姨好吧
 843559：我以为jk都用九键输入法呢
 velocita：军港巡游+海军咖喱，怎么和横须贺一毛一样
 621515：什么心领神会式作品，这么说起来后辈的理解能力也是真的惊人
 xiaoxi：这集是不是算本作的创作源头了，最后的漫画稿应该就是第一话那个部分吧
 catballlin：隔壁mono上周六也是漫画家组团旅游，所以霓虹的漫画家都是靠旅游刷经验吗？
 想起来这集参观的严岛神社是平家物语里的那个，海中的大鸟居和社殿印象深刻，退潮后在滩涂上玩耍的几个人真是前期在冲突开始前最惬意的时刻了
  >>hoshinoshin->catballlin：外出取材？不，摸鱼偷懒！
  >>317704->catballlin：可能是出去取材可以作为开销获得税收减免吧
 laiby：旅游取材名不虚传
 412979：合着本作的体会感创作逻辑本质上就是最后收束的短篇创作那种强个人旅游体验作为创作依据吧
 以及我本来以为你需要创作想法是要什么奇妙的东西，到最后只是意识到自己的偶然的游走也可以成为自己的，可靠的创作依据
 以及学妹神人啊
 fbo222222：坏了观感越来越好了(并非对比同期番剧)
 ashion：终于取到材了
 hdssnn：对不起，我根本没心跳加速
 反而是快要睡着了
 659122：虽然这番很穷，但看完真的想出去旅游了
 话说是不是每集都有温泉啊
  >>fegva->659122：在日本旅行过就知道温泉遍地都是，哪怕城里也会给你从温泉地抽水后加热当温泉卖的
 nagisa_icytail：广岛县的三个地方：宫岛、吴港、尾道
 宫岛有严岛神社，吴港有大和，尾道反而我没什么印象，上一次接触是去年的碰之道
 lucay126：本季度的重女一个比一个重
 学姐有我不知道的一面
 还习惯性的察言观色，这学妹无敌了
 sakito333：这番绝对不能在睡前看
  >>896307->sakito333：一邊踩跑步機一邊看能讓自己不睡著
  >>sakito333 -> 凍鰻糕手888：巧了我之前也爱一边踩椭圆仪一边看便宜动画
 454641：最功利的一次旅行了属于是，再加这次组合重复属性太多了，所以效果不是很好还有为什么寺庙篇幅比大和多啊，我想看舰船啊
  >>fegva->454641：答案是大和太难画了，便宜动画是这样的
 fegva：这个动画变成便宜动画真的有点可惜了，我的评价是这个作品本来是有机会成为铁道向神作的。这个作品中出现铁道的频次和各种铁道公司在我目前看过动画中已经是空前绝后了（此处默认排除RAIL WARS
 不过也很好的说明了只要在日本热爱旅行就会在一般通过人眼中变成铁迷。
 漫画13话就搭乘了sunrise出云，感觉都可以直接套梗公式了。
 第一话：从来没出过东京
 第十三话：搭乘sunrise出云
 athrun1120：这些地方电车那么容易停的么  天天大变申
 880270：这是作画失误还是没系安全带？
  >>lovee->880270：应该是作画失误，按照法规即使是深夜巴士也必须系好安全带，甚至就是因此日本的深夜巴士不能设置可以完全躺平的座椅；不过话虽如此，像这种包厢的高级深夜巴士靠背随随便便也能躺到150度以上了，这个角度安全带的作用聊胜于无了其实
  >>880270 -> 星野恵瑠：应该是作画失误，按照法规即使是深夜巴士也必须系好安全带，甚至就是因此日本的深夜巴士不能设置可以完全躺平的座椅；不过话虽如此，像这种包厢的高级深夜巴士靠背随随便便也能躺到150度以上了，这个角度安全带的...
  >>retrhelo->880270：也有可能是把安全带系在背后了，现实中我见过很多人这么干
  >>880270 -> retrhelo：好像破案了，可能这时车还没开呢
 578839：同样的内容mono女孩诙谐要素占比多一点而杂旅更多情感表达，我的观感的话两部动画除开画面差距外的趣味性差距不大，但是mono可能有一丢丢被欺骗的感觉在所以槽点会比较多
 koshimizu_kaede：旅游三天不换衣服我真的忍不了啊
 hoshinoshin：你这不是用心体会而是直接读心了，要素察觉，来者何人？是shikanoko哒！不，是屎！野猪：为了阻止女主的温泉梦我直接和你爆了，野球不挥棒的话什么都不会开始哦jpg
 hal9000com：讲到大和又不画出来真的很奇怪，感觉像工期炸了，明明后面的DD-113都画出来了。
  >>hal9000com->hal9000com：结果原作就没画，合理偷懒。
 481719：我也想随兴旅游，看的蠢蠢欲动了，但是不做攻略完全0攻略真的很难。
  >>615258->481719：其实胆子够大的话我觉得只要酒店提前订好其它都不是事 
  
  但我肯定不行，我是精确到列车买几点，好吃餐厅提前都要预定好的类型
 aozakielthan：唉…只能说我看这动画的时候也在找灵感，但是看到最后主角找到了我还没找到。
 这山望着那山高，漫画家的工作就是好啊，只需要找有趣的东西就够了，我还得找有理的。
 不过仔细想想，仅仅创作有趣的东西而不是个人有所特殊寄托的东西也挺悲哀的。
 josh：女主不像得过奖的漫画家啊，这么简单的感受整的还要后辈提醒
 535978：原来你还记得找画漫画的灵感啊
 大阪那边的遗迹好多很相似的，就比如那个一屋子佛像和吊灯的房间，好几个地方都有
 明明再过一个月就能回日本看望导师，突然有点迫不及待了
 697576：好温馨，不过即使给旅游地打广告了我还是只记得军舰参观部分
 802240：几千软妹币一回的深夜大巴你怎么睡得着的
 somebottle：学妹真可靠啊 
 总算是找到些灵感了
 collice：只休息十分钟你们居然是逛商店不去上厕所
  >>ws123y->collice：她们车上有厕所
 fenghai：挺治愈的一集
 387855：作为前广岛县民，我个人觉得宫岛和吴都没啥意思，风景最好的还就是尾道。加上坐车的话，山阳本线过宫岛口往岩国走有一段沿海风景可以。
 
 吴线撞猪倒是没怎么听说，但山阳本线踏切点检停车遇到过几次，再就是那边夏天暴雨也会停运，毕竟山区多，セノハチ又是日本最知名的大坡之一(这个还是我跑路之后才知道的，每天坐还没啥感觉)。
 
 这集有一点还是认同的，纠结不如先走出去。这也是我这大半年周末逼着自己出门的原因。不然空内耗，没休息好也没逛成。
 
 学妹休学旅行应该是21年。那个大鸟居装修。现在是2025年，从时间上合理得不行。
  >>622028->387855：前福冈县民路过，22年的时候去宫岛大鸟局捂的严严实实
 895386：稳上加稳
 maegamisuki：我不知道的前辈…ww
 
 什么懒人包参拜，一次88座
 
 想不到点子就把想不到当成点子（）
 
 “什么香香脆脆我们都爱”既视感（
 
 大将串片了）
 
 很好的主旨（还以为又要ng了
 littlecode：一整集都在想工作导致观感有点微妙。。
 615258：1. 东京到大阪的这个深夜大巴虽然没坐过，但看过阿b up主的视屏，感觉就以我个人而言，连住酒店都会偶尔失眠好几个小时，过夜大巴真是要我命了，绝对不会考虑 
 
 2. 真是喜欢温泉，而且确实日本温泉遍地，哪怕仅限定纯天然
 
 3. 虽然我也算是资深日式鳗鱼饭爱好者（btw我比较喜欢关东风鳗重）了，但星鳗（穴子）饭 我确实还没吃过，下次再去日本玩我着重找店试一下
 
 4. 严岛神社蛮不错的，和广岛+尾道一起都在我的日本旅行计划列表里
 
 5. 拉面派系实在是玲琅满目，日式拉面这玩意除了不健康和有些名气店排队久以外作为美食真就没区别，亲民（便宜）+好吃
 bdfun：我在想，为啥不能直接坐火车过去，说一大早出现在旅游景点很新鲜，那为啥不晚上去坐火车？我记得日本铁路很发达来着，这也不行吗，这旅游巴士我以为会展开讲讲，没想到真就纯工具，好可惜啊。
  >>hal9000com->bdfun：日本的现在还有的夜间列车都是像上面提到的Sunrise出云一样的豪华卧铺，提前一个月预订。
  >>bdfun -> 费城飞蓬：好家伙，那怪不得
  >>tascota->bdfun：夜行列车早就被jr砍完了sunrise那种本身就是个旅游项目了
 crest：铃森是不是该考虑买一台车了
 857434：本季度地方宣传片太多了，重合度相当高
 我放一边当音声听着干别的好像也没什么区别，直接看感觉会睡着
 sunshineclover：又是去过的地方  夜行大巴便宜一点的真的会非常便宜（东京大阪3000日元这样），但也就跟平常的大巴车一样，睡不睡得着看缘分了。
 
 严岛神社挺不错的，附近的枫叶馒头一定要试一试，很好吃  同时也可以试试生蚝。
 
 尾道从山上往下观景体验真的很好 车站往缆车口走的那段路上的商业街也有几家不错的店，从下往上仰视看铁路道口也很有那种动画的感觉
  >>622028->sunshineclover：吃了生蚝丼，但是实在是太腥了，在港口吃了一次实在有点顶不住
  >>sunshineclover -> hotCcino：确实腥  当时还抱着挺大的期待找了一家当地评价挺不错的烤生蚝吃，结果第一口就没绷住
 775750：「真っ暗な外、等間隔で流れていく街灯の光」好有感觉的句子
 就不应该在晚上点开这集，全是吃的
 682269：低情商：你的漫画很无聊
 高情商：你本人比你的漫画更有意思
 753116：渡边这集不太行啊，修正也有点差
 xl234158854：晚点一小时真的会打乱好多计划，中途又是突发事故，但能有两个智囊一起逛一起出点子也是够幸福了
 622028：又去了我去过的地方，去严岛神社没看到大鸟居冤种是我了
 819672：走马观花旅行看着好困，学妹的重女环节是不是有点太多了
 1025338：这个大巴真的好舒服，单人还有躺椅。环境一点也不逼仄。
 
 本集是平氏家庙严岛神社。是当初平清盛为了炫耀平家对宋贸易的财力而建的。这么一说，如果当初关原之战是西军战胜东军，难波京应该就不会闭关锁国了吧。（日本三景还差一个松岛）
 
 如果不细看，真的很难发现唯的左耳有小耳钉。
 
 （吴海军军港）秋月画的好简笔啊。全是ppt，好无聊。
 
 你们都感动了些什么!!！つまらない。
 593109：学妹勇敢地a了出去。
 886177：老套
 skybluedolphin：转经轮原来本质上是如此功利的东西嘛
 虽说荒诞感确实不错 不过目的性如此强的话感觉少了很多独属于杂的悠哉氛围
 浴，，浴缸？！
 15417：很真实的铁路罢工日常

第9集
 1030855：温泉那段有点搞笑了
 koshimizu_kaede：都敢打出租车了
 ashion：这集丝滑地从我大脑皮层上划过，什么也没有留下
 satokazuma：舒服，有生之年真的想去日本旅行啊！
 412979：大冬天去八甲田山可还行，还起雾，有点阴魂不散了
 泡温泉泡到头晕+吃淡水鱼生，疑似更作了
 这一集bpart那种萧瑟感其实还挺好，就是接的和本作其他不是一集一个地方的单集一样太硬了啊
 年末年初dl你看到居然是我也想这样，可恶啊大学生
 这一集c part的氛围感，将周围与自己关联以及旧年夕阳与新年朝阳虽然纯纯照片渲染，但是确实还是有一丢丢感染力的
 vickiezieme：氛围挺不错的
 fbo222222：solo爽，氛围也ok，日出整挺好的结果给个远景塞满便宜路人真无敌了
  >>fegva->fbo222222：元旦日出是这样的，真去现场看感觉也全是便宜路人【指因为背光只能看见黑色的人影
 621515：wow，氛围上大抵是目前最佳了，一人旅行回的理想样子。
 zrz152：久违的个人旅行呢，果然还是一个人旅行看着舒服
 本想说为啥都没有别的游客什么的，结果最后果然有嘛，虽然降低了观感但是增加了真实性呢
 想起我22年暑假去温州洞头岛看日出了，真的很美呢
 nagisa_icytail：冬天去八甲田山，为什么不上去放首雪の進軍
 hdssnn：突然想起来上次看日出已经是很久之前了
 
 对我而言，杂旅的观感不佳其实是两方面的原因
 - 在旅行中塞入了过多的内容。一路看下来就跟流水账一样，处处都是走马观花，情绪还没跟上人已经走了。情绪上的不足反过来又突出了剧情的重复性，到哪都是吃东西泡温泉打卡景点，情感反馈也是千篇一律，看着更无聊了
 - 给旅行赋予太多的意义。感觉作者总是想让女主在旅行中收获点什么，无论是画漫画的心得还是人生感悟。这件事站在创作的角度上来看确实没什么问题，但是我作为观众并不喜欢这个设计。我不喜欢过分强调目的性的旅行，如果出门一趟还得想着从中得到什么自我成长，对我而言那未免有点舍本逐末了
 
 所以我认为旅游片里空气感和氛围感是非常必要的。本来现在生活节奏已经很快了，如果看个番赛博旅游一下还是要当特种兵东奔西走，那属实是有点难绷
 1003609：太感动了
 laiby：风景不错
 hohenheimp：五点半起床简直就是在杀人
 utakotoba：看见日出那幕感觉这片挺适合HDR化的，背景部分能增色不少
 893810：这一话感觉画面还行，是我的错觉吗
 659122：这集有点无聊了，明明新年日出能关联的事情还挺多的（也是最适合多人的题材），bgm也只有最后给力一点
 倒是前面浓雾里下山怎么给了两三秒晴天的实拍啊
 682772：这集真不错，还得是一人游的氛围感。
 “年终的最后一天，独自去本州岛最南端看落日”
 “新年的第一天凌晨，走在初次到访城市的街道上仰望星空”
 很浪漫啊。
 
 说起来b part是在本州岛最南端，而a part的“下北站”则是地理上本州岛最北的JR站。之前在电车上经过时匆匆拍了一张。
 sakito333：应该是目前的最佳回
 上次看日出还是一年半前，夜爬了一座山
 aozakielthan：个人观感相当不错。
 不过我很想说本作全篇的氛围都是这么冷清，这集换成solo旅游还真是凄清啊。
 880270：这集画的挺好的  最后日出那段还是很喜欢的  配的bgm很好
 454641：怎么是连着单人，编排有点怪，新年日出这么适合多人旅游的啊
 871003：这集作画和bgm都在线
 单人回观感就是好啊 我感觉这是这9集里观感最好的一集了
 donald_lyc：压力马斯内
 ryuusu：多久没看到木户衣吹了
 athrun1120：衍生漫竟然是少前
 hoshinoshin：每集（不，是日本人）必不可少的温泉环节，说那么多干什么先泡个温泉再说！遇事不决，泡个温泉！
 697576：什么温泉狂人
 过年看日出那段的氛围感很强
 660831：原来本州岛最南端在和歌山
 collice：某几个画面太违和了还是
 577872：杂旅观感最好的就是这种单人旅行部分
 895386：实际温泉达人！
 somebottle：泡温泉狂魔 
 在这些人少的地方旅游感觉真不错啊，感觉整个人都能平静下来
 想起来我还没专门早起去看日出过
 973571：一个人旅行倒是意外的比组团有感觉
 crest：啊，我真的很喜欢这片子的BGM，这集的16:52和20:55这两段都很壮丽。
 BGM算是这片子的一个意外惊喜，第1集登山那段也配得很好，把气氛带出来了，作者应该要感谢配乐团队。
 看完第9集就明白了，虽然女女关系性很重要，但是solo的部分更让人欲罢不能。这集和第1集有同样的魅力。
 
 注：OST已经出了，这集的插曲名字叫做どこかに行きたくて
 lucay126：这集看得我感觉2025都要结束了
 hal9000com：一整集的独旅，有自己去旅行的感觉了。
 957285：一整集一个人的旅行，好像看到了自己这几年的人生。
 727382：还得是单人旅行有魅力
 775750：「元旦に、初めて来た知らない町の知らない道を、一人で歩く」，有点憧憬这种感觉
 感觉修正上来了，女主变好看了
 753116：演出挺好
 436461：最舒服的一话，果然这种片就应该多用空镜头。
 其实感觉这话很适合作为结尾。
 jaeycin：还是爱看单人旅
 littlecode：这集好棒！
 想看日出了啊。。
 535978：还是一个人旅游好啊，怀念
 xiaoxi：很棒的一集啊，这日出做的真的好美
 fenghai：是我喜欢的单人旅行回
 783087：温泉泡那么多轮我是顶不住的，半夜醒来还得去多一轮
 然后作为一个收入没那么稳的大学生，打车去不知道开不开的地方看实在是太富裕了…
 516403：观感最好的一集，日出日落时的bgm氛围感拉满，单人旅行确实是看这部作品的初心了
 317704：为什么在和歌山？当然是因为去机场的时候没看清楚车厢号 
 恐山的确有点恐怖了
 sunshineclover：就得是solotrip好看，心里的种种碎碎念+周围的景色，配上bgm真棒啊
 524610：删除了回复
 josh：累躺着电视在播节目那一幕很有感觉
 533032：新青森到恐山可要四個小時，就這樣帶過的嗎
 1025338：冬季去八甲田山可还行，难道想成为八甲田山老冰棍吗？虽然那次行军恐怖事件有准备不充分的因素，但主因还是傻逼指挥官的盲目自信，不信当地农户的警告，把他们当成骗子赶走。
 
 这少女战线，就是捏他的作者的少女前线的漫画了吧。（笑死，散爆的标志）
 
 女主告别灯塔的那段"さらば"，在上一集的告别sleepy dreamer也出现过
 
 日出时，灯塔山坡上的人全是3d人偶，给我笑懵了，全都是一样的动作。
 xl234158854：露骨的银梦营业NG
 zxsw：连泡3次温泉，给我看笑了
 189225：抱怨的路人组画的还挺精致，是有作品联动吗？
 yujianjuzi：这集日出做的真不错
 mint_soda：这集的氛围感真的不错，把单人旅行放松又稍显寂寥的感觉做了出来，看的我也想去旅行了
 513989：日出真不错，画得真不错
 415432：还是单人旅行的氛围适合我，最喜欢的一集.jpg
 593109：日本坐车的费用只能用蛋疼来形容 ；这日出还蛮好看的。
 skybluedolphin：为什么直到这集才有免责声明（
 压力马斯内~
 15417：有点想试试这样走到最南/最北的地方去

第10集
 koshimizu_kaede：多少有点暧昧了
 satokazuma：对味了
 843559：超真实背景
 412979：这一集在岩手那一段去纪念馆的时候小孩姐跳步下楼梯疑似颇有点动画演出魅力，跟这片便宜动画气质以及后面宫泽贤治纪念馆部分的全员转照片有点不一样了。
 然后这一集前半段大学生未来职业规划的无端而生但是非常真切的未来忧虑确实是味比较对，这一部分的悟道可能是到目前为止这片强行人生感悟的部分最合理的一次，特别是本集的焦虑并没有因为一时的亢奋而解决，而是反倒还能变成搞真百的play。
 这一集确实可以啊，甚至让我会像有些奇奇怪怪的修正是不是刻意为之了。
 fbo222222：唉我操磕嗨了，这集太璞玉要是拿到好制作真能压mono和饭
 vickiezieme：上一集单人旅氛围一流，这一集双人旅互动有趣，人生际遇和主动遗憾的两段感悟都很棒，如果还是这么优秀的话，你要成为我的四月份第三份遗憾了，前面两份是鬼人幻灯抄和阳光马达棒球场
 846473：我喜歡這個友情（？）啊
 於此同時，沒法一起出來玩的學妹已經哭暈……
 catballlin：一点脸红一点寂寞的小眼神，百合味瞬间就出来了
 ashion：还是多人好看
 浓度有点高了
 laiby：公式化旅游，不如贴贴
 659122：第一次在日本动画里看到纪念馆这么正经的地方
 又是舒适的一集
 ayy：分不清虚拟和现实了
 lucay126：这是什么，磕一下，这是什么，磕一下，这是什么，磕一下
 535428：做宫泽贤治做得比花修罗好
 hdssnn：いいなこれ
 マジいいなこれ
 いいなこれ
  >>hdssnn->hdssnn：喂喂，你们二位来真的是吧
 sakito333：女主甚至期待见不到有点小变态
  >>810612->sakito333：残缺美，感觉真让女主悟到一些东西了。旅行禅
 578839：我喜欢这集，这集单集在我心中可以接近高分要是画面好一点点绝对高分了
 546502：激起旅游的冲动，可惜得上班（不上班也不会主动出远门）
 454641：还得是双人游，不如说历真carry啊，女主挚友的含金量有点小烦恼，但彼此扶持，太好嗑了
 aozakielthan：把ed都吃了内容很充实，前半讲到年青人面对进入社会工作的人生道路选择问题做出了能安定屏幕外观众心灵的效果，后半甚至还专门点到莲对两人生活方式不同、难以仅靠旅游玩乐维系关系的忧虑，虽然千花对这一疑虑的消解只是对二人关系的朴实确证，但能点到这种忧虑还是非常难得的，个人认为本集堪称本作神回，整体看来，我愿称本作为即将进入社会者的山寨版摇曳露营，其夸赞之意在于它有针对性地提供了焦虑的解药，有所不足之处却在于现实的压力并没有真正到来（这种旅游其实很耗钱费时间精力一般人承担不起），也没有彻底真正解决（玩乐的共同体本就是很难长久的，宣言再山盟海誓也常会因为实质力量的短缺而成为虚言）。
 本作给我的情感底色还是比较冷清的，这与许多景色也非常契合、相得益彰。
 宫泽贤治这种生活其实也是很难过上的
 740837：索性赶不上才好
 是对的
 621515：咱们杂旅也是好起来了连续两个不错的单回。果然还是来点轻百才对味
 心之故乡指的原来是宫泽贤治相关的，心象的大道，是春与阿修罗？
 鈴ヶ森　ちか
 鈴賀　盛親
 fegva：可怜的学妹
 athrun1120：想到punch line
 zrz152：巧妙的把两人的关系和旅行的不确定性相融合，人生的未来与旅行的遗憾之感悟插入的恰到好处
 737849：这两集还不错
 539996：这关系性写得多好
 725684：挺好的这集
 barcelona：又在钓河豚了
 817490：本季度又一个冷门番里让我产生惊喜感的单集，就不用神回这种夸张词汇了，但看着真的很舒服
 660831：要一起变成老太太哦
 973571：嘿你还别说，这动画看多了居然有种白开水喝多了喝上瘾的感觉，不过都快完结了才有上头感，还是有点迟了
 1003609：太温馨了，这就是我想要的旅游啊
 fenghai：真好啊！！！
 laileg：既怕兄弟过的苦,又怕兄弟开路虎
 cerallin：这集有水星领航员的感觉诶
 577872：穷得有尊严的一部作品，做出了属于自己的东西
 crest：这集solo和双人旅的部分都做得很好。B part气氛太好了以至于一度以为是完结。
 somebottle：旅行太顺利确实就有点期待一些小意外和小冒险 
 有点暧昧的，好姐妹一辈子
 xiaoxi：这部的人际关系真的好温馨啊，不过在渐行渐远的初期确实是这样，但后面的路谁又能保证一直不变心呢，不过二次元就是得往好的方向想才对嘛。
 历的想法真的好有代入感，看到周围的人都有自己的打算，自己还是迷茫的时候真的会有点压抑，有千花这样的好友带她出来解决心结真是太宝贵了。
 utakotoba：不得不说这片单人/双人/三人/四人旅里观感最好的还得是女主和紫毛的双人旅
 880270：这集看着不错  越画越好了啊
 
 我抄魅魔
 littlecode：真好啊这集真好啊，这样的友情真是太美好了，虽然我对这片的期待一直是单人旅部分，但是这集的双人友情甚至给我看泪目了，目前观感最好的多人回。
 女主在开头不小心许下了出点小意外的愿望，而结尾却以主动追求小意外来回收了这个愿望 ，真是很有意思的安排。从此以后，意外会变成一件并不是什么让人烦恼的事，而是旅行的一部分，是随兴旅才会特有的，独特的回忆。
 697576：姬友回，做一辈子朋友的约定真好啊
 maegamisuki：怎么全是片假名啊，还有古日语草（这谁看得懂啊.jpg）
 
 好吃好吃好吃
 
 下集是师匠回吗好好好
  >>tascota->maegamisuki：战前的文语就是用片假名的
  >>maegamisuki -> Tascota：奥，谢谢
 524610：历的独白给我看的有点小破防了
 同作为便宜动画和隔壁的棒球场都做出了优秀的单集，感动
 tippybunny：两个人越开心，我越会想到学妹导致完全无法沉浸...当然这集做的还不错。我也想成为宫泽贤治说的那种人。
 simonthedeer：看了十集还是喜欢这两位的互动啊
 bdfun：又是银河铁道，这下越来越好奇了。
 本季度姛度最高的一部作品，太爱了
 ycc：这集观感很好 关系性
 collice：世界名画
 学妹在哪
 hoshinoshin：不敢相信这药是摔下来会咋的直接人生重来梯了吧，日本人继续忘不了他那逼温泉继续每集必不可少的温泉time。
 1025338：越来越ppt作画了。后面那段温泉那段作画，简直就像是直接把人p上去一样
 735213：两人贴贴真好
 768614：怕姐妹苦，又怕姐妹开路虎。
 深夜独白说是，那种朋友渐行渐远的感触深有体会啊。
 二人心照不宣，刻意留下的遗憾，缔结成一辈子的束缚。
 被听到自己的深夜重女发言，不干了个爽很难收场啊。
 这浓度不比饭低吧
 802240：女主跟紫毛这对太香了，本季轻百最佳cp
 535978：对所有事情，不过分思虑，这句话真的很不错
 这能是友情，我不信
 794466：这两集好看哦 上大分
 1030855：有朋友这么随性地一起玩真的不错啊，不喜欢和别人一起旅游就是因为有其他人需要考虑太多，有这么样一个完全不需要考虑，哪怕知道可能你是错的也一起错下去的朋友真让人羡慕【但是大事真错了还是请务必提醒我，谢谢各位好朋友hhhhhh
 682269：小情侣旅游vlog
 783087：宫泽贤治算是日本知名作家了，能这样给大家介绍一下也挺好
 后面的关系性可能是这对刚好不是很戳我 当然想要表达的那种迷茫和不安还是可以抓到，但也许是我对能有这样的知心好友存在这件事已经没有什么期望了，打不进我心里去【
 josh：这集挺好，有内容的多了
 807538：真好啊
 真好啊
 真好啊
 895386：嗑
 xl234158854：看似杂旅，实则计划通，很久没有这种双向带入的感觉，太能共鸣了 大概是大学生向动画吧，想起来三年前我也一个人在大学课上读银河铁道还给朋友安利素晴日啊
 tascota：koyomi铁女同
 593109：好电波的对话....
 太坏了。
 skybluedolphin：诗的那部分字幕是不是打偏了
 姐妹你真好 姐妹擦擦手ww
 でもちょっとだけ寂しいよ、君の時計だけ針が回って
 这必须狠狠贴贴表达安慰（
 大脑已经完全是意外状况的形状了是吧
 15417：这集很棒
 有人文的景点 志同道合的好友 随性地散步

第11集
 koshimizu_kaede：小孩子吵架可爱滴捏
 laiby：边贴贴边旅游真好啊
 satokazuma：省流：《搭错车》
 vickiezieme：这集牙白含量又回来了；原来只是闹别扭了，我差点就开磕了；一夜24张草稿，师傅也是个打印机；居然还可以在这里回收EP10的遗憾体验，不知是设计还是独特体验
 fbo222222：古事记吗，那很有记载了
 情侣吵架说是
 catballlin：河豚入脑了，听到女主“结缘抢男人”的yy诧异得仿佛不是同一个世界，结果只是小朋友吵架
 跑的急匆匆坐错车/坐错方向去到奇怪的地方，深有体会
  >>727382->catballlin：我还以为是跟莉莉表白被拒，然后关系就闹僵了
 412979：前半段完全被女主yy的抢男人带歪了啊，结果居然是这么孩子气的事情，不过确实是一定程度上也是好嗑的关系性了
 师傅扎发带努力为了“和解”（调情）的时候确实好看，一夜24页草，恐怖如斯
 哈哈哈，上一集还是刻意找小意外，这一集真偶然全来了
 不得不说本作单集水平完全取决于是一次旅行是讲一集两集还是一集讲三个旅行了，这一集节奏很舒服
 727382：原来有神无月的同时也有神在月啊，涨知识了
 659122：旅游就旅游嘛，怎么突然开始工作起来了，唤起了我不好的回忆
 ps：开头那个no image我一瞬间以为是外包真的忘了贴图了
 
 这番总的来说还是可以的，可惜只剩一集了
 lucay126：等了大半集沉重扭曲的关系性，结果闹麻了
 hdssnn：作画监督这几位也是人才了
 sakito333：部分作画能看了诶，不容易
 hitori0812：潇楚楠
 athrun1120：神無月変神有月
 aozakielthan：前半看得有点忧郁，可能因为我最近也遇到的一些事情。
 但是考虑到坦白转折以及后半，这一集整体效果还是很不错的。
 454641：居然和师匠旅行了一整集，大多篇幅在烦恼绝交，师匠可爱的
 697576：师傅可爱捏
 谁家小孩吵架吵到去旅游啊
 zrz152：在地铁上看的这集，开头的黑屏还以为下错源了
 碰到朋友之间闹矛盾，有时候会很难调节，容易搞得里外不是人，只是小孩子玩闹的话就太好了呢
 意外走错路踏上未知的旅行，这一点很符合标题呢上错花轿嫁对郎
 hoshinoshin：开局，你醒啦jpg。是三癞子sama哒，女主你的想象力也挺丰富的。
 973571：这集看的我差点睡着了，不过结尾的坐错公交车倒是给了我难得的乐子
 collice：出云大社那里是不是突然出现了一堆凑数的3d路人
 画风明显不一样
 660831：坐错车あるある
 621515：人工制造旅行的意外感下一集是要点题？这集好多下楼梯作画，太爱下台阶了。按这个步调应该是可以平稳收场
 https://www.weblio.jp/content/%E7%89%87%E5%8F%82%E3%82%8A
 片参り是指单纯就拜了出云大社？
 somebottle：又是好豪华的列车 
 原来是拌嘴了啊
 一晚上画 24 页草稿有点狠的 
 所以这巴士开哪去了
 ashion：果然是吵架了
 上错车这种事也是常有的吧
 barcelona：好好好，还是得来点女女关系性啊，要不然真太平了，看得提不起劲
 littlecode：这集没前几集好看，该说是太一般了吗感觉也没什么好说的，期待一下下集的收尾
 682269：这俩集观感一下拉起来了
  >>josh->682269：这个拉起来，是褒义还是贬
  >>682269 -> 娇尸：拉起来，所以是褒义（
 802240：并非男人，实际女人
 1025338：寝台急行，从东京到出云的车票大概23,000日元，换算成人民币，也就1100块。感觉价位还不错。想坐。。
 
 
 你们两个前辈把后辈当传声筒了是吧？当我想到在家的时候，对我说"去，叫你爸吃饭"的感觉呢。
 
 （这不就是不加调料的生鱼片吗？），说真的，这旅游宣传片有点营业过度的感觉。
 
 制作也太贫穷了。（3d机器人）
 
 かみありつき(神在月)
 
 有没有谁说过，前辈你生气像撒娇。
 
 作画监督都是神人。潇楚楠，狂暴赶海组长，甚至还有杨zhen(靖)宇。
 xiaoxi：搭错车也是旅游不得不品的一环（
 josh：师傅露出额头真帅气。旅行果然还是要分镜和角色都要舒缓塑造才舒服，要是场景作画上去就更好了
 880270：很平淡的一集  没什么波澜 也挺好
 1030855：师匠带上发带之后，美女你谁？？？？
 经典的幼稚吵架理由。。。人均3岁
 783087：这种事情吵架，酒劲儿过了当没事儿不就好了嘛…
 然后我旅游不喜欢行程排得很紧密的原因也出现了，排太密的时候很容易上错车（巴士和地铁都是），然后心情就会很糟
 xl234158854：女主太M了，处处都能计划通，建议标题改为That's my go
 kennyfs：律和澪吵架
 ws123y：这个卧铺看起来好帅
 513989：作监 潇楚楠 狂暴赶海组长
 43847：老师太可爱辣
 593109：好耶又是黄毛大姐姐；可爱可爱；哦吼完蛋。
 skybluedolphin：9-7
 1000，，说实话或许还算可以？
 还是社交高手
 思路放开 何必止于男性（
 所以神无月这个姓也是源于此？
 必吃的全部木大（
 no1xsyzy：本集妄想力转移到铃森身上了（

第12集
 812875：一直以为女主画的是轻百，结果提交出去的作品居然是真百，震惊啊。被学姐组发糖感化而堕落成白河豚了么，铃森，你这家伙。。
 satokazuma：本季度最像《露营》的作品，可惜是低配版的。真的太生不逢时了，但凡在别的季度我可能会给6，就尼玛这季度有mono和PA饭，相比之下显得廉价且很逊。像极了我在下午读专业书，结果一合上什么都没记住。 不过相当于云旅游了日本的几个景点吧，还算有点收获。
 412979：怎么哪里都有羊宫妃那，有点吃饱了吃好了
 881836：百合不赖
 zrz152：「一起去旅行吧！」峰终定律发力了，一个好的收尾果然可以极大提高整部番的观影体验，我本想给5分的，看完这个现实+漫画双百合结尾直接上6分了
 总的来看是一部合格的轻百公路片吧
 低情商：走马观花的地方宣传旅游vlog 
 高情商：充满活力的多元化轻松写意旅行
  >>mervincharles->zrz152：我也是哈哈，本来想着给个五分差不多了，但是收尾收的不错还是6分了
 ashion：这都有羊宫妃娜听的
 画百合是吧，你小子有出息
 577872：羊宫妃那来喽
 727382：第一次见动画里面放了一整个短篇漫画，还是百合漫，磕到了
 vickiezieme：是的，我在EP3就意识到《随心旅》有着本季度最重的女女关系性，结果大人组“修成正果”，大学生组敞开心扉但是白学镜头，学妹只有憧憬，感情铃森画的漫画还是真百啊；虽然制作水平不够精良，但看得出来他们是尽力了的，旅行的氛围，单人的感悟，双人的关系，三人的调和，以及些许人生的际遇，很轻松治愈的追番的经历，完结撒花，感谢陪伴；PS：怎么这里也有羊姐
 fbo222222：美术部乱入
 直女铃森一集堕落成河豚大手子，两小只指日可待了，太空虚了没有河豚旅的周一
 496446：哇浪咋突然这么暧昧
 laiby：还得是百合
 lucay126：两个老阿姨搞得这么青春
 460569：怎么最后一集漫画搞了个白河浓度这么高的故事
 ayy：我什么时候看到你这双眼睛才不会笑
 740837：漫画水直接半集（（
 807538：羊宫妃那，不赖
 899220：百合不赖
  >>899220->899220：羊姐结尾还配了段，还有一休尼和我喜欢你，不赖
 david_tang：轻音少女还在追我
 最后一集百合浓度爆表啊
 659122：论百合漫画家是怎么练成的
 放五六分钟动态漫有些难绷，这么缺经费吗（中间一段还以为要刀）
 总的来说这番算是一部不错的睡前温开水吧（褒义）
 alcedo：我去，羊
 hdssnn：完结撒花！
 
 虽然这部作品所描绘的旅行与我所期待的相去甚远，但是也不失为一点小小的调剂。毕竟对我这种懒人来说，出门旅行一趟可是能耗非常高的事情，窝家里看别人四处旅游才称得上是节能主义
 
 不过真要说起来我还是喜欢一个人独自出去，大约是为了心灵的宁静吧。和朋友们吵吵闹闹的固然好，但总会有种换了个地方聊天的感觉
 
 期待着下次出门动弹动弹的一天
  >>584834->hdssnn：那要是千反田邀请出去旅游呢？
  >>hdssnn -> GengarX：那直接出门左转去民政局了，还旅什么游
  >>584834 -> 活动岁岁年年：民政局去完不得新婚之旅啊
 athrun1120：小半话K-ON  野兽先辈（百合  还有美术部的广告
 
 能激发创作是真的 可惜能共感的人注定很少
 sakito333：这部动画真是越往后做的越好
 957285：本集有羊。
 454641：收得相当不错，感觉女主这漫画比旅游正片还有意思，还有羊到底是灵感爆发后的作品啊可以的
 578839：这已经不是女女关系性了吧，这就是告诉你是真的啊
 539996：羊宫真跟当年的鬼头似的，哪里都能听见，快起茧子了
 481719：随性旅灵感无限
 973571：这个季度相当无功无过的一部及格作品，用白开水来形容再合适不过了，观看体验基本上和我自己旅游的时候的一模一样，用四个字形容就是“走马观花”，一通粗略的扫视过风景之后，却什么深刻的记忆都没有留下
 
 当然也不全然就是一点好印象没有了，在这部动画里比较给我有感触的还是女主独自一人旅行时的部分，一个人无所顾忌的四处游荡，累了就歇息，兴起了就旅行，有种很逍遥自在的感觉，也算是我在这杯白开水里使劲咂摸出的一点味道了
 fegva：日本历史上最铁道迷的神作【乐
 如果一个人经常在日本旅游，必然会共情的
 不过有一说一，漫画设定开始是2019年来着的说，跨年也是2020年的年，还有不到三个月就要第一次紧急情况宣言了（
  >>josh->fegva：紧急情况宣言是什么
  >>fegva -> 娇尸：冠
 barcelona：女主你来真的啊
 能不能直接把剧中剧动画化了，感觉比正片有意思。正片纯流水账，多塞点养分也不至于这么无聊
 697576：哎哟我，一转百合，还是一次来俩，太给劲了
 232310：不过杂志短篇确实不好刊登空气系之类的作品吧，我真要在杂志上看到这样画女女关系的老师都想追着关注了
 802240：半集有声漫画
 1003609：感觉最后的有声漫画有点水
 682269：原来是百合漫画家，失敬失敬
 catballlin：草，看到最后才发现这个熟悉的有声小短篇才发现杂旅的作者是谁，居然还能借着动画化把自己的小短篇也给搬上来真是天才，不过怎么又又又是羊啊？
 bdfun：这两集要是和与紫毛一起旅行那集对调一下就好了
 496972：怎么回事，看了一整集谜之律澪代餐
 草，有羊，怎么又有羊
 aozakielthan：点开前就想着这片估计会在最后整点比较有“完结感”的东西，没想到一开头激昂的音乐就给我一吓
 只能说这种小矛盾和好戏码实在是有些小题大做，吃点东西口味不同不至于真不至于，实在这么设计只会显得作者没活。
 最后还足足放了好几分钟百合漫画ppt，果然百合是流量密码。
 赚钱画漫画没灵感旅游找灵感花钱再回去画漫画赚钱，这不是把自己在这个循环链条上捆得更紧了嘛？
 660831：女主你画的好啊
 hoshinoshin：一会像你一会又像你，女主是你俩爱的结晶是吧。眼镜娘：看完后尸体暖暖的。最后通关结算画面，继续为下一次闯关做准备。
 crest：橘势大好，浓度爆表。
 铃森花钱真如流水，100万奖金投下去70万，产出才26万，下一发岂不是生死存亡？
 片尾结算倒是有点灰色兼职那漫画的味道。
 621515：中规中矩的收尾，也挺好。结果上一集的标题在这一集才回收？结果还是两边都去了，假标题
 895386：我嘞个半集有声漫画啊
 somebottle：胜者的早餐 
 怎么这里也有羊 
 女主寻找漫画灵感这条线贯彻始终，总算是在杂志上刊登了，作为收尾挺不错的
 535978：居然是画百合的，你赢了
 783087：怎么说好呢…能和解当然是件好事，但回想起最初只是因为吃饭问题小吵一下，弄成像感动场景那样对我这个旁观者来说也有点“过”了，不是很能感受到这个感动
 而女主拿俩前辈的情况画个真百也太逆天了 我看你旅游十几话，没想到最后的感悟和灵感是百合……前辈们也是见过世面了，不为所动
 
 当然能听到羊姐挺意外的，支持最好的羊宫妃那
 917304：这集先辈组真是太甜了
 242277：我去，真百合！
 ws123y：一转有声漫画。还有这里也有🐏。
 话说女主奖金居然还没花完。
 另外片中这个漫画要是用点心的话可以翻译了的，这个代理商可能想省事吧
 yuri0：漫画不错，原来旁白是帽子
 12313：怎么这里也有羊！（太棒了忍不住要赞美（我羊万岁万万岁
 637494：最后一集很不错，无论是前半的前辈组还是后半的有漫画。
 你俩快点结婚啊
 846473：這最後一集是整季我最喜歡的一集。果然漫畫家的靈感還是來自生活的，算是對前面的一些迷茫提出了一點答案吧，而且命運也對主角挺友善的，在她燒光存款之前給了她一個機會。
 關於前輩：鈴森嗑到了，我也嗑到了。
 collice：挺好嗑
 753116：ed响起竟有些不舍。
 895196：两集把百破女主改成百合了
 josh：可以啊，居然把漫画画出来的，还全篇做出来了。比隔壁mono女孩那位漫画家更像漫画家啊。女主把旅行的过往和人物关系也画在自己作品里，很好的完结了。不错
 880270：完结撒花 我还以为最后一集早看了呢
 
 意料之中的结局 我们的旅行才刚刚开始
 又有羊
 百合浓度超标了
 stuart_lee：半集漫画 而且还很烂
 cocoj：听羊，爽
 587293：怎么哪里都有羊啊
 tascota：怎么还有羊的
 还有真百漫画看啊
 xl234158854：整到稿费了去旅游，旅游取材完后继续赶稿，大概已经是永动机了，还有女主明明画的是旅游漫画，结果字里行间都是花吻情节，旅游要素只是走个过场
 513989：原来是作者本人的短篇，什么资源再利用省老鼻子钱了
 15476：不是，怎么哪都有羊宫妃那啊我真是服了
 果然当百合豚才是正道，当面磕真人CP，再画画同人小漫画，爽到了
 20540：最终回厉害了，律澪代餐+超绝百合剧中剧漫画。就好这一口！
 maegamisuki：在一起吧你们
 593109：最终话！什么啊，搞的跟告白似的；真......真的是指旅行吗，感觉是百合短篇。
 skybluedolphin：9-7
 那真的相当努力了（
 二人幸终
 你别说 还挺有意思的w
