第1集
 688894：这时长不赖
 dragonaotian：前边走马灯里，主角落水，鲶鱼救他
 后面夺舍重生一世，再次相遇，又有鲶鱼救他
 该说不说前后呼应，但是又不怎么做文章，轻轻揭过，感觉有点可惜。
 泰迪撒尿和龟甲缚那段太帅了！
 686295：顶级开局
 705713：前半这种等级的对决竟然没有什么场地结界？周围的观众哪来的胆子啊
 还真是照着那个页游广告梗为基础展开的么，话说这算不算一种接地气的宝可梦世界观；夺舍还是蛮邪道的，不过不出所料这里也是把夺舍对象设计成带有罪犯性质的负面形象（感觉后面也不会补完过去）；另外虽然隐约知道这种夹杂“搞笑”桥段的演出方式是2D国漫的常态，但真看到的时候还是说不出来的尴尬
 898429：有主线 有日常 有搞笑 是爽文 还是国漫
 320365：看开头 想起了绝顶雕，大火鸟 忒牛逼了，还以为是回过去 我去 居然是夺舍 转场也有意思，名字 流锋芒 噗 该不会还要打原来的灵宠吧，好奇肉身拿得回来么
 691482：制作不错
 剧情目前看普通
 感觉屎尿屁笑话有些多
 修真版的宝可梦
 734240：人设变化大
 前脚掌门责任
 夺舍就成流氓
 轻喜剧
 whohua：重生前男主b格挺高的，重生后变这屌样
 cowman1973：意识流还可以，作画很顶
 kelin：好富裕的画面，制作质量是真的高，动画表现力比漫画强太多了。
 999142：第一集还不错，质量很高
 mizudiwood：开局就死啊
 打斗不错的

第2集
 miyasuzu：西村亮很有水平
 327258：删除了回复
 686295：这不和间谍过家家一个毛病 偏搞笑的原作你硬该正剧，看你气氛情绪接不上咋办，明明技术力是够了，但就是没啥信息量
 dragonaotian：删除了回复
 plsn：大火鸟这么好的制作，不去找点好的题材
 705713：如果第一集还可以说是修仙文的一种分支(?)，那这一集简直Pokemon既视感拉满了（except灵宠被杀就会死），什么治疗中心、技能训练机，但又有暗影猫、泰迪这种非常不中式的灵宠，咱就是说好歹保持下世界观的一致性吧
 怎么还有半兽人？你们到底是个什么世界观，不要告诉我是人和灵宠生下来的哈
 320365：剧情关系么，感觉主角有点没心没肺 不太像是一个经历过灭门的人的样子，门下的也是无语战斗废什么话，都经历那么多还摆架子 想煽情直接搞成敌人偷袭不好么，这样显得实在是 敌人都能攻击人，己方为啥还那么讲规矩  这段处理实在是有些，赶跑敌人不是立马回去看情况 还沉浸起来了，没有谷灵叫你 是不是还得继续啊，猫猫不能抢救了么 总之就是过于突兀
 sakurairo：比异世界等等题材来说，国产网文剧情我还真没品鉴过，略有新鲜感。
 声优太捧读了，导致观感奖励，扣分向。
 期待后续
 888683：后半段的情绪其实渲染得不错，就是听说原作是偏搞笑的
 小混混闹事那一段就很标准的槽点
 845800：灵宠后面会化形吗？
 cowman1973：剧情转折显得有些突兀，音乐和作画是真不错
 498211：看了原作漫画，只能说第一集表现太好了
 yujianjuzi：那个绝望脸我是真的难蚌，十分的吃力不讨好，没有起到任何积极作用，只让我觉得很突兀与违和。另外配音是真的难蚌，配音团队是没长耳朵还是怎样。
 其他方面还行，不过这类题材就不是我的好球区，这部动画也没有吸引我继续看下去的动力，制作团队你们在干什么你们有倾听大家的意见吗
 548720：节奏确实分崩离析了
 mizudiwood：删除了回复

第3集
 498211：这冰火狐狸的声音是不是有点搞啊
 691482：火箭队
 看完这集已经玩完了
 727722：看了下底下评论发现跟原作相比改了不少，老老实实按原作来不好吗，感觉这集观感一般啊
 797291：ed好糖啊
 727382：原来是偏搞笑风的
 dragonaotian：做24分钟一集是不是有点为难大火鸟编剧了，要猪脑过载了
 502189：观感还行，但真的只是还行，挺多地方也不行，但能看下去，再看几集
 sakurairo：这特么还不如异世界厕纸呢...
 沟槽的这个「灵宠」听一次尬一次，主角团的cv真的捧读，尤其是男主，隔着开朗诵大会呢，这么做作，导致完全带入不进去，谷灵的cv还算可以，但是每次都被男主的掌门声线给拉回现实，别捏着行吗，让我感觉在看网文改编的网剧。
 这才EP3啊，打斗都是ppt，往后面该不会工期炸完了吧。本来剧情就rz，什么筑基期巴拉巴拉的网文设定一口气塞给观众看，真的不怕观众看yue吗？
 这不是说故意批评这个作品，是怒其不争...是有一种被EP1骗进来杀的感觉。
 
 十年前我就希望能有一部国产动画能让我也有轻音的那种感动，但十年后这部动画没有出现，本以为你会是哪个敲门砖，但是我看还是再等十年吧
 
 三集定律已经生效，可以扔了。
 
 还有ed，我觉得挺好听的，但你这个制作水平配不上这么洗脑的歌，就这样吧
 912279：第三集观感下滑，对后续再观望观望
 plsn：鉴定为寄
 625385：相比前两集算是把火给浇灭了。
 686295：前两话其实就有预兆了，画大精力画的很酷炫，实际上节奏一团糟，还自我感觉良好的删掉了修炼情节，于是健忘尿这个技能就直接删了改成引走灵宠一锅端，这也还好，但是第三集改的面目全非，逻辑全无。比如一些细节，主角没换衣服，还有人吐槽让他们把帮服脱了再走好了。但是动画完全没解释，还有一些先后顺序的改变，莫名其妙。
 漫画：去密地抓灵宠，识破敌家道具，解说→去市场，银行没钱，主角不仅垫钱还去打工赚钱→在密地就解说过敌对势力，所以是先发现敌对势力，又发现两个狐狸，察觉到猫腻，才开始解救熊猫→关键设定解说，灵宠池只有厨娘的是空的，所以厨娘来收熊猫，
 且是熊猫有求主角团所以主动求收→回宗门取经验药，在本话最后打上敌对宗门
 动画：删掉解说敌对势力→去市场，主角只垫钱，没付出任何代价，所以其实是单纯昧了帮派资金→发现熊猫，当场找茬→打完才发现狐狸，解说敌对势力，幸好对方不是无辜的→厨娘煽情收服熊猫→回宗门取经验药，煽情→在一片煽情中迎来糖的没边的ed
 原作者好歹也是有妖气上有名有姓的人物，虽然两个长篇因为各种意外中途完结，但是实力没的说，动画看起来酷炫实际上和间谍过家家（拿他举例真是抬举他了）一个毛病，原作偏搞笑，动画又是煽情又是苦大仇深，最后落个精神分裂
 446263：漫画里比较合理的一些细节和背景被省略了，导致整个观感很怪啊特别是收服熊猫这块儿，实在是很赶
 604507：没看过漫画的好快
 ryuusu：感觉剧情不如网文
 mizudiwood：不是这位姐姐你怎么不劳而获
 一集一个ed吗
 jh1：neta明日之丈233

第4集
 691482：改编节奏乱七八糟的，起码要能做到流畅地表达出剧情吧。上一次见到这种情况，还是蜘蛛子勇者线的改编，制作贫穷，分镜乱切，甚至要靠暂停，停下来想想才能理出画面是表达了什么剧情，台词也好尬。第四集更是直接三板斧用完了。“光系技能”改成“光系招式”有问题？其他就不列举了，目前来看越来越差
 727722：我已经开始怀疑西村亮的导演水平了，单独负责个一两集还能行，这种季度动画真是不大行，本集明显也不是过渡集，前半段战斗部分的演出实在拉胯，幼稚的处理加上配音的僵硬让我感觉在看少儿频道，还老喜欢给反应镜头，尬得很，这不就是日番老一套的风格，而且只学了个皮毛，大火鸟的分演还有编剧感觉没啥实力啊，这不又回到只有作画能看的阶段了嘛
 727382：国产动画给我的印象就是技术够强了，但编剧水平就一直没起来，只能堆特效堆作画掩盖剧情的生涩
 952116：所以这集part1 主角一行人说是救人救宠，但实际上是抢掠宗门的物资和灵宠啊。看来大家太在意编剧水平所以没人骂剧情了
  >>446263->952116：动画里没说清楚这个自在教就是抢凌霄阁东西最多的仇家，但动画这么一简略就跟打地主一样有点没头没脑的
 446263：有一种编剧和导演根本没怎么看原作的美怎么会这样，别惦记你那点打戏了少做点没事的把故事讲清楚吧
 498211：给前期杂鱼加戏的意义是？
 kelin：剧情太不连贯了，这改编得实在是莫名其妙了。流突然就放松警惕转身走人，结果立马被偷袭，然后就马上想着找支援，你怎逃出去呢我请问了？另一边的转场也非常生硬，放一点声音就营救完毕了，最后流竟然还真逃出来了？下一个瞬间又毫无衔接转到舵主和苏的战斗，后面的打斗看得也是一脸懵逼，然后莫名其妙流就放出去进化了的鲶鱼。分战利品的时候健忘尿的设定也没说，就直接用了。
 
 感觉中间少看了一集。
 774392：第一集后面的都很无聊老套
 mizudiwood：其他人就完全没用啊

第5集
 expeer：什么大逃杀
 727722：还行
 797291：鹿人那个角当把手很适合后入
 什么小右
 符合泰迪
 dragonaotian：没钱做打斗可以多做点修炼日常和世界观各种设定介绍呀
 稀里糊涂就开始考核了
 693223：突入考试篇
 开局杂鱼嘲讽真的好典
 446263：依然是有点没头没脑的进入考核篇章，这动画最要命的毛病现在就是不讲设定一路展开剧情，很难评
 ryuusu：这流锋芒是个人才，那么多漂亮妹妹都惦记他
 mizudiwood：原来这两个灵宠是被夺舍的人自带的吗

第6集
 dragonaotian：无语放完正片后，看到这低能的ED，给我气笑了
 这集一段段突然的搞笑，搭配ED，那种低幼的弱智感呼之欲出
 唐到昏
  >>797291->dragonaotian：果冻老是有自认为很幽默的笑点，看了那么多番还是第一个让我觉得ed也糖完了的（第二集就吐槽了）
 502189：这集还行，两对父子的对照有点意思，果冻的搞笑已经逐渐适应能把我逗笑了
 就是这个段烨的脸怎么这么大，还不放过男主，想看被狠狠修正了
 mizudiwood：这个少年突然被加戏
 ryuusu：小林大纪在喘什么东西

第7集
 727722：这集转场景怎么这么僵硬啊，各种黑屏转场，跳切，音乐配合这个剪辑也要戛然而止，很不连贯啊，这么简单的一段剧情也能搞得如此稀碎吗，哈基鸟
 691482：最后ed前长达10s的黑屏真是绷不住了
 kongzhi：竹笋干熊猫。
 952116：怎么把日漫的下克上剧情也学来了。魔法少女变身那段还挺不错的
 446263：唉，姜柔儿，后期剧情直接查无此人，其实我是很喜欢这个角色的，但因为实在是安排不去剧情直接就被神隐了，有点难过。她爱上的男人早已死去，不再出场大概也是为了避开这个棘手的问题
 dragonaotian：国漫服装乱设计，虽然很多都这样，但还是噎住了。
 槽点太多，正常考核竟然邪教魔宗能名正言顺参加？
 严肃和搞笑之类的衔接做的真垃圾。
 难顶
 498211：召唤就召唤，学一下美少女变身也就罢了，演出用这里还行。最后硬整什么世界破坏世界和平是认真的吗，没其他台词可以写了？镜头还复用？是怕观众看不出来在水时长？
 797291：还拐来几个美少女
 mizudiwood：这老婆婆死得好冤，白毛直接跑了不厚道啊

第8集
 727722：这集没毛病，估计下集会来点作画？
 691482：这集还行，能看
 797291：能和姜柔儿的灵宠一起开3p了
 693223：怎么写感觉都不无聊的考试篇怎么这样，感觉越来越无聊了
 whohua：作者在b站评论区说没忘姜柔儿，以后会出场的。难点是怎么处理已死的原身，要是网文就收入后宫了
 999142：这个姜柔儿是真的烧
 mizudiwood：怎么都要开后宫了

第9集
 mizudiwood：这厨子到底什么来头

第10集
 481719：洗白角色套路。还不忘加点配乐煽情。。。
 691482：特殊ed还行
 1012773：这集描写段师兄还可以
 498211：段烨的配音拉了
 whohua：这集不错，就是感觉回忆太多了，有点拖。ED也为了黑咪变正经，这大大的好评，前面的ED尬得我看不了哪怕一秒
 502189：可惜段烨黑的有些强行，黑了之后脑子也全没了，在他视角里流起码救了你们门派，怎么能这么大的脸指指点点人家，这集洗白洗的马马虎虎，回来我还是不怎么乐意
 727722：这集的分演真是让我刮目相看，非常突出的一集，这部剧这集是值得反复拉片的，冯明未来可期啊，看来大火鸟里西村亮和冯明这两位负责的集数是有品质保证的，就是当导演还得练练
 616838：这集可以，要是换成日漫，估计一堆人夸吧
 mizudiwood：既然男主的小鲶能转生，猫猫也会有机会吧
 ryuusu：你猫死了

第11集
 whohua：一个角色打完架就切换到另一个角色接着打，最后一定是主角方差点败北却又因各种原因获胜，中间还有回忆。太公式了，没意思
  >>whohua->whohua：还有这是下集就要完结吗？那这季大半剧情都耗在小岛考核上，一整季剧情信息太~少了
 797291：锻炼就能偿还的代价真轻松啊
 mizudiwood：怎么还交上朋友了
 jh1：龙逆天真有福气，不仅开局王炸还有个好爹

第12集
 727722：廿41未来能成长到什么程度，真是让人期待
 whohua：这一幕让我想起了工程师，怎么不也来个深□呢
 691482：我去这马戏，这是在看高达吗，甚至浮游炮满天飞
 689620：最后一集打戏看爽了
 797291：又爆作画了，不错
 590773：可以永远相信大火鸟的作画，剧情也终于有点起色了，虽然是最后一集
 502189：最后一集应该是我观感最好的一集了，要打戏有打戏，要文戏有文戏，作画配乐什么的都很带劲，和解了，没白看看爽了。
 唯一有点不舒服的就是白涟素的配音了，感觉有点小拉
 david_123：从作画mad看到的，廿41这30多秒一镜到底看爽了啊
 mizudiwood：今晚送我房间，台词有点糟糕了
 686295：打戏很爽，但是设定崩了，心合你就爆山头了，那后面的蜕凡和入境呢？漫画里就一个入境的帝王灵宠削过山头
 717429：前十分钟的演出看爽了，但剧情还是挤牙膏
 1093282：要是一直是头和尾的质量就好了
