第1集
 693963：我去，早见配宇宙女鬼，为什么一开始是黑皮，后面变白了
 472796：诶？不是……你会变身？啊？你怎么还飞走了呢？你是来干什么的？
 我看了个什么东西啊？？
 jerryatbangumi：机器字幕（AMZN片源）https://files.catbox.moe/vg4zlg.ass
 
 -------------
 不是，你表情动作那么精致然后模型就这样弄？
 905488：好怪，这个人设
 panty_：MX源 delay9400ms
 宇宙女鬼, ai焦虑, 大叔主角 ep079.. 鉴定为一封情书
 一看植田益朗総合プロデュース 顿时 明白了一点..
 852511：6.5  +0.3  -0.5
 我不知道说些什么。3d看起来比想象中好，剧情就很让人凌乱。看来这是个MIRU在各种世界乱窜的故事。镜头很乱，我看不出来分镜有什么想法。不过能看出来主题是想表达些东西的，思考也是建立在当今可能的未来上的。但仅此而已了。
 还有机设真不吸引我，ed也真雷到我了..
 sakiko_：劣质3D
 什么科幻哲理小故事
 886399：依托大份，这种东西怎么敢拿出来做动画的
 pandaxzj：迷惑小故事
 miru是什么超人吗
 973571：我不懂3D，但这动画的3D好像有点穷了
 
 另外怎么还有美少女调戏老登的戏码的？已经不满足于中年大叔了吗？不过女主这种自来熟的性格我还挺喜欢的
 
 另外只是清理太空垃圾而已为什么要搞那么激情的音乐啊？
 
 然后是后半段高潮部分的分镜和画面叙事设计的太诡异了，逻辑上没问题但演的很难看，总的来演说没头没尾的
 
 最后ed的机器人3d舞蹈难绷，像幼儿园小孩儿跳舞，看来是真的穷
 
 （但老实说我还挺好奇后面怎么演的）
 
 第一集打分：4/10
 496446：演了15分钟星空清理者怎么突然就变身了
 736440：看起来是纯养新人的
 535978：演了啥，怎么变身奥特曼了，哦是假面骑士
 yujianjuzi：气笑了

第2集
 756553：机械手臂原班人马哎~
 693963：这集讲热带雨林护林员的故事
 miru化身座山雕，保护不被狩猎人破坏
 496446：不同时代不同世界变成不同化身，什么火鸟
 jerryatbangumi：剧本原文 https://ncode.syosetu.com/n6828kf/2/
 机器字幕 (AMZN片源) https://files.catbox.moe/gf36qa.ass
 sakiko_：什么人挖矿会带火箭筒？
 535978：就是一集一个助人为乐的小故事呗，最后再让机器人自己也有些成长这种感觉吧
 虽然就五集的样子，不知道之后能不能让故事串联起来，看看再说
 472796：这不就是换皮特摄片么超能力英雄拯救世界……
 pandaxzj：神出鬼没的miru
 reficul：前半观感很好，护林员也选材也好，但是为什么要在偏严肃的剧情里塞三个弱智反派？完全可以把三个弱智的戏份全删了啊，最后也没有他们被怎么样的结局，结果弄得严肃不起来，又不搞笑，严重拖后腿
 973571：不行，有点太子供向了，制作看着还行但剧本像在哄小孩
 yujianjuzi：这集观感好多了，ED依旧伪人

第3集
 496446：这集是AI绘画AI音乐问题换了个弹琴的壳，后面一转萝卜打架有点土了
 jerryatbangumi：剧本原文 https://ncode.syosetu.com/n6828kf/3/
 机器字幕 (AMZN片源) https://files.catbox.moe/4xba8f.ass
 eyjl513：第三集开始玄幻起来了，虽然第二集老鹰变机器人就有点
 sakiko_：这女主左手还是原装的，不知道观众在质疑什么
 说点与剧情无关的，真人创作提供了一种幻觉，观众认为自己能通过作品理解/感受作者，作者不仅表达了你能理解的，还表达了你不理解的，甚至表达了他自己也不明白的，那些潜意识的。
 前半段挺好的，一转机器人打架真是土鳖，打得还不好看
 pandaxzj：这个目前最好了吧，AI肢体到底是人类的延申还是另类的寄生
 虽然解决方式还是ttk
 而且这AI怎么就突然有意识了
 886399：太抽象了，毫无逻辑；配音依托，建模依托
 905488：又开始用你那唐式建模
 973571：这集是想法有了但铺垫不够，简单来说就是本集的单元回女主作为钢琴家因为手受伤装了ai义肢，这个ai义肢有学习过她弹钢琴的数据所以可以帮她弹，结果让她后来不由得产生了疑问：这还是不是我在弹钢琴，所以理所当然的自闭了，目前为止都是很正常的，但问题在于作为全篇动画的机器人主角，在帮助单元回女主走出心结的演出方式是和ai唐突塔塔开，一下子就把观感给毁完了，只能说监督的实力实在是不足
 792627：CV表那里是不是打错了
 变成 安济千佳 了
  >>792627->792627：剧情接上了
  终末列车的静留家里也有钢琴
 yujianjuzi：这集观感又好了一点，但依然意义不明

第4集
 reficul：照这蝴蝶效应的路子，miru就不应该进行干涉，一开始让男主被砸死就没后面的事了。。
 496446：最莫名其妙的一集
 905488：加油，还有一集完结
 eyjl513：怎么每一集机器人的战力都不一样啊
 pandaxzj：目前唯一的miru视角
 两段狰狞的变身太生草了
 你就这么爱人类吗
 jerryatbangumi：剧本原文 https://ncode.syosetu.com/n6828kf/4/
 机器字幕 (AMZN片源) https://files.catbox.moe/6nstj9.ass
 973571：这动画就是想法点子还行但动画演的太难绷以至于有点意义不明
 sakiko_：？
 yujianjuzi：这集属实是给我摆了一道啊。目前看下来最逻辑清晰的一集，但也属实很意义不明

第5集
 496446：连大小都能变啊这个
 905488：居然是2D，还以为这集3D
 pandaxzj：超人的诞生
 人设最好的一集，故事也挺完整的
 535978：末日科技，小子
 jerryatbangumi：剧本原文 https://ncode.syosetu.com/n6828kf/5/
 机器字幕 (AMZN片源) https://files.catbox.moe/jna59c.ass
 973571：很意义不明的一部作品，根据第五集来看，是因为地球因为人类内战导致要被毁灭，所以发明了一个强大机器人穿越回去拯救地球，然后从第一集到第四集每集一个单元回讲机器人如何改变历史走向
 
 但问题是除了第四集有明确讲机器人阻止了战争之外，其他几集和主线之间根本就没有被串联起来，完完全全就是一个独立小故事，更难绷的是，失去主线的串联，这些小故事的独立性也不够了，然后就导致这些单元回很意义不明，你也不知道机器人跑过来是想干嘛，就单纯路见不平一声吼吗？正常情况不应该是这些受帮助吗人在第四集或者第五集出来一起帮忙拯救世界吗？人呢？
 
 而每集单独当一个独立小故事来看也不太及格，每集的叙事节奏都很不稳定，你刚对它有所改观的时候，在高潮部分它就唐突加速毁掉了你刚刚产生的情绪流导致出戏看不下去，我只能说监督你还得再学习一个
 
 总得来说动画的剧情框架设计非常的匪夷所思，主线说你们这些单元回要听我的命令帮我做好动画，但单元回们各玩各的根本不听主线的命令，结果就是作为动画七零八落的散落在一地，凑不出个样子，我还是头一次看见这么动画以这么新奇的方式翻车
