第1集
 843559：女主修的还没男主好看b38
  >>iry_zhouzhou->843559：男主好像女扮男装啊真的....五官上简直就是漂亮姐姐吧
 412979：第一集最大感受，我怀疑渡边这个季度那个“潮牌动画”还不如这个潮流现充感
 konoqmyda：对路人不是很友好的第一集，bro以为我看过第一卷，加藤配乐不赖
 akb49：太难看了。
 
 第一集抛出大量“高概念”技术符号，看似人物众多信息量很足，实则全都是“精神潜入”的陈词滥调，而且全靠角色在那里正反打或者站桩解说设定是真的非常沉闷无趣；然后本片的构图也是平庸死板到不想吐槽了，这就造成即使几分钟的人物对话都体感时间被拉长了好几倍。
 至于日常和案件处理的过渡处理也是很流水账，或者说整个第一集都充斥着平庸和无趣，一点才气都没有。
 
 警官虚拟影像开会我就不说了，我就纳闷这个动画世界里连犯罪案疑人捅人的匕首这种最重要物证都不去检查吗？（罪犯捅完人就跑了，没看到有回收的画面，说明还在被害者身上）居然需要靠精神潜入才能“恍然大悟”引起重视，什么草台班子，太蠢了！
 
 综上，第一集只有OPED还可以，但是基本限定死了上限了，不建议看。
  >>700964->akb49：按原著来说的话，是“有一瞬间松开了刀”，所以看到了刀柄上的图案，然后“最后的记忆是犯人逃跑”，动画里拍的好像完全连起来了，实际中间应该有间隔的。所以这把刀并不是留在身上就跑了，瞬间松开刀只是一个伏笔+使受害者能看到刀柄
 873621：因为动画从第二卷开始做且看起来不打算解释第一卷内容，所以每周都来当原作科普（
 就先解释4个重要设定吧。
 
 1.Forma
 本作世界中曾流行极其严重的病毒性脑炎，于是发明了记录一切人类接受到情报甚至是情绪的脑中接线Forma。
 作用与隔壁《魔王2099》的法米利亚类似，综合了一切移动终端功能，并分毫不差地记录所有情报成为机忆。
 大部分人都有装Forma，但仍有不少拒绝装入脑机的自然派，本集开始的黄发萨米妹子比嘉就是自然派。
 
 2.Amicus（阿米克斯/仿生人）
 在脑炎大流行中与forma一起得到发展的还有仿生人技术，有着三定律限制。
 男主的RF型是有且只有3台的【次世代型号】，曾为英国皇室所有。
 
 3.电索
 通过“从海量机忆里搜查特定机忆”的【电索官】和“防止电索官迷失在海量机忆里，及时捞人“的【辅助官】两人共同作业，接入特定对象的forma搜查对应机忆的探案过程。
 电索官均直属于国际刑警，没有国际刑警批准无法进行电索。也因此需要地方警察协助。
 本作女主慧周作为“天才的电索官”能同时电索12人，但也因为处理机忆过快会烧毁人类辅助官的脑神经，已导致数人离职。目前只有作为仿生人的哈罗德能不出故障。具体内容请阅读第一卷小说。
 
 4.“圣彼得堡的噩梦”/达莉娅/索宗刑警
 男主哈罗德从英皇室脱身后曾流浪于圣彼得堡街头，后被圣彼得堡刑警索宗以及其妻子达莉娅收留并接纳为家人。达莉娅&索宗既是男主的法定监护人也是大哥大嫂般的存在。
 但索宗刑警于数年前的“圣彼得堡的噩梦“连续案件中遇害，男主成为国际刑警一员的目的就是为了案件。
  >>700964->873621：完全看不懂为什么不从第一卷做起，第一卷简直是一卷展开世界观的教科书
  第一卷主线案件本身和Yourforma相关，
  讲两人的相遇引出阿米库斯的设定，
  比加和达莉亚的出场 完善了男主的人设、
  这俩人出场都关于机械否定派，还顺便介绍了世界观里的社会分裂
  
  展开这么合理的一本书不知道为什么要这么改，是觉得第一卷案件不够紧张刺激打算把以上都做成闪回吗？
  >>617192 -> Ktel：完全看不懂为什么不从第一卷做起，第一卷简直是一卷展开世界观的教科书
 740837：文戏和一些重要信息过的有点随意
 970438：没看懂
 621515：设定挺新潮，但第一集就这样子藏，和隔壁鬼人幻灯抄走的感觉是俩极端……至少悬念是拉上了，可这种解谜手法，是要怎么整点好活？
 cpc_19491001：这是打算把第一卷怎么处理，直接删去还是搞插叙呢。
 第一集看下来对我这种读过原作114514遍的人来说问题不大，但对新观众不是很友好啊
 制作还行，希望geno稳住
 803311：ed好评，其余一般，没钱，无聊，感觉机器人就个噱头，没啥东西。还有，怎么拿个刀刺人都要拿个带徽章的刀，刺完也不拿走？感觉不要期待智商在线了，除非后面来个反转说徽章是专门误导的之类的
  >>927742->803311：有道理哦，为什么要用暗示自己身份的带徽章的刀
  >>873621 -> ZYLyldngmc：算一个阳谋
 sakuranotoki：不是，你们这种专业术语是给打算给动画观众看？我连角色都认不全更别说听懂话术了
 657430：我是不是漏看了几集
 496446：咋一上来就是少看一季的操作
 522886：设定有意思，不过剧情和配乐乱糟糟的
 xqsdzc：仿佛少看了一季，这没头没脑的叙事和人物登场，相当失败。制造了一个短暂的悬疑，室外静态对话戏中猜猜谁才是机器人，但后续转折(被捕)揭露真相没有制造出爆点效果，毕竟观众又不认识受害者是谁，一脸懵逼带入不了情绪。
 风格、题材都像是十几年前，黑之契约者那个年代的产物。
 pandaxzj：感觉没啥特别的，制作也一般
 那些信息界面展示得也太匆忙了
 david_tang：香菜：《我的入机老公》
 好好讲设定会死系列
 530710：音监给力bgm氛围感拉满了，设定挺有意思的，不错
 OPED很好听，期待下一集
 404988：建议请笑面男来解决问题
 intron：这个叙事还好吧……我作为新观众完全可以接受，无非是把设定融入到台词里一点点抖出来，也挺复古的就是。
 524610：氛围不错，除了插的刀上有校徽这么明显的物证要靠探索记忆才查得出来有点幽默外整体没什么出戏的地方
 ps：我下的ani搬运的巴哈源感觉音质怪怪的
  >>dqtql->524610：音质很怪+1
  >>700964->524610：犯人实际是把刀拿走了。犯人因为动摇只有瞬间松开了刀让受害者看到了刀柄，现场并没有留下刀，动画没拍好
  >>a582192766->524610：巴哈声音压坏了，其他源是正常的
  >>524610 -> VonXXGhost：我后来去对比了一下b站港澳台的源，确实是巴哈压制问题
  >>524610 -> Ktel：原来如此，那合理多了，感谢解答
  >>jostar->524610：我一度以为我的电脑出问题了
 595667：配乐有股网管味，但是插入的时机怪怪的。设定一堆谜语人，就首集来说观感不是很好，站桩对话有点多了
 frad：看到原来是轻改，心放下了一半。不过整体节奏还是比较快的
 origamiwaifu：看著有點迷惑 看看後面會不會更好理解吧
 awefhio：确实理解旧动画为什么要先来几集单元回了，不过若是能接受一大堆设定的话我倒是觉得第一集做得还行
 821894：访谈说原作第一卷内容会插叙，但第一集这幅默认大家都认得角色的架势，对纯动画党有点太不友好了吧（悲）
 推荐感兴趣的朋友可以先看看小说第一卷或漫画，也不是很长很快就能看完x
 身为原作党看到角色动起来和绝赞夫妻档其实挺开心的，ED也太好听了期待配信
 最后吐槽一下，我实在是不理解为什么明明エチカ和トトキ课长都是日本人，但官译都是一个音译一个汉字的，b站字幕二位的全名一个埃缇卡·稗田一个十时羽衣把我整笑了，要是统一名前姓也OK，怎么搞出霓虹老乡但译名不同风味，真没人对接这方面内容吗？又看了一遍动画，エチカ视角的yf界面语言好像一直是英文而非日文，虽然也可能只是制作组便于统一UI设计，不过难道可能有角色塑造上的意义……？姑且先收回前言（喂）
 637706：觉得少看一季？那就对了！
 因为动画第一集的事件是小说第二卷的内容
 852511：8  +0.3
 配乐一次又一次让我惊艳，ED更是好听的一批。
 电索那一段的美术有种赛博朋克的感觉了
 总是出戏，想成小两口打情骂俏，夫妻档战斗力太强了。
 896307：第一集就是被一堆設定強健我的大腦，而且說半天也就那點屁東西。反正我不懂為什麼要這麼寫
 lukenikonikoni：好像也没那么难懂？
 虽然没看过原作，但说是有一大堆专有名词，其实都是些早就被用烂了的科幻作品常见设定，大概看两眼就知道在做什么了。
 842428：不看评论区老哥科普完全不知道发生了什么说是 本身第一集要交代的东西就多还要摆出这种态度不好评价。前半段剧情相对平淡的时候完全可以多交代一些东西 但是制作组是要保持神秘的；结果就是后面冷不丁蹦出来一个术语啥也不解释崩在人脸上 简直可以说是在摆弄甚至刁难了。看完评论区老哥科普之后倒是觉得整体推进还算流畅 电索那部分表现力也是有的 只要后面别继续打哑谜感觉还是可以期待的。
 693223：说实话虽然各种专有名词，看其表现都大概能理解是什么意思，但你一点也不解释直接切入主题是不是有点。。。虽然这么做也不是不行，但最好第一话就将案件展示大半或引出主要悬疑点，目前感觉其悬疑成分不够足，电索的演出不错，但其效果就轻轻一抛。不过还是日常的演出比较乏力吧，人物关系不熟悉直接开演，其只有简单镜头的日常对话就会稍显乏力。不过男女主拌嘴还是挺有趣的
 615258：设定挺潮，但呈现的画面太土了，geno studio 已经完蛋嘞
  >>actoralice->615258：这片大量外包……
 lucay126：看完有点想不起来我当时为什么打算追这个
  >>462014->lucay126：最大看点：香菜夫妻档
 396123：即使从原作第二卷开始,动画的第一集展现的内容都觉得有些平淡...
 尤其是对比有些设定相仿的心理测量者&异度侵入 珠玉在前
 看似有xx袭击事件,但是表现不出什么紧迫感.
 6:00和20:40一前一后两段搭档间的调情,在第一集观众对角色没有共情的前提下花一段篇幅出来也显得不知所谓,或许只能服务于现实主役的cp党.
 看起来"电索"只是个提供线索可以一笔带过的内容,对于没看过原作的我属于是擅自期待了.
 对故事展开总的来说是兴致乏乏.
 272828：？我看的是第一话吗
 nanori：一上来就不管不顾纯动画观众的死活叭叭讲自己的，原作大受好评动画却很便宜，男女主关系暧昧，这集我看过，是无名记忆啊你们作品标题里带“记忆”的都是这个德性吗？
 actoralice：全是外包，本社疑似掏不出原画和演出（社内只有11人）
 跳过第一卷是谁定的啊
  >>821894->actoralice：监督访谈里说是系构提议的（。）→https://dengekionline.com/article/202503/34302
 905488：听说跳过第一卷，会不会第一卷做插叙
 hdssnn：上来就一闷棍给我敲晕了，人名和设定就像爆米花一样往外蹦，到结尾才大概明白到底在说什么
 感觉故事氛围比较沉闷，没什么神秘感和紧迫感，本身设定也不是很新颖，先观望观望吧
 另外这集配音的回声太明显，听的很不舒服
 599784：ed不错
 461060：第一集修正就烂成这样。。。连基本的表情都要迷惑半天才看明白，阿姨投资的片大都这个德性
 418990：神人动画，没看过原作的不配看是吧（半恼
 973571：这部动画和异度侵入比较像，通过深度潜入他人意识来搜寻线索调查案件，但是相比异度侵入，记忆缝线的紧迫感和悬念感都不太够，毕竟要说有什么类型的动画最需要高开的话，那就是这类悬疑动画了，而记忆缝线不管是画面演出还是音乐都显得非常平淡，完全没办法激起观众“我很好奇”的想法。但毕竟才第一集，还是得给一个故事展开的机会，而且石赤多了之后，这种第一集只要逻辑不崩人不犯病的情况对我来说反而算优点了，继续观望吧（但说真的这种老套的探讨人与AI之间矛盾冲突的悬疑动画……我对其未来真的很悲观）
 
 第一集打分：6/10
 892045：一话角色没怎么塑造就开始了，然后就是大篇幅的吻戏进入事件，看不太明白，音乐还蛮好听的
 759165：演出不错，美术不错，分镜不错，音乐不错，但是这作画也太离谱了，刚看完天久鹰央的我转瞬间就面对这个真的，还有，这前面究竟有多少没讲的，这也太多了吧。一堆设定直接喷过来，然后那个家伙杀人还要用有线索的东西有点问题，其他还好，魔王2099的感觉（不是剧情和类型，单纯在制作出来的感觉上不错）。
 886408：其实我挺喜欢跳过设定介绍直接讲故事的作品的，会有一种推理的感觉，而且也会少很多刻意无聊的介绍可以更自然的进入主线
 iry_zhouzhou：【动画党】咩？想起了空境第一集俯瞰风景，也是一上来女主和男主就有比较好的感情，男主陷入危机，女主帮助脱困。所以....会是倒叙么？
 制作我觉得还不错诶。就是男主看起来有点太妹了吧xxxx喜欢更阳刚一点的类型的说。男主确实看起来有种非人感挺好的，就是女主你吐槽他不眨眼睛你自己也没眨吧好好笑。
 454641：如果是原创感觉印象会更好点现在有原作还藏设定，看得相当懵逼电索镜头太少氛围也不够，只记得抽象了
 zrz152：讲的什么玩意儿，我少看一季？
 自说自话云里雾里，一集弃
 athrun1120：攻壳like  RD潜脑调查室like  
 
 可以想象阿B在企划投资会议上搬出你班动画榜No.1
 sorasuki：为什么默认观众知道设定，这第一集看得云里雾里，制作也一般
 animeing：基本不行，再看看
 846473：大量訊息轟炸腦袋的第一集，除了聲音方面有點糊之外觀感還不錯，不曉得是我設備的問題還是代理商又壓壞了。
 按了好幾下暫停，資訊量是真大。不過目前感覺不到與類似的作品相比，在世界觀上有什麼獨特之處，看後面劇情如何發展吧。
 找香菜/小野來配這兩個角色，你要我怎麼忍住不笑啊。
 zhangzj030405：其实没太懂评论区上面原作党认为的对于新人不友善的信息量，感觉目前展现的虽必须要理解的概念都是这类作品中司空见惯的元素，并不会对故事本身造成有啥理解困难吧。
  >>ws123y->zhangzj030405：我觉得认人会更困难点
  >>zhangzj030405 -> ws123y：目前感觉介绍几个出厂人物还是挺顺畅的过程，可能有伏笔吧，但是感觉第一边这样看下来该记住的几个主角都有印象了
  >>feya -> 御坂君行：有没有可能是类似钢炼开头的叙事方法(瞎猜的
 869520：什么玩意儿啊？！直接跳过第一卷的内容从第二卷开始？啊？？？？？
 我还检查了一下自己看的是不是ep1
 第一卷埃缇卡和哈罗德这么重要的相遇冲突磨合剧情就这么跳过了???啊？？？
 虽然tv动画把Your Forma的实际应用场景做得很直观，比如天气，新闻，全像广告，以及电索官的工作界面。
 但是！但是！！！完全没有把基础的Your Forma设定讲清楚啊！！！！还有这个贫穷的人物设计是怎么回事？完全完全全完比不上小说插画一根啊！！！
 香菜和贤章的站桩夫妇漫才？GENO你还是死了吧
 如果是没看过原作小说，看tv第一集应该会有很多问题w(ﾟДﾟ)w
 以下内容含关于第一卷的大量剧透，谨慎观看！！！
 Q1: OP后出现的报纸上的金发男看起来和哈罗德好像，为什么？
 报纸上出现的金发男和哈罗德一样是AMICUS,而且都是进献给女王的装载了采用独家最新技术改良的次世代泛用人工智能的RF(ROYAL FAMILY)型AMICUS，是特别定制款。总共有三个是三兄弟，报纸上的这个是Steve H. Wheatstone,是三兄弟里的大哥。报纸上所谓的射杀搜查官实际上是假新闻，Steve在第一卷中只是打中了冰枝的全像模组。三兄弟的母亲【制造者】都是莱克西。以及，他们的弟弟Marvin此时下落不明
 Q2: 和冰枝&哈罗德一起逛街的穿毛衣的妹子是谁？
 比加（Bigga），少数民族少女，登场于第一卷，帮助了当时被认为 【成为知觉犯罪主谋】的冰枝。
 Q3: 哈罗德说'我可是好不容易才等到你恢复了原职'是什么意思？
 第一卷末尾冰枝和哈罗德解决了由伊莱亚斯·泰勒引发的知觉犯罪后，冰枝向上司递交了辞呈，想离开电索官的位置
 Q4: ‘我之前对你说了很多过分的话’是什么？
 第一卷中，Bigga曾对冰枝说出过【你简直不是人】
 Q5: '你现在好像的确不再需要项链了','只有偶尔才会想起姐姐'是什么意思？
 第一卷时冰枝带着项链（实为【缠】的复制体）。冰枝小时候并未得到应有的来自父母的关爱，但是她的父亲当时正在推进【缠】的实验，冰枝所谓的【姐姐】是缠的产物。【缠】作为‘失败’项目，本应全部冻结，但是冰枝不愿意和【姐姐】分开，偷偷把缠复制了，就是保存在第一卷中自己戴的项链内。
 Q6: '换成人类辅助官的话，他们又匹配不了我的能力''看来我们的天才电索官还真是自信过剩啊'是什么意思？
 电索官需要和辅助官一起才能完成对your forma的搜查。冰枝之前的辅助官和她的能力差距太大，经常出现她还在对your forma的搜查但是和她协作的辅助官已经过载的情况，直接导致部门开天窗。在第一卷的知觉犯罪中，也正是因为在电索中冰枝原本的辅助官又被她搞坏了，哈罗德才会被派来和冰枝一起工作。冰枝的电索能力很强，但是这是【异常】。【天才】是是讽刺，不是称赞。
 更多内容，详见第一卷【累了，咸鱼.jpg】
 看ep1有一个很明显的感觉就是，埃缇卡和哈罗德好像已经演完一季，但是观众什么也不知道，云里雾里，完全不知道脚本家在想什么，后面能不能救回来啊！
 只看这个第一集也只能给个6分了
 本季度个人最感兴趣的两个小说改，鬼人幻灯抄和记忆缝线。
 开播第一集，惨遭动画化
  >>zrz152->869520：你这两部最期待的看了第一集都被我给弃了
  >>carening->869520：请问后面会有男女主的感情戏吗？
  >>feya->869520：这就是可怜的原作党吗
  >>869520 -> carening 假装：有，本作的看点之一就是男女主的互动。
  >>869520 -> kumiko：是啊，原作党超可怜心里苦ε(┬┬﹏┬┬)3 ...
  >>carening -> 能活着就很了不起了 ...：太好了太好了
  >>869520 -> carening 假装：如果喜欢看男女主互动，强烈建议去看一下小说第一卷！
 687756：一個小疑惑：為什麼感覺某一段聲音空空的（有點難確切形容），是故意設計的嗎？
 351149：作为动画党很难看懂的第一集，靠科普看下去的，一开始以为少看一集
 就是这个明明看起来很高科技的世界观设定动画表现出来感觉好low啊
 不过这夫妻俩拌嘴还挺有意思的
 697576：演出很干瘪，故事很迷惑，也就女主好看能让我看下去了
 somebottle：好快，直接就进入事件了吗，人物关系和设定还没怎么铺垫，希望后面能慢慢补上吧
 加藤达也的音乐挺不错，氛围营造出来了
 第一集节奏还挺快的，看得有点累
 制作上感觉动的不太好，修正也一般
 ED 曲还可以
 816994：四月开播了啊。
 听说是科幻赛博侦探题材
 我觉得我看东西总是有小字提醒的话会很难受，赛博飞蚊症了属于是，当然了跟后面小广告铺满比起来还是好很多
 
 第一集算是没什么新意的赛博侦探自救侦察故事开篇，目前看来机器人似乎没多少人权，都不被认为是有自主意识的人，男主他嫂被疑似男主哥们捅了，男主他嫂最后说请对她电索可能是为了证明不是男主干的？更像是想让男主调查。
 女主和男主则刚好是合法看别人记忆的侦探，哪有那么多刚好？
 目前第一集演出比较干涩，是人名和势力不经介绍就抛出来的类型，不是很有吸引力。
 开幕女主绝美侧颜幻视一个角色（
 
 赛博冷笑话~
 
 傲娇可爱
 877457：这男主太几把帅了草
 472796：好奇怪啊，怎么画面和对白老是莫名其妙地停顿啊
 460569：这op，我一度以为在跑调。难得再看到香菜主役，就当作是pp代餐了。这个夫妻档主役，东山实惨
 447210：第一集真不太行，制作略穷，演出平淡，全程都是唠嗑对话，科幻的设定也很老套，总之就是没啥特色，也没吸引力
 446263：看过一点漫画所以有点印象，不过这么叙事确实对故事好像没啥帮助啊......
 586673：有点无语，跳过原作第一卷直接做第二卷剧情这种申必操作的上一个是埃尔梅罗事件簿，但人家好歹还做了一下优化，你是真直接就这么搬啊，上来一堆角色直接给我整个还以为看的不是第一集呢，各个角色谁是谁，之间什么关系性一点没有。各种自造的专用名词因为没有第一卷的介绍就那么生生的甩你脸上，这种还好看的多了也都能猜出来大概是个什么东西，一上来就给你蹦出几个人几个名字我tm知道谁是谁啊，这是一点不管纯动画观众的死活啊
 595130：没接触过原作，这这第一集给我看的一愣一愣的，人物的印象都还没有就感觉要发生大事了一样，再观望一会儿
 565798：ed还行
 
 第一集内容整个广抛设定，看不懂一点
 947695：第一集其实作为纯路人看得还算津津有味
 （可能是赶论文脑子已经燃尽了
 女主某几个镜头很幻视攻壳，但是女主只在潜入的时候有点素子味，日常的塑造感觉有些想高冷高不起来的冲动妹那种感觉
 先观望吧，没这个上哪再去找脑后插线的新番啊
 kuohaohao：这声音怎么像在浴室说话，或者像是从电话里出来的声音
 liang0721gs：我是不是少看了亿集啊，怎么一开始抛出这么多概念啊，bro以为我看过原作是吧
 hu3131：第一集总感觉设定讲得太快了，在Hu3131还没能将男女主混脸熟的时候就一大堆专有名词糊我脸上，得亏Hu3131看过几部科幻作品脑子还能跟得上；而且总感觉前面少讲了很多内容，看了下底下的评论区，原来直接把原作第1卷内容给全删了从第2卷开始讲啊，我只能说制作组很“牛逼”呀。另外第一集就感觉有点穷了，很难想象后期会有多崩
 
 目前本作推理水平还看不大出来，再看几集再说。
 
 唉，作为4月看得第一部作品，也是开播前蛮期待的一部作品，这第一集真的蛮失望的。
 687297：科幻形态久远寺有珠hhhhh，男女主的人设还挺贴中之人夫妻相的
 但是设定有点太典了，这故事真能讲好吗
 845908：伦敦：成为盗梦高手
 
 即视感太多以致持续出戏，雷达隐隐作响但氛围感还好所以观望一波
 yujianjuzi：第一集还不错，刚开始设定输出太快有点没跟上，不过看到后面了解整体情节就好多了。期待后续表现捏～
 首集评分7/10
 30988：潜入查案，跟机器人谈恋爱
 有点典
 mikurubeam：我勒个Random Forest 模型
 x118769：一想到这俩声优都老夫老妻了还要说这种台词就想笑
 635727：纯路人，瞎猜一下女主记忆有问题，买完项链的时候被另一个女的问有明显的停顿
 看评论省略了很多，个人感觉还行一堆名词就像米的新手游，可能字都不认识但都直到是干嘛的
 老实说以第一集介绍的世界观设定而言在现今还挺普通的（有藏着大的当我没说）迅速开始查案进入状态，世界观稍微带几句交代下这节奏可能是对的
 ashion：直接少看一卷啊，有点迷惑的，不过世界观和设定都太熟悉了，倒也还能看
 电索演出好看，就是太短了
 男主好会撩
 littlecode：女主好看，剧情还看不懂，再看看
 不是，我说怎么看不懂，直接跳了一卷？那这部我还是先观望一下吧
 874919：看到场景转伦敦还在想会不会有经典四人阿比路，结果真有，也是摇滚上了
 270665：看简介倒是了解了一点，但是还是看得挺云里雾里的，没想到是少看一卷，的确对动画党有点不友好，但是更影响视听的是这个音质感觉闷闷的，一度以为音响出了问题。
 968980：前段时间正好看过阿西莫夫的机器人短篇，再看这个就有种奇妙的感觉。
 ed好评，但是中间bgm的插入时间觉得怪怪的。
 693264：在讲什么？我看不懂。
 crest：第一话观感其实很好啊，很符合这类片子的展开方式，有那股赛博味道。
 节奏稍微快了点，目前跑出来的概念和专有名词暂时先放一下，看看接下来两集会表现如何。看的时候有种以前玩杀出重围的感觉。
 
 香菜配音的黑短发调查员，常守朱的既视感很强了
 632638：这种从脑子里过一遍的感觉也不赖
 576636：这个b警察怎么谁都不信啊
 fatiaojian：好看，就是作画差了点
 646657：这画面的质感让我觉得在看10年前的动画，甚至更早
 988060：冲着夫妻档来的，第一集故事老套，制作PPT
 lee960707：太可怕了这文戏怎么可以这么难看的？开头东山奈央配音那个女生莫名其妙为自己说过女主坏话道歉，设置男主陪逛街给她当导购这个情节又有什么意义。然后案件在毫无铺垫的情况下出现，受害人观众都不认识是谁，警官会议室开会这一段对话内容简直坐如牢，接着就是女主突然跳出来维护男主，excuse me？最后这个案件作案方式是极其传统古早的刀子捅人，如此高科技的世界观没有天眼系统就算了，还需要利用潜入记忆的技术才能寻找线索，这么儿戏的吗？
 正确的展开方式：开头一个案件介绍世界观并且展现女主业务能力以及男主的智能性→男主卷入案件被当成嫌疑人审讯，女主出面维护男主→出现新的案件，众人束手无策，只能依赖女主的能力解决→男主协助女主发现真相并洗清自己嫌疑。这种叙事方式套路是套路了点好歹不会让人看不懂
  >>raroe->lee960707：好像听说从原作第二卷直接开始做的
  同意啊！受害者和那几个阿米克斯也根本认不全
  作画上有几处小崩，不知道后期能不能好
 raroe：看了下，说是把第一卷删了直接第二卷吗
 不说别的，哈罗德这几个兄弟一集看下来人都还没认全尤其还是外国人名（欧美）女主叫啥来着也忘了
 527701：修正不行，故事一般，看着想睡觉
 941145：观感还不错，再观望几集
 774899：感觉少看一季，主要是人际关系上很迷惑，你们怎么那么熟，仿佛在我不知道的地方有过故事，但又不告诉我，是不是我被孤立了
 527634：为什么不从第一卷做，这看的真的莫名其妙
 917304：听小野贤章和花泽香菜配音就像听星野源唱《喜剧》
 132517：第一集没什么出色的地方，而且还没有足够的时间给观众理清世界观剧情人物的关系剧情就急于破第一宗案子了
  >>132517->132517：看到其他评论才知道动画并不是从原著的开头拍起的
 bllchen：确实有好几个镜头幻视攻壳机动队
 463761：感觉像是少看了几集，各方面都挺一般的，不过声优是夫妻档打算再看看
 823869：设定背景很喜欢，女主这种纯黑的造型 感觉有点相像有珠（
 947574：看完第一卷再看第一集终于看懂了，第一卷这么好看为什么不做？
 craitch：2.5倍速。夫妻共演。閉幕歌は障りに近し……
 alxec：看的时候脑子里一直在想银翼攻壳PP
 580647：看了一圈怎么几乎没人吐槽本作正片脸部修正的，然后ed又一点都不僵硬。正片男主是机器人僵硬一点情有可原（虽然好像设定上男主这个型号很像人）。女主第一集的修正就这样了真的合适吗？即使女主性格如此，那也不是僵硬的理由吧，表情冷淡和面瘫（而且比起面瘫更像五官不端正的僵硬违和）又不是一回事。
 783087：设定来说一集看下来大概也能猜明白，毕竟类似设定的东西不在少数。但直接上来就开案件，人物介绍也不搞确实有点太激进了 这种剧情一般也得是第二第三集的
 414967：挺好的，让大家难得动动脑子（
 564528：这ai机器人和法律   伦理都冲突啊
 这种高科技社会  居然无法监控到ai机器人的行踪  真是好笑
 974078：不知道讲的什么，纯来看夫妻恋爱的
 cx0108：画面贫穷，剧情打转，人物单调，你是一部值得期待的作品吗
 545377：跳过第一卷直接从第二卷简直莫名其妙。人物关系不先交代下的嘛。说是故意谜语人吧，也没感觉设置了什么悬念。观看体验堪称坐牢。
 
 ED真有点帅噢。
 ----
 惯例把各大字幕组的资源分别刷了一遍。
 拨雪寻春/霜亭云花的没注意到明显错误，喵萌的OP歌词有一处“止まらず愈える”翻译成了“伤口便不再愈合”，正好反了除此以外也没什么问题。遣词用句上两组大差不差，没有明显高下之分。
 女主名字的翻译百花齐放了，樋枝慧周（拨雪）、埃缇卡・冰枝（喵萌）、埃缇卡・稗田（B站）。然而男主和其他配角的名字却译得完全一致，怪哉
  >>869520->545377：樋枝慧周和埃缇卡・冰枝在小说的汉化版里都有出现过。埃缇卡·冰枝用在本传里，樋枝慧周一般在特典里出现
 bakasira315：呃……走倒敘結構的作品也不是沒有，但本作有必要嗎？我看過原作都覺得你這第一集塞爆了……不打算梳理人物關係就算了，丟一些明顯看來是過往事件的內容丟完就繼續說自己想說的，到底在想什麼？
 535978：有点莫名其妙，至少应该简单介绍下角色吧
 不是不能把信息放到剧情中透露，只能说是剧情文本太烂了
 无罪推断才是基础吧，都当到高层了还玩有罪推断，看麻了
 reneh：有点难看又有点想看（
 927742：感觉说话的语调好平淡😫，而且好多高科技面板，也不知道都放出来有什么意思。并且背景都没有介绍清楚，看起来背景比较宏大，想找原作看看
 662973：我是谁，我在哪，我在做什么？？？
 少看三集？
 wu547690740：原来少了一部分，怪不得看的蒙蔽，后续能穿插补上的吧
 866975：怀疑少看一季
 jksavage：第一卷直接跳过，以为自己很聪明是吧，我糙似你的媽
 jaymelon：故事有点老套，没看出有什么意思，女主画的还没有男主（三兄弟）好看……ED还行。
 eien：ep1-2，6，还行，看之前就看到了评论区说了很多的从第二卷开始改变，看下来虽然很多细节设定只能靠猜测，但是主体的剧情和人物关系还是可以靠推测完成理解的，不算是太大的障碍。不过ep1看着观感不错但是ep2就有点乏味了，整体来说一般吧
 xiaoxi：制作组是不是默认大伙都知道这些设定了啊，这第一集什么都没解释直接全部抛出来让大伙自行理解是挺幽默的，目前看来有点异度侵入的感觉，穿越到记忆中破解案件，但主线尚不明确
 54942：OP一股子攻壳设定的味，无论是窗花一样的片状UI还是电子世界游泳，还是女主像极了新版本素子，还是疑似手提箱脑子，以及开场就是机器杀人断案靠脑后插数据线，BGM一帮阿婆戏腔唱曲，都一股子攻壳味。
 但是，正片一大堆问题。。。。。
 开篇几十秒立即解释电索这个关键词，这个做的不错。op看下来立即代入攻壳世界设定，所以看下来倒是没什么障碍。就是对于很多人来说，这种“观影门槛”就很不友好。
 断案逻辑极其异常。开会一直在嘴炮也就算了，一开始就能直接想到“存在假扮”的可能，偏偏颠三倒四的解释，然后末尾乙方来一句"我们做的比你们好“。
 白浪费这么多画面。
 这也就算了，总共三个RF，认定必定是RF犯罪，关押处理，但是关押的RF人员没在场却发生了犯罪，那么“认定是RF犯罪”就不成立啊，应该把这个RF放了啊，因为这”不是单RF型号犯罪”啊逻辑都圆不起来都漏了。相反，这时候既然存在某个非RF犯了前面那“RF型杀人案”，那么就不应该“把RF系列型号的机器人给当连坐处理”啊。而且一说到当前犯罪和RF犯罪手法不一样存在疑惑，在这里俩老头又莫名其妙提出存疑不让用要关他的机。不是你RF就是当个路由器在用干什么关机？真无法理解你们这脑回路，盯着RF不放是吧？到底漏掉多少设定没解释？
 这一集明显可以直接压缩掉一大半剧情的。看着真的纠结，动不动就先扔问题然后来一个新设定来解释补漏。上一个挖这么多坑然后机械降神的是游戏王。
 你当断案是打牌呢
 另外，手表的非对称UI做的不错。早就看现在那些安卓电话界面不顺眼了。
 无人机设定简直垃圾，都那么大一坨怎么还纯驱动型机械设计啊，浮空啊！你都体积这么大了还纯螺旋桨驱动？二战就有浮空艇了你赛博机器人时代还用纯驱动型无人机？单这个无人机的设计就0分，这么大体积，要是毕设打分，别人“给摄像头绑个氦气球”得分都比你高。
 571886：看完前三集，真的难崩，制作组完全没搞懂科幻和赛博朋克到底是咋回事，就美术上大概抄了一点科幻元素，剧情桥段又弄得那么抽象，让我找到了看动画版《无名魔女》的感觉了。
 586225：这机器人怎么这么油腻，随便就牵女主的手
 mizudiwood：夫妻档
 剧情看不出什么新意
 43847：为什么动画这么自信不做第一卷 自己大改凑悬疑能胜过原作剧情架构？

第2集
 873621：呃啊这集也是直接顺着第二卷拍下来了，导致很多要直接解释的东西
 
 1.RF型
 由莱克西博士为首的团队研发出的次世代Amicus，缩写Neta自现实的【随机森林】，但实际上作品中全写的是Royal Familiar，意为献给英皇室之物。
 自英皇室一些事情后三兄弟分别流落各地，大哥被Forma总公司收留后卷入第一卷案件；男主哈罗德数年前被圣彼得堡刑警索宗收留，索宗遇害后加入国际刑警；三弟马文行踪不明。
 大部分Amicus的脸型都是多个人脸型混合，但不知道为何莱克西博士将自己昔日挚友艾登·法曼的表情完全挪到了RF型上，所以遮住头发的话法曼和RF三兄弟是完全一样的。
 另外动画有一点一笔带过了，法曼袭击的都是【RF型的相关研究者】且没有下重手，所以被袭击者都异口同声指控袭击者是RF型。但袭击案件迟迟不被报道，他才决心要袭击路人且扩大伤害，却没想到恰好是哈罗德剩下的唯一家人达莉娅。但这样的他却要求慧周电索他更深的机忆？
 
 2.机忆逆流
 电索过程中如果电索官出现生理问题或者过大心理压力的情况下，自身的机忆将会和嫌疑人的机忆发生混淆，严重者可能会通过forma伤害大脑。这里逆流的机忆是第一卷案件相关的，慧周小时候自己的Amicus姐姐的机忆，内容无大要紧。但是为何会出现机忆逆流————
 
 3.外热内冷的哈罗德
 请看完本集后阅读此条。
 慧周发生机忆逆流的原因是她知道了自己为何会被绑架——是哈罗德为了抓住法曼故意让慧周成为诱饵。“我本以为我们已经心意相通。”
 RF型相关人士接连遭遇袭击的情况下，加上马文的尸体被发现，哈罗德必须到国际伦理委员会出席进而脱离案情。他曾在逝去的索宗墓前发誓保护达莉娅，而目前达莉娅却被袭击，自己不能不明不白地被停机——
 既然已经有RF型参与案件搜查，那么犯人肯定会盯上自己，此时只要让与自己最近的慧周一个人独处成为钓上犯人的诱饵即可。为此哈罗德在已经注意到法曼跟踪的情况下，故意装作有电话让慧周一个人到餐厅外，方便让法曼出手让自己抓个正着——
 只是他在餐厅周围看到了意料之外的人而愣住，而慧周恰好接到十时科长的电话未能警惕，法曼就此得手。
 在第一卷他也有过类似举动，为了达成自己的目的而像棋子一般利用慧周的感情，这也是本集开始莱克西博士说他【性格恶劣】的原因。
 但是这种置搭档于危险的行为是否违法了敬爱规则呢？
 
 4.网络绝缘单元
 法曼本集插在自己和慧周forma接口上的东西，机密情报机构或者想要对forma进行离线检查排毒的人使用的装置，可强制使forma离线。出于安全考虑，个人能购买的网络绝缘装置最多只能离线数小时。
 
 5.哈罗德的动机
 为何哈罗德会如此外热内冷，涉及他加入国际刑警组织的目的——【圣彼得堡的噩梦】连续案件，本案将会在第四卷着重讲述，第一卷也有讲述。
 收留哈罗德的圣彼得堡刑警 索宗待他如亲兄弟，并教导了他很多刑侦技能。但索宗在调查一宗连续杀害3人的猎奇杀人案件过程中失踪，哈罗德亲自凭借少量线索追查到犯人所在地——但犯人似乎算好了这位Amicus不受警局其他人信任只能孤身前来。
 隔天警察根据哈罗德的定位找到了他，但同时也找到了四分五裂的索宗——提取哈罗德的存储后发现，犯人将哈罗德绑在柱子上固定视角，就让他看着索宗被活生生肢解后抽走forma。哈罗德却因为【敬爱规则】动弹不得。
 事件之后，哈罗德想尽办法加入了国际刑警，只为了找到那个犯人，但有着【敬爱规则】的他能否做到【复仇】？
  >>873621->873621：哈罗德注意到法曼跟踪是在7：44秒处那个抬眼，他注意到法曼跟踪的那一刻就决定要将慧周作为诱饵，所以提出了【要不要去吃个饭？】
  >>639987->873621：感谢科普
  >>270665 -> 实肉鱼儿：真细
 843559：第二集就闹掰？这比小市民还绝
 792627：感觉观感还行啊，设定太长看不懂
 687297：注意了一下博士果然是斋藤千和，讲话一股杀狐的味道
 852511：7  +0.3
 节奏太快了，第一集营造的什么大案子分分钟破了。电索官口口声声要调查出真相转眼被绑架实在有点搞笑。
 而且好穷啊，比想象中穷多了，我最初是因为什么这么看好这部番的呀..
 不过最后两人闹别扭倒是有趣，看电索官一秒钟表情变化无数次
 第二集还是第二卷，到底想干什么？人家重启咲良田也只跳拍了两集而已..
 524610：还行，部分情节有点生硬（用脸伪装RF、冰枝自救），但故事还在稳定推进中
 大部分时候挺穷，但冰枝有几张特写修的有点太好看了
 配乐氛围感很强
 846473：博士妳做的東西實在不是一般危險啊……這就是妳跟搭檔鬧翻的原因嗎？不過至少阿米克斯不會對人類的提問說謊……？但如果沒問的話他有可能不會主動告訴你。（這不就是QB嗎）
 869520：(⊙﹏⊙)额额额...就直接顺着第二卷往下拍了？？？
 一集一章是吧？按这个5集就能把第二卷做完了
 重新确认了一下之前PV的内容，会把第三卷也做了。第三卷不算序章，也是做五集。
 因为第三卷和第一卷在剧情上有强关联，都是和知觉犯罪案件有关，所以必然会要做和第一卷相关的内容，算上两集插叙。
 这样12集就凑全了！！！
 了不起的导演！了不起的脚本！死ね！！！！
 ————以上，是绝望的原作党的内心黑泥独白————
 本集的一大问题是对埃缇卡和哈罗德的情感戏份（？感觉也不太严谨）进行了删改。
 补充一下原作中对埃缇卡被解救成功后哈罗德的描述    「冰枝电索官！」
 
     埃缇卡正要往声音传来的方向回头──就被某种东西迅速阻挡了视野。身体可以清楚感觉到环绕在背后的手臂。她晚了一刻才发觉自己被拥抱了。
 
     「你平安真是太好了。」是哈罗德。他的体温明明比人类低了许多，此刻却温暖得令人惊讶。「我来晚了，真的很抱歉。」
 
     之所以不想把他推开，大概是因为自己真的松了一口气吧。导演不是在采访里表示知道埃缇卡和哈罗德之间的互动是作品的魅力之一吗。
 结果，完全没做啊。
 
 还有本集末尾，原作中也有对埃缇卡此时内心活动的细腻刻画，
     此刻的哈罗德脸上是什么表情呢？埃缇卡无法正视。她低著头，以小跑步的速度沿著原路走回去──擦身而过的人们散发著陌生的味道，彷佛要扩大自己的伤口。迎面而来的晚风是那么温柔，温柔到狠毒的地步。    埃缇卡紧抓空虚的胸口。
 
     自己为什么会如此受伤呢？
 
     他是机械。不论设计得再怎么像人，甚至能理解人类的感情，他也不可能在真正的意义上体会人的心境。这是当然的。所以自己从来就没有抱持任何期待──如果能这么坦然接受一切，不知道该有多好。
 
     不知不觉间，埃缇卡已经很信任哈罗德了。
 
     到了现在，她才察觉自己是这么想的。
 
     原以为彼此能成为对等的搭档。
 
     但不论觉得距离有多么靠近，他与自己之间仍然有著决定性的差别。以及哈罗德对埃缇的态度    达莉雅还是躺在床上，昏迷不醒。盖住口部的氧气罩有柔和的雾气出现又消失，不停反覆著。这微弱的呼吸是唯一的希望──哈罗德握著她的手，专心数著反覆的次数。
 
     达莉雅是自己最想保护的人，也是必须保护的人。
 
     索颂下葬的那一天，哈罗德如此发誓。
 
     正因如此，他绝对不能因为不白之冤而退出搜查。现在已经没有时间慢慢搜集谜题的拼图了。基于这个想法，他确实采取了强硬的手段。
 
     也就是将埃缇卡当作诱饵。    她刚才离去的身影深深烙印在哈罗德的记忆中。那副表情像是快要哭出来，显然非常受伤。循环液的温度微幅上升──只要埃缇卡没有察觉自己的企图，就不会有任何问题。不过，哈罗德早已向她暴露自己的作风，她会直觉有异也不奇怪。
 
     自己的想法实在太天真了。
 
     因为过于心急。
 
     『如果你说要用诱饵战术引出法曼，我也愿意配合啊。』    然而，结果却是这副德性。比起被绑架本身，埃缇卡看起来更像是对哈罗德什么都没有透露的行为感到愤慨。
 
     为什么？
 
     自己愈来愈不明白了。
 
     到底是哪一步做错了？选择什么方法才是正确答案？
 
     『让我静一静。』
 
     根据系统的推测，埃缇卡很有可能提议拆伙──啊啊，真的搞砸了。可以的话，自己明明不想再放开她的。
 
     该怎么办才好？
 
     结果，他仍然找不到答案。
 
     哈罗德无意间心想，也许自己一点也没能看穿埃缇卡。感觉之后这段大概率也不会做了，EP3估计直接从艾登•法曼逃逸开始了。
 
 关于哈罗德为什么如此在意达莉雅，详见其他佬科普的关于【圣彼得堡的噩梦】的部分，当然这个后续也会在第四卷中提及。
 
 对当前阶段的哈罗德来说，最高事项只有两个，达莉雅的安全 和 找到并手刃【圣彼得堡的噩梦】的始作俑者
 埃缇卡对他来说也非常重要，毕竟这是他能利用的唯一工具人
 但是，就像哈罗德经常说的【请你别做超出我推测的行为】）（并不是一切都在掌握啊）
 到这里，可以明显看出，哈罗德对埃缇卡至少八成是利用，剩下两成不知道。
 而埃缇卡不管是和人类还是和AMICUS都没有建立过成功的亲密（？）关系。
 所以，两个人都是情感笨蛋【啊，扭起来啊】
 两人关系会在第三卷中有更多的发展。
 本集中，埃缇卡提到了【对等的关系】，这将会是两人关系推进的重要关键词。
 也不是笨蛋恋爱那一类，虽然两个都有些笨拙但是是会让人觉得真诚的那一类。
 本周看起来也完全没有好转的迹象呢
 一个经典问题反复重现
 学静止系的初心是什么？
  >>869520->869520：3:11 床单上的污渍，之后要考
  莱克西博士不是一般人(字面意思)
  次世代型泛用人工智慧，这个名字，完全由莱克西博士命名。
  顺带一提，本集还删减了哈罗德和利伯之间的对话。
  不过，这个艾登·法玛看起来也没和RF型的外观有多像啊，电索的时候给的年轻版的镜头甚至看起来有点普=-=
 lucay126：缺失的东西太多了完全进入不了片子里的情绪流，要比喻的话就是感觉我像个外人
 396123：看点怕不是女主差分表情吧,虽然有些崩但胜在量多..
 
 还有捆绑play
 
 说个不合时宜的,把我绑起来都没这么平
 454641：好平的讲故事，女主还真对男主有点意思的，然后结尾又跌回冰点咯讲真男女主这集逼格狂降，女主一直是被牵着走的，男主本来一个计划通都在掌握中的反转，结果你告诉我他翻车了？
 lukenikonikoni：平庸啊。
 898207：故事有点意思，演出太无聊了
 wushouzi：为什么要设置这种意义不明的单人在公共场合绑架女主的戏份，从行事动机来说，不应该绑架更高价值的人物？
 866071：看了那么多讨论人工智能能够自我产生感情的作品，终于见到有人提到“黑箱问题”了——调参数的过程就是黑箱，充满了瞎编乱凑和碰运气
  >>866071->866071：“线性分类器不能处理线性不可分问题”——这个当年把AI研究干废了20年，直到1986年有人提出反向传播（Back propagation, BP）算法，算完之后和真实结果比一下，把误差反过来传给神经网络调参，调完再重新算，然后再跟真实结果比，直到最后相差无几为止。这个过程就像在凑结果，充满了玄学和不确定性，足以动摇科学的根基信仰。
  >>866071 -> 秋之枫叶鱼：“线性分类器不能处理线性不可分问题”——这个当年把AI研究干废了20年，直到1986年有人提出反向传播（Back propagation, BP）算法，算完之后和真实结果比一下，把误差反过来传给神经网...调参这个操作非常的反直觉和反逻辑，学院派出身的科学家们是真心没法理解——打个比方，我看着天文学的数据往死了瞎编公式，只要编得足够多，那就一定能编出来牛顿的万有引力定律。如果调参是合理的，那岂不是说所谓的科学发现压根就是不存在的，都是瞎编故事碰巧凑出来的结果？
  >>866071 -> 秋之枫叶鱼：“线性分类器不能处理线性不可分问题”——这个当年把AI研究干废了20年，直到1986年有人提出反向传播（Back propagation, BP）算法，算完之后和真实结果比一下，把误差反过来传给神经网...时间到了1992年，以Richard Durbin院士为首开始尝试用隐马尔可夫模型来解决各类生信问题，并且为生信建立了一套相对完整的概率统计模型；十多年后Mark Gerstein教授用贝叶斯网络的方法来预测蛋白质-蛋白质相互作用；贝叶斯法有很好的统计学基础，不是纯黑的盒子；从那以后统计学就成为AI领域压倒性的主流方法，但它也有自身的问题——解释性不错，但预测能力不行。
  >>810612 -> 秋之枫叶鱼：“线性分类器不能处理线性不可分问题”——这个当年把AI研究干废了20年，直到1986年有人提出反向传播（Back propagation, BP）算法，算完之后和真实结果比一下，把误差反过来传给神经网...确实，当时第一次学back propagation的时候真给我整蒙了，感觉太反直觉和反逻辑了
  >>866071 -> czyhq：确实，当时第一次学back propagation的时候真给我整蒙了，感觉太反直觉和反逻辑了当然在我们这些搞应用科学的看来，重要的不是技术本身，而是应用场景，也就是能解决什么样的重要科学问题。在我们看来AI的原罪只有一个，那就是不够准——甭管啥理论、啥算法，哪怕你是把一百个人脑连起来做成sibyl系统，那也行
  >>810612 -> 秋之枫叶鱼：当然在我们这些搞应用科学的看来，重要的不是技术本身，而是应用场景，也就是能解决什么样的重要科学问题。在我们看来AI的原罪只有一个，那就是不够准——甭管啥理论、啥算法，哪怕你是把一百个人脑连起来做成si...那你疑似有点太Psycho-Pass了哈哈哈
  >>866071 -> czyhq：那你疑似有点太Psycho-Pass了哈哈哈神经网络里面有个“万能逼近定理”（Universal approximation theorem）——隐层里神经元只要足够多，计算模型可以无限的逼近任何函数，也就是说，只要足够的傻大黑粗，预测的准确性就可以无限的接近100%——里程碑式的工作就是18年的一篇Genome Biology，首次将无监督深度学习技术引入到生信领域，构建了工业级的深度学习模型，充分体现了AI“大力出奇迹”的暴力美学。
  >>462014 -> 秋之枫叶鱼：时间到了1992年，以Richard Durbin院士为首开始尝试用隐马尔可夫模型来解决各类生信问题，并且为生信建立了一套相对完整的概率统计模型；十多年后Mark Gerstein教授用贝叶斯网络的方...算完之后和真实结果比一下，把误差反过来传给神经网络调参，调完再重新算，然后再跟真实结果比，直到最后相差无几为止什么PID控制（
  >>783087 -> 秋之枫叶鱼：“线性分类器不能处理线性不可分问题”——这个当年把AI研究干废了20年，直到1986年有人提出反向传播（Back propagation, BP）算法，算完之后和真实结果比一下，把误差反过来传给神经网...作为个应用数学出身的人来说，backpropagation对我来说只是一种技巧性的东西，给了个很实在可行的方法去计算gradient  Network里面的参数优化则是一类特殊的optimization问题，本身都是简单明了的。
 hdssnn：这个博士简直就像隔壁天久鹰央长大之后的样子
  >>580647->hdssnn：你这么一说感觉真的长得像
  >>810612->hdssnn：还真是
 461060：不知道我是在看福尔摩斯和华生吵架 还是 小野香菜和小野贤章吵架 还是 冰枝和哈罗德吵架，被绑架那段香菜的配音好色气，这集还是挺有意思的。剧本太谜语了，是不是哈罗德那个电话其实是博士打的，哈罗德在藏什么东西，大概率就跟博士对他们的设计有关，所以不让冰枝继续电索更往前的时间。不知道我猜的对不对。
 iry_zhouzhou：【不懂我纯动画党啊】思考...这样的话男主和真正的人类有什么区别么？追求效率的完全理性人也不是完全没有见过的设定，在敬爱规范上面打擦边球也是，就灰色手段办事之类的也是很经典的设定吧。所以本作是想讨论一个基本就是人的ai的人理问题么....
 其实男主和女主吵架我还挺能理解的，很有既视感xx
 女主的靴子好漂亮啊））））））
 athrun1120：上季内田雄马卖老婆 这季小野贤章卖老婆
 wail：还行，比第1话有趣一点
 496446：你一个萝卜让人当诱饵，还不事先跟人通通气，那确实挺不够意思的
 270665：得亏上面有科普，要不然好多剧情都没怎么看懂
 不过比起女主男主这一对，我更在意那个女博士和艾登，审问的时候总是在表达自己不在乎艾登，但是如作品中所说大部分人形机器人的外表是混合的，RF型为什么会特别的选择艾登，只是因为长得帅就用的话，感觉有点说不过去
 somebottle：电索部分的呈现仍然有些抽象，目前看来似乎在意识深处电索官精神不稳定的时候还会混入自己的一些记忆?
 感觉这博士也在隐瞒些什么
 怪不得说男主有些“坏” 
 节奏依旧比较快，感觉信息在往大脑里灌，整集看下来需要保持一定的注意力
  >>866071->somebottle：请看一楼关于“机忆逆流”的介绍
 896307：你這樣寫我覺得你寫的爛，這完全不是我的問題，絕對不是什麼對不上電波，你都直接把我排除出目標群體了
 535978：不好看
 968980：第二集观感还行，就是好几处bgm还是第一集一样感觉和正片都不在一条线上，我还以为我开了网易云呢。
 580647：有一点不懂，为什么楼里有人叫女主慧周，然后目前女主名字的翻译（和我听的）都是埃缇卡·冰枝（樋枝）？印象里朋友给我推荐这部的时候说女主是中国人
  >>873621->580647：翻译问题，原作没给出过女主汉字写法，但是说过是日裔...现在在问B站魔法司译制司他们是怎么确定女主名字翻译的
 576636：左耳进右耳出的状态
 697576：节奏太快了，第二集就夫妻矛盾了
 mikurubeam：节奏有点快 后半段跟不上
 927742：不太懂电索的设定，怎么找到特定的记忆的？另外有点好奇哈罗德把女主当诱饵不算违背了不伤害人类的原则吗（另，听到了好多机器学习相关的内容😰）
  >>873621->927742：电索是从最新往前逐步经历被电索者接收的一切讯息和感情，所以对电索官适应性要求挺高的，不然一不小心会被其他人的记忆给吞没
 craitch：2.5倍速。犯人が自ら出でぬ
 crest：有内鬼
 女主的形象不是很稳定，有时候会显现出非常感情化的行为，不像是职业精英的身份，倒像是什么人的小女友，观感不好。
 这集有意思的一段是与博士探讨黑箱的对话，博士讲的东西很有意思，算法可以告诉你，但是它为什么输出这个结果，不晓得。
 973571：不行，改的太无聊了，能提振我精神的只有女主被绑架的剧情，但这单纯是因为剧情问题和演出毫无关系
 
 另外有些地方一直都明显交代导致看不懂，因此看完后连复述剧情都做不到，没头没尾的
 
 最后结尾也是情理之中的人类女主和ai男主起了矛盾，唉，近几年那么多日本动画作品在讨论ai问题方面翻了车，不指望这部能写多好
 
 要是低开高走打我脸了另外说
 
 第二集打分：5/10
 351149：我去 真戳脸啊
 这眼镜博士让我想起来一些别的角色，总感觉有大的
 这ai真的有在遵守什么法则吗
 ix：如果RF模型存在一个人类脸模，且该世界观下有可以切断网络（？）的装置，为什么从来没有警察想到去查这个人类原型，光盯着三个机器人
  >>869520->ix：因为正常情况下，AMICUS的外观（脸）是由复数的人类外观组合而成，不太会出现完全复制某个人类外观的情况【也可以当成灯下黑】。
  遇袭的受害者都是和RF型AMICUS有关，所以关注点会在RF型上。
  但是这样就会有一个问题，AMICUS装载有【敬爱规范】——不管如何都会让AMICUS对眼前的人类采取善意的态度。在这样的限制下为什么还要审问哈罗德？
  因为案发地是英格兰，第一集中提到过关于【如何对待AMICUS】可以分为【机械派】和【朋友派】。
  英格兰属于【朋友派】，也就是说，在英格兰AMICUS能够得到【与人类同等的尊重】，认为AMICUS和人类是平等的。所以，在受害者说犯人是RF型之后英格兰警察才会去盯着哈罗德（还有之前有RF型袭击人类的报道）。
  换个案发地点，没准警察就先从人类开始排查了=-=
 819969：这番的看点果然还是AI变人以及男女主的感情戏吗？能够窥探记忆对于探案来说还是太机械将神了。
 761490：女主这小表情
 802240：第二集反而看的更困惑了，这不是我的问题对吧
 132517：唉，不吸引，跟不上
 171264：深潜的时候对面记忆到底是全透明的还是说取决于对象潜意识开放的呢？
  >>873621->171264：完全透明，包括对应的感情和强烈的梦境
 991560：机器人会撒谎有点严重了啊，希望接下来女主不要恋爱脑上头直接当做无事发生，至少得给个合理的理由
 intron：原来是会相互欺骗的关系，好美味，就好这口
 在动画里看到black box、random forest，博士读的书叫「learning AI」还真是有点 微微一笑
 462014：你这电索怎么还兼用卡
 621515：这完全不像是一案结束的样子啊，还有什么大的？
 ws123y：好无聊呀
 783087：挺微妙的，主要问题大概还是在于直接从第二卷开始改，没有第一卷让观众认识角色的过程是很难投入的。一些技术性的、未展开的部分先不提，本集主要还是端出了哈罗德对人类来说是个“表里不一”，“性格不好”的AI吧。
 而女主对他本来的态度如何，为什么有了些好感这些缺乏了就不太好共情她最后感到被背叛的那种感觉了。
 feya：还是看不明白啊...
 550564：第二集观感回升明显
 
 经典的绑架桥段，什么亚撒西喂饭什么的，一般动画不是人质犯蠢不抓住机会就是歹徒犯蠢翻车了，结果处理得相当巧妙。
 因为位置早就锁定了，所以凶手不是因为对女主亚撒西才败北的，女主碰到机会咬一口上传位置信息的反应也很符合专业人士该有的判断力。
 
 
 什么契约者
  >>804555->550564：我倒是观感大幅度下降，为了制造矛盾就让男主降智。把搭档当诱饵，居然不提前通知一声，女主又不是会暴露的外行人。多少动作片主角就是这样跟自己上司闹翻的
 848836：什么搜查官系列香菜配这个有点香的
 后面的坦白局也太幻视底特律变人了，什么“女主好感度下降”“软体不稳定”的框框往外冒。
 bdfun：马文头找不到了这不是能立马想到有人假扮，早就在考虑这方面的事情了，为啥没人提，是因为提了没意义吗（确实没啥用），但该说也得说啊，这还叫办案吗。
 这剧本真有点好笑了，这边正愁陷入死胡同了呢，你们自己蹦出来当街拐人了，想不到文明都进化到这种地步了，拐人方式还这么落后。
 804555：剧情乱来。为了强行制造男女主角矛盾，给男主降智，人工智能变成人工智障？各种谍战片动作片里面，经久不衰的桥段就是出卖，上级隐瞒了关键情报把主角送入死地，或者干脆就是上级策划阴谋。干这种危险工作，隐瞒情报应该是极其恶劣的吧，成为死仇一点不奇怪。男主拿女主当诱饵没问题，大家都是专业的，不怕危险。但干嘛不提前通知她，她又不是容易暴露自己的外行人，哪有偷偷摸摸把搭档当诱饵的？以后还怎么配合工作？
 522886：先不说内容怎样，剧情和配乐各干各的，这制作我估计没希望了
 866975：比第一集观感好点，卖队友打法
 662973：虽然看得依旧云里雾里，但这对cp莫名很磕......
 756278：比第一集好多了
 54942：第二集解答了我的疑惑
 一是无论原作还是制作组，这个番里的机械设定确实就是随了个便。
 二是里面的解释随时可以推翻，压根不存在“先设定后编剧”这个基础。
 然后我看了下评论区才知道这个番居然把原作小说第一卷扔了
 行吧原来脑子扔了啊，怪不得乱七八糟的。
 明明总体看着有意思，也觉得应该世界观设定挺大的，结果无论机械还是演出剧本都非常糟糕。
 而且第一集一开始说到RF型号犯罪的时候，就怀疑这是人类模仿机械人犯罪的那一套。。
 没想到真是这种老套剧情。。。。。
 PS，潜入时候的BGM让我想起银翼杀手。。
 frad：电索后面可能会成为重点？目前看来就是个伏笔工具。
 553275：目前来看这个番剧改编处理的很不好
 原作的设定本来就比较复杂，很多名词并没有在番剧中得到解释，让人看得难免有些一头雾水
 我认为更合理的改编应该是前几话方面节奏，让观众带入到相关的设定中，不然的话剧情多少有些不好理解
 953640：经典探案剧情感觉挺无聊的，仅仅看了两集果然在作画和剧情上没什么吸引我的独特之处，相较本季度轻松向的番剧更加出彩，这部就先88
 ashion：居然还会撒谎
 
 叙事好平啊，真就左耳进右耳出，看不进去

第3集
 863022：还好碧嘉是东山配的，要不然我还得重新看一遍碧嘉是谁。
 hdssnn：这剧情也太抽象了
 两个人追捕犯人，看到目标人物被绑住且意识清醒，第一反应竟然是割绳子放任人家自由活动？
 
 法曼把女主绑了，然后去取锤子准备干男主。此时他没有对法曼形成任何有效控制，刀还随手扔在一边。结果男主竟然就站着跟人家说话，完全没想到上去直接拿刀把绳子割了？难不成单纯就是为了后面拿牙咬刀这碟醋？
  >>hdssnn->hdssnn：另外这一段是什么意思，我看两遍没懂
  >>863022 -> 活动岁岁年年：换头了吧，女主一睁眼不是看到了一个头吗
  >>hdssnn -> 不吃洋葱zzz：确实，这几个信息我都get到了，就是没理解想表达的整体含义是什么
  >>863022 -> 活动岁岁年年：同样一头雾水
  >>873621->hdssnn：第一个是动画演出的锅，小说中法曼被发现时神志不清，被呼唤了几次才恢复说话能力，双手由于长期捆绑已经出现淤血，动画做得太健康了。
  2.一半是动画演出的锅，另一半是由于【敬爱规范】的范围是【尊敬人类，听人类的命令，绝不攻击人类】这个非常抽象的范围。小说中哈罗德是被击碎四肢后才发现小刀掉在哪的。
  3.前面马文不是被发现是无头尸体么，这里发现了管家仿生人的头，而马文现在的身体和头之间有着接合痕迹...
  >>hdssnn -> 实肉鱼儿：第一个是动画演出的锅，小说中法曼被发现时神志不清，被呼唤了几次才恢复说话能力，双手由于长期捆绑已经出现淤血，动画做得太健康了。
  >>873621 -> 活动岁岁年年：多谢回复！这样确实合理一些
  >>hdssnn -> 实肉鱼儿：第二集博士家中那个管家Amicus了解，多谢！
  >>12313->hdssnn：其实你的第一张截图就解答了你的第一个问题。两人判断对方可能已经给下药了，加上绑着手脚呈现出一副挟持的迹象，撕开嘴巴的胶带后连话都说不了，从这些情况看来完全就是受害者的姿态，切开绳子松绑很合理。
  >>hdssnn -> 地球防卫军大佐：但是我觉得，即使他呈现出受害者的姿态，也不会改变他身为逃犯的事实
  >>hdssnn -> 实肉鱼儿：综合起来3个原因
 873621：本集为第二卷第三章，然后由于缺了第一卷的原因现在必须强调一下第一卷内容才能理解本集了...
 首先是本集几个演出上就做得和小说意图有明显区别的地方，本集时间线为2024年春，没错埃提卡是2004年生。
 1.法曼被捆绑发现时应该是【极度虚弱，仿佛神志不清的样子，双手由于长期紧缚已经出现严重的淤血】，所以后面他能突然发难吓了哈罗德一跳
 2.马文开枪和法曼发难是一个极短时间内的连续情况，动画拉太长了。
 
 然后由于跳了第一卷，本集几个非常重要的前提必须在这提明了
 一、敬爱规则
 尊敬人类，不违抗人类的命令，不得攻击人类——所有Amicus都被写入了这样的规范，包括仅有3台的RF型，这也就是哈罗德面对法曼动弹不得的原因——但是哈罗德遇到过更加直接的敬爱规范危机
 第一卷中，哈罗德和达莉娅曾向埃提卡坦白加入国际刑警的原因：在“圣彼得堡的噩梦”连续猎奇杀人案中，抢先追踪到失踪的索宗刑警的是哈罗德，但犯人反过来设下陷阱，将哈罗德绑在墙上固定其视野，让他眼睁睁地看着自己的恩人大哥被活生生肢解，切断脑袋后取走Forma，而他却因为敬爱规范无法动弹，犯人甚至嘲讽“你们不是有敬爱规范么？”——哈罗德记得那时不断产生混乱的系统，但身为Amicus的自己却无法忘记索宗被杀害的光景。即使有着【敬爱规范】他也想找到犯人，因此绝不能离开国际刑警。
 但【敬爱规范】的真相如何？第一卷中大哥史蒂夫曾举枪射击埃提卡的全息影像，而失控的马文也能使用枪械，法曼开始袭击RF型相关人士似乎也是因为史蒂夫案件的报道——这也就是为何松绑后埃提卡一个人追到剑桥大学的原因，心底里有什么告诉她这个事情还不能让任何人知道。
 
 二、埃提卡对哈罗德的好感度
 跳了第一卷最大的毛病就在这。
 1.埃提卡过于强大的电索能力（最高能同时电索12人）曾不可控地烧毁数位同僚辅助官的脑神经，虽说可以通过Forma治疗，但是她毫无疑问对于同事来说是个死神——哈罗德是唯一能长期搭档的辅助官。
 2.哈罗德协助其破获了关于埃提卡父亲的【知觉暴风雪】案件，虽然在过程中曾利用其感情制造破局法，但确实帮她解开了20年的心结，让她摆脱了对已停机的Amicus姐姐的感情依赖。
 3.第一卷案件结束后埃提卡于2023.12辞去电索官职务，2024.4复职，哈罗德没调去其他岗位而是等了她4个月。
 4.为了弥补利用她感情的举动，哈罗德曾唯一向埃提卡坦白过自己会为了抓住犯人，而不择手段地留在国际刑警这个最终的秘密。
 正是各种奇怪的感情叠加，加上自己是唯一知道哈罗德留在国际刑警目的的人，所以埃提卡觉得【还不能让任何人知道】最后选择独自去追法曼。
 
 剩下先是本集的名词解释
 1.机械否定派/技术限制地区
 92年的脑炎大流行除了催生Forma之外反过来也催生了相当部分的机械否定派，他们拒绝相当部分的现代科技，被称为【卢德分子】，名字来源于现实英国的【卢德运动】。
 机械否定派聚居的以手工业或者旅游业为主的乡下小镇，往往会通过各式政治运动变成技术限制地区即断绝一切无线网络（甚至有线）。拒绝网络有相当一部分原因是害怕MR广告进驻造成信息污染。科兹窝地区自92年开始就是技术限制地区，但时至24年的今日有不少Forma使用者相信所谓断网和自然环境能”数位排毒“而到此进行度假。
 
 2.HSB机忆变造装置
 Forma中的机忆目前有几个特点
 ·从Forma往外提取机忆只能依靠电索。
 ·机忆无法被伪造改装，但是可以通过一些特定技术手段进行删除或封锁。
 ·第一卷有一个技术能通过影响Forma进而影响大脑，甚至对使用者身体和性格形成诱导。甚至存在通过Forma生效的电子冰。
 法曼被捆绑时Forma上插的就是HSB机忆删除装置，这个装置甚至会让大脑出现不清醒——他甚至没插回去给埃提卡已经证明了他似乎另有目的。
 
 --本应是无头尸体的马文反过来接上了管家的身体，甚至突破了敬爱规范用枪
 --本应是逃犯的法曼反过来被马文所绑架，”法曼一开始的目的就没变过“
 --和事情毫无关系的莱克西博士出现在了法曼身边，而马文用的是她的管家的身体
 --哈罗德曾因敬爱规范看着家人在眼前被残酷杀害，而法曼却说【RF型十分危险】
 下集将直接对本卷案件进行一个完全解说
 
 这系列构成为啥要跳过第一卷！！！
  >>873621->873621：每次看完生放都感觉在嚎啊这演出这系构怎么敢那么自信的，看完生放开始敲本集遗漏剧情和科普敲到熟肉出来都敲不完...
  >>869520->873621：是啊，跳过第一卷，真的好自信。
  脚本和导演，一个敢说，一个敢信而且还敢做。
  >>578839 -> 实肉鱼儿：这不就是经典廉价动画敷衍的删减导致路人看完发帖吧骂原作骂日本人写不出好作品的一套流程嘛，太多所谓的厕纸动画的评论区下面原作党都会解释说原作世界观很庞大构成有深度，细节逻辑在原文里都有原作很有意思
  >>866071 -> aha：这要是个一般编剧就算了，偏偏还是那个曾经改编过《来自深渊》，和导演合作过《少女终末旅行》，号称“对喜欢的作品很有厨力”的笔安一幸呢
  >>671257->873621：好详细 感谢整理
  >>yinmaoxiong -> 秋之枫叶鱼：证明记忆缝线不是他喜欢的作品
  >>866071 -> 银毛熊：之前还有人把他和花田大先生抬到一桌的地位呢——现在看来，就他也配？
  >>xelloss646->873621：看第一集时还以为只是略过了很多信息等后面揭露，看到这集和第一集开场小姑娘打电话的内容才惊觉，等等是不是前面其实已经有过一个案子！好吧这么一看顺畅多了，难怪老说性格差，难怪会这么干脆就怀疑是拿自己当诱饵
 852511：7  +0.7
 因为穷而略显鬼畜的打戏啊，为了故事发展而硬推进的情节啊。哎，都不知道说些什么了。
 小两口闹脾气还没开始就结束了，差评。车开着开着突然间就速激了起来，但是没半点感觉。马文登场，法曼逃跑的情节是悬疑不够，可笑来凑吗？全是槽点。
 至于配乐，依旧是加分项
 mikurubeam：没科普真不一定能看懂
 david_tang：赶剧情赶到飞起，人均谜语人，你们是要致敬传奇动画无名记忆吗？
  >>kdkw9468->david_tang：无名记忆× 无名寄忆✓
  记忆缝线× 寄忆缝线✓
  >>foxandseal19->david_tang：已经超越了，无名记忆的改编都没这个活全家，元永大师来了也要说还是你内行
 991560：经典降智情节，不搜点、不补刀，给逃犯松绑我是没想到的，马文打静止靶都能空枪看来还得练
 952116：讲啥呢？
 lucay126：删除了回复
 461060：这集不是讲的很清楚吗？表面是法曼伪造了车祸，让押运机器人带他卡车带他跑路，实际是法曼假装被机器人挟持，更换了机器人的头部，将其替换成了马文的头，让哈罗德过载了，趁机偷袭冰枝，利用机器人三原则让哈罗德无法对他出手，绑了哈罗德去牛津解他代码？第二集看不懂我能理解，第三集还看不懂？还扯上无名记忆了，无名记忆一集的剧情都连贯不起来，记忆缝线是吗？
  >>550564->461060：所以女主要是不割绳子，法曼的所有努力不是全部木大？我还是不能理解问个话为什么要割绳子
  >>461060 -> Nostagami：因为她不能未卜先知会突然出来一个“马文”
 821894：……第三集了还是感觉演出有点不太能调动情绪，不知纯动画观众是什么感受。
 动画视觉表现上目前让我感官最好的地方，还是yf界面相关的展示，真是迷之用心……个人还挺吃这种“实在感”的
  >>462014->821894：纯动画观众感觉就是一般便宜动画的演出策略：没那成本给你画细的，看那灾难一般的追车戏……脸不崩已经谢天谢地了。至于你们原作党哀嚎的跳剧情，就目前而言还不影响理解，近未来科幻看多了，一些设定从哪借鉴的一眼就看得出，细节上的不同跟剧情走就是。
  >>821894 -> QSCFTHMKO：纯动画观众感觉就是一般便宜动画的演出策略：没那成本给你画细的，看那灾难一般的追车戏……脸不崩已经谢天谢地了。至于你们原作党哀嚎的跳剧情，就目前而言还不影响理解，近未来科幻看多了，一些设定从哪借鉴的一眼...原来如此，感谢视角XD 其实比起术语设定，我更担心动画没有好好介绍人物关系这点，不过看起来也是一些朋友无法共情、一些朋友可以理解的程度……看来还是穷制作问题更大啊
 320582：丰永利行的声音实在太明显了，倍速还是一出声就能听出来。
 awefhio：纯动画党，我觉得暂时给出的内容都是自洽的啊，缺乏的信息明显是在藏，我是能接受这种讲故事的方法的，悬疑的氛围我觉得没啥问题 演出确实有点平，但绝对算不上多烂吧
 646657：这烂的不如厕纸，磨磨唧唧的剧情
 wushouzi：闹麻了，如果目的是为了解析男主，为啥不当初直接把男主绑了，而是不停把女主绑起来放置
 171264：急急急，下一集才知道他们两个人对峙内容
 869520：果然和之前想的一样，该庆幸ep3至少不是直接从法曼逃跑开始而是保留了一点上一集结尾的情感环节吗
 啊，利博的头这么来一下确实是会非常震惊！
 即将登场的是——天才科学家，RF型AMICUS的创造者，莱克希•薇洛•卡特博士！
 最后一下就到ELPHINSTONE了是否有点草率
 记住这个苹果树，要考的！
 
 这一集在搜查过程中的情感戏保留了一部分，不敢想下一集埃缇卡的内心戏要怎么演
 对了，下一集有大量法曼和莱克西的剧情，这个导演不会做成三流感情片吧
 为什么要跳过第一卷啊啊啊啊啊啊！
 本周也想暗鲨导演和脚本
 454641：怎么还在吃瘪，这章拖好长，这边也搞点烟雾弹等解密吗
 396123：这碧嘉妹子是干什么的来着?女主搜查过程中还特意给她打电话?
 还提了句她父亲,听起来是什么大人物而且关系微妙,之前没交代过吧.
 
 故事中的人物你知我知观众不知的事情是很基础设置伏笔/悬念的手段,
 但是改编少了第一卷的内容,也不知道是单纯缺失信息还是留下的伏笔.
 
 这集观感也比较....故事虽一步步在推进,但着实get不到趣味点.
 演出对原作表达确实灾难:看到捆绑,小刀那第一反应是想吐槽,情绪跟不上故事.
 
 包括多次强调看似铺了很多伏笔的男女主间微妙的关系,
 因为完全没有先前事件的铺垫,从第一集开始到现在观众也只能被动的从角色口中接受,什么平不平等的,倒是疑惑平等代表什么不平等又体现在哪里?
  >>873621->396123：跳了第一卷的缘故
  1.比嘉是萨米人，居住在机械否定派的社区，但是父亲是生物黑客，经常出售影响forma的药剂或者芯片等生物外设。经历第一卷事件后比嘉在给国际刑警当线人，本集因为已经追到机械否定派聚居区了所以打电话给她看看她那边有没有相关消息。
  >>396123 -> 实肉鱼儿：跳了第一卷的缘故
 698224：动画党看懵了，感谢科普
 oiuio：删除了回复
 947574：这B演出和剧本真就容易毁原作风评
 874919：不是为什么两个人去追嫌疑人其中一个还没战斗力居然敢直接把嫌犯解开问话的
 929189：仅对动画吐槽：你们两真就只会跟踪搜索解密啊，现场经验怕是一点没有还偏去现场。漏的是循环液的时候就已经有问题了，更别说还看到的是人躺在地上，第一时间肯定还有其他人的可能性啊，你们这就聊天解绑犯人其一？？？解绑也就算了，解决机器人后你们是真放心啊，地上不还有个人吗。再来谈谈敬爱规定，听人类的话，合着犯人的话也听是吧，都在警局工作了，不攻击人类，我寻思不攻击人类又能救队友的方法不是挺多吗你就干站着。最后女主醒来知道去哪儿了，你第一时间不是通知汇报情况？，只身孤入啊（也可以说只是动画没写，但那算事后找补了）
 496446：这机器人遇到歹徒袭击还不能还手，那这俩人搜查不就约等于一个人搜查带个陪聊吗，女主角也是胆子够肥了
 270665：感谢科普。虽然跳了很多东西，但这集剧情还是看得懂的，主要难受的点在于上面有人说的问题，女主明明是追捕法曼的，结果却割断法曼绳子的这种降智操作，哈罗德还因为敬爱规则不能攻击人类的，那带你一起追捕人类有个毛用，然后看着法曼从容地破坏哈罗德，看得人火大
 athrun1120：三话换头
 783087：看了三集依旧不理解跳了一整卷开始是为了什么，全部设定和专有名词全让观众猜是吧
 544844：原作是有东西 但动画是惨遭  这断章还有点想看下一集
 crest：演出灾难，与其对比无名记忆，不如对比天久鹰央，高智能悬疑片变成降智懵懵剧，对原作的宣传反而是负面效果。
 zarkbort：感觉越看越是一头雾水，在需要场外补充才能看懂的情况下让人的兴趣一下就暴跌了
 576636：无敌了，站着不动让人打很难绷住。
 641626：乡村被绑那段看了楼上原作党解读还能理解、但是女主都回城里了为什么还不呼叫支援
  >>873621->641626：跳过第一卷的问题，在能得知法曼的目的是RF型的敬爱规则相关之后，只有建立在第一卷相关事实的基础上才能知道这对埃提卡算一个电车难题——一边是自己唯一对等的人甚至失去自己20年以来支撑自己心灵的工作，另一边是一个不揭盖轻若鸿毛，揭露了甚至能动摇社会的真相
  第一卷的相关前提可以看我上面关于【敬爱规范】的解说
 697576：越来越看不懂了
 550564：收回上集说的不靠降智推动剧情的话，我实在不能理解，问个话把嘴巴上的胶带撕了不就好了为什么把手放开？就算要带走手绑着不是一样可以走吗
 905883：太降智了吧。跟着循环液追踪，看到被绑着的法曼，就没想到为什么会有循环液吗？要进行问话，把胶带撕了不就行了，有必要给他全部松绑吗？打到机器人后，就没想到边上被解绑的法曼吗？居然在那站桩对话了。
 我猜猜核心矛盾在于博士和法曼对于机器人伦理道德的分歧，法曼主张机器人应服务人类，不必有自己的人格；而博士希望机器人能诞生自己的人格，突破机器人被设定的道德伦理。并且，机器人能够实现这样的飞跃，核心代码或者想法来自于法曼，博士才会把三个RF型机器人的脸设定成法曼。
 看了上面的解说，改的依托。
 973571：原作怎么样我不谈，单说这个改编动画是烂完了
 
 女主和男主在追犯人a，然后发现犯人A昏迷并被绑起来了就给他解了绑，这个时候来了犯人B，于是经历短暂的难绷打斗后把犯人B给枪杀了，这个时候男主女主自顾自开始聊起来，把犯人A给忘掉了，于是喜闻乐见的女主又被犯人A给绑了，然后男主因为是机器人，犯人A是人类，根据机器人三定律只能看着犯人A把女主绑起来然后把自己给拆了，唉，我只能说都2025年了，别再搞傻逼机器人三定律原则了，进步一点
 621515：不是，你悬疑也不是这样做的吧，哥们太站桩了
 756278：剧情看的很迷糊
 我勒个翻车成这样不炸b38
 somebottle：这敬爱法则...躲都不能躲，女主相当于是只身一人入陷境啊
 感觉动画演出和脚本都比较灾难，关键细节没突出，还得是楼内老哥补充
 现在全靠背景美术和加藤的音乐撑着了
 craitch：删除了回复
 243682：看不懂这个机器人的什么敬爱规范遵循了啥逻辑
 能看着女主被绑，岂不是能看着女主被做更激烈的事，那你这番还玩啥哦，牛头人展开算了
 观赏理解难度稍微高了，叠加作品热度太低没啥人整解析，不想看了
  >>821894->243682：倒是不用想那方面的事不过动画确实没解释清楚，男主哈罗德的心病就是目睹前主人（其实更像家人的一位刑警）被犯罪分子肢解、而自己因敬爱守则无能为力……之后哈罗德的行动和执念都和这件事有关（算是关键剧情）。其实刑警的事第一卷就提到过，只是动画跳过了、而目前还没到再解释的地方（悲）
 848836：先不说设定背景啥的跳的太多理解有门槛啥的，光是这个演出水平就很有问题了，该紧张的氛围是一点没紧张起来，画不出来搞不出来分镜至少bgm也大力出奇迹一下吧？全程平淡如水，加上男主只能看着，综合出一种一言难尽的效果，观看极差
 feya：问题已经多到不想去搞清楚了...
 802240：别的不说，这夜景亮度能让观众看的清清楚楚，闭锁愚昧的中世纪地动你学学光明的21世纪arai世界
 intron：面无表情地被砸烂 真的有点太超过了……我有罪
 xiaoxi：科幻感确实有，但剧情真的太谜语了，再加上是外国人名，看到现在没记住几个角色
 522886：尝试着大部分时间4倍速看完，居然没什么影响，加上到目前为止我都没看懂想讲什么，告辞
 968980：这集算是直观展示了【敬爱规范】。
 那我觉得可以乘机安利一下《阿西莫夫机器人短篇全集》了，阿西莫夫提出了著名的机器人学三大法则，并且在自己的作品里面找了很多三大法则的bug，描写了产生的问题和最终的解决方法。可以说阿西莫夫一个人对三大法则进行了建构、解构、重构。总之如果对机器人题材感兴趣的话，阿西莫夫是绝对绕不开的。
 571886：总感觉这科幻元素比流于表面还要流于表面，就像硬插进去的，开会也要排排坐，最科幻的部分也就AR投影屏幕了。潜入他人大脑时的画面美术大概有参考过攻壳动画吧，有些相似点。
 看到这里觉得这故事想讲点赛博朋克，但又没有那个水平去讲好赛博朋克，这看着更像是人类侦探剧，但桥段又比较抽象，完全没能提现人工智能+钢铁之躯的强大高效，一锤子下去就躯体爆了，献给女王的是这种弱鸡玩意？
 原著就差不多这样子的吗？是的话，这水平也太菜了。
 ashion：机器人还能这么粗暴的换头吗
 ayumicham：原则不是说机器人要保护自身的吗？没办法攻击人类可以，但都被人砸了还不会躲吗

第4集
 792765：byd 虽然动画第一集看的云里雾里 但感觉蛮有趣 闲着这两天看完了4卷小说 发现这byd动画制作组 真的 原作真的很好看 改的一坨屎 正经讲故事不会 xjb整花活 整乱序 真的煞笔
 873621：本集小说第二卷完结，请在看完本集情况下阅读以下解说。
 
 动画第1-4集（小说第二卷）案件流程梳理
 *故事发生前
 时间未知-艾登·法曼与莱克希·薇洛·卡特互为挚友，莱克西以法曼为【最特别的人】而违规采用其脸型为RF型原型，且进行保密。
 莱克希博士作为RF型研发主任，艾登作为副主任加入诺华耶公司
 艾登试图通过离开促使莱克希改变开发方针，但莱克希独自完成了神经模仿系统的黑盒。
 2004年-女主埃提卡·樋枝出生
 2014年-男主哈罗德作为RF型献给英国皇室
 2018年·女皇驾崩，RF型移交慈善机构过程中出现意外，三兄弟各自流落各地。
 2023年底-小说第一卷“知觉暴风雪”案件，哈罗德成为埃提卡最亲密的搭档，同时RF型长兄史蒂夫因案件停机。
 第二卷故事开始
 -未知时间 莱克希博士收留并隐藏系统故障的RF型三弟马文。
 -2024年3月~4月 第一卷案件见报，法曼认为RF型极其危险，决定进行犯罪达成自己目的。
 -2024年4月开始  法曼连续袭击RF型相关人员，试图以自己面貌冒充RF型引起新闻报道
 -身处圣彼得堡的哈罗德与埃提卡因案件被传唤至英国伦敦，监护人达莉娅也奔赴伦敦
 -未能引起公众注意的法曼决定袭击路人扩大影响，恰巧袭击对象为达莉娅。
 -埃提卡与哈罗德通过电索确定剑桥大学艾尔芬斯顿学院相关线索，追查至莱克希博士。
 （动画第二集）
 -莱克希博士为了防止追查到马文将其解体，解体过程中床单沾上循环液，被哈罗德发现（动画第二集开头）
 -莱克希博士将马文的无头尸体弃置于河边，扰乱搜查进度。剩下唯一活动的RF型哈罗德必须出庭。
 -莱克希博士让管家Amicus跟踪案件，试图趁机绑架法曼。
 -哈罗德为自保不停机且察觉到法曼追踪情况下，故意制造埃提卡孤身一人局面为诱饵勾引法曼上钩，但由于在现场发现意料之外的莱克希博士与其管家而分神，让法曼成功绑架埃提卡。
 -法曼绑架埃提卡后迅速被捕，要求电索早期机忆以揭露系统码，但未果。
 （动画第三集）
 -为防止后续法曼被电索出初始系统码，莱克希博士利用早期手脚引发Amicus故障，使押送法曼车辆遭遇车祸
 -法曼从押送车辆逃走后，莱克希博士将马文的头和管家身体结合起来，修改系统码后让马文绑架法曼
 -马文将法曼绑架到通信限制区域，并插上HSB机忆变造装置删除其对应机忆。
 -埃提卡与哈罗德追查到对应区域，与正要离开的马文展开追逐战。
 -埃提卡与哈罗德发现被绑架的法曼，遭到马文阻挠后误击马文，却遭到虚弱的法曼偷袭。
 -埃提卡昏迷，哈罗德由于【敬爱规范】被法曼绑至剑桥的专门分析室。
 -埃提卡醒来，发现管家头部与马文的接合痕迹，由于各种原因单独前往剑桥。
 （动画第四集）
 -法曼试图迫使埃提卡曝光系统码
 -莱克希不惜枪击法曼，背上【更改RF型系统码命令其袭击人类】的罪名也要隐藏真系统码。为了防止机忆泄露给昏迷的法曼插上机忆变造装置。
 -埃提卡因为第一卷加起来的各种原因选择保守RF型系统码秘密。
 （动画后续）
 -法曼因为HSB机忆变造装置彻底失去对应机忆，以及失去语言和表达能力，成为半植物人状态。
 -莱克希博士因【改造RF型系统码袭击人类】【故意伤害罪】等罪名入狱十年以上，被公司相关团队开除。
 -两位当事人出事加上埃提卡保密，哈罗德并未在此时认识的对于自己【敬爱规范并不存在】，且未曝光给任何其他人。
 
 作案动机：
 艾登·法曼：曝光RF型被隐藏的真正系统码——神经模仿系统
 法曼从头至尾的目的都没有变化，他唯一的目的是曝光RF型原初的系统码，而达到这个目的的手段有2种
 1.电索他的机忆，因为他曾看过RF型原初未被掩盖的系统码，所以可以通过机忆提取。这项只需要他犯下能被国际刑警电索级别的罪名即可。
 2.由某人彻底分析现有RF机型找出后门曝光真实系统码。需要通过社会舆论或者上头将注意放在RF型上。
 因此他利用自己相貌袭击RF型相关人士，同时采用具有明显标识的小刀，一方面如果见报能引起对RF型的怀疑，另一方面被电索也能通过纹章迅速调查到同一学院的莱克希头上。
 即使自己被捕，只要电索到早期机忆也能曝光真正系统码。
 但被马文绑架后莱克希博士通过HSB删除其早期机忆，他只能随机应变，临时将目的转为绑架哈罗德并将其系统码曝光。
 
 莱克希博士：防止真正的系统被曝光。
 她一开始就察觉了法曼的目的，因为故障的马文由自己收留，且没其他人知道RF型的脸型原型为100%的法曼，因此法曼开始袭击的时刻她已经知道凶手是谁和目的。
 为了防止法曼落入官方手里，她故意制造了交通事故好让马文绑架法曼，得以用HSB机忆变造系统删除法曼的对应机忆。
 失手后追至剑桥，不惜犯罪也要阻止法曼曝光系统码。
 
 剧情补充
 1.【敬爱规范】的真相
 哪怕是现实中的人工智能也是一个巨大的黑箱，那么在这个脑炎大流行的世界中，拿到了无数脑神经资料以至于开发出Forma的情况下，神经网络的黑箱又能到达什么程度呢？
 量产型Amicus不理解【敬爱规范】为何，只是机械地遵守程序。
 RF型的神经网络黑箱过于庞大，以至于他们过于接近人类，那人类会有【敬爱规范】么？
 当然这里更需要结合第一卷，如果哈罗德知道对于自己【敬爱规范】并不存在，那么他会怎么对待自己的复仇？
 埃提卡也是如此，是看着自己唯一的理解者为了复仇而葬送自己，还是永远将这个事实隐瞒下去？
 
 因为今晚有点不胜酒力，解说就不多写，对于动机不清晰的各位欢迎去补第一卷小说。
 对于埃提卡而言本卷更类似于电车难题，是选择自己唯一的理解者与支撑自己至今的工作与心灵支柱，还是选择所谓的世间的【公平正义】？第一卷知觉暴风雪案件中哈罗德也曾面对类似选择，但他选择了保护埃提卡，两相对比之下才能理解埃提卡此处的选择。
 
 所以为啥要跳第一卷（复读）
  >>873621->873621：另外提一嘴关于【敬爱规范】，本作的【敬爱规范】并没有机器人3定律的最后一条【保护自身】而是全部关于遵从人类的，也因为发生过利用Amicus走私枪械的案件所以从系统上敬爱规范禁止Amicus携带和拿起枪械——这也就是为何马文开枪时男女主都很惊讶，而法曼因为早知道神经模仿系统的黑盒过大所以能趁两人震惊时伺机偷袭。
  >>799235->873621：想问一下，这个“机忆”就算是人类也能被删除吗，删除之后就完全忘了这段记忆了吗
  >>873621 -> 八虎：机忆是指以特定格式存在YourForma中的使用者接触到的所有信息，人类大脑可能会忘记对应的当时的感受，但是Forma可以毫无损失地记录下来。目前对外提取机忆只能通过电索，而目前机忆只能通过一些外部手段删除，尚未达到能篡改机忆的技术水平
  >>ws123y -> 实肉鱼儿：机忆是指以特定格式存在YourForma中的使用者接触到的所有信息，人类大脑可能会忘记对应的当时的感受，但是Forma可以毫无损失地记录下来。目前对外提取机忆只能通过电索，而目前机忆只能通过一些外部手...感谢补充
 866071：虽然平平无奇，一贫如洗，一马平川——但胸口这个洞开得太美妙了，我好想伸进去
 david_tang：看不懂喵
 manshisan：大哥你有时间搁哪站桩聊天的时间，早就随手把代码上传了！
 
 又一次前见证了普通人闪身躲子弹的超能力了。
 
 女主保护辅助官的逻辑不够充分且十分突兀，甚至后面和辅助官的尬聊感觉都是在找补。
 
 评价为，看动画不如看原著。
 500965：这故事不是很简单吗？我甚至觉得法曼的动机有点闹麻了。
 852511：6  -1
 这个故事总算告一段落了，是怎么讲了这么多集的？还有省去第一册的考虑到底在哪？女主的塑造缺失，看到中途当真会发出感慨：啊啊，原来女主是这样的人吗？
 现在唯一让我感兴趣的就是男女主之间的CP关系了
 感谢一楼的分享，原作优秀，改编不当的作品，我当真讨厌。与其看改编毁观感，还不如看原著，甚至保留观感。弃了
 846473：啊這……劇情看是能看懂，但很難同理法曼的立場啊，這也讓主角的困難抉擇顯得一點都不困難了，博士瞞著所有人做出了可能比人類還優秀的人工智能？這確實可能很危險，但因爲理解不了內容就放棄研究、放棄這些可能性，會這樣想的人就不是科學家了。萊克希博士的提案對主角也是無法拒絕的，她自願背鍋承擔一切罪名，冰枝可以繼續跟哈羅德搭檔。
 524610：兄弟们，反向宣传真的有用，我真的去把前两卷给看了
 原作在我看来是细腻人机感情戏＞智能机器人伦理思辨＞科幻探案的，尽管作者笔力优秀，对悬疑感和探案引导的把控出色，但实际真相还是有槽点。然而动画组节奏一路平趟+心理描写砍完，把最大的作品魅力给削了一大半；同时涉及到智能机器人实质的文戏也有不少删减（第二卷这个中文房间实验的类比个人觉得相当重要），加上跳过了第一卷对RF型“异常”的重要铺垫，又搞的作品的第二大魅力显得有点没头没尾。
 原作确实相当有趣，作为绝大部分情况都是动画党的我也算共情了一次那些茫茫多的因为动画改编平庸而泯了的优秀文字作品
 414967：这样看下来确实不刚需第一卷的内容啊，那些第一卷关联也只是为未来的flashback埋下小伏笔那种程度，人物的想法与过往完全在可揣摩可预想的范围内。要知道先埋伏笔之后才写第0卷来回收的作品也是不计其数，总感觉原作党在小题大做（
 defanive：剧情很典，RF闹这么大动静全世界竟然只有两个人知道真相。唯一正常的知情人艾登·法曼又被你们抹除了记忆，剩下的不是伦理道德底线存疑的人和机器就是知情权被剥夺的其他人，如果对此连浅尝辄止的讨论都没有，那本作从科幻角度属实不值一看。
 lucay126：该说不说，这片的ai比隔壁原创片的看着顺眼多了
 396123：这集借着博士口复盘了动画的第一个事件脉络.
 博士和法曼立场对立让我联想到什么激进派和保守派的互斗,最终在女主选择性执法下激进派大获全胜,或许也为之后埋了个雷?
 然而女主做出选择的理由看似不是从理念上赞同或否定某位的立场,而是更加单纯的私心..
 女主:什么伦理什么危险你说的这些谁懂啊我只想还有平等地了解哈罗德心的机会..
 
 说回改编问题,诚然不交代故事背景或先展开再补前传是一种常见的叙事选择,但作者在创作过程中对于开篇披露的信息可以有效的斟酌选择最合适的程度.
 直接删去第一卷的做法太过粗暴,到第二卷本应共情的桥段观众却还在建立人物关系的概念,嘛也不是不行.那么删去第一卷后为第二卷带来的悬疑感与本集复盘完茅塞顿开得顺畅感值得你破坏正常叙事的情绪流的共鸣吗?在看到动画改编后的故事与展现故事不充裕的硬件后持悲观态度.
 就像我在ep3问的:"东山奈央配的碧嘉那时出场的作用是?"
 别说在ep3为什么出场,对于动画党都还不知道这个角色有什么用.删去第一卷却又没能力做好配套改编产生的弊病.
 454641：名字轰炸了，全程都在站桩对话，好干瘪啊当然我也看不懂，直接一个放弃思考，所以女主这俩做了啥换我上也可以啊
 akaisuisei：怎么模仿人类神经系统就黑盒子了，怎么就反伦理了，neural network就这么被作者吃了？
  >>sprinter->akaisuisei：是黑盒子过大了，就好像莱克希说的，她都不知道这个人工智能的思考模式是怎么样的。而且造出来的是实体，也就是说这种机器人是随时有可能发疯突然觉得人类是万恶之源，然后要消灭人类。现在是用忽悠的方式来控制住它们的，所以法曼想要在还能控制的情况下停用它们我觉得还算是合理的。
 756278：这集比前几集好多了 甜甜甜
 973571：删改第一卷的弊端彻底暴露，女主出于对机器人男主的感情选择支持女博士，拒绝帮助反派揭发机器人有觉醒自我意识可能的事情，但站在纯动画观众视角，如果是我代入女主，我根本没有足够的感情动机去帮助女博士，毕竟我和男主真不熟，机器人关停就关停了关我吊事儿
 
 而除此之外，这集的站桩对话信息轰炸也让人看的无聊又头疼，与其说是推理不如说就是单纯的说明报告，你把画面遮住只看字幕声音一点也不影响你对这集的理解，改的太烂了
 869520：本周也是绝望的原作党
 这么一整第二卷做完了，然后第三卷再一通乱改继续4集，麻了麻了
 最想爆破制作委员会的一集
 角川，你还记得十几年前做魔劣tv的是MADHOUSE吗？虽然现在也换了，但是第一季实在巅峰。
 怎么轮到YOUR FORMA，要剧情有魔改，要演出没经费，这个企划到底是怎么通过的啊！！！！！
 这第二卷改得好儿戏啊，已经不敢想后面第三卷是怎样的车祸现场了。
 第三卷比加有出场，也承担了比较重要的戏份。
 按照现在的演出效果，第三卷估计直接会演成愚民暴怒了
 这个狗屎脚本和傻逼导演，驾驭不了SF题材能不能别接这活啊！
 原作党震怒！
 到底是哪个傻逼通过跳过第一卷这个决定的，委员会里面TMD都在洗钱吧！
 578839：删减太多，演出也不行导致完全没有感觉到女主在这种选择中的艰难和分量，那个反派也一样，道理我都懂但是没有细节和情感刻画的不足导致我作为动画观众没有什么体谅和好话能说出口，我知道女主可能和她的搭档有很多羁绊和情感在原著里如果我看了原著应该会有很强共情可惜我只是动画党，实际感受只有女主自私让人不适这种感受
 hdssnn：站桩对话是真的无聊，挺好一个故事，怎么做成现在这个样子
 810612：意外的没活和无聊呢，感觉真可以和隔壁拉撒路坐一桌
 athrun1120：感觉在玩明日方舟
 
 法曼肠子都被打穿了你俩还若无其事地在那站桩对话半天 
 好吧 反正后面救护车会来 人也不会有事
 775750：这四集一直看得云里雾里，看了#2的解说才大概明白动画对剧情的改编确实有点理解不能
 270665：知道缘由后，说实话有点同情法曼，特别是他为了人类整体而非自身去做这种吃力不讨好的事情，从女主以外的人的角度来看，哈罗德能像人类思考而非装作思考这一事实必然需要受到控制，而客观来看女主为了私情选择了隐瞒事实，要是从第一卷开始播，说不定就能有点代入感，现状是只看了四集的非原作党实在无法共情。
 869176：第四集给我感觉垃圾拉了个大的. 
 人类科研和工程上探索黑箱的情况多了去了. 根本不至于激化成这样, 
 方形飞机窗户死了多少人? 加铅汽油又死了多少人? 
 贺建奎直接编辑两个女婴人类基因还失败又如何? 不也只关了3年又出来大放厥词还迎娶白富美了.
 
 另外女主造型很飒爽, 结果做事怎么感觉优柔寡断的, 少女感远超警官感觉.
 reficul：那这里的传闻是什么？
  >>reficul->reficul：这集真的看得很失望，干巴巴聊了半天，RF型黑匣子范围大就怎么了？普通的机器人也没有搭载敬爱规范，那RF型又怎么就违反伦理道德了？
  
  另外提到伦理道德，博士知法犯法，故意制造出违法的RF型，在袭击案发生后为了避免RF型的问题暴露隐瞒关键信息，企图杀死法曼。
  女主角，在得知RF型的违法事实后，因为自己的同伴是RF型，所以决定隐瞒博士的犯罪事实。嘴上说着自己看不懂代码，但是提交给上级的报告里说袭击案发生是因为博士的蓄意改造，完全是一派胡言，作为一名警察可以说是毫无职业道德。
  法曼，在得知亲友的犯罪行为后果断割席，想方设法揭露犯罪事实，不惜牺牲自己的高材生前途，结果功亏一篑，犯罪事实被女主掩盖，自己被枪击了女主还在旁边悠闲聊天怀疑是想把他耗死。
  RF辅助官，纯废物。
 somebottle：Powered by PyTorch 
 一大段话，脑袋一会儿没转过来
 这集演出还是有些小想法的，比前几集稍微好一些，虽然脚本已经这样了
 351149：我只想吐槽这么近也能打歪？
 697576：前面案件揭秘还能勉强看懂，后面男女嘉宾牵手那段看不懂了
 446263：说实话要不是看过漫画不然这作品看到现在肯定是一头雾水，我寻思制作组不做第一卷难道是为了让所有人去看漫画？
 xelloss646：就，要么你好歹把危害搞大一点，就现在这几集，跟你们仨人所作所为比起来，RF三兄弟表现出来的危害远不如你们一根，给人的观感就好比A看到蚊子停B大腿上了，喊着什么为了避免蚊子可能让B感染恶性病毒先一脚踩B腿上把B腿弄折……
 我觉得你们这些人可怕多了兄dei（。
 621515：所以这样的话哈罗德不就成了孤本了吗，电索官这处理方式好妥协，而且真就不用担心别人电索你吗
 802240：好肤浅
 783087：核心主题还是比较经典的高度AI和人类的差别、科技上的道德伦理问题等等
 抛开那些专有名词，基本可以理解成博士实现了前人做不到的技术，成功模拟人类神经系统（大意应该是想表达神经系统会构成、驱动脑活动吧），制造出了和人类极其相似、却在某种程度上存在着不可理解的差异的新机器物种。
 一般AI没有真正的智能，甚至不一定能自我理解敬爱规范的含义，只是机械式的遵守。而RF型则是认为自己有装载敬爱规范，但实际上并没有这样的机制，只是认知上认为自己是“必须”遵循的
 
 略过一整卷来讲这卷也不至于看不懂，但我还是认为开头需要给点基础介绍
 991560：一到动作戏就开始降智，然而文戏也没好到哪里去，女主纯自私啊，因为看不懂代码所以就当做不存在真的大丈夫？后面那段想表白一样的情节也是怪怪的，感觉不上不下卡住了
 lilyurey：纯动画党都能感受到原作是有点东西的，被动画组瞎改了，看不下去…
 xiaoxi：内心最符合标题的一集，你们就搁那硬聊啊，这动画化也是没谁了
 craitch：2.5倍速。又対等か……
 571886：演到这里，感觉动画版的第一个大案件就是一对狗男女在一边自说自话一边发癫，顺带拉全世界下水，看得头大
              (弱智)
 女主作为天才电索官，演得像个多愁善感的癫婆弱气JK，外观到内在都没感受到一点角色特色和魅力，把声优CP完全浪费掉了，制作组背大锅吧。
 制作组既然没人又没钱，整不来还不如不整了，硬是端上来这么个拆招牌的玩意
 看完有种当初看《无名魔女》动画羞辱脑袋的既视感
 662973：司马改编，大概能看懂讲啥，但细节完全云里雾里。随便抛出来一个人名就是一万个问号在脑中飘过：这特么又是谁？唯一能完全get到的亮点是恋爱脑警官和想要成为人类的机器人的在夫妻档cv加持下的关系性。
 902994：所以RF实际上就是一个LLM驱动的Agent，巨大的黑盒大概就是参数量比什么671b deepseek还大，代码点开一看就是pytorch的nn
 敬爱规范就是启动模型时输入的system prompt，别管有没有效反正是这么输入了
 那兄啊，你这推理代码开出去有啥用呢，预训练模型本身就是个巨大黑盒来着，开出去也没人能看得懂呀
 raroe：感觉好像很dio的样子，可是又不知道在讲什么，第一次看动漫能看到第四集还不知道具体人名是那个人，特别是那几个黄毛
 760190：女主这一整套隐瞒/假证真的没问题吗
 感觉相比人设上的精干感，当成某种恋爱脑办公室文职来看1-4的剧情似乎就正常很多了（？
 但女主这么玩真的不是在埋大雷吗
 ashion：所以女王大人是啥，是我看漏了吗
 呃呃呃一转肉搏，这哥们死的这么随便
 
 动画的人机恋太烂了吧
 完全看不懂到不至于，但我只觉得无趣
 732507：傻了吧逼的AI。狗操的恋爱脑还是死绝吧。
 intron：哈罗德的代码这不是套壳pytorch吗，还是三个线性层的那种入门教程代码，太搞了
 yurie：import 起手没绷住

第5集
 866071：maga：没错，就是这样
 569814：这集画得好糟糕……
 873621：本集为第三卷第一章与第二章的一部分，剧中时间为2024/6~2024/7
 动画依旧做到了【第一卷的事情不复述就直接端后续让你们猜】和【删除相关事件详细内容】...所以本集还是继续讲解吧。依然是分为【动画缺失内容】和【世界观名词解释】两个部分进行。
 
 一、动画缺失内容
 1.艾登案的后续
 由于莱克希博士对马文以及艾登·法曼做的手脚，更主要是我们的女主埃提卡的沉默，事件最终以【莱克希博士出于情感纠纷而改写RF型系统码进行犯罪】作结，判处15年有期徒刑。
 艾登·法曼由于莱克希博士给他插上的HSB，苏醒后近乎丧失了语言能力变成空壳，由于自身的伤害与绑架行径被判处13年有期徒刑。
 动画没做出来的部分中，2024/6埃提卡前去探视莱克希博士，博士说【如果你改变心意，那么你揭发真相也没关系。】但选择继续保守秘密的埃提卡给自己带来了巨大的心理压力，选择用调理匣维持表面平静，否则自己会直接被专业刑警级的哈罗德看出内心藏的巨大秘密。
 
 2.知觉犯罪案件（第一卷内容）
 本集中科长提到的泄露案件内容为第一卷的知觉犯罪案件，由于动画没有细提，但这宗案件足以动摇Forma的安全性。
 Your Forma的扩展内容【缠】（埃提卡父亲开发）存在底层可利用代码，犯人利用带有病毒的二维码，被Forma识别后能让用户看到幻觉暴风雪从而凭空引发低温症。真实犯人为伊利亚斯·泰勒，开发Your Forma的跨国企业【西格利提】的顾问 。其利用Forma的个性化推荐设置投放特定内容，利用Forma作为脑机的特点诱导了数名员工产生特定的偏好变化，即思维诱导。
 
 3.<E> 最知名的阴谋论账号
 本集中泄露知觉案件细节的账号为<E>，在本作中<E>大致从2023年初开始活动，一直会在偶数日中午发布一些反科技的阴谋论，福金闲谈时说到的“营养推荐应用与餐馆串通”就是其中一例。
 但一年前<E>的相关贴文报道准确度迅速提高，比如其曾经声称“英国宝石业让机械否定派进行强迫劳动，并将其开采的有色宝石流入市面”，导致无关的珠宝店被信徒袭击——可怕的是随后真的曝光了英国宝石业存在强迫劳动。
 因为<E>的可信度过高，现在在整个欧洲已经拥有了数千万的忠实“信徒”。
 
 4.情报处理能力
 电索官是一个近乎吃100%天赋的职业，能否快速电索只看这人大脑能多快处理Forma的机忆——也就是情报处理能力。本集埃提卡因为情报处理能力下降而无法进行电索，但需要注意的是她只是“回到了普通人级别”的水平，可见电索官的稀缺性。
 顺带一提，埃提卡在10岁时的情报处理能力是当时可公开查询的世界第六，也是这份处理能力让她能同时对12人进行电索。
 
 5.莱莎（新电索官）那段的细节
 动画完全没给到任何一点说明...
 哈罗德首先通过机忆处理速度体会到莱莎与埃提卡的情报处理能力相差不大，但随后发生了轻微的机忆逆流，不过也被轻易处理好了，这说明此处的莱莎作为电索官与埃提卡并无二致——换句话说，莱莎也和她一样，有可能帮助自己更快查出杀害索宗的犯人。
 原来如此。
 这样一来，【什么问题都没有】——
 ...
 毕竟埃提卡实在是不好对付。
 她有太多难以预料的部分，简直像烫手山芋。
 然而，系统的负荷完全没有下降。哈罗德觉得自己无法合理地思考，是因为有所动摇么？动摇？为什么？而哈罗德发现了需要的机忆后拔下连接线，莱莎却突然腿一软，为了不让她摔倒才扶住了她。
 
 二、世界观名词解释
 1.调理匣/HSB调理匣
 本集埃提卡使用的装置。装置通过Your Forma调节脑内的神经传导物质，用于对应的心理健康治疗。一次性，处方装置，精神调节装置。
 由于哈罗德惊人的洞察力，自己必须控制任何细微情绪的外显不然会被察觉，所以选择用外物控制心理问题。但是由于调理匣属于处方药，身体正常的自己无法通过正规医疗机构拿到，且电索官由于廉政原因要定时接受国际刑警内部对就诊记录的查阅，如果被发现会遭受询问。此时埃提卡想起了担任生物黑客且也是国际刑警线人的比嘉，从她那偷偷购买了灰色渠道的调理匣。
 
 2.共生地区
 本集被捕的青年来自挪威的奥斯陆。挪威在本作中作为机械否定派民众较多的国家，首都奥斯陆会出现Forma使用者/Amicus与机械否定派共同生活的情况。与之相对的就是上集小镇类似的技术限制地区。
 但通过本集各种细节也可以看出，即使各国对机械否定派都有一定的立法保护，但未加装Forma的否定派在共生地区仍然存在一定的求职歧视情况。被新技术夺取工作的人及其容易成为<E>的信徒。
 
 3.生物黑客
 第一卷重点人物·比嘉以及其父亲的职业，虽然自己没有加装Forma，但是通过体外外设以及药剂，生物黑客可以进行一些影响Forma性能的操作。本集最后对话的部分就是指第一卷中，比嘉曾为堂妹克拉拉加装了肌肉控制芯片，以提高其动作精密性达成其成为芭蕾舞演员的愿望，却因此害克拉拉卷入了知觉犯罪案件。
 
 个人非常喜欢本作的一点是本作会非常注意描写各类科技进步造成的社会思潮分化，本卷可以看出是围绕着<E>以及它提出的阴谋论展开，不过大部分主场就将移动至电索本部所在的法国巴黎了。
 740837：节奏不行
 846473：哎呀，騙過全世界所有人（包含最親近你的人）要付出的代價還是有點太高了，而且咱的主角很不擅長說謊呀……聰明的哈羅德遲早會發現真相的吧。
 797291：还是这种情节有点意思
 396123：整集外包全韩班
 最后和比嘉谈话时女主表情崩的笑出来
  >>810612->396123：那段真的要死了，太魔性了。对面摇女主那一段也很魔性
 414967：电梯那段对戏配得很棒
 hdssnn：赌五毛这个新电索官和那个E有点关系
 270665：电索官都是女性的吗
 454641：发展快到不知道在看啥，女主怎么就下滑了，你高光都没有啊喂新案子也是云里雾里的
 973571：这集女主老公因不可抗力被调去和别的女人在一起了，稍微让我提振了一点精神……但也就一点……
 783087：看来是真不打算补第一卷背景 莫名其妙要找个什么案件的真凶
 女主状态似乎就是上一章的后遗症，使得暂时无法担当电索官，还偷偷靠非正规“药物”维持精神
 802240：阴谋论推文的那段多语言翻译可真明智，顾及到全球观众了
 athrun1120：突然就被发配了 应该还能回去吧  法国人是被反派安排的?   
 
 东山CP厨绷不住了
 
 咖啡香水  这对话总觉得一股从美剧翻译过来的味道
 968980：联想到声优夫妻档，这集的观感就更加微妙了。
 crest：女主真的……很适合配一把Dominator或者GBE。
 这感情线很生硬呢。
 应该还是能看出来原作是挺复杂的，但是动画的表现是灾难性的。
 941145：感觉缺少好多背景
 537037：原以為前四話作為一個吸引初接觸動畫觀眾的單元結束後，該是好好地重頭解明世界觀背景了，沒想到……監督如此堅決繼續走動畫的時間線，硬是不想回到原作的開頭。這是要逼純動畫黨去看原作嗎？
 905488：那个图是特朗普吗
 somebottle：瞬间职业危机了
 不也...挺好嘛
 这集全韩班，不过感觉节奏稍微正常些了
 991560：看得我又是一头雾水，怎么又冒出一堆人名和术语信息处理能力是什么说下降就下降的东西吗
 496446：闹别扭领域大神，你俩这么天天互相伤害我觉得分开也挺好的
 351149：新的电索官比原来的好看，我还是喜欢长发，不过一眼感觉有问题
 嚯嚯，这还有明明我先来的戏码，不赖
 810612：所以女主早上醒来用的那个药物真的没问题吗？如果是正常人不应该第一时间怀疑药物问题吗？不过我感觉还是因为心态问题，别说能力下降了，有些医学诊断只能活几个月或者几年的人，因为心态好，导致康复和还活好几十年的人都有
 alxec：晃肩那里好魔性
 697576：怎么感觉女主像在装一样
 756278：省略太多了，但香菜能力下降贤章跟第三者搭档的情节很乐
 ghost_xzr：《那人挺漂亮的》
 craitch：2.5倍速。人に成らゆる機械人形と言う傾向は益々不味し。
 732249：女主的配音，和我想象中的吃了抗抑郁药/熬大夜之后，精神和肉体分离、人与世界隔着一层雾的感觉很像，具体来讲是一种疲倦的寡感（？）
 flava：真不知道在看啥
 但看到标题还是要说
 吾即是汝,汝即是吾,汝于此获得崭新之契……Persona！
 ashion：吃醋好啊
 472796：似乎能看出来一点原作还是不错的
 621515：还闹别扭了感觉译文处理得不太好，文戏这么多的集数不该这样的
 而且藏的东西好多，再加之画面也……
 775750：这集好崩
 
 右下角那位好眼熟啊啊，合理怀疑是私货
 189225：删除了回复

第6集
 787476：这还有盒啊，绷不住了
 873621：本集坐火箭一般删了大部分内容直接来到了第三卷第三章前半
 所幸本集基本只用解说删减部分。
 
 1.埃提卡与莱莎接连遭遇E信徒袭击
 动画这里没把逻辑做出来。【电索官】的职业是保密的，哪怕是Forma接入者也没法从个人信息上看出谁是电索官，更别提没接线的机械否定派了。即使比嘉父亲可能有其他信息渠道，但莱莎被伤害则显示出了【所有电索官的个人情报已经被E的信徒掌握】。
 
 2.比嘉的家庭矛盾
 因为动画跳过了第一卷所以会显得特别迷...
 这边就从头讲起吧
 ——比嘉出生前：萨米人多为机械否定派，依靠传统的畜牧业和纺织业在技术限制地区生活。
 ——比嘉9岁左右：母亲患病，技术限制区域内的医生建议她前往技术限制区域以外接受治疗，可母亲认为【如果要去外头的医院，被线人（对forma使用者的蔑称）的技术玷污，我宁可在有驯鹿陪伴的地方长眠...】，后去世。比嘉从此觉得【不是因为那否定机械的自尊或许妈妈能活下去】
 ——比嘉父亲成为生物黑客，给自己埋下假死芯片；比嘉跟随其学习生物黑客技术。
 ——小说第一卷（2023），比嘉为堂妹克拉拉加装肌肉控制芯片，以增强其芭蕾舞水平。但堂妹因此卷入知觉犯罪案件陷入知觉暴风雪，失去了跳舞的能力。比嘉认为是自己的不成熟毁了堂妹的未来，为了赎罪成为国际刑警的民间线人。
 
 3.哈罗德和莱莎的家中谈话
 这里也是删减了一堆而且改得逻辑缺失...
 ——（动画删减）莱莎邀请哈罗德前往里昂的富维耶山丘观看一出关于数学家和Amicus的戏剧。这个戏剧大致内容是图灵使用一台连接了不同时代的电脑，和一名未来的Amicus展开了交流。这里会有大量哈罗德关于埃提卡的思考。
 ——（动画更改）推倒莱莎的两名E信徒本应是【混在散场观众中即将离开】而不是动画那种傻愣愣的在空旷无人地带冲过来。而且是哈罗德利用自己机械的放大视野才看到【脖子上有小小刺青】而不是动画那样大摇大摆缝在外套上。
 ——（动画删减）回到莱莎家后，莱莎请求通过提取哈罗德存储的视觉情报来确定两个犯人身份，链接了哈罗德和电脑。确定两位犯人都是高中生后哈罗德提出疑问【这些信徒怎么知道你的身份】，莱莎才坦白【我并不是和知觉犯罪完全无关】然后抱上哈罗德。
 （解说）哈罗德通过莱莎的行为细节察觉到，她突然坦白自己哥哥的事情，是想向【知觉犯罪案件的亲历者哈罗德】求证<E>在网上所说的“Forma被用于思想诱导”是真是假，因为哥哥就是为了侦破这个案件发生了自我混淆。
 但是知觉犯罪案件的真相是被国际刑警选择隐蔽的，因为这个真相公布出来会造成极大的社会冲击，【如果无知能维护人心的稳定，那么谎言就应优先于真相】哈罗德这么想着，对莱莎撒了谎。
 
 4.国际刑警电子犯罪搜查局
 到本集也该解说一下电犯局结构了。和现实一样，电子犯罪搜查局直接隶属于国际刑警，总部和现实一样位于法国巴黎，下分电索科和搜查支援科，在世界各国都有分部。
 电索科：所有的电索官和辅助官所属，基本是由【职业适应性诊断】直接筛选推荐信息处理能力高的人，所以莱莎这种后台处理能力突然提高才成为电索官的人十分罕见。
 科长为十时羽衣。没有再上一级批准无法展开电索。
 搜查支援科：负责展开外场调查等非电索事项。
 埃提卡·樋枝：咱们的女主，16岁就被职业适应性诊断推荐成为电索官。最高能同时电索12人，但也因处理能力过高烧毁过数名人类辅助官的脑神经。在第一卷前一直在里昂总部活动，第一卷后同哈罗德待在了圣彼得堡分局。在本卷因为处理能力下降被调到了搜查支援科。
 哈罗德·W·卢克拉夫特：咱们的男主，第一位Amicus辅助官。他加入国际刑警甚至不是以辅助官的身份而是以圣彼得堡刑警身份做出的实绩，能从微小痕迹中读懂人类。埃提卡害怕自己被他看穿秘密所以第三卷一直在用调理盒外物控制表情。
 福金：俄罗斯分部搜查支援科的搜查官，爱好甜食。
 在病房碰到的班诺：辅助官，为哈罗德到来前埃提卡的前一任辅助官。被埃提卡过高的处理效率烧过脑神经的辅助官之一，不过这种烧毁能用Forma治疗好，但埃提卡还是抱有一些愧疚。
 
 6.最后E的犯罪预告
 最后一幕里E直接把所有电索官和辅助官的现住址给公布了，而对于女主则是说【埃提卡·樋枝默许了伊利亚斯·泰勒的思想诱导，她“现在仍怀有重大的秘密”。】科长以为“秘密”是指第一卷案件中和她父亲相关，实际上埃提卡则是内心震动，怀疑E是否知道自己保守了RF型敬爱规范的秘密。
 科长家里那只猫是机械哈基米。
 
 感情戏很纠葛很长的小说不仅删了相遇相知现在连小别内心里全是对面的各种纠葛也删了算啥呢（
  >>873621->873621：我突然想起来莱莎回家先请求哈罗德和电脑链接，好提取哈罗德看到的犯人长相存储这个举动是后面逻辑链重要的一环...动画这也能删的？
 846473：現在才發現ED中的貓就是這隻家裡被炸的貓……
 524610：记忆缝线的动画改编有点引起我对小说改的一些思考了，许多（轻）小说带有相当篇幅的、疏密不一的心理描写填充在各个事件之间，这些心理描写没有表现为具体发生的事件，但依然具备着与事件相同的，甚至更高的信息量。动画在选择只呈现事件而砍掉心理描写的同时，没有通过填充演出去展现角色思考的细节，进而调节叙事的节奏以突出原作的故事重点和情感细节，而是生硬地将这些事件直接拼了起来，最后就成了本片这飞速推进又难以让观众理解行为逻辑的变态流水账观感。这恐怕也是许多不错的原作一动画化就马上泯了的原因——动画组犯懒，抑或是单纯的菜。
 除此之外这个故事显然又是原作第一卷事件的一个延申，动画组跳过第一卷的含金量还在上升！
  >>578839->524610：删除了回复
  >>810612->524610：是的，倒不如说所有不同的载体都是不能完全直接生搬硬套的，就算是漫画原作也大概率不能硬照着原作改编。所以改编能力真的非常重要，脚本家的改变能力够硬就能做出独属于动画自身的东西和特色，完全不属于小说和漫画
 hdssnn：恕我没有看懂，怎么突然就抱上了
  >>873621->hdssnn：动画删减问题，删了前面确定犯人身份和哈罗德追问莱莎是否真与案件无关的内容，然后莱莎坦白加抱上去是故意向哈罗德卖弱以试图触发敬爱规则，想从他嘴里套话
  >>hdssnn -> 实肉鱼儿：原来如此
 454641：感觉新任还蛮好看的怎么一言不合就抱男主，这么媚的吗开盒咯
 athrun1120：猫猫――！　爆得是不是有点快 信息刚公开的 总不能提前装炸弹吧
 270665：线人小女孩也太莽撞了，在全是敌人的地盘还能闹起来，看得头疼，然后父亲怎么就突然用女儿当人质了，这样之后你们还能正常做父女也是挺奇特的了
 756278：上来一个E没绷住
 我勒个这就抱上了
 xiaoxi：没看懂
 632638：只能说，音乐好听
 somebottle：猫猫—— 
 这集作画质量还不错，金泽洪充分镜
 697576：我去，盒！
 怎么女主这表情一股被牛了的样子
 猫猫可伶，这就被炸死了
 810612：这里怎么这么像奥尔加团长死掉的地方呀  幻视
 eyjl513：我感觉莱莎画的比女主好看点
 462014：如果说前几集还可以解释成省略了一般近未来科幻的背景介绍，最近这两集就意味不明了，明显有太多的人物背景没有介绍而且也没打算介绍的样子，如果说是拉原作销量那你也得改得过平均线，现在这个水平属实让人提不起兴趣翻原作
 957285：每集看完都是云里雾里，来评论区补充线索才有种恍然大悟的感觉。
 973571：我们的女主和你的好朋友发现好朋友的父亲疑似在从事犯罪活动，于是你的好朋友忍不了了冲进去对质，这个时候我们的女主选择了什么呢？她选择冲进去打个照面然后什么都没来得及说就差点又又又又被抓！
 
 然后男主的新搭档黄毛女这才刚接触第二集就开始对男主动手动脚又是抱又是摸脸的，还夸男主亚撒西，看来也是个性压抑
 ashion：在夜店种葡萄，这么有特色吗
 才发现这番也在换妻play，这周新番好多NTR
 我草盒
 621515：看着好生硬的样子，压抑的氛围是想说山雨欲来吗
 crest：内容删减得有点多，有些被删除的内容会影响观众推理的
 775750：比嘉她爹也是真出生啊，连自己的女儿都能利用
 这是真「爆」
 783087：比嘉这边既然有那么多戏份要讲的，你跳过第一卷是图什么呢……？
 472796：哪个天才改编的？完全看不懂啊

第7集
 756278：一整集全是糖，我就是想看这个，甜晕了
 事件姑且也算讲得清楚
 524610：除了流水账和前半节奏飞快外算剧情讲的比较清楚的一集了
 873621：依旧难绷的站桩演出，以及站桩演出而强行摧毁的逻辑链
 以下依旧是本集解说，只用解说动画删改部分，补全动画逻辑
 
 首先最大的一个前提：十时科长那个猫是个机械猫，而机械猫【在无人情况下不会移动】。
 
 1.科长家被爆破
 这里动画少给了2个关键信息
 科长家被爆破的照片，是在E公布科长住处的16分钟后就被上传，这个时间差与其说是临时犯罪，不如说是早就准备好了等E发文。
 科长家只有客厅被爆破，卧室浴室等没有伤害，机械猫是在浴缸里被找到的。
 
 2.相关人士遇袭
 福金搜查官在本集说了“我可不是相关人士所以不用担心”。已经指出了所有遇袭的电索官/辅助官都是第一卷知觉犯罪的相关人士，但这里存在一个问题，为何涉案最深之一的哈罗德没有被E公布信息？E一向是反科技的立场，那么身为Amicus的哈罗德也应是曝光重点。
 紧接着是我们的女主埃提卡又又又又被袭击的场面——这里后面说了但是动画不够明显——
 所有被E盒了的相关人士均被科长用假名临时用假名和权限更换了入住酒店，且未提供照片等真实信息
 之后的演出动画也非常灾难，按小说应该是在男人举起拳头时埃提卡握住了枪，但紧接而来的是数名当地警员——酒店安保也就算了，警察怎么会瞬间大量到场？而哈罗德的出现说明了一切，即使从未告诉他，他也能从科长的行动中推测可能选给埃提卡的新酒店住址，而提前预防了对埃提卡的袭击——就像E预测了所有相关人士的新住址一样。之后也说明了除了埃提卡外所有人即使秘密更改了住址但都遭到了信徒袭击。
 
 3.配电室的爆炸
 本集改编演出重灾区
 ——为什么是配电室？
 哈罗德推理，E的目的是为了揭露知觉犯罪的真相，但仅仅煽动信徒袭击对揭露真相毫无作用，真要从服务器里找出真相就应该进入保管库。而让外人进入保管库的唯一方法 是利用停电时的紧急解锁系统。
 ——为什么会爆炸？
 （动画删改重点）这里应该是一位强制停止运作的警卫Amicus站在中央，而科长的机械猫背中塞了爆炸装置，装置的引线连在停止运作的Amicus手上。【在下次看到人类为止，机械猫都只会待机在原地，直到看到人类才会发生移动】——遵从动画完全没提到的这个底层代码的机械猫，唯有在别人识破E的目的，进入配电室时才会触发这次爆炸。这是一个针对看破E目的的人的陷阱。
 在小说中，哈罗德如此推理犯人的行为：“把甘纳许带进来的人并没有急着启动装置，对方应该是请警卫Amicus把自己带到配电室，然后让Amicus停止运作，并把甘纳许留到现场。”“这么做可能是为了等人来。”“...对方可能是知道最初造访这里的是我们，想借着停电的机会杀死我们。”而专门被搬过来堵门的推车，以及恰到好处的E信徒发动的对总部袭击让其他人无暇通话，似乎都证明了这是一次专门针对特定人的谋杀。
 ——怎么开的门？
 （动画本集演出最瞎改的地方）小说中是【埃提卡赶紧瞄准目标，然后开枪。不过昏暗的光线和弥漫的浓烟遮蔽了视野，她还来不及确认子弹是否命中目标——双手便突然使不上力，头感到疼痛，视野开始摇晃。】先不提动画为了站桩对话把环境的危险度和埃提卡的身体状况改了多少，光是一个埃提卡是否开枪的事实被改掉就影响了后面的逻辑。小说中埃提卡已经开了枪，但没确认情况便浓烟中毒，所以哈罗德后面能自然撒谎【是你开枪打开了锁】来掩盖自己突破了敬爱规范的事实。动画埃提卡一枪没开后面倒下还健康得很哈罗德依然撒那个谎——本集脚本把原作&观众当傻子还是本集脚本演出是傻子二选一吧。
 ——这身上有爆炸物的猫怎么进来的？
 科长的家是被提前爆破的/犯人能请局内的警卫Amicus带路/犯人有突破局内安保的手段...是谁主动申请要求照顾科长的机械猫？
 
 4.敬爱规范的突破
 也是演出问题所以做得不明显。
 这里展示了RF型突破敬爱规范的具体方式：他一握枪，系统便发出严重的警告<Amicus持有枪械已经违反国际AI运用法第十条/请立即抛弃>，而在发出警告的同时讯号传递至右手回路，让手指不由自主地松开。
 因曾有人利用Amicus走私枪械，所以Amicus不能持枪也已经被写入了敬爱规范当中，那么能突破敬爱规范的RF型如何实现？——哈罗德用左手强行按住被敬爱规范代码松开的右手手指，并在抵抗身体的警告情况下，【强行搜索引发警告的系统码并进行篡改】，并且他知道【这段记忆一定要删除或者加上除自己以外无法阅览的保护措施，否则自己会在给索宗刑警复仇之前就遭到废弃处分】。当他成功用枪打开门后立刻把枪丢到了火中销毁证据，并且把系统码改回原样。
 这下知道莱克希博士创造出来的RF型是什么怪物了吧。
 顺带这段小说中有大量哈罗德在怀疑自己系统以及埃提卡的描写，感情戏重点，删了。
 
 5.E的真实身份
 即使是动画删减了绝大多数逻辑链的情况下也给出了大致的暗示。
 ——E公布了所有相关人员的信息但唯独没有公布哈罗德的。
 ——哈罗德能和E一样推测出用假名登记的相关人员的新临时住址。
 不过小说到这的时候并没有直接点明E是可能同哈罗德这种RF型同一等级的AI。不过既然是AI那么必有人进行使用，毕竟RF型只有3台。局中谁是E的内鬼也已经很明显了，但关键问题在于【埃提卡的信息处理能力为何会突然下降？】随着比嘉的电话已经知道是她父亲偷偷调换了药导致的
 ——比嘉的父亲早就知道了埃提卡的电索官身份和女儿的线人身份，所以能偷偷调换寄给女主的药
 ——比嘉父亲一定是从电索局相关人士处得到的信息，并且他借用了E的名义且企图逃往巴黎。
 —— 既然有能让信息处理能力【临时下降的药物】，那么是否存在用一定代价换取【信息处理能力临时上升】的生物黑客技术？ 
 
 本集中在配电室爆炸的同时有多达80余名持械的E信徒对电索局里昂总部发起了袭击，最终导致了2名搜查官重伤，之前针对相关人士的信徒袭击也只是声东击西，让电索局转移注意力。
 本集本来应该有大量两人对于双方关系的内省和对人类/RF型的认知改变，但是全删了！（Mortis欢喜.jpg）
 然后几个重要的逻辑证据也全删了！（Mortis欢喜.jpg）
 就这样还要把剩下的逻辑用糟糕的演出改得面目全非！演出全部不会做！（Mortis欢喜.jpg）
 
 下集将依旧同第四集一样解说被动画删改得面目全非的 莱莎 的全计划。
 啊顺带剧透一下， 动画做完第四卷也没法揭露<E>到底是由谁怎么制作为何制作的，这个得到第六第七卷去。
  >>578839->873621：还是补完了的故事精彩啊，虽然我没看过原作但是我看完这集的槽点和你开头讲的差不多
  >>171264->873621：我还以为科长是主谋呢
 ashion：传奇哈基米，家被炸了还能活
 明明应该是感情戏的高潮，做成这个b样真的难绷
 妹妹又是什么话题，果然是被删的第一卷里的吧
 david_tang：非常坏哈基米，狠来自amicus
 846473：啊，雖然這種底層設定本身就不太有能討論的餘地，你只能接受它就是存在於這個世界觀裡面的事實，但我看來看去還是覺得「資訊處理能力」這個設定就挺賴皮的，作爲女主「血統」的一部分來合理化她能夠作爲故事主人公的天才屬性還好，但拿來作爲劇情推動的核心元素就顯得很沒意思了，畢竟這個數值爲啥能夠增減也就是作者一句話的事……
 hdssnn：不太喜欢这种在危急关头告白的桥段
 枪都拿不稳了还想着谈情说爱吗，你这家伙
 lucay126：光从台本来看感觉原作这里应该是一个小高潮，动画的演出却做的这么平，不过我也想不到以这两个主角的性格要怎么做出波澜来
  >>873621->lucay126：感情戏在前几卷基本是两个刺猬互相扎到对方后，面对生活中的每一个小事都开始思考对方怎么怎么样，接着怀疑自己感情/系统码有问题的海量心理活动，动画没有心理活动自然也看不出波兰（
  >>lucay126 -> 实肉鱼儿：这类心理描写多的小说还是很考验改编的水平
 454641：女主又是躺一集，唉为何大火中在演感情戏相对来说能看懂的一集
 496446：这俩人干啥啥不行，还非得一块儿跑现场去搜查，然后果不其然失败了还被关里面，唉
 结尾雄心壮志说要解决一切，会赢吗？
 973571：作为故事的高潮点演的却还是和女主可怜的胸部一样平平无奇
 
 而且你这恐怖袭击的爆炸当量是不是有点小了，单从画面来看机器也就是着了火，根本没被炸碎，男主也是，距离爆炸距离看起来挺近的，就破了点皮，完全没影响机能，还有余力去撞门，一点紧迫感都没有，改的真烂啊这动画
 905488：哈基米炸弹
 462014：本来想吐槽爱猫TV的结果上面有说是机械猫…这大概是要下一集揭示的信息吧
 athrun1120：猫竟然没寄 上周说的埋炸弹问题也点了  
 然后又寄了? 为啥炸弹是陷在毛里的   
 
 果然女主是被人工降智的
  >>crest->athrun1120：机械猫，炸弹可以藏在里面
  >>athrun1120 -> 全自动里世界进入箱：画面显然是贴在体表的  而且还是个拉环式的炸弹
 freezingzone：猫好，人坏
 797291：女主这战斗力感觉和我差不多，这高性能机器人之前不能伤害人类就算了，能扛住炸弹的机体也没个配置来应付这种情况吗，开个门那么费劲
 270665：你们俩一起去配电室有用吗？真要遇到歹徒，女主那身手就不说了，男主因为敬爱规则表面上又不能动手，还有可怜的猫（虽然是个机器猫），科长这么疼爱还能让猫走丢，真的说不过去好吧，最后你俩倒是互表心声了，想到CV是一对不禁露出了姨母笑，这是真甜啊
 263723：最爱哈基米的一集
 somebottle：猫猫—— 
 果然敬爱法则是可以被突破的啊
 这集还不错，起码看下来知道事情是什么个脉络
 810643：略冒蛆，你们又赢了
 684868：不是， 这哈罗德老是说女主无法预测， 预测总是偏离， 这可能吗？ 
 哈罗德能从科长的行动中推测她的行动，预测推理也几乎总是正确，
 而我们女主的想法和行动就像本集以“烟花”为关键词被诱导一样， 
 被读懂应该不是很困难才对，
  >>873621->684868：这里主要说的是感情路线上的偏离，对于其他人可能用利益最优解就方便推测，但女主明明会干一些损害自己利益，远离哈罗德，对于双方都不讨好的事，却在火场快昏迷的时候又会袒露心声。说白了就是因为感情拿捏不好距离感，比嘉和莱莎都能很方便地确定好距离感好最大化利用双方关系。
 697576：这集总算是有点看懂了
 这跟告白有什么区别
 mikurubeam：爱猫TV//这集剧情还挺好推理的，线索比较明显
 732249：动画看的不爽于是补小说、第六卷看完了 这下成原作党看动画了
 （哪里可以看第七卷呢？
 810612：女主怎么天天吃瘪呀，感觉随便来个人都能拿下女主，感觉女主经常不是被掐脖子就是被男人按在身下hhh作为警方人员实在是太柔弱了点。
 
 所以果然是这个药有问题呗，这不应该早就想到的吗？总结问题能力也太弱了吧，一出现问题不就应该把出问题后的情况和出问题前的情况做对比，然后去寻找变量吗？结果硬是要等到章节末尾了才由女二帮女主解密
 crest：这一篇还是挺好猜黑手的，太明显了。主角队这两人缺少物理输出，一个明面上要遵守敬爱规则，一个手无缚鸡之力，带枪不如带烧火棍。
 621515：猫猫不是寄了吗，ed里最后突然来一个镜头吓到了
 991560：男主发现要爆炸了第一时间转身这个镜头有点难绷，就不能躲远点或者卧倒吗？居然还在扭头看什么时候爆
 sxx：上周猫猫没炸死、这周猫猫总炸死了吧？
 783087：不是看了眼评论区我都不知道那是只机械猫…
 老实说嫌疑犯是谁还挺明确的 
 男主知道自己其实可以违反规范、女主也知道男主本质上没有规范大概是脚本这集强调的地方了
 968980：猫这下算是和ed对应么
 819672：明明是重头戏演出糟糕到简直没法看
 821894：筆安一幸我不明白你
 残念……我还是回去看原作吧……最期待的场景被动画这么演好难过……唉想到漫画也只改了第一卷以后的剧情也看不到说得过去的画面了就更
 472796：没想到表白这段还挺甜的
 内奸已经很明显了吧
 ldp：删除了回复
 43847：男女主太生艹了 我很在意你这句话硬是论了一集

第8集
 ashion：原来你俩还只是朋友啊
 
 演出依旧灾难，也就潜入那段还行
 846473：啊，選擇了繼續拉扯而非坦白一切，不過哈羅德對於冰枝瞞著他的事是哪方面的，真的完全沒頭緒嗎？最後那個選擇相信朋友不（敢）去深究的決定……很有意思啊。
 關於知覺犯罪案……重大安全漏洞不公佈可以理解，但過了那麼久還沒修復就不對了吧……
  >>873621->846473：那个底层漏洞已经修复了，第一卷结束后就填了那个底层码，但是由于Forma本身就是脑机且原型就是用来治疗脑炎的，极有可能有其他手段也能通过Forma影响大脑。
 873621：个人对第三卷的感想和动画的不满
 抛去剧情的删减和演出的稀烂以外，第三卷在动画上出现了一个十分严重的问题——动画完全抛弃了小说第三卷的主题。
 
 小说第三卷的后记明确写明了，第三卷的案件是会涉及那些【被科技发展而抛下的边缘人们】。从其他角色的安排上就可以看出来了，拒绝外界技术而病死的比嘉母亲，因为拒绝安装Your Forma而遭受隐形歧视而找不到工作的挪威青年，因为Your Forma的最优化职业推荐当上自己不想当的电索官的雨果和莱莎，以及更多的反智主义者——那些盲信E并诉诸暴力的信徒。
 在人工智能的技术发展上，无论作品内外都必定涉及到【个性化的最优推荐】，在众多便利之下必然会存在多多少少的问题，就像短视频的推送算法造成信息茧房，Your Forma的职业推荐虽然也是你情我愿，但也在社会上造成了隐形的舆论倾向，在这种时候应该如何对待被埋没的声音？正如在电子支付普及的时代是否还要保留纸币支付手段或者考虑到老人以及残障人士？当然作者并不是反对科技进步者，否则也不会让Amicus成为男主和一个新时代的天才成为女主。
 但动画的大肆删除和演出稀烂彻底丢掉了这个主题，本应是【技术的偶发受害者】用着【最先端的技术】去煽动【盲目反对的反智者】这么一个讽刺的案子，删了哥哥的过去和莱莎一些重点的逻辑行动让他们失去了【技术的偶发受害者】身份，稀烂的演出没能体现【最先端技术】的布局，那全篇不就只剩下【盲目反对的反智者】了？
 至于在感情戏方面的删减更不用多提，全卷两个人在分开时都在考虑对方，却并不是恋爱那种心焦而更类似于两个刺猬互相摸索着安全距离，比嘉父亲也并不全是偏执更多的是传统的父系思想，结果动画在删减和稀烂演出的加持下只能看出两个人在谈谜语人恋爱，以及比嘉的父亲是个完全把女儿当物品的人。
 直到小说第六卷 埃提卡在山穷水尽彻底崩溃的时候才会哭喊出“我说了你比谁都重要！”，然后哈罗德仍未明白埃提卡的感情，却还愿意为了包庇她宁可让自己成为犯人被捕 这种互相撕破伤口才明白对方和自己真心的感情线，我是不知道仍在摸索阶段的第三卷怎么能改成这样。
  >>524610->873621：感谢老哥每集第一时间解说（帮我回忆原作），动画的删改让剧情跳脱流水帐的同时还把原作亮眼的对科技、人工智能的反思和解构主题给消解掉了实在糟心
 454641：这篇还是有点能懂的，但这改变不了干瘪的观感
 756278：友人吗
 没看过原作小说，感觉跟最初几集比好起来了
 sxx：喷了，原来是电子猫猫……
 hdssnn：这集剧情其实还蛮有意思的
 544844：艹  猫原来是机械猫   这下不残忍了
 男女主想到了隔壁小市民  分而复合 
 但关系才朋友起步  这下比不上狐男狼女了
 797291：为什么能扛得住炸弹的机器人怕餐刀
 973571：这集揭示部分真相倒是好看了点，但是所有的故事都是平淡开场平淡发展平淡收尾，嘴里真是淡出鸟了
 
 另外机器人会怕被刀捅脖子吗？
 
 怕的，因为这机器人虽然近距离硬抗炸弹只是破了皮，但是他的脖子确实会被小餐刀划流机油，阿喀琉斯之脖懂不懂啊
 athrun1120：这个餐刀有意义吗 不如对着自己
 
 无限读档猫
 968244：ep8：每周逼着自己看好煎熬
 270665：故事讲完了，但是感觉太平淡了
 939801：忍了，大概有整整三周吧。［mask］还是夫妻档追着好看啊。真的受不了在这种番里看牛头人三角关系，但还好是假牛头人。［/mask］
 somebottle：还行吧，起码这一篇章的故事算看懂了
 697576：兄控引起的闹剧...
 除了那个事件其他还是不知道在干嘛
 496446：终于雄起一回，真不容易呀
 621515：说了个寂寞？尽管我已经补了第一卷，但你说到缠的时候我也还是不知道你在说什么
 783087：因为删减过多，以至于我只知道你们在聊一些你们知道的事情，而我作为观众是真局外人
 acgsac：我虽然知道都是小情侣PLAY的一环，但是很多逻辑真的很怪啊，因为人类能看机忆所以没意思，但是amics看不了所以有意思？那岂不是正好就是反电子脑的守旧派干的吗……相当于所有人被强制下载了读心软件，amics装不了所以刺激？那不是还有没装的人类吗？正正得负是吧？

第9集
 873621：欢迎来到本书最重要的前提之一，哈罗德所有行为的动机：为索宗复仇。
 本集的内容在小说第一卷时已经提出，然后在小说第四卷中得到了详细的全过程描写，请在仍然认为哈罗德以及周边所有人都认为存在【敬爱规范】的前提下观看本集以获得在小说第一卷时的体验。
 需要补充的东西不多。
 
 1.哈罗德从英皇室到被索宗收养的过程
 动画里讲得不是很清楚。具体过程是：
 ——本作世界线的女皇驾崩（2018）导致RF型移交慈善机构
 ——移交过程中遭窃，RF型流落到黑市，其中长兄史蒂夫逃跑后投靠伊利亚斯·泰勒（第一卷），三弟马文流浪后被莱克希博士回收（第二卷），哈罗德被资本家买下
 ——资本家情妇私自放走哈罗德，哈罗德流浪到圣彼得堡。
 
 2.哈罗德为何不呼叫其他人/动画对此段删改
 动画对此段删改和原著有所出入，会影响后续读者自行推理，在此呈上小说内容和动画的对比
 a.对待被捕的老司机的态度：
 动画中哈罗德认为他没有撒谎后便无下文；小说中局长拿波罗夫坚称还有几项证据，不理会哈罗德的主张，使得哈罗德独身前往墓地继续调查。
 b.发现墓地小路后的行动：
 动画中哈罗德直接孤身前往；小说中哈罗德做出推理后还有以下行动——
 首先联络拿波罗夫，但是发现打不通；电话给其他刑警得知拿波罗夫还有其他案件已经前往了通信限制区域。剩下的刑警还在和那名司机大眼瞪小眼，而进一步限制了其他刑警行动的还有那名司机开始承认自己没犯下过的罪，（以及还有索宗日常的人缘较差）导致哈罗德的意见并没能立即调动到其他刑警。
 哈罗德为了争取时间打算一个人继续前往时，接到了达莉娅打来的不安的电话，焦虑感让他决定先独自前往锁定的地点，如果犯人埋伏在那，自己再呼叫支援，即使同事们不来，当地的其他警察也会赶到——从未遭遇过失败的哈罗德没意识到自己被焦虑和自满遮蔽了双眼。
 第二天凌晨，其他人才迟迟来到，而此时只剩下被拆成碎块的索宗和临近崩溃的哈罗德。
 
 3.关于【敬爱规范】
 这段情节第一次展现出来是在被动画删除的第一卷中后半，由已经是遗孀的达莉娅亲口告诉埃提卡，而此时【敬爱规范】的全貌并没有被莱克希博士揭露。
 同时动画欠缺了一个很明显的表现力：哈罗德的第一视角。即使RF型能绕开敬爱规范，但敬爱规范是确确实实写在他们的代码中且能执行的。前几集中动画没能做出来持枪时敬爱规范代码会让哈罗德强制松手并且不断发出警报，在这里也一样，在目睹索宗被肢解的过程中，动画并没有把视网膜中不断播放的敬爱规范代码和情绪引擎反复报错的蜂鸣做出来。
 
 ——在哈罗德尚在被【敬爱规范】束缚的时候，他已经下定决心即使突破规范也要抓住犯人。
 ——事件后，他利用索宗教导他的一切挤进了国际刑警，并将自己真正的目的埋葬起来，开始无情地利用他人对他的好感，而埃提卡就是被他利用的棋子之一（第一卷）
 ——埃提卡先知道了他的决心和真正目的，才在第二卷被告知敬爱规范的真相。倘若让哈罗德知道敬爱规范的真相他会怎么样？这也就是第三卷埃提卡用药物也要防止自己被侧写的原因。
 ——但哈罗德为了在爆炸中救她，主动模仿第一卷的兄长持枪，突破了敬爱规范，并向所有人隐瞒了这个事实
  >>873621->873621：本集对应的原作为第四卷间章：I wanna go home with you
  >>acgsac -> 实肉鱼儿：补充一下，1卷还写了犯人为了强迫哈罗德看全过程，用道具撑着他的眼睛，固定头部位置，不允许其回避。但是动画破烂绳子做的好难绷，感觉随便扣扣都能挣脱（）
  >>43847 -> 实肉鱼儿：动画真是糟蹋这部作品 思考的很全面的故事变得支离破碎还很降智
 hdssnn：柴可夫斯基，B小调第六交响曲“悲怆”第四乐章
 放在这里也算是点睛之笔了
  >>lichingyuan->hdssnn：是什么心理变态会在杀人的时候放柴六啊（绝望）
  >>hdssnn -> 广敬：无端联想到韦驮天第一集最后放皇帝圆舞曲
 867817：恶德领主，魔女消逝加上这部，这季新番cult描写挺多的
 740837：太蠢了。。。
 lucay126：这集还不错
 yurie：不错不错
 410600：你们这警察性质的部门入职都没培训的吗，一个个的又不能打又爱莽
  >>873621->410600：索宗没有呼叫增援的原因到第六卷仍未解密（涉及剧透），哈罗德的原因见上面第二点——小说有的动画完全没做
  >>410600 -> 实肉鱼儿：不止索宗，前面女主也是，什么情况都一个人莽，现实中抓个小偷都不能单人行动的
 821894：这就是制作组不惜删除第一卷也想做到的第四卷吗，观感好不少。很喜欢雪花/雨水变成泪滴的表现
 david_tang：出血量这么大b站居然一刀未剪，隔壁sp动画台词只要涉及欧派就会被删
  >>797291->david_tang：色情大于血腥
  >>somebottle->david_tang：从九龙大众浪漫和这部的情况来看， b 站现在大概是在冷门动画上试探尺度
  >>983253 -> SomeBottle：九龙大众浪漫说是审核单位不同，是京审，大部分是苏审，九龙目前一刀未剪我是真的很吃惊的，因为有些纯爱番碰个嘴唇都要删减。
 412979：最大感受反倒是要是制作组先说噩梦部分，我大概了会被这种恶毒血腥残忍吓得不敢看这片，这一集表现力和剧情实在是太痛了
 但是这片大概率就🔥了，然后一方面跟拉萨路一样下线一方面被热烈讨论了
 电锯杀人狂话说太恶（甚至不算趣味）了
 454641：这就是少了女主的实力吗观感最好一集，讲前任而且背景故事讲得很清楚，润润这角色篇幅短但已经塑造立体，还是大帅哥，这不比女主好啊这集有点PP的感觉，追查到最后润润还是搭进去了，最后一幕挺绝望的还是想吐槽一下阿米客司这底层代码太憋屈了要你何用嘛
 973571：这集改编的还可以，既把男主和第一任收养他的警察的回忆讲的清晰明了的同时，节奏方面也安排的不错，体感上不再像之前那样无聊了，而且能充分代入男主和男主一起感受男主面对收养他的人的态度变化和情绪变化，当然缺点还是有一点，男主去救警察的时候，暗原作党科普是有呼叫救援但没成功，这点动画没表现出来，这个我觉得是个扣分点
 
 但总之你要是早这么改多好呢？
 578839：这集这么好看啊，虽然有点猎奇了，但是故事讲的比前面清楚而且很吸引人看下去ed到的时候还有点意犹未尽这是前面集数一点都没有给到我的感受。虽然不知道删减了多少，至少能让我感受到一点点原著的魅力
 481719：是真的噩梦啊。。。
 athrun1120：原来片头最后那辆车是索颂的 
 
 警察那么多队友也能送人头二连
 496446：本来还想说终于好起来了，结果又单独搜查又被轻松撂倒，你这个底层代码写死了为0的战斗力根本守护不了任何人啊哥们
 810612：这种类型的连环杀人案让我想到心理测量者
 zxr：好猎奇。。
 nullexist：无差别杀人案是烂活。
 165527：这过去太典了，大大咧咧送人头还是犯人的犯罪宣言还是之后的决心
 270665：索颂就在哈罗德面前被肢解了，太惨了
 这集剧情挺吸引人的，不知道为啥要按照倒叙的方式讲这段故事，感觉放在开头也没问题
 756278：经费不要花在这里啊...我要做噩梦了草
 这集还不错
 somebottle：卧槽，索颂也太惨了 
 这集做的挺不错的，叙事和演出水平都上来了
 ashion：男主居然是捡来的
 血腥画面做的好直白
 xiaoxi：这集的叙事比前面好多了，而且该渲染的氛围也渲染到位了，这不能好好做吗
 crest：这集交代的是哈罗德遇到慧周之前的事情，解释了哈罗德异常观察能力和执着。
 这小说里有个问题就是，这些主角任务的行为对自我保存的意识非常的淡漠，阿米克斯即使面对行凶也不可以阻止，这点规则比机器人三原则还要严苛。第一定律：机器人不得伤害人类个体，或者目睹人类个体将遭受危险而袖手不管女主慧周也是频频遇袭，即使是拿着枪也打不出什么输出来，一人一米出警根本没有什么安全保障，都没有什么能力阻止犯人可能的暴力行为。哈罗德会容忍再出现一次索颂的事情吗？他明明对索颂被害的事情很在意，但是后面却毫不犹豫的将慧周作为诱饵。如果仅仅是以他的目的是为索颂复仇来解释，恐怕不是那么说得通。如果是这样，就是说他的感情里面，对人的价值是有高低评判的，为了达成目的，有些人的生命是可以舍弃的，也就是说，他的敬爱规则一开始就已经是失效的了。
 697576：男主的行为动机终于揭秘了，看着有点像缺失的第一卷内容
 874919：给个呼叫支援的镜头真的很难吗为什么连续出现这么多次0战斗力进boss房
  >>873621->874919：原作第四卷这段呼叫支援时遭遇的意外情况和谜底挺有关的，我也不知道动画制作组为何会删掉（
 621515：所以全都是为了改到第四卷啊，唉，索颂
 939801：哇，这期终于观感回声了，终于填坑了，我好爱呀！
 544844：机器人也是可以被勒晕的吗？ 感觉好怪  设定感觉比人类还弱啊
  >>873621->544844：rf型的强制停止按键在其脖子下方皮肤隐藏处，只有非常稀少的人知道，比如第二卷的法曼（研发团队之一），以及后面第六卷女主也会用到的设定
  >>544844 -> 实肉鱼儿：原来是这样 谢谢解答 动画没有表现出来 让我误解了
 732249：感觉看原著的时候更有一种，哈罗德被敬爱规范限制住而不能动的感觉。
 而动画给我一种，哈罗德被绳子绑住而不能动的感觉。
 970438：你b这集居然没删
 171264：这集做的真好啊，简单明了。倒是很好奇这种敌对的源头是哪儿？无论是汉尼拔还是心理测量者里都有这种类似的肢解艺术化的杀人狂，壳之少女似乎也有。
 472796：前面就能看出来原作不错了，这集要是放第二集的话估计会有更多人看吧
 775750：？这是人吗哈罗德你一定要把他抓到啊
 576636：wc，这么狠；这集可以的，比前面好看。
 54942：粉刷墙壁入伙的时候，感觉像养了个孩子哈哈哈哈
 783087：这也太残暴了 完全没有心理准备……
 这集是意外地有震撼力
 857434：卧槽，这集真是咬着牙看
 ldp：猎奇，刚才去b看了一眼居然没删减是我意想不到的
 jaeycin：同意，早点放这集我肯定更爱看

第10集
 873621：本集为第四卷序章与第一章内容，案件才刚刚展开，所以主要补充一下动画遗漏和前面乱删导致的信息缺失。
 本集局中时间线为2024年10月，<E>表面上的制作者并不存在，埃提卡和哈罗德回到了圣彼得堡继续进行<E>相关的搜查。
 
 1.圣彼得堡噩梦的后续
 哈罗德的爱车红星和他的围巾都是索宗给他的礼物，自索宗死后从未换过。
 索宗的母亲艾琳娜自索宗死后患上了严重的精神疾病，需要定期服药和使用HSB调理匣调理（和女主在第三卷用的差不多）。索宗的弟弟尼古拉表示母亲曾尝试定制逝者的复制人，现在和其他3名被害人的亲属组成的遗族会互相交流。
 艾琳娜因为索宗的死对在场而没有救下自己孩子的哈罗德抱有强烈敌意。
 课长拿波洛夫因案件没破引咎降职。
 
 2.电犯局关于<E>的搜查
 因为<E>的制作者并不存在，且分析拿到的源代码并没有之前的性能，应该是有隐藏代码或者后门。因TOSTI曾是开源内容，现在只好挨个搜查会引入分析型AI的公司，看看能不能找到其他用过TOSTI的人。
 
 3.圣彼得堡噩梦的模仿犯
 在【去世的索宗】给警察局打了两次电话之后，出现了模仿犯，但哈罗德分析现场后得出了不是同一人所为的推理，原因如下：
 当初圣彼得堡噩梦的犯人杀害的4人均为对Amicus友好的朋友派，且为活肢解。本次杀害的Amicus是关机后再杀，但是Amicus本身不会反抗，也没有对应痛觉反应，因此关机后再肢解的行为更像犯人于心不忍。如果是真凶的话杀朋友派活人都那么残忍，对Amicus没理由善良。
 
 4.创伤照护公司《德瑞沃》
 制作逝者的数码复制人的公司，法律规定这种数码复制人仅限于用来对逝者亲属进行创伤照护的用途。
 使用的资料为逝者在网络上留下的痕迹，以及遗族持有的各式记录，通过反复分析调整这些记录来模拟逝者的人格，通过遗留声音来进行ai复原。
 索宗的母亲艾瑞娜曾定制过索宗的复制人，但本集结束发现是被遗族会的阿巴耶夫取走。
 
 5.人与Amicus的结婚
 动画没做的【在2023年，俄罗斯有28对人宣布与Amicus组成情侣】
 但请注意一个重要的前提——仅有RF型拥有近似于人类的智能黑盒，而只要是一般性Amicus，都只是【依照着人类的期望在进行程序规定的举动】罢了。所以这位CEO和自己Amicus的交往只不过是完美的自导自演，Amicus甚至不知道结婚为何物——但对于人类来说又有什么不满足呢？这是一个会完美依照你的希望进行行动的伴侣，又何必在意他是不是有真正的【爱情】？
 而埃提卡在思考这些东西的同时，又因为她知道对于RF型根本不存在敬爱规范，她害怕哈罗德会过于执着复仇从而暴露RF型的秘密，导致他被强制停机——埃提卡此时尚不能给这份害怕的感情命名。
 
 6.比嘉的新生活
 比嘉在第一卷时就曾对哈罗德抱有好感并且被其利用，在第三卷的故事结束后比嘉正式加入电犯局候补，目前在见习中，自己也加装了Forma，不用每次都再掏现金支付了。
 哈罗德本集对于比嘉的亲密举动基本都是【有意识地要维持比嘉对自己的高好感】作为将来哪天能用上的手段。埃提卡对此表示不屑：“你知道比嘉的心意的吧，你不该如此玩弄人家。”
 
 其他的想起来再补充。
  >>eyjl513->873621：第六点男主好屑啊
  >>863197->873621：大大讲的好详细，每次看完分析后都醍醐灌顶！
 866071：此时此刻，恰如彼时彼刻
 
 想你了，亚托莉
  >>843559->866071：沟槽的高性能还在追我
 843559：碧嘉。。。不愧是东山吗
 hdssnn：一直很好奇这个机器人是做什么用的，见到很多次了
  >>athrun1120->hdssnn：案发现场收集细微线索的吧 以前SF片里也有过
  >>hdssnn -> A.one：确实，我估计也是这种
 454641：还是噩梦这里看得懂也有意思啊，E这案子又模糊了不过感觉会连起来？
 578839：索颂篇这两集观感都很不错啊，既不复杂很有条理虽然我知道原作读者可能会觉得删减很多，但是我看动画这两集体验非常好
 athrun1120：山寺都来了 案件越来越像PSYCHO-PASS 女主还是香菜
 
 还有电子克隆的 那做个蝴蝶结变声器应该不难吧（
 ashion：还有三角
 973571：最近这两集的改编确实比之前的篇章简单易懂了不少
 775750：虽然有点崩，但是变好看很多
 270665：还真有人机恋，这是在给女主和哈罗德铺垫是吧
 732249：冰枝这震惊的小表情
 756278：确实改编比前面容易理解，还有喜闻乐见的三人(?)关系
 somebottle：你也高性能 
 这两集叙事节奏舒服多了，再接再厉啊
 810612：这集的透视实在是感觉有点崩了
 697576：这篇的改编比较易懂了
 lichingyuan：哇，还有党争
 nullexist：萝莉ol是好的。萝莉ol是好的。萝莉ol是好的。萝莉ol是好的。萝莉ol是好的。萝莉ol是好的。萝莉ol是好的。萝莉ol是好的。萝莉ol是好的。萝莉ol是好的。萝莉ol是好的。萝莉ol是好的。萝莉ol是好的。萝莉ol是好的。萝莉ol是好的。萝莉ol是好的。萝莉ol是好的。萝莉ol是好的。萝莉ol是好的。萝莉ol是好的。萝莉ol是好的。萝莉ol是好的。萝莉ol是好的。萝莉ol是好的。萝莉ol是好的。萝莉ol是好的。萝莉ol是好的。萝莉ol是好的。萝莉ol是好的。萝莉ol是好的。萝莉ol是好的。萝莉ol是好的。萝莉ol是好的。萝莉ol是好的。萝莉ol是好的。萝莉ol是好的。萝莉ol是好的。萝莉ol是好的。萝莉ol是好的。萝莉ol是好的。萝莉ol是好的。萝莉ol是好的。萝莉ol是好的。萝莉ol是好的。萝莉ol是好的。
 472796：男主好撩啊，很甜
 797291：骂的是对的
 621515：10条折叠是几个回事？给你从一个事件的搜查里找到了另一个事件的线索
 783087：这两集补了过去的片段，整体感觉就好了不少
 857434：虽然听说删了很多原作的细节内容，但还是感觉一到男主这边这个篇章剧情就好看起来了

第11集
 873621：删了很多东西的本集，主要补充动画缺失的部分，特别是最后那段要补一点动画的世界观信息
 本集为第四卷第二章《重演》和第三章《登上山丘的羊儿们》的前面部分，还包括了第一章《噩梦的脚步声》的一点尾巴
 
 1.本集开头哈罗德对十时科长的利用
 这部分动画没讲清楚，即哈罗德有意利用了科长对自己的同情。
 在上集十时科长只是让男女主去【旁听一下去世的索宗刑警打电话过来的案件】，但之后立刻发生了Amicus被杀害的噩梦模仿犯。此时无论是哈罗德还是埃提卡都身为正在搜查<E>一案的电犯局人员，都无权参与本应由圣彼得堡本地刑警负责的搜查。
 但哈罗德主动向科长提起自己参与了搜查，在科长看来遵守敬爱规范的他应该得到一丝同情，所以允许了他参与搜查本案。而他对埃提卡的道歉“要给你添麻烦了”只不过是他算计之后的随口补救。
 她害怕他不知从何处开始的算计，更害怕他随着案子的深入会发生某些变化。
 
 2.对索宗母亲艾琳娜的电索
 此处动画有相当删改。
 艾琳娜因为长期服用精神类药物和镇静药物导致记忆不清，所以只能采取电索方式调取机忆。但艾琳娜本人对哈罗德有强烈敌意，圣彼得堡目前能调动的电索官和辅助官只有男女主，故哈罗德等待镇静剂注射完毕，艾琳娜确认入睡后才进入科室。
 （动画删改较多）电索需要在对象注射镇静剂入眠时才能进行，小说中是看完阿巴耶夫拿走了委托书后立刻电索突然中断，埃提卡还未缓过来时，才发现艾琳娜已经醒来——她长期服用的镇静类药物导致她抗药性强而过早醒来，而看见了正在电索她机忆的哈罗德。
 
 3.阿巴耶夫的被杀害
 可能动画没太讲明白。阿巴耶夫尸体旁边的袋子中放有解体工具，根据对上面指纹和残留循环液的检查，确定了他就是【模仿噩梦杀害Amicus】以及【使用索宗复制人打电话给警局】的两件案件的犯人，其目的都是为了制造舆论压力，督促圣彼得堡警方破案。
 阿巴耶夫离婚后和朋友派的独生女相依为命，但女儿就是圣彼得堡噩梦的被害人之一，勉强算朋友派的他也不愿意对Amicus下狠手，所以上集推理出的过程是先关机再肢解Amicus。
 但他在制造压力之后，却被真正的噩梦给予了和女儿一样的结局。
 
 4.埃提卡与哈罗德的冲突
 看到阿巴耶夫尸体后出来的那段对话，核心其实挺简单——
 哈罗德如果亲手复仇，那么违反敬爱规范的他绝对不会被国际社会允许存在。
 埃提卡知道他们RF型的敬爱规范并不存在，也知道他复仇的决心。她以为哈罗德尚不知道敬爱规范的真相，她害怕哈罗德能从她的反应中推理出来。
 哈罗德知道敬爱规范的真相，但他觉得埃提卡尚相信他会遵守敬爱规范——【如果她知道真相，那么作为电犯局电索官的她应该早已检举】
 混乱的情感引擎让哈罗德做出决定，倒打一耙让埃提卡远离此案：不要阻止我复仇——还是不要继续扰乱我的情绪？
 
 5.尼古拉失踪后哈罗德与艾琳娜的对话
 市面上的Amicus从来不会有愤怒这种情绪，就是这样。
 
 6.埃提卡的失踪
 埃提卡为何没考虑过那个比嘉是犯人伪装？
 因为之前动画没做出来的说明，制作数字复制人需要至少一个月以上的时间，而比嘉目前没和本案有过任何接触。再加上用了AI模仿声音的阿巴耶夫已经死亡，凭借制造复制AI的方法根本不可能那么快模仿3个人的声音。
 而十时科长也说明了靠【深度伪装】做不到这种程度的声音伪装。所以埃提卡赴约时没考虑到这个比嘉是假扮的可能性，因为市面上的科技根本做不到——
 但市面上的科技做不到，那么市面下的呢，主角团内是不是就曾有一位涉及这类技术的人物 这里看没看过第一卷会决定想不想得到
 
 其他想起来再补充
  >>873621->873621：可能更多疑问会集中在最后一点
  埃提卡会单独赴约除了她从技术可能性上排除伪装以外，还有一点是在整个第四卷中由于哈罗德的越来越不择手段，她会非常急切地想要赶在哈罗德前逮捕真凶避免他亲手复仇而毁灭自己，鉴于他已经动用其他人的信任将自己排除在案外一次，那么和其他人报告也只会让他比自己更快到场——埃提卡此时因焦急感导致的盲目正如哈罗德数年前一般。
  >>873621 -> 实肉鱼儿：可能更多疑问会集中在最后一点
  >>290147->873621：非原作党想问下，第4点：“哈罗德知道敬爱规范的真相”，动画里有提到过吗？我一点印象都没有。以及小说中是什么时候提到的？
  >>873621 -> 大萌牧：动画第七集里他能主动持枪就是突破敬爱规范的表现，依据敬爱规范Amicus无法持枪，哈罗德持枪的时候敬爱规范代码会不断报错并强行令手指松开，但他能主动修改对应代码让手能拿住枪（动画完全没做出来）。
 412979：这一集我最后时刻不得不吐槽一句，不是原作党如果有冒犯不好意思。
 就是在噩梦的模仿犯用了索宗的电子声纹已经给警方搞了这么多名堂，然后尼古拉也被杳无音信的情况下，真的没人小心电诈嘛？还有碧嘉真的是那种井井有条安排计划的角色嘛？怎么真在葫芦娃救爷爷
  >>873621->412979：这里还是动画可能演出有点问题，上面我最后一点说了，凭借目前市面上的技术根本做不到在本案中模仿比嘉的声音，这点应该在动画中强调一下的。
  即使有实现的技术，比嘉完全没涉及此案（电犯局和圣彼得堡当地刑警是分管的），要获取她声纹的渠道是最大的盲点
 lucay126：本来还说这集的情感烘托的还挺好的，结果又来一次这种单独行动去送的桥段，一下子给我出戏了
 414967：哈罗德非人与拟人的切换不错
 hdssnn：这集中间二人的冲突其实做的蛮好
 freezingzone：难道尼古拉是模仿犯？
 454641：最后一看就是陷阱啊都不用揭示，唉女主还是这么弱鸡冲突处理得比较舒服，不是硬碰硬而是好好说话并怀有小心思
 athrun1120：最后东山是假的？关键是明显不太像
 578839：女主强行拦哈罗德追凶那里观感特别差和前面一样凸显一股不换位思考的伪善和自私自以为为对方好这种态度不管对方是不是机器人从前面的剧情两人的经历女主这么做都不合适（我知道这是动画改编删减的结果）严重怀疑制作组确实是有意这么做的。看完原作补充知道女主的心理铺垫和男主已经开始不择手段火车快要刹不住的感觉的细节就合理多了
  >>sprinter->578839：单看动画对女主真的一点好感都没有…
 973571：啊啊啊对对对，太对了，男主有了杀了自己好兄弟的真凶的线索想要追查报仇，然后女主就以为男主好为由，把男主踢出调查组，果不其然还是见到这种典中典情节了，虽然最后俩人还是和好了，但这种矛盾还是来的莫名其妙
 
 然后就是女主又被骗过去一个人送了，这点是真没话说了，虽然看了原作党的科普知道都是有迹可循的，但这动画改的是真不咋滴，头疼，很多事情逻辑上能接受不代表情感上能习惯的
 697576：怎么又去送了
 270665：哈罗德哪来的权力把女主踢出调查组？
 ashion：经典落单送人头，敬爱规则要发力了
 810612：女主真的好笨呀，侦察和反侦察能力几乎为0，很难想象这样的人是警方精英
 sprinter：盲猜凶手是警方的人…
 nullexist：女主真不是故意被钓的吗？这也太假了
 有赛博sovits没有赛博伪基站？
 somebottle：这俩互相怕对方出事啊 
 哈罗德的情绪也是越来越明显了
 坏了，别单独行动啊 ，你看这又出事了吧
 话说这之前也不是没出现声纹模仿啊，女主这难不成是故意过去的？
 哈罗德这下真得正面无视敬爱法则了吧
  >>873621->somebottle：这就是动画没强调好的地方了，下一集可能就借哈罗德嘴提一句不可能用复制人（时间不够）和深伪技术（技术不行）模仿比嘉。至于能模仿的那个技术目前只有比嘉知道，但能用到那个技术的人一般拿不到和事件完全无关的比嘉的声纹
 crest：展现出来的剧情真的糟糕透了，搞得好像主角是吃了什么降智打击一样，这种题材的作品这样子来的动画化，简直是反向宣传。
 1003609：太无聊了
 632638：还有两集，赶紧的吧你
 165527：我服了这作者了，同一盘屎照搬一次，是自信观众看不出来怎么地
 621515：不再次确认一下的吗？有些草台班子了
 756278：这也能上当...我都听出不对了
 869176：女主真jb菜啊, 能力甚至不如常守朱一根小脚趾头, 反复被骗吃瘪多少次了, 动画做的更是观感好差
 857434：又是这种女主被骗过去一眼送的桥段，挡了男主半天说是担心结果又上演这种被绑的公主戏码准备给男主二度阴影吗，真没活了
  >>857434->857434：前脚得出半夜不出门的人突然出去一定是熟人邀约的结论，这会就接到某个熟人单刀秘密会面的邀约，先不管技术方面能不能实现，你作为探案人的警觉甚至是前面几集都被绑过了至少多打几方电话报备或者确认吧，老自信了
 xelloss646：前面女主拦人观感差还可以说是动画删改的问题，后面这个单独行动梅开几度就别提了，根本问题不在动画。我光看动画也知道技术上不好实现，但这改变不了比嘉的说话非常可疑不自然，技术上再不好实现也保不准有什么自己不知道的特殊情况呢，但凡有一丁点疑虑，打个电话确认一下也不会有任何损失，又不是什么新手了，面对这样凶残的敌人，一点点敏感度谨慎心都没有，说白了就是作者强行想要搞复刻，对照组，最后当然这次肯定能救下来，但改变不了掰扯再多踩坑的理由都很降智。
 783087：一楼补充的内容挺好的，里面男女主的冲突感觉也是有趣的
 43847：其实碧嘉用公共电话来电我就觉得可疑了 自身之后是装了那个机器的 明显是犯人没有碧嘉最新的信息还以为她是没装机器的状态

第12集
 873621：对动画组糟糕的断章和节奏绝望了！
 动画断在这甚至不愿意加快一点节奏到下一个节点...没错，在这我也不惜剧透了
 第13集并不是什么和解原谅...第四卷还近乎2章。
 
 1.动画前面删掉的对应线索
 a.圣彼得堡噩梦杀人事件现场能侧写出犯罪者有艺术相关的潜质。
 b.舒宾鉴别官因为【微小表情和动作很少】曾被哈罗德认为难以侧写。
 c.2年前哈罗德单独前去救索宗的时候，曾先给拿波罗夫打电话，被告知拿波罗夫身处信息限制区域，而剩下的刑警因为突然出现的其他线索在查其他人。
 
 2.动画完全没解释的或者一句带过的作案线索
 a.为什么舒宾能模仿声音？
 正如上集我说的一般本集只会一笔带过。市面明面上的技术AI复制人和深伪技术是做不到那种程度的，所以埃提卡没有从市面上怀疑。
 但只有生物黑客的比嘉知道生物黑客还有对应技术，但即使有对应技术也不行，只是因为舒宾作为鉴识官拥有警察内部权限，能获取相关人士的声纹数据。技术+声纹缺一不可。
 
 b.拿波罗夫为何说舒宾背叛？
 很简单，圣彼得堡噩梦的现场全是拿波罗夫【特意设计】的，只为了能让索宗&哈罗德这样的侧写高手能侧写出【犯人是和艺术相关】的线索，从而顺着线索只会找到舒宾。
 但是舒宾在将尼古拉和埃提卡约出来后并没有屏蔽自己的定位，并且还放了他们两个。
 在拿波罗夫的计划中，舒宾在杀死两人后会被迅速查到然后被逼自杀。
 
 其他也懒得补充了，动画完全没有把哈罗德越发接近凶手，而接近失控的那种被复仇之火吞噬的盲目感做出来；埃提卡在被舒宾抓走前100%相信哈罗德会不惜自己被格式化也要原样报复凶手，所以也近乎焦急得不择手段；而他们两以外的所有人都觉得哈罗德作为Amicus好可怜啊有敬爱规范不能报仇（在第七集解说中我说过一般Amicus连“持枪”这个行为都做不到）。
 
 所以为了应对动画组在本集的拉跨演出我决定直接在下方剧透关键线索
  拿波罗夫是因为阿巴耶夫对其进行模仿才决定要杀了他，即使这样他也将现场完美还原了并写上【真迹】来表示自己的愤怒。
 那么可以看出拿波罗夫是一个有着强烈自尊心的猎奇杀人犯，并且他会设计误导索宗和哈罗德这种侧写高手
 那么请在这种性格的前提下再看一遍本集他对哈罗德的所有台词。
  
 
 下集会对整个第四卷进行复盘和解说还有痛骂制作组。
  >>873621->873621：超级剧透：关于动画进度的诟病
  在一段拉扯终于劝说哈罗德放弃亲手复仇后，其他刑警赶到。但他们两个这时需要担心拿波罗夫说出哈罗德持枪事实暴露他不遵守敬爱规范，这时出人意料地拿波罗夫用手枪自杀了。为了拿到案件全貌，圣彼得堡警方和电犯局决定对尚在抢救的拿波罗夫电索。 
  这次电索以及后面的一段将会是“圣彼得堡的噩梦案”和“TOSTI搜查案”的最大进展
  >>43847->873621：感觉动画组压根没好好看过原作 走一步算一步的样子
 zero4338：?
 412979：只能说我觉得悬疑动画当前几集出现就一股不是好人，声音克隆概念一通过模仿犯给出的时候就知道肯定是这样，但是一切就这样发生的时候，还是会有很多微妙的感觉
 （啊？最后这一转，只能说卧槽，一下子把前十五分钟的残念，能感受到原作的魅力了（至于动画，不说其他部分的苟且，但是真的在拍B级类型片方面用对了方向（以及不是早在前一个案情就已经把敬爱法则的黑箱问题本质透出来，怎么观众和剧情角色都把这个还当信条，AI辅助官从第一个案件那边知道这一点就已经相当于解锁了吧）
  >>866071->412979：架不住还有一堆观众不理解为什么女主角要想方设法阻止辅助官介入这个案件呢
  >>873621->412979：剧情角色方面的解释一下，第二卷的主要角色艾登法曼和莱克希博士都是RF型的最核心，只有莱克希博士一个人知道敬爱规则的真相（她写的代码），艾登是看过最核心代码才知道，而世界上其他知道敬爱规范真相的除了RF型自己，只剩下一个已经死了的第一卷犯人，还有被博士刻意告知了真相的女主埃提卡。
  >>412979 -> 实肉鱼儿：剧情角色方面的解释一下，第二卷的主要角色艾登法曼和莱克希博士都是RF型的最核心，只有莱克希博士一个人知道敬爱规则的真相（她写的代码），艾登是看过最核心代码才知道，而世界上其他知道敬爱规范真相的除了RF...原来辅助官自己也不知道嘛😂我还以为是博士那两个和男女主知道，原来这里真的是怒火中烧打破自我约束了嘛
  >>873621 -> ako red：原来辅助官自己也不知道嘛😂我还以为是博士那两个和男女主知道，原来这里真的是怒火中烧打破自我约束了嘛他自己大概是在第一卷后的时间点知道的（2023年年底），因为他目睹了自己的哥哥RF型史蒂夫持枪。
  >>412979 -> 实肉鱼儿：他自己大概是在第一卷后的时间点知道的（2023年年底），因为他目睹了自己的哥哥RF型史蒂夫持枪。
  >>873621 -> ako red：好的👌🏻感谢补充，只能说制作组在做烂剧情方面确实战犯表现动画没做好的表现，RF型突破敬爱规范的方式是：
  >>412979 -> 实肉鱼儿：动画没做好的表现，RF型突破敬爱规范的方式是：
 866071：西尾/忍野咩咩：叫我？
 yurie：这集真是糖丸了
 sprinter：这个女主真的又自私又双标还猪得不得了…
  >>sprinter->sprinter：全程都在感情用事…
  >>eyjl513->sprinter：删除了回复
  >>eyjl513 -> 疾走狂徒：阻止男主不是因为理性吗？虽然女主无能好歹也是警察编制的。在罪犯已经失去行动能力之后继续击杀罪犯反而是失职了。
 lucay126：先射箭后画靶的痕迹还是太重了，这个点子本身我觉得还可以，如果能把过程写的更自然一点的话观感应该会好不少吧
 hdssnn：也可能是我看的不仔细
 舒宾在哈罗德追来之后为何要跑？直接传话不就行了吗
  >>873621->hdssnn：他的确也是圣彼得堡的噩梦，他负责约人拿波罗夫负责杀，此时警察赶来说明拿波罗夫可能也在赶来，畏罪是正常的
  >>hdssnn -> 实肉鱼儿：哦哦哦我给忘了，他是负责提供声音的
 905488：区区法则
 756278：香菜被绑两次草
 改编的剧本走向还是太好猜了
 黑化好帅，什么断章狗？我是男主包红温的
 454641：这集烂完了又推出犯人是一瞬间的，包括赶到现场也是，前脚发现还有犯人，后脚就正好赶到救女主救了就救了，女主能不能闭嘴，突破底层代码要爽复仇了你告诉我圣母来了？
  >>873621->454641：这段不是啥圣母，拿波罗夫的落网已经注定，但是如果哈罗德执意要亲手原样杀人那么他必定被停机格式化，她早就知道男主真能肢解犯人，但是假如他是人类原样复仇只用被关几年，但他是Amicus，原样复仇=自尽一换一，只是要劝说他放下武器直接把拿波罗夫交给法律。
  另外剧透一点的话 此时阻止他和拿波罗夫一换一是对的，下一集Apart差不多结束还有个反转
  >>454641 -> 实肉鱼儿：这段不是啥圣母，拿波罗夫的落网已经注定，但是如果哈罗德执意要亲手原样杀人那么他必定被停机格式化，她早就知道男主真能肢解犯人，但是假如他是人类原样复仇只用被关几年，但他是Amicus，原样复仇=自尽一换...只是觉得剧情安排让人陷入无语，女主是啥事没干成的光限制男主，男主前面都开枪了难道能脱罪开都开了，胖揍犯人一顿还是可以的，但按照男主的仇恨这又不可能发生，所以让女主阻止男主挺无语
  >>873621 -> 疯子小邱：只是觉得剧情安排让人陷入无语，女主是啥事没干成的光限制男主，男主前面都开枪了难道能脱罪开都开了，胖揍犯人一顿还是可以的，但按照男主的仇恨这又不可能发生，所以让女主阻止男主挺无语其实动画这里也没做清楚，埃提卡举枪的时候哈罗德已经一脚把拿波罗夫给踢晕了。埃提卡要做的只是拖时间让其他人赶到前哈罗德不把拿波罗夫给肢解了。
 578839：理是那么个理，但是我知道这集要被喷了
 544844：女主是否有点过于花瓶？  好奇小说也是这样吗  还是动画组的锅
 171264：想不明白纳波洛夫这人的动机，你跟我说做菜一样的难道你从出生开始就喜欢这么料理吗？前面也没有介绍任何倾向性的东西，难道是因为现场看多了想自己做做更棒的现场吗？唯一能看出来的就是想被捧高高的欲望，但是没有讲这么做相关的原因。太迷了
  >>873621->171264：下集才会讲，这也是我对动画这集进度诟病的原因，上集结束是在第四卷第三章的（3/5），这集只做到第四章（3/9），剩下还有第四章的绝大部分以及一个终章，剧情量大概是这集的3倍。
 973571：记忆缝线 EP12
 
 还以为能好起来了正儿八经专心推理了，结果改编又糟糕起来了，女主反反复复被绑架给人的情感感受太糟糕了，这集更是被绑架了两次，成三打白骨精里的唐僧了，而男主作为机器人失控准备对凶手复仇的时候，观众代入男主都已经开始准备体会复仇爽的感觉了，女主却站起来拿枪对着男主哈气不让男主复仇，这个演出观感实在是太糟糕了，是的，我理解女主担心男主杀人了会被带走格式化，但是这个心理活动为什么不做出来？制作组已经不止一次犯了这种毛病了，逻辑没问题不代表你可以不照顾观众的主观情绪感受ok？
 496446：香菜姐姐你一集被人绑走两次是不是有点那个了
 165527：剧情开始有意思了，但节奏是真的烂，你倒是让孩子卸对方一条手臂再进ED也好
 697576：？节奏烂完了，推理出来的惊喜感全无，连女主遇难的危机感都没有
 这b女主也是，外战不行内斗第一名
 810612：女主又又又被抓了，什么唐僧。这集开头是被抓了，这集一半左右女主又换了个人被抓了，这集结尾女主拿起枪对准了男主。
 
 虽然我能懂男主这里已经“坏掉”了，但是因为女主的过于无能导致观感上来说女主现在就是对外唯唯诺诺，对内重拳出击的形象。真的会有人喜欢这样的女主吗？感觉完全没有人格魅力
 athrun1120：香菜在隔壁踹女忍 这边遭报复被杉田踹
 
 又是声优型剧透 经典山寺大BOSS
 957285：挺好的一个故事讲成这样，我真的只能叹气，少了太多太多细节了。
 270665：这剧里面女主被抓了几次了，动不动被抓，再就是男主要复仇了，女主阻止的理由我都理解，但是还是很败观感。
 somebottle：这个反转是真没想到 
 女主总是吃瘪啊 
 总算被制裁了，这家伙也是太坚信敬爱法则了，不过看这样子男主也没法以牙还牙了，有口气没出啊
 不是，怎么断章断这里啊
 968980：好惨一エチカ，连续两集被抓。
 crest：上集就可以猜到真凶，不过没想到的是慧枝居然可以被绑两次。搞不懂魅力在哪里，没有武力，也不是高智能角色，每次都要有人救，电索与剧情推进的关联也是很松散。
 632638：好久没吃过像样的屎了
 472796：我就请问除了女主被绑架没有其他推动剧情发展的方式了吗？
 qq624130658：这女主怎么被连环抓
 ashion：刚放出来又被抓，纯fw啊
 气笑了，这都做的什么
 788932：冰枝真想保护哈罗德的话为什么不直接把犯人毙了，这样哈罗德也没法杀人了，也没其他人看到他开枪了
 797291：傻逼，女主跟我这天天家里蹲的战力真是一样啊，又是观感恶心的一集，尽管反转没想到
 621515：二次上当一对比，第一次上当似乎也变得合理了起来
 846473：劇情與設定的事先不談，最後那段的戲劇張力是真不錯。
 總有辦法的吧，眾所周知，男主與女主都不是很遵守法律的那種警察。
 775750：哈罗德帅疯了。
 但是真的没想到是拿波洛夫，这警察局也是卧虎藏龙啊，怎么都不是什么好东西
 857434：笑嘻了，一集能被绑两次女主太有实力了，对着罪犯唯唯诺诺晕晕乎乎拿枪就掉，对着男主就坚定的拿枪指着，刻画双标到极致
 xelloss646：一个两个都是内部人员，女主完全可以像这次一样直接被出其不意打倒，作者不，为了线索释出追进为了反转非得让女主先被拟声骗一次，然后才解救出来又被绑一次，无论什么节奏什么改编，都是靠女主铁fw一样一次次被绑来绑去推动剧情，铺垫再多理由这胎里毛病也没变，你又不是唐僧不是纱织，这观感就是很不咋的啊

第13集
 740837：话说阿米克斯也会流泪（
 873621：最后TOSTI案的回答其实非常值得玩味
 那位女CEO将Amicus视作自己完美的伴侣，并觉得他偶尔会绕远路和主动喂广场鸽子的举动非常有人情味。但这只不过是拉尔塞斯提供的黑箱代码提供的一点额外机能，删除这段违法代码后，他恐怕不再会主动绕路和喂鸽子了。
 只是埃提卡担心他是否不再会将CEO视作妻子的时候，哈罗德给出了一个非常冰冷的答案“他本来就没有那么看待，Amicus只是学习了人类想要他们表现的行为举止。”
 Amicus只要表现出正在谈恋爱的样子就能使人类觉得自己坠入了爱河，那么是否有真正的爱情无关紧要？
 也就是说——在人与Amicus相处的过程中，所为的关系性是否都只是人类方面的一厢情愿？
 
 虽然RF型有所不同，但本书感情线基本都是围绕着这种“中文房间”或者图灵测试的问题进行探讨：要做到什么程度才算了解另一个与我们截然不同的种族？
 动画跳过了第一卷，做了2~4卷，但这个问题是从第一卷开始一路贯穿到目前的第七卷的：以为他是对自己温柔，但其实是利用自己找到真凶；以为她会坚守职业道德，但为何要帮自己隐瞒敬爱规范的真相......小说的魅力之一在于两人大段的心路历程纠葛，像两个刺猬一般互相伤害对方但又想要互相靠近。
 但是动画在粗劣的演出和大段删减的情况下没有体现，更别提各种案件铺垫的线索，和对应的科技发展带来的一点社会背景思考都被改得面目全非，这点看我12集下来解说的字数可见一斑。
 讲真来说，记忆缝线并不是我最喜欢的那一类作品，单在电击大赏中就更喜欢声优广播和86，但或许是开播前就得知从第二卷开始改，那时就觉得这部不应该被如此糟蹋？
 
 事到如今骂制作组也骂不动了，只求我的解说能稍微解答一下纯动画党的疑惑，以及各位在骂动画时别把小说捎带得太狠就行了。
  >>hdssnn->873621：辛苦了！没有你集集解说，真的会漏掉大量信息
  >>lzm901016->873621：感谢每一集的解说，辛苦了
  >>821894->873621：每一集的补充和解说都辛苦了
 lucay126：这集 a part 的演出质量好高，和之前不像一部片
 756278：诶没想到不是真凶
 看看隔壁某部片，这部至少有在讲故事没烂炒不是吗...
 496446：小两口终于和好了，可太不容易了
 ashion：稀里糊涂地完结了，怎么能这么平淡……
 414967：A part这段对戏的台词设计舞台剧感十足，要是演出能更有点舞台味就好了，现在这种感觉味道太淡了点，意图不如台词本身明确
 hdssnn：完结撒花！
 
 这部作品直接跳过第一卷，并将其涉及的剧情和设定，通过闪回、记忆、对话等方式零零散散地呈现出来。论改编的激进程度，这在我看过的作品里大约可以排到前列。但是看到现在我还是认为这个决定失之偏颇。第四卷的内容并非重要到不得不涉及，而第三卷作为结尾也许不够有力，但是第一卷的缺失明显更影响观感。本作的改编难度确实不小，可能是因为整个企划只有一季才出此下策，制作组也没能化腐朽为神奇。只能说做好是惊喜，做不好才是常态吧
 454641：还有真凶啊，而且结尾还在讲案子，这收得一点没完结感
 578839：后面给的理由还挺讨巧的，如果直接以暴制暴杀了凶手另一个真凶还会逍遥法外，这种处理方式我还是挺能接受的，这种既能让故事扑朔迷离更想让人看下去而且还能多一个平息观众不适感的设计确实有意思，只靠程序正义和人性底线这些词语已经不能完全平息观众的不满了，女主各种拦哈罗德道理是没问题的，抓到凶手以暴制暴那哈罗德也会完蛋各种意义上完蛋，所以说最后一集能让人少喷动画组也算尽力了吧，至少他们的能力上限只能做到这样了
 yurie：太糖了，制作组自我感动完了...
 athrun1120：结果又不是他干的 给香菜开枪带来全面正当性
 
 最后挖一大坑 还能再来一季吗
 165527：所以到头来你家锁松还是尸骨未寒，然后你们怎么就一副释怀了的样子
 973571：作为小说改，原著如何暂且不谈，只论动画则是一场彻头彻尾的改编灾难，作为推理动画，根据原著党科普，制作组上来直接就删除了第一卷的内容，导致大量专有名词和人际关系一股脑的糊到脸上，跟中了无量空处似的，不靠原作党帮忙，很难理清楚第一部分案子到底怎么回事。并且由于删改剧情和大量心理活动描写的缺失，男女主之间爆发的争吵和矛盾冲突也难以让人共情和理解，就比如第十二集男主作为AI机器人，疑似觉醒自我人格准备向嫌犯复仇，此时此刻女主却转身举枪对准男主，知道的是女主担心男主触犯机器人三定律被格式化，不知道的还以为女主圣母病犯了。而说到机器人三定律，就不得不提因为傻逼的机器人不得伤害人类原则，男主已经眼睁睁看着女主在自己面前被绑架三次差点遇害了，女主这是成唐僧了吗？而男主的回忆里，自己曾经的搭档也为傻逼的机器人三定律，只能坐视搭档被复仇对象用电锯肢解至死，要多憋屈有多憋屈。至于这部动画着重探讨的AI伦理……他都机器人三定律了，你还指望它能有多新鲜吗？还有演出，全程都和女主的胸部一样乏善可陈，画面细节也非常不严谨，能硬抗恐怖袭击炸弹只是背部破皮的机器人，却害怕一把抵在脖子上的餐刀，你这脖子是阿喀琉斯的脖子吗？
 
 最后作为有探讨AI议题的推理动画，就让deepseek总结一下吧：删减导致剧情断层，关键抉择动机不足；演出平庸，高潮毫无张力；角色沦为工具人，情感铺垫缺失。单看动画改编，实属烂完。逻辑能圆≠观感不糟，制作组对观众主观体验的漠视是最大败笔。
 621515：删掉一些说明之后，最后埃提卡闹脾气就显得很没道理了啊跑火车
 270665：结果杀死索颂的真凶还是没找到，给女主阻拦哈罗德复仇圆了个场
 crest：如果前面都能像这一集的制作质量的话，分数不至于这么糟糕。
 somebottle：阿米克斯看来也有泪腺模块啊 
 竟然还有反转
 这集有些演出点子还挺精彩的
 总的来说中规中矩吧，整部后半段比前半段观感要好，还是期待能看到第二季的
 171264：最值得回味的就是那句我们只是人类的镜子了的类似发言，社会里的我们何尝不是靠着反射与折射来确认自我的？就是这个真犯人不知道是不是跟前面找不到的E有关了？毕竟特地对哈罗德说了这么多逼他机魂觉醒的话题。总而言之结束了，我看着其实还挺乐的。
  >>873621->171264：应该说后面的案子都和<E>还有女主爹（第一卷内容）有关，小说直到第七卷案子越查越大，动画里出场的一位超级大官已经被查出来了都没找到E制作者和真凶
 846473：啊這，當我以爲這個警署的人已經很草台班子的時候，他們辦案的方式總能進一步刷新我對下限的認知
 開頭這段電索的演出是整季之中最好的。
 這反轉還行吧，至少我是有點驚喜到的，這也給了哈羅德繼續工作的理由，但動畫已經沒有篇幅繼續了（會有第二季嗎？）
 765634：终于完结了...
 loauhsef：最后还抛出事件，你是想再出一季让我赤吗
 968980：完结力，每集都要听完ed，算是我看这部的额外期待了。这集小两口搏斗时候的bgm也好帅。
 ldp：难评
 43847：围巾散落那一段做得还挺不错的 意味着索颂死亡的枷锁已经在男主身上解开了
