第1集
 727722：音乐真的爽，这部片真得戴耳机享受吧，还有ign能给新鬼泣打8，这个看个5集打个5，其实已经无所谓了
 757343：关弘光和小田刚生各负责50卡动作场景
 671484：坐等2025四月最强制作，2025年度动画
 Bgm 第一页预定
 erjietangyingxu：不看好 大胆预测寄了
 shinei_yunyi：avant山下清悟分演作监
 ed米山舞一镜到底
 律动音乐配上动作戏，带感
 宫野真守发挥依旧如此令人安心
 以上为看了粗略地非中文字幕的这一集的感想
 渡边还有多少把音乐创作逻辑融入叙事逻辑的能力呢，且继续往下看吧
 //换衣服的一组镜头很喜欢。
 熟肉啃完了，对第一集的感受就两个字：舒服，分镜的舒适度太高。
 标题是平克弗洛伊德乐队的歌。
 837413：男主的身手是否过于逆天
 874027：剧情先不说，这音乐配上跑酷作画真王朝了真有那味了
 868992：第一集确实有点夸张了，但是动作和音乐的搭配渡边还有很有一套的，只要后期剧情展开不要崩了，起码也是一部佳作，
 711280：IGN目前出前五话测评，大致意思是在末日审判倒计时的背景下主角们的表现显得游刃有余，战力无敌，应对态度很扑克脸，没紧张感且角色单薄，目前为止渡边想要探讨的有关当今人类精神层面麻痹与痛苦的哲思没有展开，想要阐述的主题仍停留于“概念”
 制作就不要担心了，基本全是夸，整体估计比较爆米花，情节估测偏寡淡
 418314：第一話就有大平晋也了嗎
  >>nakayainn->418314：真没看出来
  >>675888 -> Nakaya_inn：听说被林全修。了
  >>756553 -> Nakaya_inn：感觉跳吊车那块挺像的
  >>shinei_yunyi -> 最菜雲玩家：貌似是小田刚士全修的
  >>shinei_yunyi->418314：从15:31到跳到另一栋楼顶，大概都是大平？跳吊车的应该也是？
  >>675888 -> 伊吹言諾子：不是吧。小田也不是作监啊。传的是被林全修。了
  >>shinei_yunyi -> 最菜雲玩家：不太清楚了，我也没具体查小田全修这个消息怎么传出来的
  >>nakayainn -> 最菜雲玩家：大平这么有特色也被全修，那也太惨了，真要画有跑酷一大把人
 cpc_19491001：可怕，这就是松永五年磨一剑的功夫吗
 看到了些许银翼杀手2022的影子，渡边分镜依然强大
 877602：ign看了1到5集后打了个5分，其中的一个观点是觉得主角团太过无敌
  >>661377->877602：第一集城市跑酷，简直超人，蜘蛛侠见了都得叫声老师
 604292：感觉看了一整集的跑酷，制作上有星际牛仔七八成的水准吧
 508427：哎，只有印尼字幕有日语配音，硬是听生肉看完了，监狱那里我是搞不懂那些狱警要听男主的命令把手铐解除。跑酷跑了快10min，装了波大逼，最后还是敌不过美人计
 jasonakm_2524：男主简直就是超人
 948213：美国动作大片既视感太严重了，非人类男主+跑酷+莫名其妙的剧情展开，不得不说音乐是真的好听，是可以收藏ost的级别
 crest：为了跑酷而跑酷吧
 546647：神庙逃亡，何时来的
 756553：米山舞牛逼/男主居然不擅长应对女人这倒是没想到
 pandaxzj：我堂堂跑酷高手竟然落在一个女人手里
 
 盯——
 hitori0812：不是哥们，怎么一见到女人就走不动道了
  >>asuka_12->hitori0812：我当时好想看他像冴羽獠一样摸上去
 976377：主线还没展开，但是这个音乐选用真对味啊
 byl1234567：被女人欺骗，被女人杀死。唉，男人
 832671：纯粹的享受，这种规格的制作后面剧情再烂我也会看下去的
 437757：巨大的草台班子
 就当爆米花片看吧，爽度应该还是够的
 nkagiasrai：复古潮。世界观好有既视感，不会是在在2077取景的吧
 还有30天，你的下一部成神之日，何必是....
 第一集纯秀秀肌肉了
 140967：像看电影一样，好哦
 627854：音乐依旧强 第一集没啥讲 但看着够爽 看着感觉挺解压 男主太能跑了（
 inchei：抛开这匮乏的想象力不谈，久违感受到了作画厨的快乐。男主是强化人吗？
 pinksky04316：今朝有酒今朝醉，后面稀碎无所谓
 这还不开香槟，只要后面不崩，稳定发挥无敌的
 726076：别的不说
 音乐真的太吊太吊了
 644987：土，但不难看
 配乐拯救
 706434：有几处分镜设计有问题：像是明明动画部分是人物翻过围栏扶手，但背景运镜却成了穿过去，或者说围栏扶手的间隙画得那么密是怎么穿过去的？还有就是破窗那里，无人机穿过破窗后背景上能显示出是在高楼，下个镜头就只剩3层楼了。
  >>sawarin->706434：应该更多是衔接沟通的问题
 886408：或许有点机会？
 cynthiasummer：这也是计划的一部分吗
  >>869520->cynthiasummer：笑死，我看到这段的时候想到的也是这个
  >>imorz->cynthiasummer：删除了回复
  >>imorz->cynthiasummer：搜了一下黑色星期一道指跌了22.61％，动画里才不到5%是不是少打了一个零
 742906：这第1集的表现真的挺一般的。还有一点就是主角群5人的外形设计也完全不吸引人，不差，就是一般。
 致于追不追下去，看2、3集表现对不对胃口了
 874487：漫威商业片既视感，制作很牛逼
 729071：动作戏太多了，意义不明……
 sakiko_：剧情别稀烂到看不下去就行
 david_tang：第一集纯纯炫技啊，跑酷戏看爽了
 679284：看着很不错嘛
 ikuyo：先相信再相信，我反正看爽了
 rancho：bro以为自己在玩双影奇境
 zhangzj030405：也就avant好看点，ed部分米大妈尽力了修正也不好看，影子画的也丑。我其实是不知道在这么快十年时间看下来了之后还有谁对渡边信抱有期待——能期待的只剩下无与伦比的选曲品味和对于那种“把动画做成电影的样子就可以展现动画的魅力”的影像哲学坚持——从东京残响后、太空丹迪开始这么10多年来到现在的渡边信到底失去了什么呢？渡边到底应该何处找寻那份cb、马+中的才气与对于灵性的追求呢？
 alcedo：劲啊，这几段越狱动作戏看的真爽
 974061：自杀小队说是，第一集半集设定半集跑酷，制作上乘，打戏也没得说，人设没感觉很吸睛，甚至不如全员恶玉前期的人设吸引度观望一下吧，看看有没有好展开
 806055：bro，调查这么多不知道别人喜欢美女，一开始带个美女一起去接人不就没这么多事了？
 846473：劇情目前看不出來想演啥，但音畫享受頂級。
 要能每集都端出這種東西給我，就算沒有劇情我也會看的
 expeer：我们渡边大手太有人脉了
 247197：我以为我在玩镜之边缘
 hugo373：好帅的动作作画
 619450：跑酷了一集，结果被女人骗了？？？ 干啥吃的 
 结尾音乐挺好听
 801319：追逐戏有点多啊，感觉没什么必要，有炫技的嫌疑
 utakotoba：作画音乐都是顶级啊，视听体验拉满了
 剧情？超过金属口红就算胜利（
 sakuranotoki：这流畅炫酷的动作戏，爽的流水
 konata_izumi：求求了，做药代动力学的人是人间蒸发了吗？？？真的难崩
 991560：制作很精良啊，跑酷看爽了。不过这男主真是人类吗，性能有点夸张了
  >>619450->991560：出监狱那段难绷，无人机都不躲，也不带枪，警察也不敢开枪，商量好了要放人一样
 715434：删除了回复
  >>719514->715434：行啊，你去日本问问他不就行了吗
 lucay126：bgm听高朝了，喜欢b part的那段tech house
 plutoastronaut：真就跑了一整集呗，看的我膝盖关节隐隐作痛
 
 十三集肯定是塞不下单元剧了，但前面拉这么高的噱头最后能把主线讲明白吗，第一集单看故事只能说难崩，也就过来听个曲
 powdersnow：这么喜欢跑酷，这跳跃高度和速度不正常，看到ed又懂了，本质搞音乐番
 we1nflasche：别的不说，你就说这作画好不好看吧，这bgm攒不攒劲，这末日赛博城市跑酷帅不帅，这ed好不好听，看得爽就完事了。至于剧情，先看三集再说
 466806：感觉开头那首歌不如放大卫鲍伊或者幻痛里的那首“the man who sold the world”
 看到开头是MAPPA还在思考，看完发现确实是MAPPA，这不是泡泡吗，从头跑到尾
  >>dqtql->466806：那个……泡泡是wit做的
  >>466806 -> dqtql：完了记错了
  >>719514->466806：说瞎话不打草稿的吗
 803311：守卫没吃过止痛药？怎么一打一个晕的啊？还有，就开头那个开了一枪，然后呢，你们枪呢
 话说你无人机就装个扩音器？连武器都没有？你这是军用还是民用啊
 你这什么刺客信条跑酷
  >>328225->803311：别问，问就是废死社会（）
 639987：我看男主跑那么久他累不累我不知道，我反正已经有点喘不过气了
 allml12453：又到了我最爱的配乐作画拯救土逼剧情环节
 929189：第一集爽完了
 396123：单纯炫技下渡边版的日剧跑..剧情很单薄,基本没展开.
 一脸的"别问,我都让你看炫技了,你还问这问那是不是不礼貌了?"的渡边即视感...
 863481：看了一整集意义不明的跑酷。结尾一句“欢迎加入拉撒路”，日漫味挠一下上来了
 283154：爽这才是动画
 用的音乐是很近的怀旧
 这种碟中谍式的开局结构是走向纯爽片还是探讨一些后人类议题呢
 唯一想吐槽的是哥们你这从前所未有的和平时代到人类都该献光光的转换是不是有点公式了
 959819：制作很好
 454641：男主超人体质啊，无视落地伤害了，不过挺帅三段男主的戏BGM配合是越来越好的，第一段好吵纯炫，第二段好一点，第三段信仰之跃搭配BGM完美真扎好认，但稀有声线，石见难认，但认出来了林原没认过来，我还说这么像平静压着的榊原良子呢
 hdssnn：这哥们是超人吗，上蹦下窜一点事没有，愣是跑了一整集
 结果不还是栽在女人手里
 852511：9
 霸权之姿。第一集剧情确实没有太出彩之处，但是这种制作无需剧情就能让人大呼过瘾了
 sxx：坏女人！
 qwqsl0：第一集纯炫技，再观望。音乐视听都不错，一股子渡边味，保持这种规格就好了。
 875437：该有的的都有了，有顶配作的基底了，只剩下剧情够不够硬了，或者说因为这种写法加题材本身基本完全不吃感性情绪，是故事引导观众理性，情节处理基本对等观众体验，不囫囵吞枣，不引发争议，那就很无懈可击了
 693248：拉撒路×
 撒路跑✔  
 有一些环境、人类、未来科技（药）的大议题背景。几乎是一整集的炫作画越狱跑酷，最后揭示拉撒路是一个组织名给我一股男版莉可莉丝的既视感（。就看能不能把握的住这个大背景了，希望后面在剧情上能有一些出彩的地方吧
  >>727722->693248：小岛秀夫也看这片了，跟之前看莉可丽丝一样发了推，缘妙不可言
 origamiwaifu：Yama的avant太好看了 劇情倒是沒什麼好說的 跑酷了一整集
 845848：看这样子男主大概没吃药？大部分人物画面和指环王：洛汗之战水平差不多
  >>735718->845848：我怀疑如果男主不吃药不加入，拉撒路的人会给他塞药逼迫他加入帮忙找人
  >>845848 -> 君义：但是这药不是潜伏期3年吗？只是大家都默认所有人类都吃过了吧
 869520：作画和音乐都是顶级，但是败于美人计是否有些离谱，真的笑出声了
 动作要素过多，ED好复古，总之不讨厌就是了
 剧本只要不翻车，就是佳作
 511099：其实就我注意到的并不是跑酷的动作，确实流畅，但是会疲劳
 而是其他的设计，比如追踪飞行机器人无法及时转向，都能预测男主行为的AI但为什么自用的无人机还是这种民用的带保护罩的无人机（就是给男主抓的吧），那个金毛的蓝色摩托车是多少cc的呀，感觉这种改装车都能随便上路就。。
 
 在一个科技“不”那么先进的世界观的旧街区设定下
 政府成立的类似公安九课的局外干涉组织来说，这种不协调感我也说不上来
 感觉她们对男主称呼的最后一人是不是有什么说法，或许ep13男主真的会飞起来，，
 
 我个人对剧情的预测是这个药物不是毒药，而是通过在3年之后选择出可以接受药性的肉体，对人类大洗牌的生物兵器，消除疼痛是让人能够在不察觉身体异变的情况下完成筛选的把戏。。
 rainokid：动的好难看
 831966：谨慎不看好
 791073：我不会期待剧情高度，但是我会期待作画和音乐
 516920：第一集蠻無趣的，再看兩集（可能撐不到）
 ultrarobotman：龟龟这ED
 634710：拉撒路这几个人搜查能力这么强为什么不自己去找博士，是非要凑五个人才能开游戏吗
 654728：仔细想想越狱的方式还是很离谱的，不过我会把它当作背景板接受的
 catballlin：什么英雄难过美人关，跑了大段路就被漂亮姐姐轻松拿下
 观感比预期差一点，虽然跑酷是爽了但剧情没什么展开啊
 人脸太西方了，看英配似乎比日配更顺，日配的指挥官大妈声音太年轻了
 这不就是人人嗑药的世界观嘛，如果最后没救回来那世界上只剩下抖M了
 546502：一切都是教授的片面之词 能信吗？再说教授是死是活也不一定，找个屁
 544844：英雄本色  英雄难过美人关  大量白鸽镜头  懂的都懂
 katomegumi：渡边又来黑老美了。
 816994：科幻动作片并感
 首集观感不错，爽快丝滑
 本来以为监督嗜好的后空翻打戏会很意义不明，但把男主设定成喜欢用后空翻跑酷的大盗，就变得挺合适了
 
 囚服潮流笑死
 
 像是好莱坞经典的超级侠盗从疯狂科学家手中拯救世界的故事
 药能通过检验广泛流行挺抽象的，还是说会有其实是无害的这只是骗局的反转？
 男主挺帅的
 最后被妹子干晕笑死，另外，什么手枪隔这么远打这么准啊
 822714：做的很好，但是为什么有一种谜之烂片感
 745770：感觉剧情很容易爆雷，这埋的雷点要素有点多啊
 905488：一定要试试英文版
 595412：音乐顶级，作画顶级，但是这个剧情感觉略微有点平庸，人物塑造还没有足够立体，希望后面剧情的观感能够逐步上升
 761064：从设定到台词都刻意得不行，尽显苍白无力，总而言之就是，没有b格。。。意义不明的跑酷就是那醋，纯粹为了耍帅而耍帅，为了潮而潮，和斯派克一比高下立判。。。继废燃之后，我愿称之为，废潮。
 照这吊尿性我感觉每一集都得有一碟醋，下一集醋是什么，飙车吗？
 759165：每每科幻与动作结合我便为其中的相互矛盾感到无语，这次也一样，音画不说了，太优秀了，但是剧情上可能会出问题，光是最后被追上的理由和逃跑的理由就可能存在问题，但是爽
 panty_：肯定比金属口红有意思，保底应该至少是スーパー・クルックス
 ost听爽了
 yinleng：开头就在监狱，草。
 一换衣服背影就太像Spike了。
 我靠，吴宇森的经典白鸽子。
 imaginations：又脱亚入欧了，赢！典中典硬汉+美女+小白脸+黑客组合。
 男主越狱，被迫入伙。监狱里面看守这么松懈也就罢了，还允许陌生人探视？我就想问这无人机跟着男主这么长时间是干嘛的？就是移动喇叭，好歹配备点武器打几发装装样子都不会吗。
 看这样子是没有单元剧的，那上限就是东京残响吧。
 888683：动机有点奇怪啊，以斯蒂纳要毁灭人类的原因来看，找不找得到他和这个原因没什么关系。可能会展开，静待后观。除了剧情之外的部分都是数值，希望能好
 渡边的音乐，也是久闻他对音乐的执著了。
 827288：配乐错了，应该是：所有美好全部康复ya，我的癌也全部康复ya
 以及这狱警是干什么吃的一枪不开
  >>sakito333->827288：迷人的李云龙~
 954827：剧情感觉要拉跨，第一集听半天老头儿念设定就挺无聊的，好不容易熬过来突然就开始不明所以的跑路和打戏，看得人一愣一愣的。作画和配乐倒是挺有好的，就是凹半天造型就只是凹造型了？人物塑造基本一片空白，看完基本记不住任何一个人的形象。
 529434：我还挺喜欢的。。。每个人物的设计都很经典，一下就领会到大概是什么样性格的人，不必在认识了解人物上费心思，很轻易就能进入到故事里了。
  >>529434->529434：什么？拯救一切的神药？我才刚看完常见副作用
 yansu27：所以还是没跑掉啊。就没有跑掉也能推进剧情的方法吗
  >>571886->yansu27：双线叙事不好写，殊途同归对这个模板的男主来说没意义，也有行为逻辑的冲突性在，入队更好演。
 chovc：这么逃跑,扯!这么被抓,更扯!已经不对剧情抱有大期望了,看起来像美式爆米花电影
 502148：有电击手环的世界观，远程遥控电子手铐没有电击功能，为了卖越狱情节是否有点太硬了
 524610：典型丢弃大脑式的好莱坞剧情build up
 817727：渡边让动画产业再次伟大
 zrz152：第一集整体还算不错，但是作画分镜音乐等只可作锦上添花，制作再好与此类故事而言终究还是边角料，讲好故事才是核心目的，期待后续展开
 sakito333：介绍背景，人物，确定方向，再加点炫技，剧情上没展开，看不出什么
 但做的很厉害，很棒
 578839：只能说看得出来大多数人的态度，这第一集如果不是大明星导演和这么强的资源装饰，就这剧情放其他作品早让bangumi判死刑了。白左反派和一枪不开的白痴刻晴警察，这动作戏除了让我发现小丑一个又一个往外冒外对观感并没有多大帮助还是说原来大伙全都是作画爱好者？，更不用说里面药物相关的现实底层逻辑都很难绷。
  >>719514->578839：比某个只会玩百合拉扯好看的多
  >>578839 -> 大米饭：你这要素的作品太多了你说的，金属口红吗？还是大明星上一部作品星期天？对标第一集的话我觉得半斤八两，我个人觉得拉撒路确实观感上更好
  >>alexzyf->578839：并非大部分 我个人身边感觉大部分人看了都是感觉一眼不太行。只是可能有兴趣更有几率来发帖。某种意义上我回复唱衰是KY
 eragongu：从第一集看下来的感觉就是：世界是一个巨大的老美.mp4
 我寻思这么写世界观架构还是转行干点别的吧
 gosickf1110：跑酷20分钟，剧情1分钟，反正我是看爽了
 363437：有点俗套的展开
 sqliuchang：被美色拿捏了
 kflylzzq：又一位环保斗士吗
 给跑酷哥跑了大半集，什么体力超人……
 16:34这段爬墙当走路就离谱
 “来帮我打掩护” 指帮跑酷哥当踏板
 整什么花里胡哨的，美人计秒了
 ——————————
 制作上没啥好说的，一整集都在给跑酷哥秀肌肉用，另外几个角色稍微展示一下，故事没怎么推进……
 后面几集希望角色展示和找人能一块进行，如果照着第一集这样讲故事的话上限会持续降低吧
 917436：美国跑男啊这是，逆天身体素质这么高灯杆掉下来没事。剧情的展开很生硬，博士的动机很莫名其妙，只能看后面了。一整集基本都在跑难免有点审美疲劳，配乐还可以，观望一下吧，但年度霸权现在看还有点远
 reisenrisen：第一集看下来感觉不至于成金属口红，只要结局不出幺蛾子应该能平稳落地
 719039：半集设定半集跑酷可还行
 mikurubeam：好莱坞式爆米花片的展开
 988060：第一集的作画配音已经拉满了期待后续，ed是一首老歌很好听，ed的一镜到底更是牛逼
 840616：男主有几幕神似spike
 595667：这人设画风和设定可太像香蕉鱼了，当成同一世界观后续感觉都没问题动作设计可真酷，怪不得一直强调是疾速追杀的团队，剧情就不期待了当动作大片看问题不大，作画方面虽不像隔壁yaiba那么闪耀，但配合选曲还是很有调调的，估计后续就是看主角团各种装逼了
  >>595667->595667：首话最大的问题感觉是没跑起来之前讲设定都有点沉闷无聊，希望后面讲剧情的时候不要这么无聊
 874919：感觉渡边对世界的认知停留在1990，但音画没得说，纯纯的enjoy
 973571：有钱真爽，有钱就是任性，妈的看男主跑了一整集的路，真几把爽
 
 只能说虽然你不能百分百相信渡边的脚本力，但你可以百分百相信渡边制作动画的品味和经费，作为无法预测命运的原创舞台，这种级别的制作演出，足够你跟着一起追到最后，哪怕他后期可能会烂，可能会平庸，但追番期间的体验和音乐和作画和演出足够补回票价了
 
 但我还是想吐槽这种一人考验全球人性，一人决定全球命运的故事开头还是太……俗了，还是有很大烂尾可能的
 
 第一集打分：7/10
 693264：这动作戏真TM的炫酷，太顶了。
 735821：感觉剧情应该比较一般，冲着这制作水准 可以放空大脑看
 917304：拉苏：他简直是超人
 grandnooky：baha上面播好小声
 840935：数值怪秀肌肉，唯一需要担心的就是剧情是不是爆米花了
 sorasuki：没剧情全是炫技呀，马趴的当然不担心制作，不过剧情真不好说，第一集完全没展开
 athrun1120：讲讲设定 秀秀质量  就看后面剧情了 
 
 其实不吃药的人多的是 早几年因为每天锻炼 然后新房子环境维持干净
 大概有个四五年没生过任何病也没吃过任何药  这个三年就覆盖全人类有点离谱 
 只能纯当设定看 说新冠打的疫苗还合理一些（当然他也不敢
 
 山寺大BOSS 有没有暗中做空辉瑞
 
 ED是30天后集体希望之花了吗
 857848：这个设定...要不咱们就把作画和音乐维持好吧少上点价值能做成优质爆米花就算胜利
 910723：作为原创番的第一集，信息量稍微比mujica最后一集高一点点，除了讲了下故事背景屁都没讲，我到现在都不知道这帮人是干啥的，这番有很强的美国大片的感觉，莫名其妙的危机，各国政府束手无策，只能靠一群莫名其妙的人拯救世界。
 hao3yi4kai1：这么多年还是这一套……不过至少能让人过个眼瘾
 iry_zhouzhou：很牛逼的制作啊....剧情看的有点典，不太喜欢这种剧情发展的说
 为什么这个动画的车也是靠右，左边驾驶啊，这里是中国么？
  >>iry_zhouzhou->iry_zhouzhou：背景 是 美国啊....中国外包的是吧
  >>iry_zhouzhou->iry_zhouzhou：哦原来猫怕那个女人是这个意思
  >>857848 -> 洲洲：bro美国也是左舵右行啊
  >>iry_zhouzhou -> HanakO7：草 原来是这样子 谢谢科普
 783087：制作规格很高，超长的跑酷逃狱片段算是作豚狂喜的级别了。从这美利坚背景，到人设和BGM基本上都算是偏向美系了，个人并不反感，偶尔这样一部完全不是问题。
 剧情其实并没有多少展开，印象中PV已经讲了要找博士的这一个大主线，所以这第一集本质上除了组队之外是没有新情报的（而且在队伍是怎么选材、为什么要找个囚犯这些都没讲）。
 
 题材本身展开空间很大，无“副作用”的药物成瘾和流通，必将到来的人工末日，通过特工小组拯救世界这种美式英雄设定去展开。拉萨路本身应该就是取自圣经典故吧，死而复生的耶稣门徒，看看后续会不会从这个方向回收点什么。
 
 当然看第一集我莫名有种当时看金属口红开局的担忧，不过这边故事应该不至于到那种程度
 aozakielthan：我了个超级恐怖份子“圣人”（虽然看pv已经知道了）啊。
 一边希望第一集少讲点剧情（以表明还有更多需要用沉默传达的信息）默默点开1.5倍速，一边又希望第一集多讲点剧情（以平衡大段跑酷的平乏）。
 P.S.希望不要是下一个金属口红
 sawarin：四月作画mad（） ⬥ 这分镜带劲啊，宝刀未老 ⬥ 道琼斯指数最近也跌了四千了吧，内涵我们川宝是吧（） ⬥ 我草，这洛圣都怎么还融了香港啊 ⬥ 表记各种公司合作，剧场版规模了吧
 209551：逆天身体素质
 miocky：看的好困……
 535978：这设定和这个世界观，我好想吐槽啊，太傻逼了吧
 而且都这种时候了还整什么精英小队，只能抛弃脑子，看看作画了
 想起来这无聊感的来源了，有种749局看某人跑酷的感觉，就莫名其妙的硬跑，巨傻逼
 希望别是什么新的时尚单品
 sired：第一集好无聊，看男主跑酷跑了一集，最后像个纯情小处男一样被美人计给弄倒了，实在是吐槽不能。
 这个异世界美帝简直是人类灯塔，没见过这么文明的美帝，狱卒警察一个一个上，枪都不敢开，看着男主跑酷逃走。
 无人机倒是符合美帝的技术力，这硕大的无人机除了跟踪喊话居然一点武器都不携带一枪都不放，而且还非得贴近跟踪然后被男主给踹烂，简直无语。
 男主这运动能力也是远超常人，不，这根本就是超级英雄体质了，果然美帝盛产超级英雄啊。
 这末日设定平平无奇，希望能整点有意思的花活。
 这两天美股跌了多少来着，希望现实能够比动画更离谱
 男主除了头发像斯派克以外，整个人莫名有种油腻感，不太喜欢，希望后续能让我有所改观吧
 270665：看跑酷看了一集，抛开男主这非人类的身体机能不说还是挺爽的，不过最后英雄难过美人关那里有点难绷。
 ahonok：感觉好久没看到这么帅的男主了，希望剧情别太难看就行
 595130：不是说跑酷不好，但是不是太多了点，搞得第一集没多少关键信息，除了药和博士，其他的都挺云里雾里的
 renyeren：这也太叼了
 660831：太燥了
 nagato15532：这白左设定……… 
 什么泡泡b38
 kazenokizi：又蹦又跳但一点力量感都没有，观感奇怪，再看看
 ashion：人设确实不太好看
 男主这机动性太离谱了，第一集除了介绍一下背景就是纯纯作画秀
 496446：这背景故事怎么有点像黑杰克超人类
 seele：音画确实没得说，要是剧本最后能有八分以上就好了。
 460569：这个开头怎么跟东之伊甸有点像，搞个巨大的危机观察人类的反应
 bakasira315：從東京殘響時至今渡邊就一直沒什麼變。
 584834：中间这么长一段动作戏加跑酷戏，画面里信息那么多却看得一点不累，而且打到哪里跑到哪里都看得很清楚，真得觉得很厉害
 
 另外这部番画风我觉得看着像美漫，是上色的缘故吗？
 somebottle：动作戏一招一式非常清晰，爽！
 怎么还有结合时事的
 男主这体能超强哇 ，跑酷大半集
 还是栽在女人手上了是吧
 ED 长镜头爽
 音画真的独一档，故事就不期待了，光这体验已经很值了
 896307：這宣言讓我想起天人了，無趣的世界觀和設定，人設也不太吸引。至少很利索的交代了角色主線和設定，再看兩集下定論
 326266：未来都市跑酷看爽了，渡边审美还是稳
 634979：一直跑跑跑
 hoozy1105：第一集整体内容风格非常直给，直接几句话阐明了故事背景，主打就是动作戏＋悬疑成分，很多渡边以前作品的影子（虽然感觉有点没新意，但一把年纪了确实也不能强求整出什么新活，风格特色求稳就行），第一集给我感觉有点用力过猛了，一连串的跑酷动作戏说实话整的有点太夸张了，有点超人类不现实了，一种美国动作大片的即市感，但第一季先安排这种比较有张力的片段吸引观众还是可以理解的
 489239：作画不错，前半段好土，像在看卡罗尔续作。后半段跑酷大合集，纯炫技/
 m35ed好叼
 276891：第一集就触发了我的烂片雷达
 615258：无敌作画，太爽了
 775750：你永远可以相信渡边的品味
 作画太爽
 azumasara：已经对剧情不抱希望了
 ws123y：就算有九成可能性烂，我也愿意赌那一成
 697576：除了炫作画好像没看到有什么
 729399：感觉不像anime，像电影，这种投入真的会有对应的回报么
 barcelona：现在渡边片子最值得信任的其实是音乐了吧，绝对不会翻车
 
 男主意料之中的spike味儿，虽然只是很小一部分。林原惠美直接配老一辈去了，时间不饶人啊。
 但是这剧情设定，相比于星际牛仔还是更让人想起东京残响，有点令人担心啊。
 807077：对世界的想象还停留在二十年前，不过股市猛跌还挺好笑的
 21371：这配乐不就是嗯。
 小伙子也太能跑了剧情展开一般动作还是挺流畅的
 rhmbwt_wu：至少音画水平很不错
 先再看下展开吧
 609844：啥都好，但为什么开头的旁白那么呆呢，呆得都和时髦的第一话有点格格不入了
 micheleizb6：对后续剧情不报以太大期望
 sidewinder：拉撒路（Lazarus）《圣经·约翰福音》中记载的人物，他病危时没等到耶稣的救治就死了，但耶稣一口断定他将复活，四天后拉撒路果然从山洞里走出来，证明了耶稣的神迹。←度的，标题剧透是吧（？）
 一来就是全景监狱？我不认识福柯但是这个世界上处处是福柯。
 打戏真爽，bgm顶
 宫野真守让我好出戏
 虽然一瞬间觉得这背景太不科学了，但是如果能充当想讲的故事的载体也好吧……
 firework_bd：感觉并不坏
 aero_allen：潮得滴水的音画表现
 但怎么说呢，感觉是很有年代感的潮流，突然有些难以描述了
 跑酷炫技是无敌，但是道琼斯下跌就有点地狱笑话了
 如果剧本也不错，那将是绝杀
 sodayoo：制作可以，不过美术有些难顶，贴图素材质量参差不齐，3D大场景主要奇观建筑看起来有些简陋，还有办公室谈话唐突用了个上升的长镜头，有种强行炫技的感觉（但左右的柜子还是作画，透视没升起来就感觉挺怪的）；整体用色脏乱，有种拙劣模仿好莱坞调色的感觉。
 734240：二话不说，直接开香槟！
 [来自Bangumi for android] 获取
 reika：肉眼可见的全面对标星际牛仔，肉眼可见的用力过猛。已经开始害怕了
 756278：飞檐走壁
 hhikr：这个设定和题材应该做个游戏的，这样就算剧情普通也没太多人纠结特别是超模主角团放剧里面会被批没有危机感，放游戏就会合适点吧
 trustme233：作为物理法则被架空的世界观你又何必如此保守呢
 351149：什么超人体能，开了？
 所以这个金毛开无人机的作用是给男主机会逃跑吗
 a3284729638：制作真强，跑酷一整集啊
 947840：第一集跑酷很帅，成龙动作片动画版的感觉。股票那里还知道4点收盘，就是画面里5%的跌幅哥们在养生呢。
 astrayveller：信息量太低了 一大堆时间花在炫技上我觉得发展不乐观
 stuart_lee：莫名的看了个英配的版本 效果意外的还可以啊
  >>661377->stuart_lee：是说日配有一点点违和感
 napolles：我们二刺螈也要有自己的美国大片儿
 722762：不当神却私自降下神罚
 imorz：有点恐高 
 
 设定有点想不通，比如好像没提具体有多少人，但一副所有人都吃了的样子？但单说止痛的话好像再怎么样也不会有很多人用啊，再怎么也比不上新冠疫苗吧不如就换成疫苗好了等等这样不太好
 436911：五六米高随便跳下来，哥你关节是艾德曼合金的吗
 josh：整体还可以，没有期待中那么糟糕。林原配上了年纪的普通女人，感觉很出戏，她嗓音根本不搭啊。监狱逃脱那段作画没啥力量重量感啊，其余还不错。科幻背景的城市和细节设计还不错，比金属口红强。感觉音乐还没发力，当然已经比普通动画要好，点比cb混沌和东京残响要逊色
 tensei_：作画是挺吸引人，但第一话毫无信息量，脚本有些堪忧，渡边总不能只是带原画大佬上来炫技吧
 923093：跑酷爽。音乐爽。看爽了就够了。
 luvblues：抛开剧情，单看制作就回本了，残念第一集的剧情展开完全无法让人眼前一亮，人物形象塑造也显得僵硬、偏公式化，追逐戏那段太过刻意了，可有可无，人物行为逻辑不明所以，只是为了炫技。虽然故事开头的起因仿佛是摆烂般毫无悬念，但不得不说这确实是很有张力的架构，写好写坏都很容易，至少我相信后续不会无聊，姑且期待一下
 273803：无法接受这种lgbt元素
  >>719514->273803：哪LGBT了？
  >>719514->273803：词不能乱用啊
 warspite：对话场景怎么总有蜜汁pan镜...
 
 看到最后29 days left没忍住笑了，很难不想起成神之日
 435615：世界观的基础逻辑肯定是不是能细想了，重点还是看氛围和人物是不是立得住。
 621515：超级体育生的跑酷秀，别给我整那种无聊的人类性说教就行。
 249554：如果只是第一集这种动机的话,这博士也挺愉快犯的。依赖止疼药的9成9都是穷人和弱势群体，倒不如说博士这行为明明是共济会清除垃圾人口的吧。
 作画上，监狱那段整个轻飘飘的不是很喜欢，反而几卡日常我还挺喜欢的。
 um：炫是确实炫，希望剧情不要拖后腿。
 naomi_katagaki：林明美的人设有点欣赏不来
 Chad Stahelski的动作设计监修职位大概不包括这集
 mythology：人设非常banana fish
 男主脱狱那段总觉得迷之不流畅
 道琼斯历史最大跌幅草
 感觉那张合照会成为某种flag
 latata：像在看真人动作片
 craitch：2.5倍速。parkour太師。株価は確かに崩落しつ。
 iroi：感觉有20分钟在跑酷？ 不知道渡边要干嘛  感觉这样13集构成有点危，希望能保住6分下限
 634335：高空动作戏甚至能激起恐高的感觉
 yujianjuzi：拉撒路 首集评分7/10
 首集观感还行，不过半集都在跑酷搞不懂是要干什么。首集就交代了个背景，丝毫没有让人看下去的欲望。角色人设也比较一般。
 742490：打斗、跑酷的分镜、作画都很出色，尤其是在飞檐走壁的过程中充分调动观众去体会这座未来城市的独特美学。
 abracadabra：成龙都做不了这些动作。
 778552：跑酷开场，749局也干了
 404988：老的，官窑，大开门！
 rizu：符合mappa的制作水准吧，但是剧情设定都太俗气了。
 渡辺信一郎再次跌落神坛。
 guitarhero：第一集就是很常规的秀肌肉，开篇的剧情不是很吸引我，而且为什么又是这种全世界的生死存亡要押在一个人身上的设定……
 15168：跟预测的差不多，音乐和作画至少第一话没得挑。不会有又是一边单元剧一边推主线吧？
 ED是不是有团长和雅木茶
 661377：开篇就很吸引人
 634110：还想看看原画表，结果看不懂
 849900：就特么你擅长近战啊
 701454：作画爽疯了这药还真有点意思
 848118：好看，cy马娘还是稳的，小栗帽又呆又萌，这开局和以前的马娘比很不一样，更吸睛了。
 977946：不好说，ign给了5
 749612：有点无聊，人设个人不太喜欢，不过第一集，先相信，再看看
 fufuchao：背景设定结局很难写，容易翻车不看好，搞不好又是东京残响那样重拿轻放
 giniro1031：第一集介绍世界观和人物多少有些典了,不过也正常期待第二集的展开，本来期待大平在第一集的发挥没想到被全修了……不知道后面还有没有  （第一集6/10）
 alexzyf：很震撼是实际内容比开头揭露的这个至极乏味的设定更无聊，音乐、调度、跑酷，但是如同一种给白皮投资者和过去自己幻影交任务一样的在极低信息量的在样板戏，和这个较多3D背景的动画作画跑酷以及贫乏至极的人设是太契合咯。或许还在看的群友是盼望后面有大的或者拉了大的，但是很难不觉得大部分时候肯定是单纯的无聊。或许第一集观感最有波动的时刻是刚开始啥都没揭露还有一丝神秘感时伴随着音乐的监狱里的慢摇。。。
 relue：ep.1打斗很帅，场景很酷
 589777：跑酷浓度过重甚至幻视泡泡了，不过渡边咋折腾都应该要比那玩意强吧
 orzephyr：第一集看来，是跑跑跳跳打打的传统香烟动画
 chibacitybamboo：阿姨一出来就听出来是林原
 这第一集是真难看啊，全跑酷去了，嗯造设定，警察不会直接用枪射主角？
 真不想看白皮冻鳗了
 546189：作画配乐不错
 cowman1973：管他这的那的，总之就是爽看
 982804：这个分镜，这个动画！剧情成厕纸我也说香啊AwA
 936299：画风，剧情，音乐，妥妥星际牛仔精神续作啊！
 声优和制作阵容也很豪华
 希望不是高开低走
 继续向我展示吧，无法预测的原创番命运之舞台！
 aisakaki：脑里怎么自动响起了BGM
 🎵🎵🎵所有美好全部康复呀,我的爱也全部康复呀🎵🎵🎵
 963174：作画和音乐意料之中的不错
 就是不知道剧情后面展开如何（不大看好
 另有红牛签约跑酷运动员男主）
 749993：删除了回复
 idong_jun：网飞自研泡泡
  >>jasonakm_2524->idong_jun：和网飞没半点关系吧
 limu_lingmeng：ED nb
 我知道你们动作戏很好、男主很厉害了，所以监狱里警察有枪为什么不用
 英配感觉不太行？看了几分钟又换回日配了
 517423：第一集上来就整一出宏大叙事加圣经明喻，然而剩下七成时间用在炫技上。渡边现在编故事、讲故事的能力本来就不足，态度还如此轻浮。这作品最后能高举轻放都算是他还有点底子，我看是指望不上。
 前期细节体现出来的“草台”并不是有意而为，而是编剧能力或态度的表现。这种前面就绷不住括约肌的编剧一般到最后都会拉坨大的。
 829344：不是哥们，看见美女就走不动道是吧
 704838：吐槽：这美国警察还能不清空弹夹的啊？
 批评：男主擅长越狱能被合影骗局抓获也太降智了，以小见大，鉴定为后续会有更多为了满足某一剧情而降智或其他ooc现象，如莉可莉丝和mujica故事
 701693：合影要笑死了
 611597：世界观尚未展开，不好评价。动作戏倒是看爽了，但这位23岁男性的身手是否过于逆天。
 554492：亦药亦毒……嗯，没什么新意的背景设定
 不被重力束缚的人终究敌不过电流吗，可恶（胡言乱语中）
 第一集动作戏占了大部分的篇幅，不过转念一想，男主一开始答应了就能被保释出去，所以越狱这一出图的是彰显角色性格？还就是炫技行为
 ED有些邪典的感觉？结局不会全灭吧（
 968537：这集跑酷也太爽了
 652245：各种跑酷都接受路最后从红绿灯跳下来没绷住
  >>652245->652245：金属口红即视感
 307785：只有当西格玛男人，才永远不会掉入女人的陷阱
 654504：城市，亦或说是都市的刻画挺好
 957043：基本没推进啥进度，保不准之后节奏要出问题，剧情也很像会讲崩的样子
 但音画实在太爽辣，哎这打戏、这跑酷，不管，香槟先开了！
 264270：动作戏和都市跑酷不错，这么复杂的城市建筑环境，每个人都好像自己家一样熟悉
 mizudiwood：人设有点普，再看看
 什么逃げ上手アクセル
 第二梯队的CAST太情怀了
 52462：就1话来说单纯当作一部动画来说还是很棒的,但是加上剧情就有点捉急了,观望.
 686694：剧情上的漏洞感觉有点大啊.....看来看点在其他部分了
 posthumz：渡边典中典歌名neta（星际牛仔 ep.6也干了）
 
 这集的标题neta的是Pink Floyd - The Wall - Goodbye Cruel World
 pourtoi：拉撒路是组织名有点low啊
 reneh：为什么都说音乐好，反而这第一集表现音乐有点单调了吧 音效也比较弱。不过也只是不完美的水平，问题不大。
 870183：比起星际牛仔还是差了不少，静观其变吧
 728904：翻了下上面好像没人提，那我吐槽一下啊车站那里发现男主了，第一时间是公屏广播告诉男主“我们发现你了，你给我站住”是在干什么
 327934：不错的开篇，跑酷帅，制作可以，节奏不错
 800810：没推进多少剧情光秀作画了，有翻车的预感
 527634：这跑酷部分的作画是真流畅啊，就是突然的楼顶俯瞰给我这恐高的人要吓死了
 aoesun：看爽了
 apocalypse_shu：这片的脚本和运镜看着有一种很怪的感觉，像是在看什么美漫/游戏被转写成了动画然后用日语配音一样，说不出来的违和感（
 
 不过帅还是帅吧 先看着再说（
 nyanpasspass：出现了，喜欢对人性高谈阔论的日本动画
 xxhxun：渡边黑乐得不能再乐，又可以喷装逼文青老登了，剧本水平在四月几个科幻动画中估计只能和记忆缝线碰一碰
 tzshao：秀肌肉的一集？莫名漫长
 theduke：可能真就是老派动画人所独有的电影感吧
 渡边信一郎在多轮玩票以后，终于是掏出了一款星际牛仔的精神续作？
 又是这种充满着爵士情调，肮脏又近未来的科幻世界观。
 急速交代剧情和一集主角团就位开搞，可以非常紧凑，也顺势炫技了一集。
 跑酷和肉搏永不停歇，不要停下来啊阿克瑟~
 对于这风格在这时代的潜意识受众存疑，一股冷门经典的味
 也希望也有个匹配的内在，而不是仅仅是只有这皮囊。
 768065：如果放在星际牛仔里面我会觉得，卧槽牛逼疯了，但是现在看来赶紧剧情好土逼啊，嗯看跑酷啥也没有啊。这么多年过去角色外形怎么还不如星际牛仔了呢，完全看不出潇洒的赶紧，就剩下无脑爆米花大片的感觉了。
 江郎才尽了吧，属实是这辈子无法跨越自己的巅峰了
 kumwoo：虽然说在虚构的世界里寻找真实挺那啥的，但这么大咧咧的就当着全世界放送世界末日的消息真的好吗？看看后面怎么圆吧，感觉就剧情严肃性来说太儿戏了……
 lovemylove：前 1min 和今天看的另一部《末日后酒店》第一集对于世界观的叙事铺垫真的差很远，完全靠旁白念稿。\\ 不是哥们，你这越狱过程是人类能做到的……\\ 不是，为了渲染世界末日还得提道指？\\ 不是，能飞但是被女人骗？
 905883：两段跑酷戏有点多了。狱警你们手里的枪是摆设吗？让人无法完全沉浸，时不时就会出戏。不过有一说一制作是很好的，场景建筑很吸引我。
 baka_bread：这阵容真是没谁了，吃力不讨好啊mappa
 xl234158854：亚米力加和止痛剂…再快进到人类毁灭…
 的确是漂亮国背景下才能合理化的世界观设定
 
 ED很怀旧了，但是音量注意
 yeshanga：MAPPA发疯了，一直搞原创动画
 tom123do：为啥不是菅野洋子
 806715：第一集就纯秀作画啊，啥剧情没有。还有在一个高科技社会，警方拿一个跑酷的人毫无办法真的挺难绷的，小团体成员都知道要开枪
 collice：剧情百分之一百万会崩
 还什么潜伏期三年
 这逼玩意三年能上市才见鬼
 早特么死人了
 制作下滑的时候就可以扔了
 virvert：剧情不能过一点儿脑子不过跑酷确实看爽了
 eien：6.5，作画是真的精彩，剧情也是真的抽象
 xorms：怪不得第一眼有种Cowboy Bebop的味道，观望ing
 681469：删除了回复
 sunnyday41200：真鸡巴酷的动作戏，真鸡巴优雅的音乐品味，真鸡巴好看的背景美术设计，真鸡巴又水又典的剧情……这是继 机动战士高达复仇的安魂曲之后第二个我惋惜咋不做成3A游戏的动画，短短一集给我看出来 赛博朋克2077 镜之边缘 勿忘我 逃出生天等一大堆游戏的即视感，我都不知道扮演男主越狱跑酷穿越城市得有多好玩（反正敌人都心善有枪不会扣扳机），如果是那样的话你剧情水一些也无所谓啊， 绯红结系那种又水又谜语人的因为其赛博朋克背景美术和 无限大都要抄的动作系统都能让我玩得不亦乐乎……
 第一集一整集除了介绍了一下背景故事之外就是纯纯的在抓男主，就靠着男主跑酷放BGM嗯水了一集，加上博士的“目的”听起来就白左味装神感拉满让我直接对剧情期待度降为零。老实说我从刀剑神域那会就贼啦讨厌这种自以为救世主却干着玩弄世人性命的事情的家伙，太傲慢了。但是一整集的跑酷我并不讨厌，这跑酷，这萨克斯背景音乐，这跳楼，这漫天白鸽…
 
 
 渡边你还是忘不了 Cowboy Bebop。然而这番除了音乐和一部分分镜极度Cowboy Bebop之外在剧情编排和叙事手法上没有一点Cowboy Bebop的味道，渡边你当年不会就负责了这点东西吧…？
 男主装了一整集的逼，撂倒了监狱警卫踢爆了无人机在大楼间低空飞人，最后倒在二话不说上来求合照看着就很可疑的女人手里了，属实幽默……我感觉男主的人设在刻意抄 Spike，但是抄歪来显得像李鬼对李逵……
 经典末世出邪教，1988年的阿基拉就有这套了2025年的新番还是这套，多少有点老套了，网络时代很多邪教都式微了，人们面对“末日”直接尽情零元购或者开银趴更现实一些
 
 就金毛女这个带个小屏显示子弹数量的手枪让我感觉这像一款游戏，毕竟各路半未来背景游戏里这样设计的枪太多了
 
 但是这背景美术也是确实一绝啊，4月番最强背景美术了应该是。
 
 
 
 这logo帅啊……等等staff你们不会把精力都用在这些地方了吧？
 
 
 反正…就当作画MAD看个爽吧，希望后面保持这个制作水准，我都不对剧情做要求了别的地方给我给力一点啊
 y1ce29：第一集的展开稍显普通…但整体的作画流畅度明显是顶级，更别提男主后半段的超级跑酷，这简直是超人，看着就已经恐高喊累了…后续剧情看这展开感觉也是大概能猜出来个七七八八，末世小队希望能来点意料之外的惊喜，不过这部剧光看作画就已经可以有个心理预期分数了。
 bllchen：又是科学家，莫名有种既视感
 460875：世界要毁灭，拯救人类的责任又落到几个个性鲜明的小人物身上。
 药的设定还是有讨论的深度的。
 连续的镜头流畅的动作，像在看电视剧。
 城市穿梭的内容看多少次都觉得很有趣。
 571886：止痛药当毒品用，一贯的美国风格。搞不清成分效用的药能过审，一定程度上也是挺符合FDA作风的，哈哈。
 不过说来，Hapuna不是说不能中和不能代谢出去吗？后面却说有现成特效药，这个剧本给的借口有点逻辑矛盾吧？而且美式剧本对搞科研的、上层人士等一切能在社会地位上踩自己一头的个体都挺歧视的，往往是反派优先项，果然还是美式平民够愚蠢么？“我可以不够优秀，但不能别人比自己优秀”，差不多这种想法。
 目前看来像个时长超级加码的美式爆米花影片。
 593109：作画是挺不错的，但这剧本怎么一眼望到头啊，雷达响了，姑且不看
 sgt_pepper：一整集跑酷mv
 有种剧情不太好看的预感
 vergil_rebirth：删除了回复
 mooca：讓林原來配這種老年人用這種三十多歲的聲線真是有點違和了,山寺宏一倒是已經能夠熟練的配大叔了, 配錢行老叔配多了的經驗嗎
 你別說渡邊設計動作場面的演出和音樂配合的水平還是相當好, 就是這種世界觀的構成感覺完全沒做好, 明明是快要毀滅了的世界結果大家好像都很平和的就在等死, 除了蒙太奇裡面出現的一點暴動中之外什麼也沒有, 還沒有在大街上開兩槍令人害怕
 satokazuma：就把ep1演完了没绷住，悲观不看好
 tokiyomi：太逆天了，最近流行這種毫無邏輯可言的跑酷嗎，不會真覺得這很帥吧

第2集
 450175：抢占沙发
 756553：这英配下集预告那个hold on好魔性
 jasonakm_2524：骨头社外包回
 757343：有编辑权的能不能加一下分镜和演出的yama
 684708：删除了回复
 cpc_19491001：哟阿骨你来啦
 ryry：擅长逃跑的男主被神秘组织挖角，拒绝后一通闪赚腾挪，却不敌美色诱惑被放倒，最终不得不加入，拯救世界。
 上集典中典的展开，依照过往的经验，第二集就该让小队成员各展神通做个小支线，表现角色能力。。。
  >>619450->ryry：剧情没按照预测展开
  >>ryry -> 夏天快来：比我想的还糟呢，支线任务失败，小队能力没展现，角色性格也没塑造，也没有任何时髦值
 15168：...没头没尾的大乱斗
 男主flag立下了
 日本人醒了就土下座难崩，更难崩的是在他留着鼻血的脸上停了几秒才转场
 oreoolymlee：真就自杀小队 第二话还在无故秀肌肉 看到最后监控换头笑出声了 土爆了
  >>855836->oreoolymlee：听听音乐得了
 711280：渡边爷子确实是老了，很多讲的内容是过时了点，第二话看完感觉就是还能看，不至于过于拉胯，期待不要太高的话
 948213：已经能想到接下来的剧情了，主角小队所向披靡经历一系列事件然后遇到挫折分崩离析，接着重归于好终于找到反派结果反派其实也是个好人，他之所以设下了这一局只是为了考验人类最后集体包汉堡
  >>486331->948213：饺子饺子
  >>kazama_akira->948213：有哪句话对上了吗
 508427：哎，今天又是只有印尼字幕是日语配音
 david_tang：看着像什么美式胡逼动作大片
 yumi_qwjdh：你们都在哪看的
  >>chovc->yumi_qwjdh：亚马逊的源中午12点就放出来了,不过没有官中
 570608：英配英字意外地没有违和感  毕竟背景就是美国，全片也没有出现一个日语字
 619450：这集可以删掉吧。是不是后面还有好几集单元剧模式，剧情一点不推动。人物也没塑造。
 女杀手拿枪指着主角说，我才不和杀人犯一起出任务。然后，后面又开枪和一群人互设。
  >>328225->619450：赛博混沌武士嘛
 586517：博士人设真是挺像没戴眼镜还没刮胡子的宫崎骏的
 nkagiasrai：好普通。有点水时长。第一集上天入地的跑酷，第二集却是普普通通的枪战呢
 pandaxzj：Apart交流信息
 Bpart有些那种玩世不恭的味道
 
 害羞小猫可爱
  >>nagato15532->pandaxzj：真不是隔壁金属口红片场借来的
 sakiko_：渡边到底想没想过只剩一个月可活的人是什么精神状态
 环保恐怖主义？
 小林又说30天后都会死，他现在吃不应该是3年后死吗？
  >>828503->sakiko_：基本上死光了，他一个人也没法迎接新生，而且他都以为吃了药马上就会死了，就当他没那么聪明吧
  >>aoesun->sakiko_：应该是之前就吃过，只是这次想通过过量服药自杀罢了
 giniro1031：幼稚无聊的一集（4/10）
 886408：角色怎么跟小学生一样一惊一乍的，明明封面搞的这么牛仔怎么几个人都这么幼稚呢。这反派也是low到家了，这种为了环保毁灭人类的理由感觉见过几百个。还有这一眼忘到头的剧情，大概率（99％）要烂
 511099：联想到之前柯南剧场版的跨龄人脸识别
 852511：7.5  +0.2
 趣味性有了，最后的情节也有趣起来了。那么本以为应该有的，探不到上限的霸权之气，在哪呢？
 988060：太无聊了，渡边还是单元剧好点
 846473：一轉搞笑片了……心情複雜
 沒想到都2025年了還能看到我們的老夥伴笑臉男 
 博士的目的如果真的是肅清人類的話，完全沒必要在聲明裡面給出「找到我就能得救」的但書吧，但目前不知道他到底想做啥。
 顯然此時的大眾對於是不是三十天後就會死這件事是半信半疑的，估計博士之後還會出來露臉發表聲明，畢竟都能直接篡改全世界的監視器了，他……挺強的。
 thenewmillium：一圈第二集就开始急着定论的算是挺神人了，Ep2质量未达大部分人期望我也不否认，但这么喜欢毁神像那还请砸个够吧
 其实还是挺不理解为啥要在季番里整单元剧构成的，本集作为单元剧的代价就是设定几乎没推一点（除了最后一点点的展开），OK那么你不推设定那凹人设吧，人设凹了，但是，呃，如凹，而且信息量低成这样为啥！（笑）
 我感觉其实整个最违和的点就是“人类还能活30天之下为啥还能是这个样子”，但是我们观众能想到的问题这四个老家伙怎么可能想不到，我姑且认为生命之泉又干了。环保议题也是，我还是倾向于所谓的环保救世就是个幌子（当然要是渡边故意迎合西方那一套的话我也只能无言了，但他应该不至于没活成这样）
 如果前面五集都是这样的话倒是挺能理解IGN那个编辑和情报师当时为啥做出这样的评价了。等，原创番最不怕的就是等。
 nagisa_icytail：等会，FBI就这么放一个888年刑期的逃犯走了？
  >>chibacitybamboo->nagisa_icytail：有官方背书的，这小队出去调查又不能每次碰上条子都得打一次
 hziko：最后这是致敬笑面男？
 lucay126：配乐还是很不错，但感觉画面表现下来不少，我已经做好了看土的不行的故事的准备了，能不能至少把ep1那个视听体验贯彻到最后啊
 929189：目前的巴哈源 环保议题常任国退出联合国 这段有翻译问题，并没有提及联合国这个词。最后10w人那里的劣质p图真的笑死，我只能认为被黑了
  >>kazama_akira->929189：说的是“常任理事国の脱退”，应该是气候峰会退会
 631969：还好本来就对渡边信一郎的主线一点期待没有。
 vieldeutigkeit：好像没放盐。
 896307：删除了回复
 827739：没想到能在没有明显的雷点的情况下2集一堆人唱衰，连三集定律都不生效了吗。
 虽然我个人期待也不高，不过至少这片没有往地上一趟开始摆烂的迹象
  >>sakurairo->827739：你这个摆烂的是指得奇蛋吗？hhhh
 hdssnn：乍一看以为某东方大国入常成功了
  >>hdssnn->hdssnn：小动物可爱捏
 703820：感觉男主没吃过那个药，纯粹追求刺激的人不可能放弃疼痛，结果小队其他人都举手了只能跟了
  >>846473->703820：看這段的時候在想著差不多的事，但感覺劇情也沒說死，吃了還是不吃都說得通。
  >>688462->703820：包没吃的，ed就他站了起来
  >>328225 -> 白弈诚：ed站起，好怪哦（）
  >>619450->703820：他在监狱里，没钱买药吧，或者监狱有药，但他身体健康，也不疼，没啥机会吃药啊
  >>zhegutian->703820：第一集就说了啊，最后的一人
 kflylzzq：拿博士演讲的这段录像好像也不难理解他整这个大活：都不听我讲话是吧？现在还听不听？
 那么喜欢越狱，这是跑了多少次啊？
 乱成一锅粥了，但到头来并没有什么进展
 哪蹦出来的十万个博士……拉萨路急需从柯南片场抢那台全球人脸识别系统用用了
  >>619450->kflylzzq：按照最开始3年，逃一次翻一倍，6次到七百三十年，7次上千年，他判了八百多年，说明逃跑了6次半，还有一次未遂
 729071：现代性话题能讲千万次，比较成功的例子都是浪漫的失败，其他的要么爆炸要么直接忘记问题，虽然这部作品确实很有可能爆炸，但也不可能跟某些人设想的一样那么公式。
 所以我有预感，跟小市民第二季一样，这部作品也会成为哲逼关注的对象
  >>898352->729071：哲逼没这么无聊，应该吧 _(:з」∠)
 734240：大概率是每集电影梗缝合
 436911：不是，药物副作用隔好多年才发现这也不少吧
 454641：前面车里聊天还有点意思后面FBI都出来了不检查一下男主就离谱
 aero_allen：原来你们也有自己在做超英和正义使者的认知，那确实是好莱坞爆米花片了
 音乐还是很优秀，不过这一集剧情是不是纯乌龙啊，没啥推进，也没什么人物塑造的样子
 我也想问，你这个药是吃了之后三年死，还是统一30天后死啊，我不懂啊
 luvblues：节奏是不是有点问题，boring
 672746：笑死，这片从剧情简介出来我就开始唱衰，一眼样板批爆的土味好莱坞爆米花烂片套上拙劣模仿星际牛仔的皮，还需要三集定律？是没看过好莱坞大片吗哎哟
 898207：删除了回复
 satokazuma：不能仔细推敲，槽点有点多
 718648：有些寡淡
 578839：第二集看完后感觉金属口红即将成为挑战者，还有听说这集是骨头社外包，做的有点不上心了吧
 cocoj：艾莲娜可爱捏
 877602：前5集估计剧情都高不到哪去
 604292：越来越不看好这一部了，感觉要成为另一个金属口红
 968244：我看了个啥
 791160：节奏是不是有点慢
 742490：前半段关于史金纳的信息披露过程有些冗长，两线叙事的调查行动氛围上也不太有压迫感，这一集整体来说比较一般吧，希望后面还有大的。
 708217：怎么水了一集
 katomegumi：资料用Wiki有点难绷，但是疯狂讽刺牢美也是很紧贴时事了。
  >>848836->katomegumi：我看的时候也笑了，这么个组织讨论目标居然还有wiki
 632638：你们都吃了？那我也吃
 745770：看了，但感觉啥也没看
 jojoc2h4：这FBI是人啊，旁边888年越狱逃犯不抓的
 我米国自有国情在
 
 我知道了，博士的替身是「灰姑娘」
 729868：渡边的片子只剩打斗了吗...剧情真的是流水账般的无聊中的无聊。文戏全像儿戏。最让我疑惑的是这lazarus几个人完全没有背景塑造？我知道星际牛仔是有角色个人回，但这部一共就13集怎么塞啊。不会真的就是因为几个小罪被拉进来的吧
  >>619450->729868：后面肯定有塑造，不然这13集怎么水下来
 954827：一直在念剧本，感觉好无聊啊，最好看的部分是op和ed，完全搞不懂他们在干嘛，有种中二病一直在装逼的尴尬感觉
 816994：目前展开还是很爆米花
 招笑之没有三年检测药物就全球推广的机制
 
 还真是合适的吐槽
 
 666，还以为男主偷了什么厉害的东西，原来是喜欢越狱
 
 目前看来药物设定是用来讲现代人借酒消愁的，博士主线应该又是讲环保之类的
 提到了队里的黑客不简单，说不定是内鬼之类的
 778389：这剧情跟主线有关系么？小林不会就是个路人角色吧。。
 yinleng：配乐的存在感甚至大于动画本身。
 727722：还行吧，信息量比较低就是，另外是我的错觉吗，怎么感觉后半音画有点不同步，是源的问题？应该给近藤司脚本的都是这种过渡回或者说骨头外包回，表现平平，fbi就这么放男主走真有点说不过去吧
 829344：讲了个什么...
 lukenikonikoni：乏味。
 那些几乎没有信息量，也不有趣，更无助于角色塑造，还缺乏逻辑的文戏到底有什么意义？
 zrz152：无缝衔接好莱坞大片
 621515：几乎完全没有涉及本题，最后搞个独白也有点意义不明……风格上来说是真的很欧美大片的感觉了。
 看这，实际上走的也是单元剧的路子吧。
 chovc：好弱智的剧情啊
 324041：除了剧情都是极致体验，背景、特效、打戏、音乐音效等满满的经费感，而唯独关键的剧情发展只有不详的预感
 nanori：又是给犯事儿的人上环又是每集标题致敬一首经典老歌/电影，这集我看过是全员恶玉第一话开头是黑哥念的第二话开头是金毛小弟念的不知道有没有什么伏笔在，这胡逼世界观有必要重复提吗？
 FBI就放着一个刑期888年的逃犯走了过于幽默了，所以后面浩浩荡荡冲出来一批人究竟是来逮谁的我完全没看懂已经抱着“你说是那就是”的态度看这片了
 821346：第二集有点意思啊
 874919：完全不能细想的剧情，真就爆米花大片，以及每一话标题都是歌吗
 396123：无趣的一集.
 
 还有读数,一瞬间以为是测犯罪指数.结果是个意义不明的桥段..
 突然想到这片目前的科幻感都相当弱,最科幻的药还是槽点满满..
 ep2的脚本已经嗅到一丝缺乏打磨的气息,希望是真藏招不是真的菜
  >>731107->396123：这13应该是子弹数量
 797601：感觉配乐很厉害，剧情的话，感觉还在慢慢展开，还是看后续吧
 728904：真得当爆米花看了，能给男主越狱狂魔的设定找个理由和背景吗（和项链结合一起揭露下过去），如果真的只是目前展现出来的单纯喜欢越狱来找刺激的话，感觉这个角色会把自己连带剧情的上限给锁死（剧情真的有上限吗）
 alcedo：感觉相比第一话还是差了
 athrun1120：怎么还有DEA 甚至两个警察就是汉克和戈麦斯 渡边肯定是看了绝命毒师
  >>661377->athrun1120：这部分可以做个 meme 了
  >>chibacitybamboo->athrun1120：DROP YOUR WEAPONS!!!
  >>sunnyday41200 -> Kyle：有一说一这里给我看笑了，或许确实可以转型搞笑番
 plutoastronaut：出车库时的猫咪很可爱！至于剧情，还是看看远处的启示录酒店吧
 melancholyphos：三封诺贝尔看笑了，bro不知道诺贝尔颁给人而不是研究成果
  >>462354->melancholyphos：https://baike.baidu.com/starmap/ ... 9e5386626104c81850e
  >>chibacitybamboo->melancholyphos：诺贝尔奖只能得一次是吧，你也是有点招笑了
  >>611597->melancholyphos：你也是招笑玩意。诺贝尔是成果奖。
 889795：看完笑的很开心，感觉也不算好，也不算坏，反正就是挺好玩的
 857848：...不知所谓
 895364：看困了
 486331：有点无聊
 shinei_yunyi：BONES外包回。近藤司这脚本真是平铺直叙。。主角和配角前期都挺脱线倒是很有渡边风格。
 697576：好莱坞式流水线大片既视感
 886399：世界末日的精神状态怎么一点都不紧张。？
 warspite：不是，才第二话就来个如看回？
 aozakielthan：倍速了才感觉节奏很好。
 合着搞出这个误会两边都拿着枪劈里啪啦一通开火一个人没死，那你搞出这个误会有什么作用呢？手里拿的枪和烟花有什么区别？
 感觉还是合家欢的氛围为主，最后的收效应该会是极为轻浮的。
 687756：原來是異修羅裡的天使哥啊，難怪不怕死...
 584834：艾莲娜一些小动作真挺可爱的（切开大抵是黑的吧
 看完一点槽点都没有，就好像在回顾一部经典作品一样
 mikurubeam：干啥？速度与激情？
 sakito333：看来还是第一集的纯跑酷好看点
 264270：剧情不太行
 862388：好无聊好水的一集
 甚至动作戏也平平无奇 土嗨＋尬的各方势力 莫名其妙的单集配角
 somebottle：感觉这集白忙活了，没搞到什么有效信息，应该算团队磨合回吧
 756252：希望这集出现的人物还有猫什么的能是伏笔，不然原创番第二集就搞一个像是过渡一样的单元回，剧情唯一推进的就是开头成员相认，很难不被质疑吧，去年金属口红我记得也是第二集突然一点信息不再推进，剧情直接崩盘了。仔细地想这集还是比金属口红强多了，至少有明显的几个伏笔，不知道还有没有暗线，但较真的看编剧搞了个这样的第二集出来，两集下来槽点满满，还是不要期待剧本有什么上限了。
 327934：这一集挺一般的
 660831：太水了 不看好后续
 橙色的车是雪佛兰bel air原型
 52462：前半看的有感觉了..可惜后半就是一坨
 270665：从3年翻到888年也是很6
 不会真是环保片吧，五常出来了四个，三哥也进了
 panacea：很一般的流水式动作剧情回  对这片的期待又放低了
 604126：开头部分信息量推进给到介绍角色，所以后半部分无篇幅重开单元回只能强行冲突卖动作戏敷衍了事？希望后续单元回里的角色别这么无趣，来点末世精神病也好啊？男主不会还有不杀原则吧？全程开跑角落潜行打晕，闪避点满了。。
 crest：如果是时间紧张的，为啥要开车去呢？
 如果只是避难所这种程度的情报，应该早就被人掌握，早就被人翻个底朝天了吧。
 不会消失的那么多年里，政府一直没找过他吧。
 人脸识别这个，恐怕不只是贴图那么简单就可以敷衍的，如果是能够从全球监控摄像头里筛选出来目标人物的，应该能力不止于此吧。
 535978：带脑子看简直折磨，这和时尚潮玩盲盒那种脑残玩意有什么区别
 we1nflasche：沟槽的卡罗尔星期二还在追我
 看完第二集感觉也就这样了，以后就看看画面听听歌就完事了，没啥可期待的了
 747687：没意思啊
 josh：台词写的，好白开水
 651812：说实话，有点公式了
 527701：经典美式土嗨套路，只能说渡边现在也就音乐水平在线了
 577872：烂片雷达响了
 828582：有种莉可丽丝科幻版的美
 756780：两集看下来我只能说渡边在做一个他自认为很帅的番
 ladersbt：这集到底在干什么，主线几乎0推进，全塞的渡边自己的私货，对世界的看法，音乐的品味
 634979：不抱期待了
 753116：主要还是现阶段没有呈现出主题，倒是这一集也算是开启主线寻找教授了，再看看下一集怎么演。前part真的有点给人看红温，又是联合国了又是圣人了，挑了一堆早就改被时代淘汰的三流情节演了半集。后part的动作戏挺好，以及这个叙述诡计有点高的，整集最让我惊喜的地方
 554492：这是个什么世界……
 有人算出来冰川3年后完全溶解，这又不是一瞬的事，为什么会拍出一种世人皆醉我独醒的感觉
 有人提着枪来讨债，误会解开又和和气气地做一块闲聊，那他欠你到底是多到值得提枪呢，还是少到能和别人闲聊呢
 而且俩道上的人拿个冲锋枪能一梭子全泼在地上，你……
 allml12453：主线0推进，我只看到了一个老登在用动画来说自己的私货，渡边完蛋了
 654175：看来第一集能让人有点期待还是因为他剧情量过少[code][/code]
 muwii_：有点无聊？
 intron：现在已经没人讲环保了
 991560：意义不明的一集，主线0推进，一开始莫名奇妙的情报说找到人了，结尾时长水够了就说找错了，真的难绷
 815784：目前为止槽点很多，但是鉴于近几年现实也很癫，姑且还算可以承受
 693248：搞半天是闹剧一场，背景设定槽点挺多的，像是刚了解国际知识就来急于一股脑展示的学生。音乐蛮好听的让人悠闲放松，预期就当个美式爆米花片看看吧
 aceli：看得我想跟他们聊聊核污水
  >>719514->aceli：快去聊吧
 783113：这斯金纳博士跟盖亚一定很合得来，Rewrite还在追我
 179912：想要搞美剧的感觉，但是剧本连美剧最低合格标准都达不到。。。
 517423：纯烂片，直接给渡边判刑吧。
 logicallyemotio：比PPT好点儿 没了
 283154：这集分镜有点菜了
 lee960707：好土的一桩闹剧……2052年的环保谈论的仍然是200x年的议题，能不能有点想象力啊
 powdersnow：第二集就催眠了，平庸就是原罪，近藤司够菜
 768614：剧情配不上这制作啊，才第二集就透出那股无聊的味。要搞笑嘛也不好笑，要严肃嘛人物对话幼稚得要命，唯一有看头的也就这故事背景了。所以这集是用来黑牢米的？FBI DEA狂飙无意义的车技，齐聚一堂发现闹麻了回家各找各妈，这个来路不明的正义伙伴就不打算调查一下吗
 728599：呃呃
 578710：删除了回复
 pfauslon：好土的剧情
 973571：除了“考验人类”这个“反派”的目的之外的东西都挺好的，接下来就是看剧情能走成什么样子了
 dionysus：斯金纳演讲，各国离场，当时我就也想离场了，这么个活宝找来何意啊
 hao3yi4kai1：常任理事国退出联合国
 现在吃不是3年后才会死吗，什么意思
  >>sodayoo->hao3yi4kai1：指离场抗议吧
 783087：剧情只能说不敢恭维，简单介绍了一下成员都是犯了什么事才被上手环招安，扯了个看似无关紧要的小林先生，当然也不排除后面能收伏笔 剧情的推动还是颇慢的
 
 有种后面会变成搞了一连串单元剧，扯扯各种小议题，最后出来包饺子，可能根本没有这种副作用 教授给主角团留下点大道理，世界继续运作
 
 56岁拿三次诺贝尔可太离谱了 要夸人也不是这样编的
  >>ionium->783087：理论上确实可行，居里夫人拿到第二次诺奖的时候才45岁，只要再凑个和平奖
  >>783087 -> i0nium：不是不可行 不过现在拿诺奖的平均年龄应该已经推后了很多，明知道他有一个诺奖的情况下应该是不会急着给他发的…一群年纪大的排着队，还不拿人就没了
 inchei：网文/韩漫设定的人物……
 只有3年还不紧不慢，这个世界究竟是没有同行评审，还是蠢？
 甚至没有这种背景下套路的世间乱象。
  >>tenofspades->inchei：这属于辱韩漫了，哪怕是女性向韩漫也不会前两集就一眼丁真
  >>inchei -> Ten_Of_Spades：本想说条漫，但好像更地图炮
  >>ionium->inchei：这个世界居然没有IPCC
 650951：无聊，我要看到血流成河
 shironegi：这不是我们名侦探柯南M26：黑铁的鱼影的梗吗，下次记得标明出处
 naomi_katagaki：不知所云的一集
 本来B Part刚开始那个音乐还很对口
 但这集你想讲什么
 后面一堆博士脸你是不是红辣椒看多了
 969653：第二集好无聊，剧情就说小队找了个假货。
 599784：笑面男
 fufuchao：剧情翻车率99%
 576636：像某种小品动画？
 白忙活
 905883：音乐不错。
 除了黑客和主角，主角团其他三人的特殊性在哪？没有特别强的不可替代性。
 661377：细节：美中率先离场
 aoesun：是贝尔摩德易容成博士全世界跑吗
 kdil_cancanyy13：这设定怎么有点像，、全员恶玉(。)有种不好的预感。
 328225：男主说出了必死言论啊。另外这什么笑脸男复刻。也还行吧挺有乐子的
 limu_lingmeng：op挺好
 这也叫伪装，也太明显了吧
 不是，没事干啥把中国也带上啊
 grandnooky：“WIKIPEDIA?! YOU’RE USING WIKIPEDIA AS YOUR SOURCE OF INFORMATION?”
  >>kazama_akira->grandnooky：绷不住了，看人物生平不看wiki你还去找论文吗
  >>grandnooky -> テイレシアス：这么“专业”的团队还用wiki作为信息源，大学生时代写个论文都知道wiki不能作为reference
  >>523951 -> heaponbla：wiki不能作为reference，但wiki的reference可以
  >>kazama_akira -> heaponbla：テイレシアス 说: 绷不住了，看人物生平不看wiki你还去找论文吗这么“专业”的团队还用wiki作为信息源，大学生时代写个论文都知道wiki不能作为reference你的意思是他们在写论文？
 546189：牢俄牢米牢中有画面就算了，怎么阿三也有画面
 chibacitybamboo：怎么感觉这世界观下的人类挺礼崩乐坏的，就剩三十天活头了不直接快进到恶魔人？
 打雷姐？还专门塞了个只有英语国家观众看的懂的双关语梗，顶针白皮猪动漫
 招笑反派，你真想清洁全人类不有的是办法
 我去脱狱王白石，原来你还是墨西哥人，不愧能是徒手游过满是杀人鲔鱼的日本海的最强民族……
 胖子好像是大冢？这集真感觉啥都没讲一样
 sawarin：离席太楽了 ⬥ 嗯抄我们笑脸人
 883596：烂片雷达响炸了要
 guitarhero：剧情属实有些无趣。
 351149：人物介绍外加世界介绍？
 974078：最后几分钟还行，之前剧情不太行，希望不要步全员恶玉的后尘
 760218：这第二集感觉拉了，什么二三流美剧套路，还不如就跟星际牛仔一样少来点主线多搞点氛围
 874487：这片子看起来乱糟糟的。。。
 maglev_star：为什么要越狱？
 
 因为监狱就在那里。
 dublinwhaler：这剧情跟颂乐人偶掰掰手腕吧
 guishiqing：印度地位最高的一集。
 kazenokizi：看了又仿佛啥都没看，期待下一话
 barcelona：这样才对，虽然有主线但根本不推进，抓博士就跟CB中的赚赏金一样，是每集都在提却永远不会实现的目标，而黑色幽默的单元剧才是我们想看的东西
 但总觉得没CB和混沌武士里类似的集乐似的
 740932：渡边的创作能力跟他喜欢的东西都在这个时代死差不多了，唯一兑现期待的也就是音乐和作画，其他时间意义不明。总有零零碎碎的人说孤独摇滚是过度演出，我怎么觉得这才是过度演出……
 aoidiva：到处都在影射大总统呐，来自渡边的怨念。
 21371：感觉越来越幽默了
 重点在最后别慌下集肯定有东西
 karlmoon：消失之前语言北极三年后全部融化，然后消失了三年。所以现在主线剧情的世界里北极已经融化了是吧，也没看出有啥气候异常啊
 ufi：黄毛女把男主踢下车那段太刻意了
 611597：だる
 731079：音乐和制作非常棒，剧情烂大街
 reneh：我还说抓老头能怎么写呢，看样子是要硬水是吧（
 bakasira315：腳本水平真是堪憂，這個近藤司居然還是負責文芸？
 fph：信息密度好低，给我看困了
 586225：渡边你这个ed这么拍不整个be说不过去敖，要是最后包饺子那真是唐完了。
 497350：难绷之一环境保护演讲能让人离场
 难绷之二五常退出联合国，甚至上下文搞得像听不下这个演讲才退出一样
 排除一坨的政治，其他看起来像是一般诙谐公路片
 577860：能拍的这么难看也是不容易
 feya：雷达在闪烁
 maegamisuki：吼，爵士吗
 693223：有点无聊啊
 xl234158854：多方势力混战到和解洽谈的闹剧，真给男主整成复活者联盟了
 sivikia：嗯…至少三哥在人类灭绝之前入常成功了？
 不过888似乎不能被3*2^n整除吧？
 211998：骨头社的既视感，光有好的动作，但没有好的故事。。。
 mizudiwood：讲了个啥
 craitch：2.5倍速。楽。lazarusが意味無しや？
 abracadabra：什么鸡巴烂片啊。
 553462：每次一看日本人做政治就想笑，这次更是一如既往地令人难绷……
 水的可怕的一集，硬展开了一下世界观但是人物一点都没表现呢……
 virvert：五常因为听不下环保诉求全体脱退也属于挺日本的幻想
 loadstar：已经可以猜到结局是啥了
 finalfantasyfan：原来是（被）自杀小队+环保+超英
 571886：一开头就黑了中国一把。呼吁环保类的演说，再怎么样中方代表也不会中途离场这么不尊重人的，这是把美国那套硬套到其他大国身上了，而且就因为这个演说五常退出联合国也是逻辑不通的，这剧本怎么写的？又是怎么过内部审核的？
 ashion：op不够带劲啊
 ed原来是米山舞
 
 剧情依旧无趣，难道每集就指望那么几分钟的动作戏撑起来吗，bgm存在感也不够强
 sunnyday41200：不是哥们，你也要走搞笑番赛道吗？不过靠着莫名其妙的设定和剧情安排把人蠢笑可不是常规搞笑番啊
 难绷之维基百科照读解说人物（牵头成立拉撒路的部门真抠啊内部档案都不给一点），难绷之莫名其妙的因为刑期赶人下车，难绷之两头行动一场空甚至一点有用信息都没挖出来（俺寻思小林给斯金纳博士卖过避难所你们真的就一点都不打算问一下他这件事吗），难绷之两边突突突半天找错了人，难绷之互相枪战之后把小林丢回避难所当无事发生各回各家各找各妈……
 Man!! What can I say? Watanabe out!
 好莱坞制作配好莱坞剧情是吧？可是你这集制作明显不如上一集，另外这集的剧情哪怕放好莱坞也算水的
 打戏虽短还是能看的，音乐倒是一如既往的牛逼，渡边或许你应该当个音监
 秘密基地，酷。是我最喜欢的好莱坞电影之民房里藏基地环节。我还是个小毛孩的时候对这种秘密基地特别向往，哪怕长大了还是多少会感兴趣，所以这是我这一集最振奋的地方，虽然也只有这里……
 
 艾莲娜被俩爷们撞见脸红退回帐篷可爱捏
 
 汽车出击还是帅的，这番也是难得费了功夫搞车设的日本电视动画了
 
 
 幽默之东大代表愤愤退场😅
 
 幽默之条子像磕了药一样飙车……不对他们真磕了🤣
 
 好吧我承认，或许咱可以考虑一下转型搞笑番，虽然多少是有点浪费制作了
 firework_bd：轻飘飘。想法或许不坏，但渡边大概需要人帮他打磨脚本细节。以及最后这段好像在柯南剧场版里见过，笑死我了。
 908389：十分失望，噱头大于内容
 mooca：這個基地倒是挺像古典特攝的
 感覺有太多敘述性內容了, 簡直就像是把世界觀構成的草稿在製作會議上讀一樣缺乏動態, 搞得作為故事核心的末日感都不是很強烈, 雖然我知道渡邊肯定是在做單元劇, 但是非要拋出這種世界末的倒計時然後上來就是這種整蠱性的小故事觀感很錯亂啊
 717429：挺适合睡前看
 dream_skanda：温吞铺展
 tokiyomi：無力吐槽了這是，這是變相嘲諷那些有點情報就圍過去的ＳＢ們嗎

第3集
 792765：什么嘛 又侵入监控 又换装 又制药 又是老年人 原来是贝尔摩德啊
 pphp：ed的画面中所有人都倒下了，但是只有男主爬了起来，是不是在暗示只有他从未服用过生命之泉，所以可以安然无恙
  >>chibacitybamboo->pphp：要是最后到时间他妈全死了就剩男主一个人活着那还挺有戏剧性的，总得给有几个没吃过药的人吧？
  >>924232 -> ChibaCityBamboo：第一集不是说男主也吃了？还是那只是随便举举手？
  >>chibacitybamboo -> 萌新小菜鸟aaaaa：我看他是因为别人都举了自己不好意思不举这片子剧情现在水得一批最后总得整个大的，男主没举手我觉得算是伏笔吧
 tetupoi：第三集这片段味儿太冲了 哈哈
 711280：zzzq渡边不早在卡罗尔和星期二里就干过（总感觉是在串，包括第二集的联合国会议，太刻板了
 虽然这集终于是有实质线索了，但这脚本写这么温吞很多人是看不下去的，太平铺直叙了，故事脉络清晰但内核目测就是俗，不过要真跟金属口红比烂还不至于
  >>885518->711280：这集的脚本负责是个新人 估计等脚本回是佐藤大或者渡边评价会好转一些
 645771：潮流老太居然还知道007，杀人执照笑尿了
  >>784678->645771：毕竟是在未来吗，年轻时看过应该很正常
 david_tang：跨性别女一出来就看懂了
 话说发生这么大事还不动用国家力量吗，就让这些民间团体自己查？
  >>wail->david_tang：动用了吧，家里不是让警察和FBI都搜过了么……
 948213：有点奇怪啊，发生了这么大的事情整个世界就没有一点紧张感吗？感觉都悠哉悠哉的啊，我还以为会是那种末世的感觉人人自危呢，如果这剧情是刻意安排成这样的话那我合理猜测一下后面的剧情会不会是这个反派想故意测验一下人类在面临这种危机的时候会是何种心态和行动呢？
  >>619450->948213：对，按理说只有三十天，大家都不上班，回老家去了。这个世界里人还是照常生活，只有主角小队在关心人类命运
  >>antimony_51->948213：非也 悠哉游哉才是常态，只有东亚人会认真考虑未来
  >>562613->948213：设定上来说是三十天后会出现第一个死者，毕竟不是每个人都在药物研发出的第一天就吃的，应该也还有不少人没吃过药才对
  不过社会这么稳定确实也不合理
 688687：无聊，主角神秘居然要靠外人说
 790883：都2052年了也该版本迭代了吧？怎么还是LGBT、BLM这个世代的东西，科幻在哪儿了我请问了
 你哪怕出个讨论机器人是否拥有人权之类的问题我都算你科幻了毕竟比现在超前
  >>874027->790883：渡边访谈:对比现在和30年前，其实科技和生活并没有想象中改变那么多。所以我想，从现在起30年后的未来，大概也不会有天翻地覆的变化。因此，我们设定了这样一个‘不那么未来’的未来世界。而且，有钱的地方就会建起越来越未来感的建筑，而贫穷地区则被抛在后头，街景几乎和现代没什么不同。我觉得这种贫富差距反而更真实。”
  >>319700->790883：不妨说 如果 2052 年还只是作品里呈现出的这个样子，那证明世界还有救
 crest：这片子其实更适合英配，在博士住宅门口那两哥们，一开口那腔调，完全就是美国本土风格啊，跟片子的背景很贴切，反而日配比较突兀。决定后面的都听英配算了。
  >>catballlin->crest：一直看的是英配，这番给人的感觉就完全是美漫
  >>crest -> 猫球狡童：对，像美漫
  >>alcedo->crest：英配在哪搞啊
  >>crest -> alcedo：Nyaa上有，比日配要早一点出来
 catballlin：呃呃，政治正确
 第三集了还是没看到有多科幻，高铁、监控器都只是换了个更有科技感的皮，底层依旧贫民窟，到处破破烂烂但就是要嵌进店科技感，大学教授下岗也去当流浪汉，美国式科幻就是人人磕药把社会磕停滞了
  >>874027->catballlin：这就是渡边想要营造的场面，他的访谈:对比现在和30年前，其实科技和生活并没有想象中改变那么多。所以我想，从现在起30年后的未来，大概也不会有天翻地覆的变化。因此，我们设定了这样一个‘不那么未来’的未来世界。而且，有钱的地方就会建起越来越未来感的建筑，而贫穷地区则被抛在后头，街景几乎和现代没什么不同。我觉得这种贫富差距反而更真实。”
  >>eragongu -> sqx水源千鹤：这就是渡边想要营造的场面，他的访谈:对比现在和30年前，其实科技和生活并没有想象中改变那么多。所以我想，从现在起30年后的未来，大概也不会有天翻地覆的变化。因此，我们设定了这样一个‘不那么未来’的未来...典型的美国佬的视角，美国即世界，怪不得吃个止痛药能吃死全人类，真是有够傲慢的
  >>792765 -> 灰风：典型的美国佬的视角，美国即世界，怪不得吃个止痛药能吃死全人类，真是有够傲慢的可是哥们渡边是日本人 mappa是日本公司 就算有美国公司参与 也只是发行 所以对立 打靶就是这个美国那个美国 蛮逆天的
  >>catballlin -> sqx水源千鹤：这就是渡边想要营造的场面，他的访谈:对比现在和30年前，其实科技和生活并没有想象中改变那么多。所以我想，从现在起30年后的未来，大概也不会有天翻地覆的变化。因此，我们设定了这样一个‘不那么未来’的未来...然而事实上仅仅在中国三十年就已经发生了天翻地覆的变化......无论是顶端科技还是人民的生活水平生活方式都远非30年前能比的，而且发展速度逐年加快，脱贫攻坚全面小康共同富裕的进展有目共睹。说白了还是西方式的视角消极的发展态度打心底里觉得未来是灾难的，况且即使在富裕地区未来感方面就目前看到的也只是现有的套皮
  >>625521 -> 猫球狡童：然而事实上仅仅在中国三十年就已经发生了天翻地覆的变化......无论是顶端科技还是人民的生活水平生活方式都远非30年前能比的，而且发展速度逐年加快，脱贫攻坚全面小康共同富裕的进展有目共睹。说白了还是西...别串了
  >>catballlin -> 秃黑鲁帖木儿：别串了脱贫攻坚全面小康不比2052年给黑客到处安监控人人嗑药玩跨性别科幻多了？
  >>chibacitybamboo -> sqx水源千鹤：这就是渡边想要营造的场面，他的访谈:对比现在和30年前，其实科技和生活并没有想象中改变那么多。所以我想，从现在起30年后的未来，大概也不会有天翻地覆的变化。因此，我们设定了这样一个‘不那么未来’的未来...我个人感觉老美这边的生活和基建水平确实是跟他们的90年代没什么差别主要还是90年代闹钟算是个第三世界国家的发展水平了。很多亚洲地区其实都这样，新加坡刚建国的时候不还是个村子
  >>759165 -> 猫球狡童：脱贫攻坚全面小康不比2052年给黑客到处安监控人人嗑药玩跨性别科幻多了？
  >>catballlin -> 时钟：如果不结合社会状态进行探讨，那么批评则几乎无意义，你指望着看着日本和美国这些发达国家现状的创作者可以写出与其社会不同的东西才是一种真正的傲慢，就如你看着中国十几年前的哪些作品是不是也要说他们只是单纯的...那只能说这种能遏制想象力的社会三十年停滞让人绝望了
  >>eragongu -> AXI：可是哥们渡边是日本人 mappa是日本公司 就算有美国公司参与 也只是发行 所以对立 打靶就是这个美国那个美国 蛮逆天的所以我现在对渡边的评价就是老而不死是为贼，明晃晃地舔白皮屁眼子，想恰烂钱也不是没有体面的方式，这么不要脸确实出乎我意料
  >>759165 -> 猫球狡童：那只能说这种能遏制想象力的社会三十年停滞让人绝望了只能说这些事体现在各个国家都有，中国以前写功夫，写平等，写尊重，现在可以写战狼，日本以前可以写出买下美国，可以毫不犹豫的写出批判政府的作品，现在光是写出一个体现日本女性的辛苦的作品都可以说是困难，中国以前还可以说读书改变命运，现在，社会上许多人对此感到迷茫，就业困难遍及社会上的许多议题，作品中越来越反对命运论与血统论，可能也是关于这些的体现，至少如果社会没有这些问题，这种东西不会大卖，但如果问题十分严重，那连卖都卖不了，也每人有写它看它的想法，对于日本则更是如此，因为他们确实的经历过由贫转富到又贫的体验，他们确实的失去了30年，那三十年日本社会上层可能还说科技进步，下层则是保守主义的回归，就连日本第3号保险案法案，其内容大致为女性丈夫如果有工作免费获得保险，妻子也获得国家保险，而女性外出打工，除非为企业员工，否则无法获得国家保险这种明目张胆的限制女性歧视女性的政策都可以通过且实行，让无数日本女性成为了所谓大和抚子，在经济上升期日本女性还可以通过打工去赚更多钱来外出打工，在失去的三十年里，许多女性就只能在结婚后不在工作回到家里做家务带孩子，严重缺乏交流，一生可能都被锁在了家庭里，但其实她们本可以在边打工边带孩子的。对与日本普通人来说生活在保守主义，右翼笼罩下随着科技发展没有过的好多少，矛盾反而更大了，社会矛盾也只是逐步增大，近年大久保公园就是日本社会许多暗面的体现，在这种社会期望创作者可以充满希望的想象未来还是太勉强了
  >>948967 -> sqx水源千鹤：这就是渡边想要营造的场面，他的访谈:对比现在和30年前，其实科技和生活并没有想象中改变那么多。所以我想，从现在起30年后的未来，大概也不会有天翻地覆的变化。因此，我们设定了这样一个‘不那么未来’的未来...然后呢，这有什么作用吗。我要看近未来去看美国大片不好，看个日本人拍的美国片？
  >>948967 -> 时钟：如果不结合社会状态进行探讨，那么批评则几乎无意义，你指望着看着日本和美国这些发达国家现状的创作者可以写出与其社会不同的东西才是一种真正的傲慢，就如你看着中国十几年前的哪些作品是不是也要说他们只是单纯的...批判现实的作品往往会和lgbt和恰烂钱相结合。详情请见芭比etc
  >>759165 -> Natago Yuki：批判现实的作品往往会和lgbt和恰烂钱相结合。详情请见芭比etc芭比，没看过，当时听说挺火，还拍的不错啊，以下是我看了解说后的看法，而不是正片，首先芭比不是lgbt而是女性主义，lgbt是性取向的南通女同双向和性少数，怎么说芭比的女性主义平权主义都不是欧美的哪些让人直球去喷的“lgbt”不同
  >>319700 -> 回复 时钟：Natago Yuki：批判现实的作品往往会和lgbt和恰烂钱相结合。详情请见芭比etc芭比，没看过，当时听说挺火，还拍的... 说: 芭比，没看过，当时听说挺火，还拍的不错啊，以下是我看了解说后的看法，而不是正片，首先芭比不是lgbt而是女性主义，lgbt是性取向的南通女同双向和性少数，怎么说芭比的女性主义平权主义都不是欧美的哪些让人直球去喷的“lgbt”不同欧美的女性主义不比 lgbt 更可怕。。。
  >>759165 -> Prototype：欧美的女性主义不比 lgbt 更可怕。。。你说的是那一类，女权根据其主张和意识形态分许多的，芭比虽然还是老一套的那类女权，说实在的还是比你说的那类好的多，在我看来芭比的作者看的还是不够深，可以写的更细致一点，比如为什么许多女性不得不承担起家务与养孩子的重任，但是为了证明自己独立或者为了追求平等（说实在的就算在中国没有工作的女性在家里地位都偏低）还要打工，这些它归类于女性不平等和长期受歧视，但却完全没有说出来个为什么，在我看来这类女权是不可能将女性救出来的
  >>948967 -> 时钟：芭比，没看过，当时听说挺火，还拍的不错啊，以下是我看了解说后的看法，而不是正片，首先芭比不是lgbt而是女性主义，lgbt是性取向的南通女同双向和性少数，怎么说芭比的女性主义平权主义都不是欧美的哪些让...芭比是恰烂钱，的确不是lgbt
  >>948967 -> Natago Yuki：芭比是恰烂钱，的确不是lgbt如果用芭比有歧义那我可以举例好东西
  >>759165 -> Natago Yuki：如果用芭比有歧义那我可以举例好东西新美人鱼，新白雪公主，还有一大堆游戏，但它们大概和批判社会连不上什么，因为他们既没有看出问题在哪也没有看出怎么解决问题，甚至它们对问题的本身现象都没有看出来，然后lgbt批判社会的好电影，圣诞快乐劳伦斯先生，天佑鲍比，心底的逆流，我都可以举一堆例子，在日本动画中比如星合之空这样真的试图去举出少年问题性认知问题和家暴问题但因为大人原因（制片人是个人渣进了监狱）被腰斩的也有，手冢治虫更是早早就开始写了mw这个探讨同性恋 炼铜 反美霸等题材的作品，不如说lgbt和批判社会的出现几率就是很高，毕竟他们确实是社会的受压迫群体（或许不是最惨的但仍是受压迫和误解明显），不要把不一定就关联的问题联系在一起，不能光看烂片有这些特质就把它联系到整个模块
  >>948967 -> 时钟：新美人鱼，新白雪公主，还有一大堆游戏，但它们大概和批判社会连不上什么，因为他们既没有看出问题在哪也没有看出怎么解决问题，甚至它们对问题的本身现象都没有看出来，然后lgbt批判社会的好电影，圣诞快乐劳伦...你举的例子都是很久之前的了啊。你说了批判要看大环境，在现在这个大环境下lgbt就是恰烂钱工具。与lgbt有关优秀的番剧也很多（不包括百合南通）。但现在这个番剧我完全看不到任何思考和诚意，剧情每一处都可以在我看过的电影里找到，不是夸张。
  >>759165 -> Natago Yuki：你举的例子都是很久之前的了啊。你说了批判要看大环境，在现在这个大环境下lgbt就是恰烂钱工具。与lgbt有关优秀的番剧也很多（不包括百合南通）。但现在这个番剧我完全看不到任何思考和诚意，剧情每一处都可...那《心跳漏一拍》第三季，赛博朋克2077，博德之门3，日本的拔作岛2还有银荆的告白等等描写性认知问题的轻小说不也是近年的吗，这不也说明近几年也会有优秀的带有lgbt要素的作品吗？而且许多因为sweetbaby为代表的组织要求强行加入lgbt要素的也有你是说他们也是恰烂钱吗？
  >>948967 -> 时钟：那《心跳漏一拍》第三季，赛博朋克2077，博德之门3，日本的拔作岛2还有银荆的告白等等描写性认知问题的轻小说不也是近年的吗，这不也说明近几年也会有优秀的带有lgbt要素的作品吗？而且许多因为sweet...只能说是滑坡吧，毕竟的确有点太屎了。我认为抓这些点骂也是合理的，毕竟在写剧本的时候这片的话题也是西方主流抓点。赛博朋克2077的问题刚上线也不少，但剧情喷的人几乎没有。在本身没有优秀剧情支撑下还要加入环保lgbt，的确会引起人反感。你举的例子的确可以，我主要关系点还是主流影视和动漫，不过在2022年之后lgbt的添加就已经会被大多数人包括我主观打上政治正确恰钱的名号，主要最多的还是t。
  >>948967 -> 时钟：那《心跳漏一拍》第三季，赛博朋克2077，博德之门3，日本的拔作岛2还有银荆的告白等等描写性认知问题的轻小说不也是近年的吗，这不也说明近几年也会有优秀的带有lgbt要素的作品吗？而且许多因为sweet...这部剧的主要问题很明显，情节老套，情节设置重复，剧情硬伤明显。整体给人的观感像在看一部豆瓣上翻到的美国片。Mappa作画水准的确可以，这是为数不多的优点了。
  >>759165 -> Natago Yuki：只能说是滑坡吧，毕竟的确有点太屎了。我认为抓这些点骂也是合理的，毕竟在写剧本的时候这片的话题也是西方主流抓点。赛博朋克2077的问题刚上线也不少，但剧情喷的人几乎没有。在本身没有优秀剧情支撑下还要加入...有一个很简单的问题，主流的影视和动画如果加入小众内容通常要么是吸引观众要么是政府允许，能够写好的几乎没有，因为主流的作品要详细写出小众的东西的好处坏处问题，处境是不可能的，再加上其本身的难写性我大概根本就不会相信主流的作品有几部可以写好的，大部分这类作品如果真的认真写除非十分优秀否则大概只能吸引小部分受众，即使优秀也会有许多人受不了，我当时也是看着新闻想要去了解这些群体才特意去了解才看过一点关于他们的历史生活和一些文艺作品，至于恰烂钱，目前是没看到恰烂钱的情报（至少这部片）。
  >>948967 -> 时钟：有一个很简单的问题，主流的影视和动画如果加入小众内容通常要么是吸引观众要么是政府允许，能够写好的几乎没有，因为主流的作品要详细写出小众的东西的好处坏处问题，处境是不可能的，再加上其本身的难写性我大概根...这三集看下来疯狂dejavu，如果硬要说的话，应该偏警匪片。谍影重重碟中谍etc。
  >>759165 -> Natago Yuki：这三集看下来疯狂dejavu，如果硬要说的话，应该偏警匪片。谍影重重碟中谍etc。我倒感觉更像成龙之类的武打片
  >>948967 -> 时钟：我倒感觉更像成龙之类的武打片成龙武打片也对好莱坞有影响，我看的不多。
  >>759165 -> Natago Yuki：成龙武打片也对好莱坞有影响，我看的不多。动作指导就是受成龙影响极大的人，代表作疾速追杀，所以对于其中的打戏跑酷可以明显看出成龙式动作片的影子
  >>948967 -> 时钟：动作指导就是受成龙影响极大的人，代表作疾速追杀，所以对于其中的打戏跑酷可以明显看出成龙式动作片的影子是的
 pandaxzj：destroy~
 
 这不会就是斯金纳吧
  >>x118769->pandaxzj：我看的时候也惊了，这么像黑哥居然没反应吗
  >>athrun1120 -> Official绿苹果dism：二次元人物特色 脸盲
  >>562613->pandaxzj：这完全就是一模一样吧
  >>870183->pandaxzj：现在回来看还真是
 nkagiasrai：我好像真的在看什么好莱坞。
 话说，黑人、变形人、白袍，真使劲叠buff。
 inchei：忘记开播时间了但看到日本人在未来世界观搞美国政治正确放弃了观赏前五分钟的内容，太傻逼了，增添烂片风味。篮球那段以为要来一段作画，结果是一坨根本不是篮球也没什么作画的耍流氓。有一说一Spike不是没有耍流氓过，但放在这一集里只觉得更讨厌。
 727722：淡是淡了点，但比第二集好多了，男主的动作戏还是挺惊艳的
 jasonakm_2524：蹩脚的单元剧叙事，就第二集第三集包括第四集预告来看，很明显可以看出渡边是想做单元剧的，每一集一个小故事，每一集组队去找不同的人（线索）。但与星际牛仔前期每集一个精品互相独立的小故事不同，本片一开始就表明了一条非常明确的主线，让观众只想快速了解主线怎么发展，但渡边选择往单元剧方面靠就导致了每集主线剧情推进比较慢，每集之间的关联性不是很强，所以就造就了现在信息量很低，比较无聊的观感。
 huayuliu114514：雷达要炸了啊，这集很平淡但是感觉主线几乎没什么进展......
 sakiko_：喊名字推剧情真有点强行吧
 874027：这集论氛围我觉得是到位作画质量也很高，主线其实一直在推啊，都到老登老家了还有些伏笔，比第2集好看多了信息量也不少有些人就是耐不住慢热情节何必这么折磨自己呢非得追着看等播完不行嘛😓
  >>466806->874027：慢热慢热，光慢不热哪行啊，这就是fucking boring罢了
 utakotoba：刻板印象疑似太多了
 话说黑客一定要用单色屏幕吗
 852511：6
 所以我到底在看什么？完全没有波澜，真真确确无趣的一集。目前的发展看来我察觉不出任何深刻内涵，怎么，要上演伟大的让11追1？
 另外吐糟一点。黑人小哥刚感谢了教授袒护他（实际上教授也不是个好东西）那边男主就踩着黑人小伙的背进了栏，不觉得讽刺吗？
  >>747204->852511：说到没有波澜，我觉得起码比前两集好一点，算他推进一点剧情了，前两集完全原地踏步，其实整个三集的剧情量塞一集里面都不算多，无非是主角入队->监控换脸->找祖母要线索
 896307：畫面直逼好萊塢
 劇情直逼好萊塢
 元素直逼好萊塢
 一下子把老家盒出來難繃
  >>619450->896307：网飞赞助，他也想托亚入欧
 nagisa_icytail：前半部分绷不住了，我怎么在日漫里看米国大片？
 黄毛小哥多少沾点幽默了，土耳其是世俗化国家（至少现在还算）干嘛穿白袍
 mikurubeam：主角团的黑人一开始还没多想，直到看到这集的跨性别女，这下看懂了//观棋不语啊//这黄毛男关系户吧，真fw啊
 lucay126：比上集好，这集的表现基本上符合我对这片的想象了，就这样下去也挺好的
 aero_allen：不知道线索路线还有走多久，相比整个世界的危机来看，这贫民窟和伊斯坦布尔都挺和平
 不过观感还行，大概路子还是蛮明确的，每周打戏看得也舒服
 639987：信息量比前两集大太多了。这剧后续应该是要通过不停的拜访和博士亲近的人然后从他们的视角侧面塑造起这个人物，最后再来个反转啥的。虽然这个zs小队目前还是有点意义不明，除了黑客女和有主角光环的男主完全是在吃正式调查势力的尾气。就看下一集了
 295782：感觉是现在的日本人就算想做些时髦的话题也只会捡欧美的尾气
 hdssnn：话说打野球不一般都是打分吗
  >>668359->hdssnn：台词里20后面并没有单位，直译应该是一局20咋样？我个人也觉得说的应该是20分而不是20分钟
  >>hdssnn -> 牛魔大酬宾：你是对的，刚才重听了一下，确实原文里没带单位，估计是翻译的人不怎么打球，想当然了
  >>athrun1120->hdssnn：翻译菜了 说的既不是分数也不是时间 是赌钱 一局输的人付20  
  最后男主对他说你下次找カモ（就是国内杀猪宰客或者找冤大头的意思）也要先看看人
  >>hdssnn -> A.one：翻译菜了 说的既不是分数也不是时间 是赌钱 一局输的人付20  
  >>571886->hdssnn：一局20刀还差不多，不过这个价位在流浪者区域太高了。还是说戏里面物价水平不一样。
 shironegi：想脱亚入欧但又玩不大明白的感觉，风格剧本价值观向欧美靠拢，明明是日本动画没有日本特色，反倒是邯郸学步了。这种情况我还真没见过，这样吧，你去东京都文京区后乐一丁目2番12号，抬头看看那三个白色的大字，然后好好反思一下。
 537037：删除了回复
 826434：这集怎么又加政确元素，这政确加的有点突兀啊
 sakito333：他们的话不会直接拿祖母当人质吗
  >>396123->sakito333：主角团的这帮所谓的罪犯真是太有道德底线了
  >>abracadabra->sakito333：当不了人质，要是因为个老太太弄死全人类的计划就破产了也太搞笑了。
 396123：估计至少到5集都是这样温吞展开.
 这集看点大概就是男主夺抢卡吧
 
 正确观看方式可能是听听ost看看作画mad
 578839：不行了全是槽点，因为监视器动了手脚所以一定没整容，警察还是守卫拦不住清洁公司拜托人失踪了不是需要线索吗还放人进去打扫？虽然描写的是美国但是日本味都快爆了，什么正义使者还有贫民窟那一段太难崩了，日本人眼中的美国困境哈哈
 lukenikonikoni：建议只留下打斗画面做成泡面番，观感可能还要好得多。
 611597：不知道在讲什么，无聊至极的叙事。
 fph：比第二集强一点
 765821：弱智动画
 634245：观感比上集好点，但剧情还是有点一眼望到头的即视感，不过这集的欧美经典叠buff着实没绷住🤣
 kflylzzq：疯狂咆哮者www
 你认识的熟人变性辣，buff也太多www
 黑人小哥邀你炫技打篮球
 拿着枪的那位，你怎么只是看着w
 是有多好吃能让你们打不起来啊
 ——————————
 相比前两集，好歹是在推有效剧情了……吧？
 923386：烂就一个字
 454641：这秀动作场景作画也太公式了虽然做得好，但除此之外都没眼看了，为什么莫名就被追杀，然后一句甜点名就过关了啊
  >>jasonakm_2524->454641：穷人地区抢值钱的东西呗
 886408：建议带耳机观看，这是这片唯一能享受的东西了
 satokazuma：高配版金属口红对吗？
 693248：这集比第二集好些，有些剧情也有动作戏，就是要素拉满，脱亚入欧了属于是
 816994：上集就猜黑客是内鬼，这集说自己有能力做到黑全世界，感觉更可疑了
 LGBT和黑人的zzzq笑死，也是有够好莱坞的
 中东布景和屋内设计挺有意思的，这番画面做得真好
 802240：世界观的槽点越来越多了…
 a3284729638：突然的zzzq
 solasea：不如星际牛仔张弛有度，不如太空丹迪科幻神金，不如混沌武士自由张狂
 为了“不未来的科幻”换来的是世界观设定的漏洞百出，脚本节奏的拖沓，渡边，我还能信你一次吗？
 zrz152：俗套推进
 athrun1120：又是中村悠一子 政治太正确了
 
 开头问的那个墨镜老人不就是博士? 二次元特色脸盲
 abracadabra：真是臭狗屎，
 697576：依旧是在慢慢讲故事，目前来看每集看一段作画就差不多了
 328225：这集挺无聊
 761064：男主这种哗众取宠一般的为了帅而帅的表现是真的low，斯派克还知道要低调，丹迪里也知道这种吊样是笑料，现在的老贼不会真觉得本片男主这样很帅吧
 544844：这剧情很符合期待的意料中水平
 aozakielthan：本来都准备弃番了，没想到这第三集前半的感觉挺有意思，后半的剧情推进也舒适起来了（1.5倍速）。
 算了就全程倍速看吧。
 领先世界的lgbt
 722279：按道理来说你要毁灭人类了都，有多少人多少群体会来对你的巴桑做过分的事情啊
 905488：不得不说，英配越来越适合
 1003609：跨性别死全家了
 we1nflasche：卡罗尔与星期三
 920280：脱亚入欧！
  >>302038->920280：小日本脱亚入欧的想法在二次元已经不是一天两天了
 731079：这集有点水
 270665：都要拿斧子剁手了，还是好孩子，老奶奶还是有点幽默的
 shinei_yunyi：这集场景切换的分镜是真的做的不好。不舒服。
 三集了。从cb和sc看渡边的片通常会在前面给你一个钓胃口的东西，最后结局告诉你这个东西根本不重要，过程中遇到的收获的才重要。所以我对博士做这些事的用意啊什么的完全不抱期待，但问题是你这片季番真能在过程中讲好这五个人吗以现在的节奏。
 660831：意味不明
 somebottle：算是找到了些线索
 脚本其实各种意义上挺好莱坞的
 857848：无
 聊
 不做期待了,拜拜了您嘞
 allml12453：涅槃动画，不会真是金属胭脂精神续作⑧？
 327934：剧情推进生硬啊
 luvblues：有点普通了
 946670：拒绝一切zzzq，给你闹麻了这剧情和世界观
 naomi_katagaki：渡辺这都哪年了能不要在动画里整TRANS吗
 Anyways
 好无聊的一集，男主化身周杰伦大灌篮也是没活了
 621515：黑人+T……不过确实除此之外也没什么很遭骂的点。
 一集推进一点进度的写法，你真的有这么长的篇章可以给你这种剧情番挥霍吗，未免有点过于悠哉游哉了。
 dublinwhaler：LGBT啥的我不管，这帮人连观棋不语真君子都不懂吗
  >>668359->dublinwhaler：你跟贫民窟大爷们说这个。。
 944519：这片也太无聊了
 sakurairo：有一种好莱坞工业废品的美
 461060：这集完全就是天国之扉的tv复刻，一模一样的中东街道、莫名其妙的小女孩
  >>461060->461060：随便猜一下，郁金香就是解药
  >>naomi_katagaki -> 五十米深蓝：跟了
  >>747204 -> 五十米深蓝：看得出来郁金香可能有用，但是真的有用的话那这个情节烂穿地表了
  >>josh->461060：天国之扉还有个人妖，黑人黑客
  >>chibacitybamboo->461060：天国之扉那个摩洛哥元素渡边真去本地考察了，有一说一斯派克在中东街找病毒然后博士给了个罐子不比现在这片子里给土耳其老哥零元购有意思多了，还有什么豆子的玄乎理论。时代真的变了吗……
 craitch：2.5倍速。筋には刺激有らずな。
 650803：纯软科幻，硬的地方基本看不着，写的依旧是社会人情。套了欧美的壳子，内核和感情依旧非常东亚，除了那两处硬到像是为了完任务的zzzq植入。
 蜻蜓点水般地掠过一个又一个人物去让观众管中窥豹，其实还是想说，到底主角们也不过是这世界上几个普通的过路人，在人生里偶尔被别人路过，又偶尔路过别人的人生。就这样路过着路过着，那种世界在主角们的日常里流动的感觉就起来了，这就是这集的厉害之处了。
 如果能以这种角度来看剧，那渡边的想法大概也算是传达到了。但这个故事背景确实难绷，让整个故事不断出戏，属于管挖不管埋型设定，不如忘掉。
 alcedo：这zzzq就没意思了啊
 731603：额是否有点太
 869176：评论区老有那种被封城狠狠暴击还在幻想前20年的最中幻想的傻逼在那里bb. 然后毫不意外的在那里dis lgbt. 真是烦死了
  >>kazama_akira->869176：评论区老有那种被红脖子狠狠暴击还在幻想前20年的自由皿煮的傻逼在那里bb. 然后毫不意外的在那里宣传dei. 真是烦死了
 618352：变性哥们的角色塑造也还行，但是剧情中有名有姓的角色突然跳出来开始魔法对轰就让人有点难绷。
 
 场景画面和动作戏依旧精致，配乐依旧享受，本时代很难见到如此长板的动画。
 
 本片目前最不理想地方在于讲的东西太多了，没有形成一套自己的风格。
 529434：trans感觉还行，也不是重要人物（至少目前看来不是），会一直来“污染”眼睛。目前看起来设置这个角色好像只是为了搞个性别反转的玩笑（？），虽然说有必要那也没必要，不过反正也不喧宾夺主，一笑而过就好了。。。吧
 jojoc2h4：笑点解析一边想除黑人刻板印象＋LGBT营销，一边让主角猛踩黑人
 我看你这zzzq卖的也不行啊
 
 拉撒如笑传之踩踩背/踩踩black
 ultrarobotman：感觉真空高铁6小时米国到土鸡是唯一科幻的点啊
 954827：DEI公式化样板戏，无聊至极
 762189：渡边是怎么把这片做得这么无聊的？
  >>619450->762189：渡边来赚养老钱了吧
 810612：这下确信高配金属口红了。但凡没有动作戏作为一集的核心，整一集就无聊的要死
 gg_：这DEI塞的不伦不类，感觉有和卡罗尔决一胜负的潜力啊
 584834：画面细节很丰富，也有不少增加画面细节的镜头移动
 但整体观感比较沉闷，没什么起伏，画面也比较暗，看着有点昏昏欲睡
 813622：说实话感觉整体内容和事情的紧张度不成正比，只能继续猛猛调整预期了。
 588573：除了帅和独特的风格之外，目前没感觉有什么好看的地方
 496446：你这片子怎么讲的全是我在别处听过的词儿
 kazama_akira：看评论区都在说dei，还以为是欧美那种trans，结果这不是经典日式おかま嘛||哦，原来还有高手啊尼哥在这等着我呢
 326266：本来以为是什么惊世骇俗的trans角色把评论整应激了
 兴奋地点开，结果一看人设又双叒叕是日本祖传刻板男大姐，完全是立本人舒适区。
 唯一的进步就是能大方地自称是Transgender了，没有像普通的日本动画那样用一些搞笑夸张化的言行把角色身份敷衍过去。
 洋人投钱还是有点好处的，
 就是能不能不要只出钱，也出点编剧过来。
 877602：阿妹莉卡那片地区有这种跨性别不是挺正常的，不过在老中这喷这个也算是zzzq就是
 292886：一个没几分钟戏份的trans能让你们高潮一整集
 plutoastronaut：太勾八蠢了这叙事，我已经不要求有什么抑扬顿挫的节奏了，能不能别不合时宜的切换到远景来展示那些自以为时髦实则老掉牙的科幻要素，还有这时不时故作高深的pose，显摆就算了，但在如此稀烂的叙事下还整这一出，脚本失职，我已经想把小沢高広拉黑了。我再退一步，就算最拿手的配乐调动叙事做不到了吗｜看了下STAFF，渡边这是要当甩手掌柜。
 991560：看到第二集的环保我眉头一皱，
 看到第三集的跨性别者我突然释怀。
 制作确实厉害，剧情还不能盖棺定论，不过解药要是那朵花的话那可太烂了
 441758：未来考古嘛
 973571：草，怎么做的这么无聊？
 难不成是渡边跑瘾犯了做这动画就是为了跑酷？？？神庙逃亡再就业是吧
 905244：日漫内写trans的自行拉一遍今敏的东京教父。平心而论，我对于离岸红脖子向来嗤之以鼻，但你搁这嗯塞要素简直一拖四。世界观是不呈现的，人物是不细挖的，酷是要耍的，主角团行动是儿戏一样的，三集下来出彩的只有片头ed和几段动作戏，老登在搞什么东西。后续无神回不追了。
 913248：看zzzq不如看肥猫
  >>486331->913248：身上是爱你的形状
 783087：一集算是推了两个小单元（贫民窟找教授；中东找奶奶吃派），埋了点伏笔。
 贫民窟那边扯了些有的没的，但某个镜头感觉挺明显就有个史金纳一般的老人 此外就是老姐在史金纳家里找到的那颗药丸是偷偷塞口袋里了，如果没上缴去分析的话可能就自留不知道要干什么了。
 中东跑酷和打球基本都是为了炫一下作画，意义不大。而奶奶家的那盆花、真的有监控录像应该是后续展开有用的线索了。
 
 黑客那边比较有趣的大概是最后那句Destory
  >>783087->783087：老实说除了制作好之外，剧情真的很平淡，都勾不起我兴趣准时看了。今时今日的动画来说，还真就是想看一些进展快，有爆点和不可预测性的东西。
  本作明明搞了科幻，却没体现出什么特殊性和趣味性，
 577770：跨性别女倒还行，只是这篮球打得实在是招笑
  >>619450->577770：太搞笑了，怎么打的球，能踩着背上蓝，这能忍
 lee960707：评论区的应激反应让我想到了那个知名meme：世界上只有两种性别：男性和政治正确；世界上只有两种人种：白人和政治正确
 虽然这个trans角色行为举止完全落入日漫刻板印象，但cv都中村悠一了总不可能是几分钟戏份的真路人吧（）
 josh：未来软科幻，有个变性人和黑人都能引起评论区这么热议，未免太过激，这代人会不会以后看到什么作品里有这种元素都会说是zzzq？这集太天国之扉了，里面也是找人，敲门找到个变性人妖，菲跟黑人的黑客交手，斯派克找中东佬吃豆子发现毒药
  >>chibacitybamboo->josh：你觉得天国之扉时期的渡边会搞这种魔法对轰吗？天国之扉的男大姐差点都把艾德给要了这放现在百分之一万的政治不正确，黑客小哥本身除了是黑人也没天天提自己被歧视才犯罪什么的（TV蘑菇那一集还有几个很酷的黑人剥削片致敬角色），中东风情的元素也不突兀，明显是经过认真考察（或者说以那个年代的标准算是东方主义的硬植入），拉撒路这哪一点做到了？
  >>josh -> ChibaCityBamboo：你觉得天国之扉时期的渡边会搞这种魔法对轰吗？天国之扉的男大姐差点都把艾德给要了这放现在百分之一万的政治不正确，黑客小哥本身除了是黑人也没天天提自己被歧视才犯罪什么的（TV蘑菇那一集还有几个很酷的黑人剥...时代叙事不一样。拉撒路指望跟cb同水平世界文化融洽程度不可能了
 52462：3集了，结论是不太行
 211998：又是为打而打，这一集的打斗也太莫名其妙了
 sawarin：也是整上lgbt了，不过CB有集不也有男同做爱吗 ⬥ 中东赛博朋克还是第一次见，虽然效果跟gpt差不多
 
 这集的推进结构跟CB和混沌武士太像了，松散的突发事件、笑料、打斗，仔细想想，上一集也差不多
 区别就是后者是一集单元回，打完就莫名其妙结束了，而这里，虽然同样吃着千层饼结束了，但在观众眼里，却不是结束，他们期待这集会如刑侦剧般一环环地抛出线索，一步步地解开谜团
 但，渡边只是想塞一集单元回罢了，观众们想太多了，很可能，接下来的几集也都是单元回。如果连这都理解不了，你大概没有资格当渡边粉丝🤔
 729399：好看在哪儿？故弄玄虚
 661377：挺喜欢背景音乐的
 889464：分明在推主线，但是节奏又显得非常散，好像角色挺聪明，可言行有时又呆滞。
 观感处在协调与杂乱的叠加态，一方面音画形式确实近来少见的出色，一方面剧情角色显得莫名怪异。
 warspite：走步踩人全干了到底谁把谁当カモ
 theerika：这是在写什么，真的无趣
 562613：虽然剧情确实经不起推敲
 但是这个音画体验真的很棒
 奶奶屋内的布景很精致，印象中没有日本的tv动画把静景画的这么细致过
 753116：切场景的环视实在是太低级了兄弟，怎么能做到俗成这样的。
 hugo373：这个剧本好蠢啊
 550564：感觉已经能看到结局了，最后斯金纳说“其实是骗你们的啦，根本不是毒药，只是要考验一下你们人类罢了”，最后一起包果仁千层酥
 要真是毒药感觉会提醒奶奶不要吃的
 
 莫名有种看芙莉莲的感觉，人均亚撒西重情重义。听说你来道谢？听说你来吃奶奶的饼？前脚要杀你后脚就没事了
 21371：重点在肥猫啊怎么胖了那么多
 kazenokizi：这话有点意思，看来就是慢热
 xl234158854：有六小时跨大陆直通中东的交通设施，但是到达地完全是贫民窟…
 
 弟弟COS石油王的样子明显是在拉仇恨啊
 870183：说真的，剧情推进比较缓慢真的有很大的问题吗？我反而觉得挺好看的，可能是因为我就是比较喜欢慢节奏的剧情
 xiaoxi：作画很流畅，但这剧情，到现在我还是没搞懂要讲些什么，而且除了那个手环和黑客的那段比较科幻之外，其他的地方，不就是很普通的世界吗，甚至贫民窟都没啥区别，科幻在哪了
 reneh：太拖了，有这时间还不如把集数砍掉
 chibacitybamboo：哎经典跨性别者，白皮猪动漫，说实话男大姐类的角色很多动画里也不少见了
 这男大姐+教授+老奶奶合着都是给线索类的角色，真的有必要写三个功能性一模一样的人出来？一开始营地那个墨镜流浪汉感觉就是斯金纳吧
 对于政治正确的问题和“星际牛仔也干了”的论点，我只能说星际牛仔播出的那个年代渡边这么玩是先潮，再加上当年渡边本人很明显是个老牛仔+古典自/保守自的立场。他对于这些所谓的元素大多都是恶搞的态度（动保、跨性别、男同、种族等），谈不上有多尊重也谈不上有多痛恨。即使是对于文化的多元性（类似天国之扉里的摩洛哥/中东情结和混沌武士里对说唱元素的混搭运用），渡边明显也是做过相当的功课的。看看网飞新版星际牛仔对其中某些元素的理解（尤其是其对于药娘格伦的改编）你就知道现在欧美主流媒体和渡边自己价值观上的差别了。这拉撒路我看这么些集下来觉得渡边真就挂了个名，他找个替死鬼代导一样的效果，这片子就是normie白皮对"Chinese cartoon"所有的理解罢了。
 hao3yi4kai1：反应过来了，看这玩意我为什么不去看007
 30988：烂得没边上世纪精美的最终幻想
 什么环境污染 跨性别 黑人人权。。。
 888697：尝到味了，剧本是实在没活以至于屎味满溢。
 powdersnow：跨性别就算了，拍的还是没啥意思，虽然比上集可能好一点
 soranomethod：哇，还有dei
 351149：DEI拉满
 pourtoi：什么玩意
 maglev_star：感觉还挺好看的，虽然变性，黑人什么的很有既视感，但其实还是再老老实实讲故事的，放低点剧情上的期待，最后这样的推进不也挺有意思的，至少动作戏确实顶。
 ashion：56岁大叔的奶奶居然还活着
 直接拿老太太当人质不行吗，主角团一帮罪犯米线这么高？
 761275：所以屏下摄像头没能活到2052年是吗
 sunnyday41200：又水又无聊的一集，虽然男一和金毛小子在伊斯坦布尔被人莫名其妙的追杀从逻辑上来看很难绷，但是贡献了一些打戏让这一集起码有了一些看点……那还真是要谢谢斯金纳的奶奶口中的“乖孩子们”啊，虽然他们上来二话不说就想砍别人的手……
 前半部分的内容真的水到了极致，“斯金纳的奶奶还在伊斯坦布尔”就这么简单的信息水了半集才给出来，期间穿插着“保安压根不去确认雇佣关系就因为「违约金」放人进去”“我在监狱的好兄弟变成了姐贵”“姐贵因为和黑人就反歧视惺惺相惜就带他们见人”“莫名其妙的黑人版宫城良田向主角约战打篮球然后被不讲武德使用ccb的主角打趴下”之类或典到发土或迎合DEI的剧情……说真的，我感觉前半最大的看点是这个…
 
 
 斯金纳博士的家倒是画的很好看，在玻璃柜子里种仙人掌是什么独特喜好……
 另外我发现这片真的很喜欢用景深平移营造一种“高级感”，但是有的时候弄巧成拙反而暴露了人物的二维感……
 
 未来的伊斯坦布尔，却给我一种异常熟悉的感觉，这他妈不是刺客信条启示录吗……合着2052年的君堡和1512年的相比也就远处多了一些楼和赛博清真寺🕌，普通的居民楼上多了一些意味不明的电子外设而已……甚至人都一样喜欢在屋顶上跑
 
 斯金纳的奶奶的住所倒是设计得真的漂亮，赛博风格的中世纪魔女之家，中间还穿过一整棵大树，简直太酷了
 
 不过仔细想想他奶奶搞不好真的是魔女，不然没法解释从斯金纳还是一个小毛孩的时候到他都满脸白须了奶奶的样貌完全不带变的……
 
 
 就这样吧，希望后面多来点跑酷和打戏，你们的文戏很蠢且无聊，真的……
 necoboro：除了lgbt有点烂，比第二集好点只能说，至少主线有推进
 firework_bd：轻飘飘
 mooca：世界末日清潔公司的人也要上班嗎? 渡邊覺得美國人居然這麼敬業真是沒想到
 感覺上既不夠單元劇的獨立性也沒有什麼整體性, 進度走的相當慢, 角色也沒怎麼塑造出來
 tokiyomi：不帶腦是能看，但一旦帶了腦．．．

第4集
 866975：你你你你要跳舞吗
 839492：山下明彦
 757343：近年最特别的超级作画回，可能以后tv里也不会有这种作画回了
 792765：骂政治正确也是一种政治正确
 cpc_19491001：山下明彦分镜+青山浩行作监，顶配
 作画阵让人想起细田守的片子表记
 tsukamotokumiko：大的要来了
 874027：开香槟了这集真精彩吧感觉真行了追逐戏和打戏都很棒很有星际牛仔的感觉了
  >>omri->874027：这集作画确实少有的赞，但是剧情来个一千集都比不上cb一集
 500965：英配先放日配后放太他妈傻逼了卧槽
 645771：这黄毛小哥真是天生男娘圣体啊，舞池里扭的那两下真有点让人心动了，DJ老哥有品
 这集柄修的是真好看，最攒劲的一集
 这DJ哥真名叫唐纳德麦当劳可还行
  >>546189->645771：Donald John Trump、麦当劳要素齐全
  >>626497->645771：更好笑的是因为内线交易被捕了
  渡边是不是买美股了
 797601：这一集也挺水的，真作画MAD了
 jasonakm_2524：感觉更适合补番，这明显还是向单元剧靠吧，明显不想快速推进主线剧情
 586517：不是你们一帮罪犯对着一个派对哈气啥？一个个表现得像个清纯处男似的
 这集信息量依然少得可怜，不过得益于超炫的动作戏，观感有所回升；只图眼前利益的投机客也塑造得不错，渡边这是想拍一部动画版的don`t look up吗
 pandaxzj：感觉上一次看见扒飞机戏码还是在柯南剧场版片场
  >>837021->pandaxzj：+1，不过美漫+逆天动作戏总给我一种看成龙历险记的感觉
  >>dongmanacgn->pandaxzj：说实话这集里的扒飞机甚至还不如柯南剧场版里的那种刺激
 catballlin：女装，好羞涩，可爱捏
 合着大家伙其实对一个月后就会死都没多大反应啊，就一开始当个社会热点调侃过了就完了，蹦迪的蹦迪捞黑钱的捞黑钱，天塌了有高个的顶着，如果发现其实拯救世界希望的只有这几人又该作何想
  >>619450->catballlin：心是真大，按这设定是，很多人觉得教授的威胁不够，一个月后肯定有解药。政府也只是小规模搜寻教授。这种情况在现实出现的可能性很低吧。如果我知道只有一个月寿命，马上辞职，马上不上学，只要一半人都不干了社会系统就乱套了
 nkagiasrai：删除了回复
 727722：这集是真不错，挺紧凑的，动作戏也是顶中顶
 140967：女装整这么好看的，还有银趴
 david_tang：嚯嚯嚯，还有银趴看的哦
 这集动作戏看爽了，感觉就算剧情烂完光看12集打戏也值了
 man！what can I say
 846473：這座城市需要更高明的罪犯……
 zrz152：哎呦我，流行元素拉满了，看到现在最好看的一集，节奏紧凑打戏流畅，要是之后每集都这样哪怕没有剧情也值回票价呀
 小队的其他几位终于是有点作用了
 chovc：看似好像有了什么线索,实际上差不多还是从头再来;这场面就好像什么gta的主线任务
  >>550564->chovc：一集找一个人，上集找的绝不留到下集
 dqtql：男主的手上长了吸盘吧真就24min作画mad啊
 283154：两条区在扭 笑嘻了
 这非动作戏作画可以说是穷到一种地步了
  >>757343->283154：没审美的东西
  >>726076->283154：删除了回复
  >>726076->283154：区看什么都像区只能说
  >>giniro1031->283154：司马了
  >>283154 -> 菖蒲Giniro：司马了知道你没木琴了 我干的 低能黄油犬
  >>283154 -> 后藤一里：“打分没有标准全看个人喜好”
  >>283154 -> YAKE：最大的一条就是你的头像
  >>668359->283154：笑点解析：平均分7.49
  >>giniro1031->283154：你个死妈✌⏰东西 滚去重开吧还去我主页查成分什么低能，我只感到你的智商不过50你个死妈✌⏰
  >>283154 -> 牛魔大酬宾：又笑了 鉴定为出生时脑子被你id夹坏了
  >>668359->283154：删除了回复
  >>668359->283154：咱就是说单纯人蠢可能还有救，但是审美能力太低你这辈子就真的只能是一条下水道里的蛆虫了，孩子
  >>668359 -> wolfsring：对付你这种纯种臭蛆，上面那老哥的做法确实是对的。直球辱骂你和你那被黑鬼轮奸致死的婊子妈，然后拉黑就行，毕竟跟一个918部收藏平均分7.49的弱智儿沟通是没有意义的。
  >>773754 -> wolfsring：死妈废物拉黑你野跌我有用吗？还不是被你野爹我按在地上羞辱？918部收藏平均分7.49的脑残萌二废物？
  >>773754 -> wolfsring：臭几把野种除了拉黑精神胜利还会什么？你妈被黑鬼轮奸导致你这样的吗？
  >>773754 -> wolfsring：现在你野爹已经把你拉黑了嘻嘻，曹你亩去喽
 solasea：太史了，不过打戏好看，终于见血了，前几集儿戏般的打戏不知道在搞什么
 为什么想炫技的动画都做的像粘了胶水一样？脚本也好，人物动作也好，粘滞感太出戏，和onimai一个毛病
  >>david_123->solasea：粘滞感？
  >>chibacitybamboo -> 大卫不是歪果仁：粘滞感？他的意思可能是指现在web系喜欢搞人物形变来做打戏而不是真实系那种拳拳到肉的效果，我倒是觉得都挺好的……
 929189：怼的怼的！我要看的就是这个爆米花！谁关心你那主线！
 878241：“罗拉”这名字一出来直接笑喷了
 这女装黄毛不是致敬倒A我不信
 599784：目前最好的一集
  >>885518->599784：毕竟是佐藤大负责的脚本 星际牛仔 混沌武士 太空丹迪 可以说在写单元剧方面绝对没问题
 kflylzzq：兄弟，女装吗？ 别说羞涩的样子还挺像模像样呢 
 山姆：兄弟你好香
 哥们你这么这么熟练啊wwwwwwwww
 倒也不是不能理解幻视的xp（
 感觉ai最近的作用快赶上量子力学了，不管做啥都能用来解释
 各有分工的小队协作不挺好吗w
 制作组是想说这就是过分依赖ai的福报么
 ——————————
 至少作为爆米花片一般的单集让我看爽了，每集都这样也不是不行
 utakotoba：我发现这剧情就是为作画服务的，主角团看似找到线索来到某场景然后女的拿手枪突突，男的和敌人贴贴，爽看打斗作画，完事告诉大伙哈哈约等于白干，再抛下一个“线索”继续重复循环以上剧情
 modal：就这样就好
 530710：比前几集好点，打戏终于支棱起来了，不错
 803311：这打戏脚本越来越离谱了，除了打戏这一集讲了啥，跟过渡回一样
 还不如上一集，不过好歹给灭亡倒计时与松散享乐的氛围之间的矛盾找了个理由
 刚发现好像止痛药设定上只作用于情绪，只是消除痛苦，而不是痛觉，这感觉才比较靠谱
 人们忘记了悲伤，盲目乐观，因此享乐主义盛行，大概是这样一个背景吧
 另外，开头的独白其他四个人已经都讲过一遍了，单独拿出来听还挺有意思的，下一回该主角了吗
 lucay126：卧槽，太爽了，听了20分钟音乐，剧情什么也没看进去但这house music真爽完了有这种曲子就该从头放到尾放个不停口牙
 果然放空大脑享受音乐和作画才是这片正确的观看方式
 886408：先不说这充满了所谓俺寻思感觉的剧情，就连在人物塑造上主角几个人目前都是一股子浮夸味，总共四集却连一个人物都不像个样。而为什么要让这五个人组队的理由我到现在也是没看出来。开个无人飞机也能进的话那我可以给渡边介绍下我朋友，工资绝对比这个黄毛男娘低
 但是话又说回来了，这个响了一整集的舞厅音乐听的是真的爽，而且佐藤大出手也确实比前几集好点吧，虽然我不觉得现在烂成这样还能救得回来就是了
 295782：散了散了，渡边这回是来拍好莱坞动作大片的
 （制作组对弟弟到底有什么xp搞了两集换装了
 948060：黄毛能不能一直女装下去啊，可爱捏
  >>crest->948060：接下来如果全程女装，这片子可以打10分
 we1nflasche：作画是真的好看，真的帅
 然后呢，然后就没了，剧情还是挺烂的
 684708：很难不怀疑这集存在的目的是为了放这20分钟的bonobo+浮点的dj set 
 不带脑子的话是真好看又好听吧
 454641：目前最好一集，就该这么拍爆米花，黑吃黑，不光男主有高光，这集真扎是真帅吧，这体术又美又劲
 logicallyemotio：登山运动员的指力(
 414967：弟弟太可爱啦
 hdssnn：胸垫要逃走了！
  >>hdssnn->hdssnn：黄毛女装彻底就是吉卜力画风啊
  >>810612->hdssnn：对的对的，就好这口
  >>838480->hdssnn：hahahaa
 797291：哎呦我，扒飞机，阿汤哥来了，剧情也是公式特工那套
 313759：Bitch的女人 紧接着一个特写镜头给克莉丝我真的要笑死了
 sakito333：好标准的爆米花单集，画的好棒
 克莉丝为什么要一脚踢飞山姆？应该牢牢抓住才对，男娘对909也是，这样就没后面那么多事
 853933：拿了虎符咒的成龙belike
 693248：开播以来观感最好的一集，标准的调查-剧中-混战解决事件的爆米花集。上飞机那段动作是真的流畅，小男娘都出来了要素更拉满了（笑，在飞机上那段梦回成龙历险记
 shironegi：名侦探柯南剧场版
 732447：动作很无敌，但是这个剧情推进的速度真的没问题吗
 satokazuma：致敬传奇女装大佬潮田渚
 765821：太好看了，可以代表渡边信一郎的作品
 544844：我是在看动画片吗？ 后面电影味太足了 简直视觉享受  还好三集定律没跑路
 kuronekos：拿桶爆米花放空脑子看是享受这部动画最爽的方式
 891594：所以黄毛的作用就只是负责搞笑和开无人机吗？你不是偷东西进去的吗？怎么一点本事都没有，靠女装魅惑偷的吗
  >>814308->891594：三年的小盗窃案也就偷个店的水平，总不能真像小偷模拟器一样把房子按f就摸空的水平吧
  >>chibacitybamboo -> 云上：我更不理解的是为啥要选他进这种明显是秘密中的秘密小队，关系户？
 877602：我怎么感觉这个男娘真的好色，形容不出来
 586679：放空大脑看纯爽
 569814：道格扭这两下笑死了
 604292：观感最好的一集
 578839：其他的就不吐槽了，导演的日本本味真的藏不住以至于对这种夜店的想象也非常局限，美国人玩的真比这花
 437757：后面请都以男娘形态出击，plz！
 allml12453：脱亚入欧第一人，真成好莱坞大片了
 905488：还得是佐藤大
 775750：女装真有点东西的，兄弟……你好香
 动作戏真看爽了
 shinomiya_kaguy：配乐太无敌了，上次看到动作打戏和舞厅DJ结合还是在武士零里边，看得我好爽
 564303：鬼佬最爱的好莱坞大片
 756553：纯粹的爆米花，爽啊
 845848：这集还可以，一开始听这3张原声集时最喜欢的就是Floating Points的
 luvblues：确实是目前看上去最舒服的一集，打戏真是拳拳到肉、无可挑剔，虽然部分动作有种为炫技而做多反而感到拖泥带水不协调
 896307：這種銀趴對權貴來說有點小兒科了，你看diddy怎麼玩的，連我詹的py都玩了。爆米花本該如此
 athrun1120：第一话就吐槽过做空 今天两个杉田主场了
 
 兄弟女装还带摇的
 
 动作电影看太多啦
 665292：动作的编排确实很好，一环扣一环的，看得我爽到
 546189：男娘不错
 595667：舞池锐舞 交接控制打枪 跑步加跳跃 还有像绿恶魔的飞行器 这集大多看点在男主和克莉斯身上了
 948213：欧豆豆能不能一直女装下去啊，看的我火气好大
 484965：909博士，和女黑客同属顶尖三大骇客，FBI都摸不透，既能帮斯金纳AI换脸销声匿迹，还能骇进制药公司获得股票内幕——
 
 然后面对小小直升机操作系统，束手无策，看山姆搁那飞踹屏幕...两回，坐等被干爆
 嗯...太黑客了
 你拿个ipad装模装样两下都当你努力了...
  >>814308->484965：到底是什么刻板印象使人觉得会黑数据就一定会养ai，尤其这种ai是大公司出场设置好的屎山，有说明书就能用为什么还要琢磨反编译
  >>484965 -> 云上：为啥要用AI？把AI辅助驾驶退了，切换成手动不行吗，别告诉我2052年，已经没有手动操纵了，再不济掏个ipad干扰黄毛飞行器信号破坏系统什么总行吧，女黑客都能全球开盒，同为三大的909这点做不到吗？甚至出去踹两脚男主都行，有无数种写法，就选择嗯把909按座位上等死
 396123：兄弟好看这氛围打戏作画爱看,让人忘记剧情.
 
 但是怎么得出黑客909与斯蒂纳并无关系的,就算股票操纵依据的是从德鲁特制药公司黑的数据,那之前提到全球斯蒂纳换脸是什么主动附赠服务吗.
 大概因为理念是每集新登场角色只服务于本集剧情的单元剧写法,
 这集的黑客和上集的祖母明明还有不少可挖掘空间暂且也都是点到为止,
 明知道斯蒂纳有监视祖母却没后续行动,上集提到的换脸在这集也是抛的干净..
 下集内容可想而知就是对德鲁特制药公司调查白忙活后在结尾再抛个新线索.
 851844：作画真的爽吧
 inchei：能真心说节奏不错的一集，黄毛小哥仍然是唯一比较有趣的人设，贡献一个女装。继续意义不明的耍帅片段，比如拿着队友手开枪。喜欢众多好莱坞装置中不那么土的仿生飞机。
 472026：哇，还有牢大
 barcelona：渡边还是忘不了人变猴子
 831966：先别管这剧情了，这集真有那美国大片Bpart小高潮那味儿了
 aozakielthan：除了闪电旋风劈和动作戏也没啥特别的内容，抓黑客甚至都没整什么技术对决活儿。
 当然社会秩序还没垮塌也是怪怪的，虽然所有人都会死的末日预言还是留有一丝需要细品的异样痕迹，不过这样也挺适合做出渡边熟悉的公路片风格。
 761064：顶级黑客连ai驾驶都处理不了吗，那很顶级了
 
 还有为什么毛妹奈子画得这么...保守，都穿着成这样又是夜店了
  >>814308->761064：YYSY,黑客和ai这俩根本一毛钱不挨着，熟悉黑数据和和养ai技术差距十万八千里，黑客什么都会也是一种刻板印象
 650803：同样是lgbt，这集与上集的观感就天差地别，上集更搞怪强硬，偏向于美式的意识形态输出，管你喜不喜欢硬塞；这集更保守温柔，偏向于日式的意识形态输出，也就是把想要输出的理念放在可爱漂亮的人物与情节背后，显得不那么锋锐。真是意识形态输出方法的一种对比样本
 776080：本集在1.2倍速下播放节奏尚可，在水了三集后终于肉眼可见的推进了主线剧情
 giniro1031：看爽了
 crest：想了一下，里兰德和克莉丝配音都是内田，所以是什么内田姊妹吗？
  >>454641->crest：姐弟啊
  >>3741->crest：亲姐弟
 973571：看看作画放空大脑爽爽得了，剧情啥的当空气吧，可以确定渡边真的就是跑瘾犯了
 327934：这集蛮搞笑的，主线推进还是慢
 laileg：小男娘好可爱啊
 somebottle：里兰德这脸有点细田守片里的味儿，然后发现原来是青山浩行
 你也要扒飞机?
 动作戏多起来好看多了，后面多这样来几集就好了，当爆米花也够看了
 832788：比第ep.3有趣多了打架那一段与吉卜力脸放在一起很有冲击力。动作的惯性也很吉卜力
 661377：这集槽点太多了，太欢乐了。
 dionysus：唐纳德·麦当劳：我那么的风骚（蓝蓝路并感
 plutoastronaut：作画阵容太强了，压倒性的拉回观感
 
 和解喵，搞笑爽片好看捏
 496446：本集概要
 590999：看来可以彻底丢下大脑看作画了
 584834：动作戏确实不错，除此之外的设计都有点儿戏了
 问道格会不会跳舞那段，红光打在眼镜上像是脸红的创意不错
 哦，女装里兰德也不错
 542110：这直升机是真帅啊，感觉和男主的飞行器一起可以算是这片目前为止最符合我对科幻作品中载具想象的物体了
 aero_allen：每周看一集好莱坞动作大片，剧情？你接着追线索吧
 就要看这种骇客是DJ，夜店老板有内线交易的经典剧情
 开头我还以为来到杀手2片场了，@杀手47（xd
 768614：这909的三大黑客身份真就只是作为个身份，强行降智全程0作用
 489125：这集是真好看吧，动作戏太爽了，真是好莱坞大片。不会还有人在这个片里追求剧情吧。好莱坞大片的感觉出来就挺好的了。
 734240：拜托你们认真看，给到无人直升机，有一个画面是他显示没有联网，没有联网的无人直升机，自动驾驶直升机，怎么用黑客黑呢？这玩意儿只能物理打击
 917304：别的不说，黄毛女装真可爱吧
 sakuranotoki：怎么又是把人变成猴子
 270665：黄毛女装可以的
 直升机的AI挺搞笑的，每次都是大咩后才有点作用
 虽然动作戏不错，但搞了一集最后得出个无关主线剧情的结论，感觉纯纯是为了这个动作戏才安排的剧情
 722762：第一只猴子开始死了
 t4：是真没啥剧情
 jojoc2h4：大家都在关注打戏作画了，怎么没人说一下配乐的事。
 感觉bpart爆米花场面这个配乐有些太平了，缺少一些紧张感
 881397：爆米花电影感拉满了
 697576：这集作画看爽了，飞冲爆看多了，来点这种调味一下也不错
 这集没啥信息，不过算是抓到个尾了
 498211：卧槽 有南梁
 848118：太帅了，动作大片感拉满。
 bangumi_wenjian：男主是有什么高空跳楼必摔不死的buff吗
 第一集也是，这一集也是，楼顶毫不犹豫就跳了，这能死多少个罗伯特啊
 sharpless103：HOW? 这手指完全没有抓住吧
  >>619450->sharpless103：就叼着啥也不干，挂了一路，好歹爬上去敲窗户啊。展示臂力吗
 991560：这集好多了，别整那些什么有的没的，打就完事了。哦对了，可爱小南娘可以多来点
 kaheblich：本集采用的兩首電曲
 夜店 Act: Babylonia
 VIP Act: Dexion
 753116：在名为枪林弹雨的乐曲中舞蹈
 warspite：多来点穿高跟鞋打架 爱看
 816994：哈哈，又是女装笑话，好老土（
 
 酒店和都市追飞机画得很好
 不过还是老了点
 男主和黄毛手拉手开枪这段让我想起了各种神剧里男女跳舞一样的降智枪战戏，顿时觉得好恶心（
 
 虽然画得很好
 
 最后判断线索到猴子死亡这段戏镜头不错，气氛节奏很好
 还是肓猜队里的黑客是内鬼
 这番就是剧情不够新鲜夺目，节奏太慢显得水，其实制作很用心了，气氛特别有意往老动作片方向靠，但相应地也特别老套
 bakasira315：時代停滯。
 365620：咱要不把男主换成年轻时的成龙试试？
 huayuliu114514：有一说一，这一集质量确实好，但是主角动机不明，我到现在连阿克瑟到底是个什么人，经历了什么，为什么会做出那些反常人举动冒生命危险一概不知
 shizutori：看点是男娘
 487403：忙活一整集，现在才知道制药公司有问题，制药公司不应该第一时间调查吗
 21371：这集不错啊女装大佬这pad质量好还是本来的吗
 枪战那里的dance很有感觉单臂抓直升机杠都不说了。。AI好傲娇
 忙了一集结果就只有最后才是重点
 等等以为是猩球崛起结果是人变的？
 817727：体验电子乐的致幻氛围、体验作画的张力、体验追逐的刺激这部动画就已经是享受了，这集我都已经忘记剧情设定了
 hao3yi4kai1：总感觉我看过……
 ayai0925：已经知道下一集讲什么了，主角团发现新的线索，然后前往目标地点，在那里不装了直接开始战斗，抓到目标完成任务，一盘问原来你也不知道，但是大丈夫，我们又发现新的线索(打戏好帅)
 3741：小男娘嘿嘿嘿，请多多女装
 sakiko_：好看，但别细想
 里兰德女装像个宫崎骏女主
 783087：很经典的美式好莱坞片感，不过这也是之前就意识到的了
 开头的独白换成了mnk，靠这个来补充他们为什么当初服用生命之泉，解释了一下他们各自有的烦恼和痛苦这样吧
 如果是电影的话，找错线索这些应该一次两次就过了，不过感觉这部还得这样在不断的错误里面把角色背景补全。（反而之前明显已经在贫民区出现过了，估计是最后回过头来找？）
 571886：夜总会和直升机那段一股007+碟中谍的既视感，克莉丝穿得就像个邦女郎，基本把欧美特工片的元素都搬进来了，还有山姆那是官方吐槽吧，哈哈哈。
 shinei_yunyi：原画表里有个方源
 山下明彦也来了
 sawarin：蚌埠住了，都要死了钱还有什么用 ⬥ 女装子可爱捏 ⬥ 这什么什么visionary很厉害吗？有yoasobi出名吗🤔 ⬥ 男同play是吧，你也莉可丽丝了 ⬥ 内田雄马配得好呀😋
 naomi_katagaki：我和幻视在审美上相当
 谁能拒绝金毛女装呢
 姐姐在旁边我也仍会选择弟弟
 virvert：别管了我就是这样俗人内田弟ver.黄毛女装给我看爽了
 直升机自驾AI的"no no"好好笑
 650951：兄弟你好香
 351149：男上加男哈哈哈哈
 不过兄弟你还挺可爱的
 atamaitai：第四集还挺好看
 964177：最起码作画看爽了不是
 553462：居然是观感最好的一集
 羞涩小女装，超级大淫趴，单手扒飞机，人机对抗赛
 这打戏也太好看了，就是来炫技的吧
 maglev_star：虽然扯，但是感觉看得有点意思，主要还是打戏强啊。
 626497：目前最好的一集（迫真）
 剧情总算达到了普通好莱坞爆米花片的水平
 作画比第一集还强吧   这么多的长连贯镜头而且对透视的理解要求都很高  真正大手子才画的来的
 另外我看到唐纳德因为内线交易被捕笑出声了    制作组里疑似是有美股韭菜了（
 apocalypse_shu：兄弟女装真好看啊莫名的画风像什么吉卜力女主
 
 剧情……剧情就当随便看看吧
 913290：小南娘好可，真就作画mad了（笑
 684868：投资家 风评被害，必须给这集差评{尽管不打分}。
   有一说一， 能够通过投资挣到大钱的， 绝不可能是头脑肤浅，毫无涵养的人渣。
  成功的投资家需要具备敏锐的洞察力， 发现事物本质的深度思考能力， 这些恰恰和肤浅是绝缘的。 另外， 身为一个成功的投资家，毫无疑问需要大量的知识，以及熟悉最先端的事物， 换句话说，投资家必须是博学且思想领先时代的人。 
    而你看看本番，暴发户都比投资家像样的多。
 
 PS；成功的投资家还需要心态，胆识等等，但我要说的是必要条件，连必要的条件都不满足， 不可能成立。
 chibacitybamboo：兄弟你好香，哎你怎么差点贞操失守了
 这个tech bro有种托尼史塔克和伊隆马斯克的混合感，不过这个909博士就这？？？你不是全球三大黑客之一吗，合着就会取钱？？？你跟队里的妹子来个黑客对决也行啊？
 又白忙活一场，这样会不会到时候线索在第一个场景的博士家里/祖母那里
 antimony_51：好帅 好涩 好没营养！
 361639：黄毛可爱捏
 326266：以爆米花电影的角度来说，这集不错。
 就是不知道还剩几个单元剧才能突入正线
 595215：这集不错 动作流程
 zhegutian：好几把难看的作画
 hugo373：这直升机比小鸟大这么多还搞无防护啊
 步枪弹一发引擎就没
 xl234158854：是男娘！室内那几卡都好棒的，喜欢吉卜力跑那段
 
 外号麦当劳叔叔戳到笑点了，原创还能传教啊
 ashion：嚯嚯嚯还有小男娘，别说还真挺好看的
 怎么一点世界末日的氛围都没有，一般民众的日子该咋样还是咋样
 来夜店找纯情妹，这对吗
 扒飞机都来了，真就动作大片
 624490：又是假的和平星~
 436461：不报太多期待，专心听歌吧
 Bryan Ferry - Don't Stop The Dance
 tom123do：作画还是可以
 吐槽AI有种硬挠胳肢窝的感觉
 剧情，唉马马虎虎吧，指望动画剧情能有多精巧呢
 powdersnow：不如玩2077的一个支线，潜入比这儿戏强多了
  >>680143->powdersnow：我的流程：接到委托→偷摸潜行→忘记黑摄像头被发现→杀完→被中间人骂到重来
  >>powdersnow -> 李阿宝：有的还要抓活的，塞汽车后备箱
 756780：删除了回复
 888697：好好看的作画mad。
 craitch：2.5倍速。立ち回りが凄まじし。
 josh：比第一集作画更好
 621515：还是单元剧，而且有女装，这种模式也该换一换了吧？？
 sunnyday41200：这集可算是找回这番的优势区间了，反正剧情七零八碎逻辑漏洞百出，还不如多来点动作戏和大场面彻底按好莱坞爆米花的思路去拍。起码这集的未来奇形怪状夜店、男主和金发女的双人合作动作戏、还有踩着无人机追直升飞机的场面还是够看的
 这个极其轻浮的夜店老板确实让人恶心，不过也不至于这样颜艺吧
 
 奇形怪状的高空夜店还是酷的，至少让这集确实有点2050年代的感觉了
 
 金毛小弟女装可爱捏，不如你就一直保持这个样子好了，反正观众大伙都觉得你个只会开遥控飞机的没啥用，还不如填补一下队里没有男娘的空缺
 
 
 夜店老板这个鲨鱼形状的直升机，虽然是人工智障在驾驶但是帅是真的帅啊
 
 这一段双人配合确实流畅赏眼，能不能多来点这样的？你要是集集都有这种程度的打戏作画我也不会对你的弱智剧本说啥了
 
 原来他们的两台车都是搭载了无人机的……把五六十年代的美式大船的火箭车尾和无人机结合真是绝佳的创意，这番的载具和背景设定比写剧本的用心多了……这种话我之前好像只会用来形容游戏……
 
 还有这样的大场面，就该多来点这个，前几集的小打小闹真的太水了
 
 当然最后还是经典忙活一整集毛用没有。这剧情推进的悠哉程度很怀疑真相得有多单薄以至于经不起一点的抽丝剥茧……
 necoboro：看到第四集，感觉男主就是一个不想活，或者说对生命无感的人。
 838480：乐子十足的一集😂
 889464：作画有点软糯，作画和音乐都缺少击到实处的力度。
 人物和剧情是真有点逗了，缜密程度和单元剧看齐，氛围营造和主题表达却是相差甚远。
 963174：意义不明）
 firework_bd：草，还挺可爱的//这不坏吧
 mooca：男娘真可愛
 很遺憾這到底算是一個什麼類型的片子, 為什麼要設定世界末日呢, 還不如說司金納就給了這一群人聲明還差不多, 一邊是不斷減少的倒計時, 一邊是在夜店玩的很開心的一群人, 渡邊是生活太安逸了不知道壓力是什麼了嗎
 717429：这集碟中谍既视感也太强了
 873996：这集打斗比e1好太多了。
 飞机上的AI居然是搞笑角
 tokiyomi：還好我是補番，不然看到這裡就棄了
 jh1：作画爽

第5集
 757343：平松久违的总作监回
 shinei_yunyi：性手枪的歌名。
  >>shinei_yunyi->shinei_yunyi：居然是平松祯史总作监。近藤司这水平呃呃。
 436911：感觉要不先让看点赛博朋克2077之类的东西再做黑客攻防战（）
 david_tang：诶，这是什么，公司大楼？黑一下！
 诶，这是什么，解药文件？点一下！
 诶，就是玩！玩爽了还不忘打个开盒电话嘲讽一下！
 dublinwhaler：傻逼
  >>byl1234567->dublinwhaler：不愧是鬼杰组组长，说话就是直接
  >>guishda666589->dublinwhaler：照亮人性的灯塔吗
  >>shinei_yunyi->dublinwhaler：你这个昵称+发言已经可以作为表情包了。
 zrz152：意义不明的打戏，看不懂的同时还看不爽
 白左味又溢出来了，黑皮胖妞辣妹骇客，纯恶心人来的，口区🤮🤮🤮
 846473：開頭這樣說，該不會男主牢裡吃的是假藥吧？
 特別無聊的一集……
 pandaxzj：所以富人家的安保就是只有4个保安吗
 我看你们黑客也是newtype啊
 886408：总感觉这帮人对黑客的理解还停留在上个世纪，这个什么制药的老板还能被一群入室抢劫的强盗说的道理~给折服，看来这药多半还会降智是吧。
 还有黑人弹舌妹是真tm恶心人，就这个胜券在握的语气和像是吃了大粪喷出来的弹舌真的听的人生理不适
  >>antimony_51->886408：不是这帮人对黑客的理解还留在上世纪
  而是这帮人对动画的理解都留在上世纪
  路径依赖上世纪的思维方式做现在的动画只会水土不服，也只有ep4能看得爽了
  >>717607->886408：什么动画片
  [来自Bangumi for android] 获取
 we1nflasche：gigguk的新番剪辑比这玩意好看
 583742：几集下来，人物一个个就很平板，塑造等于没有
 这集逻辑也莫名其妙，你们发表假药关史金纳什么事，他这么自信让你们跟他玩捉迷藏不就是摆明了你们肯定是解决不了吗
 黑客也是搞笑，敲键盘跟弹钢琴滑键似的，末了就搁那“鸭驴~鸭驴~”地叫，我真服了
 xxhxun：这片的导演完全可以从渡边信一郎换成朴性厚啊我看，我说白了拉撒路和忍者神威有什么本质上的区别吗
 modal：一体何意味...
 utakotoba：很早就想吐槽的一个点就是这虚拟键盘敲起来能有实体键盘爽吗，脑补了一下感觉纯粹是敲空气
 konoqmyda：近藤司这b水平怎么拉他来的
 530710：不如多来点动作戏，这集太水了
 586517：莫名其妙又氵一集
 被同季其他原创吊起来锤，真是人比人气死人
 就算和自己比，也是最无聊的一集，整体节奏拖沓的夸张，cv念台词如同丁真般拖沓，不全程2倍速看不下去
 727722：我亚雷吗，又是近藤司
 nagisa_icytail：感觉5集了P进展没有
 742190：这集打戏怎么感觉这么怪呢，断断续续的像PPT，剧情推进也几乎没有
 saddvf：还真就是“华丽虚无”的片子
 484965：角色扁平，故事无聊，情节儿戏，智商拟人，BUFF拉满😅
 hoshisakirakuse：感觉每一集都是看似要推进主线实际上推进了个寂寞的剧情，这集打戏也就一处，结合前因后果还很难绷， 镜头一转刚进公司坐个电梯打俩保安就直接进大boss的房间了更难绷了。那b骇客也是开叠zzzq的东西，不管从外形和口癖看着就生理不适。最后又一转。。。黑客的惺惺相惜？莫名其妙，其他集还能丢掉脑子当成看爆米花大片，这集就算丢掉脑子也会感觉这b剧情在雷普我的大脑，相当神奇的体验
 jojoc2h4：这集做打戏中割的跟死了一样
 shironegi：飞来飞去的炫酷半透明窗口、支持隔空操作、没有实体IO设备，桥段是意味不明的光速黑客攻防，5秒钟瞬间编译上线程序，无线入侵物理隔离的系统内核，通过神必脚本反向追踪侵入源（精确到实时地理位置）。你们这些天天敲玻璃没用过电脑的家伙，能不能别来写黑客内容啊！我看和莉可莉丝剧本水平差不多。
 639987：看完之后心闷的仿佛我这边的空调也坏掉了似的。都5集了我到底看了个啥啊？？
 lucay126：【鉴定离谱女主播热门视频：DeepSeek遭网络攻击-哔哩哔哩】 https://b23.tv/upcfcwn
 这集的既视感
 542110：电梯那段打戏是张数问题吗？怎么能这么卡
 179912：笑死，在这个deepseek发表能撼动美股的时代你一个公司发表拯救世界的解药居然不用担心假消息震荡股市，也不用担心总裁被利益相关方制裁，全世界人都快死了，社会上也没啥动静该吃吃该玩玩，横是全世界就靠你们五个人了是吧，你当资本世界玩呢
 604126：打得抽象，黑客更是抽象，什么我预判你的预判，什么势均力敌的较量，不会这就是黑客妹妹个人回吧？别太弱智了又是白忙活一集，还什么看点都没有
  >>639987->604126：个人回看样子是下一集
 733418：只上动作戏别玩脑子了行吗，我求你们了
 826434：看完这集我感觉是不是渡边收了dei公司的钱了，白左味儿太冲了
 hugo373：真无聊啊
 386076：这集演的什么东西啊？简直是一坨
 sakito333：男主吃假药了是吧
 553462：堂堂世界前三的黑客还要别人提醒才知道改个文件名后缀打开文件？
 我还以为起码要找点藏在频谱中的信息什么的
 电梯里的打戏也感觉怪怪的，几帧一个慢动作，像是在玩super hot一样
 
 该说不说黑人胖妹黑客实在是令人生理不适
 黑客攻防战做的像是捏着你的嘴巴往里铲一勺屎
 大粪
 905488：救救我，佐藤大先生
 satokazuma：感觉就是为了找一个人，把与之相关的人物调查一下做成一集，最后几集再炫个打戏
 一点也不塔诺西
 729868：比异世界厕纸还无聊
 283154：不懂就问，这集怎么吹
 像是看了一集极速悖论，又像是看了一集你微笑时很美
 dqtql：电梯打戏那段的原画是谁负责的，第一眼感觉有点像大平
  >>589303->dqtql：删除了回复
 crest：恢复片子平均水平？确实挺Vacant的
 不如让里兰德女装到结束吧，起码赏心悦目。
 giniro1031：渡边🧠是不是被猪供了？能找近藤司这个sb担任脚本弃了等什么时候风评变好了再回来
 859181：前段电梯打戏怎么感觉又流畅又卡的？这是只有关键帧没中割吗？好奇怪啊。
 mikurubeam：开什么玩笑要吐了
 936291：完全就是在公费追星嘛，借黑妹的口说出来自己的偶像
 881397：烂活
 454641：电梯里打戏极度抽象，像AI而且抽帧黑客看不懂，对面又是黑又是肥还丑，完全正确还是看看我们这的可爱黑客妹吧
 689508：我草 我的眼睛我的耳朵 这b尼哥肥猪看的我生理不适
 802240：气消了，标题是在自己骂自己吗
 877457：这啥啊，我看了一集看了个啥啊
 859000：说不出话，好烂，好恶心，生理不适
 327934：这集主线推进是0，都第5集了
 catballlin：无语了，既然能正常扫进去，为啥还得装得不三不四强行在电梯来一段打戏，渗入一定得要有无双爽打是吧。社长被打上门来突然顿悟信什么天使打败恶魔也是幽默，说啥信啥
 黑猪黑客看到就直接恶心了，完全不明意义的黑客大战，又一集扑空被戏耍，最后来一句约翰尼罗登又是合何意啊？
 816994：男主说无效这里，莫非是有抗体的伏笔什么的
 
 这集黑客妹看着好像不是内鬼了，不过持内鬼说的我是不会放弃的✊（）敌黑客可能不知道黑客妹是内鬼，也很可能不是斯金纳的人，也许只是被吸引来的，是被算计来陪着演戏的（
 ba213ka9：一集扔一个渡边信一郎自以为的炫酷角色出场然后让主角团秀一波或者吃个鳖，我看这动画也没比lofter上那些自己搞oc的13岁初中生强到哪去啊
 524610：最烂的一集，弱智黑客戏嗯水20分钟，这黑妹黑客恶心的我想吐
 dove_vian：ign最正确的一集，渡边信一郎写给金属口红的一封情书
 870183：这集在干什么？？？之前还是不错的单元剧这集在干什么？？？
 不过打戏卡的问题我一帧一帧看了，打戏基本上还是常规一拍二，不是因为中割死了
 390913：全方位的好土 快要受不鸟了
 520679：太弱智了
 665292：这集切片放在抖音上也不会影响理解
 reolife：好唐的一集
 chovc：电梯打斗是开了动态模糊吗,整个就牛轧糖粘在一起;
 黑猪也是恶心到家了
  >>983253->chovc：太会形容了，nice
  >>589303->chovc：动态模糊也不是这集才很多吧
 naomi_katagaki：巴基斯坦的黑人肥妞黑客
 渡边你无敌了
 电梯里那段打戏真的就致敬好莱坞动作戏不连贯了是吧
 sharpless103：世界顶级骇客连个文件头都不会看，这不奇怪吗
  >>crest->sharpless103：可能是哈普那确实会对人脑产生副作用
 855797：...本着七集定律两集后再下结论，但差不多已经可以埋了
 840935：挠头.jpg
 589303：可以了这集ac，都纯打戏段落了还一个劲搁那嫌人物动作逻辑合理性还看啥动画呢，多人协同作业每个人物协调好得有多难，虽也没有充分利用狭小封闭室内，但就画本身的意义上也可以了，这都能叫不行的还是去看狂野web系吧
 557707：最史的一集
 209551：刚上电梯的时候，我差点以为保安要强吻主角
  >>naomi_katagaki->209551：也可以算是美式霸凌
 883596：五集下来没啥信息，水完了
 496446：电梯打架的镜头调度真烂，到底不是真人电影
 573090：不说打戏画得怎么样了，怎么这几个这么壮的男的几拳就躺地下装死了，就这个一开始看就很突兀的女保安这么给力啊。
 
 不是说女的能打不行，只是动画里面的这个女保安形象一看就没啥练家子痕迹，打斗也没啥技巧可言，单纯是力量的比拼。
 男的一碰就倒，女的相持这么久，倒地了还能爬起来，这合理吗？
 
 渡边做这片的任务清单看来还挺长的，而讲好故事似乎在任务清单上是优先级最低的。
 609974：翻个车摔下悬崖就老实了
 929189：3个躺赢狗，就说了是zzzq嘛笑死
 728904：这文件加密方式也太浅了吧，还没我下小黄油的步骤多
 安保也太差了（某测评媒体：主角团过于无敌）
 整集信息量依旧过低，这集的打戏观感也不好
 muon：在只有13集的番剧中渡辺还是以前那个散文慢悠悠风格，不是哥们这不是20几集那种长制作，都水了5集了，剧情再不启动你要怎么收尾
 925202：忍不了了，我第一次这么讨厌日本人讲英语，近藤司这种水平就别写了好不好？
 黑客攻防不如我小学跟同学吹牛。讲真的，世界前三黑客，还要别人提醒才懂加密改了后缀名吗？
 athrun1120：荒野房车也很绝命毒师
 
 迷之收尾 结果啥都没解决?
 otacode：拍的什么东西
 solasea：这集音响监督真的该紫砂，做的什么勾史
 david_123：刚看完攻壳sac，再来看这集，我只能说确实牛逼
 aozakielthan：这集倒是有黑客对线了，整体氛围还是挺紧张刺激的，得益于此ed也很有松弛感，不错。
 270665：电梯那里打戏像ai做的，而且你都刷卡进来了，四个保安还要动手，意义不明。
 后面演戏钓博士的剧情就挺无语的，结果又是搞了一集没啥信息量的内容。
 132517：太多难看的角色了吧
 52462：彻底没救了
 660831：这是个什么玩意.jpg
 ashion：合着男主真吃过药，不过止痛的药效没用那剧毒就有用吗
 男主不是在打架就是在热身，战斗狂说是
 空调开热风这招太狠了 
 
 额，这集干了啥
 738787：yaru在哪，好尬这集的黑客大战，说实话每次黑客大战的大手滑屏装作很忙的样子都很尬啊
 gintoke715：意义不明
 884212：哦，牛批，又无事发生。
 sawarin：我草，这空间太屌了，谁画的啊 ⬥ 莫名其妙上价值 ⬥ hhhh又是白忙活的一期… ⬥ 结尾什么玩意？莫名其妙就咚咚咚咚开悟了？
 reneh：狭小空间能把镜头给这么近也是人才
 黑客戏份闹着玩一样，太幽默了
 973571：可太鸡扒对了，一个天才黑客把整个地球的政府势力耍的团团转，还是个黑皮肥猪，而能对付黑皮肥猪天才黑客的只有另一个天才黑客，但你知道这个主角团天才黑客为什么打不过黑皮肥猪吗？因为她不会把.mp3改成.pdf！！！我开车都知道看到.jpg后缀的得改成.rar再解压，这逼还得被别人提示才知道改后缀，可太天才了！这太美国好莱坞爆米花大片了，全球性危机？美国危机！
 516403：这集和标题一样空虚
 cocoj：原来我天天玩黄油就已经领先世界顶尖黑客姐了
 somebottle：电梯战画的还行吧，但没看清楚是怎么打的，这么小空间几个警卫一起上还干不掉男主，整成回合制有点太废了吧，真就光明正大晃进去了
 这老板拍脑袋行事有点太儿戏了，没法细想
 怎么莫名其妙多出一个黑客
 1009310：你们哪来的自信说史金纳一定会出现啊……
 eslaf：ep5真是一坨，毫无叙事结构可言，整个这集从全部中删除也没有任何影响感觉纯粹凑数，一点可用信息都没有，观众真就猩猩，被渡边用香蕉?吊着玩，而且出场的角色真就刻板印象拉满，巴基斯坦女性倪哥黑客，有一说一，巴基斯坦也算是印度裔吧，现在出场的最?的三个黑客，一个白皮小登进橘子了，一个主角团的香港黄皮宅妹（此事在p5亦有记载，只不过是日本宅妹），一个巴基斯坦女性倪哥，是不是黄皮和印度裔计算机技术好已经公认？虽然硅谷印度裔老是闹笑话，然后又来个倪哥肤色主打一手多元性，听说后面还有更爆的，我反正赤定了，看看能有多爆 总结就是，如同ep5名字一般，华丽虚伪，华丽的作画，虚无的剧情。可能比月出之战稍好？
 596288：旁路攻击是对的，所以不能开门，这点这么想还是说得通的。脚本跑上了玩头发是对的，表现形式和awd比赛搞个大屏飞船对轰是一样的，看了就会很无语
 701904：死妈妈了
 848118：弱智的一集
 1003609：这一集打斗太暗了，电梯打斗也没看爽，感觉很黏看着。然后就是又是lgbt😅
 shiki_zs：改个文件格式就当加密太招笑了
 697576：哈哈，不知道你想讲什么，总之电梯打斗的作画看爽了
 948967：莫名其妙
 874919：感觉就是每集主角团某个人一拍脑袋提出个理论上在危机发生第一天内就该被想到的主意然后一群人忙前忙后最后白忙活也没表现出啥角色特性
 hdssnn：最烂的一集，堂堂登场！
 这片已经摆明在叙事上摆烂了，关键还不清楚自己有多菜，什么炫酷就往上堆什么，像极了只会对着几个名词意淫的小天才
 这片现在已经给我看出荒诞感了你知道吗
 
 黑妹就不说了，第一次能有口癖给我听得犯恶心的
  >>x118769->hdssnn：+1，这口头禅配上黑皮胖妞真给我恶心反胃了
 631969：绷不住，这太傻逼了
 1003298：确实虚无了
 991560：很符合标题啊，既华丽又虚无。电梯打戏画面时快时慢还有残影看着有点晕，而且你都打趴一窝保安了，关闭安保系统还有必要吗？骇客大战就是用手在空中划来划去有点low，想象力有点匮乏了。最后出现的黑皮胖妞太顶级了，打电话的时候大嘴跳脸感觉自己被强吻了，太恶心了
 461060：这集最后完全没看。。。
 athenatenno_：最难看的一集
 803311：无语了，感觉不是世界再找斯金纳，而是世界在阻止主角团找斯金纳，局势设定已经完全颠倒了
 这么大的制药公司，肯定有钱吧，安保的对讲机，怎么说也是从全球的行业龙头买的吧，这么大的行业龙头说背叛就背叛，咋了，是斯金纳答应给你药了？可能吗？又跟人设冲突了，要说那个骇客收买了又不可能。而且不是我就寻思这前几集那几个帮斯金纳的，有啥好处给我讲讲呗，天天不明不白的就开始干架了，不是，我真就来看你们打架来的？
 544844：烂片雷达再次报警   后面能不能再有第四集 那样的单集呢？
 396123：你说这集打戏不好看.别急,文戏会出手证明自己会是更烂的那一个.
 名义上剧情是调查止痛药制作公司并合谋钓出博士表现是俩黑客抽象攻防战破局关键是对讲机,你问博士?结尾连新的线索都没篇幅给也要让你看新黑皮妹别不知好歹,哈哈哈..
 
 万万没想到前面黑客妹轻飘飘一句像我这么叼的黑客世界上有三个,剧情上竟然真的让另外两个分别露脸各水一集.
 科幻片里的黑客设定就是个黑箱好处是什么都能装,也是想干什么就能干什么,吃瘪了那是遇上另一个黑客.想找人遇到黑客全球换脸,钓人遇到黑客踢馆..
 但是黑箱的东西不能细讲,讲的越多越露怯.
 lee960707：巴基斯坦（？）辣妹黑客cv是家庭教师reborn那位，居然这么多年都口齿含糊不清毫无长进
 753116：逼人跑到前面拿药没有一个人注意到是吧，50个保安像50个废物
 735213：这集就太弱智了
 yeshanga：赤到石了
 675972：你是说一个药品的临床数据仅仅把.mp3改成.jpg就能看到了？
 xiaoxi：人类都快完了，这个世界还能这么有秩序的进行也太非现实了，其他势力到底有没有在找博士啊。
 285780：班友们确实有点文科生了，对科幻和黑客的刻板印象是真的挺多。
 黑客攻防这段还真是挺详实贴切的一段。物理隔离的内部网络怎么入侵？标准答案是社工 。黑客也没搞什么远超设定科技水平的超现实玩意，是一段很符合设定的文戏。
 真按班友们臆想搞那什么赛博朋克黑客大战才是贻笑大方。另外，这片时间设定是2052年，距今27年，动动脑子思考一下。
  >>814308->285780：删除了回复
  >>814308->285780：我想说的是编剧把黑客想得太强了，实际上全球最强的黑客们集中在中美俄英的网络攻防室内，而这堪比谷歌的科技公司的网络带宽也不是靠区区巴基斯坦通讯中心的通信流量就能打爆的
  >>814308->285780：至于社工，从无线电换件我猜是参考了炸裤裆的小灵通启发，但是无线电本身没啥承载能力最多安装个固定程式的小芯片，靠这个黑进去做不到的
  >>285780 -> 云上：看吧，你根本没懂动画说的是什么。
  >>285780 -> 云上：你手机巴掌大能做多少事？除去电池屏幕还有多大？你觉得为什么要调空调温度开大门？
 584834：动作戏看得很清楚，但似乎为了表现得很清楚反而失去了一些力量与打击感
 全员拉跨！
 604292：整了一坨烂活上来，麻了
 756553：幽默
 788941：感觉越来越无聊了……
 a3284729638：第五集真烂吧，为啥他说这药有特效药了，这博士就真信了。这才过几天，一个月都没到就研制出一种药，这么魔幻，那这个博士还有必要恐吓吗
 inchei：哦嚯，还有超级嗨客soulmate的。感觉如果是那种3A游戏的剧情的话还算不错（
 693248：上集还挺有意思，这集又回归到无聊和意义不明,结尾真莫名其妙......
 624490：所以电梯里那段打戏是为了什么？
 783087：和预期的差不多，前期都会是每个角色的小单元的感觉，把他们的背景和一些性格都铺一下，也许藏一些伏笔。打戏纯粹是为了吸引观众眼球，但这集电梯内的打戏老实说是不太好看明白的 小空间多人数，镜头也没有很灵活
 剧情上先是保安防不住一个发癫抢药的 后面的新骇客又给了一句应该是新情报的内容扬长而去，估计再过几集才会有明确进展。
 
 剧情里面有一部分的角色是切身感受到事件的危急性并且在生活上有很大变化的，贫民窟的人没什么感受我倒可以理解，因为社会底层生活的人们去烦恼这个也没用，但社会整体的变化、大部分人的生活都没有被影响多少 明明大伙儿一个月后可能就会一个个死去，但还是老老实实上班。
 要写这种世界规模的大事件时，社会层面上的变化、人们的不安和骚动、zf的对策和混乱应该是要描写的。现在的表现更像是只有一小撮人知道有这种世界危机的漫威电影
 546189：全员神人
 21371：所以这集讲了个啥凑话数的吗
 电梯那段是真的怪
 nagato15532：敢不敢把这个生命之母和主角团妹子对调一下？
 436461：不报太多期待，专心听歌吧
 Pretty Vacant - Sex Pistols
 1012773：电梯里那段是还行,有被惊艳到
 kdil_cancanyy13：最莫名其妙的一集
 848836：其实bpart勉勉强强还行吧，土是土了点，也没怎么塑造好黑客妹子，但好歹是在讲故事
 apart是整段垮掉，说什么安保多严男主就硬打进去了，且不说多么儿戏，既然要表现主角团牛或者直接点说男主够牛，那大段展现安保和令人咋舌的打戏有什么必要呢？开头在床上醒来吓一跳后直接被男主威胁不就好了吗？完全可以省略怎么潜入的桥段，这种画公仔画出肠的拍法只会让片子显得低智廉价，而且内容跟后面的黑客智斗是鸟关系没有，从编排到叙事都是拉稀的不行，观感差得没边了。这段也算是很能体现本片跟渡边以前作品的差距了，就是没了那股随性的劲，该省略该松弛的地方流水账一样夸夸拍，放在以前是忧郁强大有魅力的主角，现在只能让人愤怒的发问：你在装你妈呢？
 luvblues：大失所望，今后的动画有多少会套上这层形而下的空壳？正应了标题，华丽虚无
  >>guishda666589->luvblues：感觉这集也不华丽，这电梯打戏我看也是一坨大的
  >>luvblues -> 回复 GuiSHda：感觉这集也不华丽，这电梯打戏我看也是一坨大的：跟ai做的似的
 498211：如看
 maglev_star：弱智剧情，槽点太多，懒得喷了。
 电梯打戏有点意思。
 hao3yi4kai1：又吃一集
 powdersnow：这圈套傻子才上钩，黑客妹子被打爆了咋还一脸清爽 只能说动画编剧也是不如往昔了，5集下来水的一比，还强行加入lgbt有色人种等私货
 756780：土的批爆
 502189：怎么越来越感觉比金属口红还无聊了，该不会上限就是金属口红了吧
 和这季度的凸变X比我都感觉比不上，凸变X烂归烂起码不会无聊，拉撒路无聊到让我没有吐槽的欲望了
  >>717607->502189：删除了回复
  >>717607->502189：说到这个，起码凸变 X 的第四集打戏是真的看爽了 而且带着感情 比这个强多了
  [来自Bangumi for android] 获取
 nagisa_shun：这讲了个几把啥啊？打戏也是一坨，吹不起来
 761064：黑猪
 315231：yaru～～Σ_(꒪ཀ꒪」∠)呕
 reisenrisen：你是指挥家还是钢琴家？
 什么？你说你是黑客？
 576636：呃呃
 hacci：莫名奇妙的一集
 aoesun：拉撒路这个组织应该算是个官方的特别行动小组吧，要查哪去整个搜查令不就行了，为什么每次都要和小偷强盗一样搞渗透和正面突破顺便打翻对方的警卫
 意义不明的一集，确实像标题一样的虚空
 717607：不华丽，只有虚无
 [来自Bangumi for android] 获取
 sammo：黑皮肥猪真的是闹麻了，想给它掐死
 693264：这剧情确实挺虚无的
 328225：信息量好低
 guishda666589：烂的没边
 lelouch2：ep5意义不明
 857434：five黑客，你也是废物。武神男主陪着四个花瓶和傻逼上司玩过家家。
 这集是5集以来最烂的一集了，主打一个意义不明，莫名其妙的捞出一个肥猪黑妹大闹一通后扬长而去来衬托黑客也是个废物。
 586225：5集下来最烂的一集
 351149：黑客真是既方便又无聊的工具人
 warspite：不是，为什么觉得假解药就能把斯金纳骗出来，人家有什么必要来吗
 
 电梯之战明显张数不足，没钱了？
 e5enihc：这一集后面，好迷惑的剧情
 virvert：电梯打戏也不知道在打什么东西……就算了，电梯关门前那一小截画得真的很像男主被mob前奏啊我汗毛都起来了
 735821：太会水集数了，怀疑12集起码水一半
 891193：你们这世界末日怎么还有人在跑步阿
 kflylzzq：开头跑酷哥的意思，要对他无效？就只吃一次都会死，你这什么黑科技药哦
 又是他单刀直入，已经难得吐槽了
 后半又是几乎无意义的黑客对决，您可快端下去吧
 ——————————
 可以用水来形容的一集，怎么能拍地这么无趣啊
 487403：意义不明又闹麻了的一集。
 591508：这黑人黑客看着有点犯恶心，还是艾莲娜好看
 sakuranotoki：难看的批爆
 aero_allen：图像转化成音频一道工序就上传了？你这还不如ddlc的meta解谜啊哥们
 电梯打戏空间太狭窄，观感有些碎。主线一点没推动说是
 apocalypse_shu：不知道为啥 这片看着有种类似日本沉没的虚幻感 好像很潮很帅 但人物设定真就是直接扔出窗外全靠自嗨
 563469：你们这个发布会要是抓到人还好说，结果人没抓到，特效药也是假的，事后是真不怕别人报复啊
 769469：这也太蠢了吧，保密文件是换个格式就能打开的，无线电是换了没人知道的，顶级黑客是被干烂了的
 xl234158854：正片3分钟，指OPED
 
 感觉MAPPA的手绘打斗还不如AI生成丝滑，为什么又不多用CG了
 756278：删除了回复
 jksavage：儿戏
 462354：再次验证：ai和互联网技术攻防之于大部分ACGN编剧，小提琴演奏左右手特写之于大部分ACGN画师，都是过不去的坎。
 921250：究竟想表达个什么？莫名其妙的加密方式，自以为是的引诱计划，瞎几把卵讲的黑客大战。。。。。傻逼
 735111：电梯打戏的分镜太水了。。。
 949033：从未如此闹麻的动画，请为渡边欢呼，为渡边喝、、喝彩
 harryandginnyth：雅鹿嘿——我知道你是想塑造以下黑客妹，但是真的很无聊。最后黑人黑客说谁谁谁是我偶像你是第一个逼我到这样的，然后黑客妹就一脸欢喜回味无穷啦？我服啦
 522886：连续5集看下来，剧情全是水
 881969：狗屎
 chibacitybamboo：这电梯打戏怎么越看越奇怪
 黑客戏唐完了，最后就因为都喜欢性手枪包了个饺子是吧？改文件后缀也太科幻了吧
 sgt_pepper：为什么电梯里的打戏这么古怪，黏糊糊的
 黑客…只能说时代变了，观众不那么好糊弄了，拿上世纪的表现手法来是不行的
 866975：电梯打戏好怪
 827288：这几把啥玩意
 bakasira315：Avant感覺還行，正片就又回到一個味，甚至更敗絮其中，原來是第二集的腳本，也不奇怪了。
 但電梯打戲也太……高情商，有種實驗動畫風。
 621515：还是单元剧，什么黑客对对碰还以为你要进主线了结果还在藏
 不过开头倒是知道了，男主也吃过那玩意
 defanive：JPEG真的可以在不做任何处理的情况下被识别为MP3，参见一条ffmpeg的issue，班友可能小瞧这段脚本了。
 888697：ai炫光显示器、小提琴指位特写和切圆头白菜一样不可原谅。
 电梯打斗好黏，致敬好莱坞松散打戏。
 这药物试验撑死了才一个月，居然就能让全球人吃上了，应该先赞扬一下这个世界的物流水平。
 307785：给渡边大大道个歉，之前说你想象力匮乏是我错了，毕竟我没法一拍脑袋就想出一个比环保恐怖分子更恶心的东西，更想不到十年前为了看个奶子我跟菊爆党和萌二的对抗烈度已经赶上了未来全球顶级黑客的烈度。
 ix：看ACG里的黑客戏码总让我因为懂一点计算机而感到绝望
 603750：这飞柱尼妹看着可太恶心了
 768253：就本集来看，这个才是超级解密工具
 craitch：2.5倍速。密室だにで無力か、保安係は……
 838480：😅莫名其妙的一集
 sakiko_：电梯里打戏还不错
 sunnyday41200：有人说这集完美对应标题“华丽虚无”，我澄清一下，这集华丽个几把，只有虚无和蠢得要死的剧情与看得出来很下功夫但是一点都不好看的打戏...
 从一开始看到制药公司老总把研究报告用音频格式发出来我就已经被蠢到了，哥们你这样随便有个电脑里有格式工厂的人都可以发现你的“秘密”，而且图片强行转音频能播放？哥们现在大伙都有电脑就别开这种弱智玩笑了
 本来挺喜欢艾莲娜的，这集看完滤镜碎了一地...堂堂全球顶级黑客，在坐拥最好的设备的时候被千里之外破烂大篷车里的尼格大飞柱拿个儿童用学习机耍的团团转，最后还嘴硬自己在放长线钓大鱼，这大鱼最后还不是跑了吗？最后两人害搁这笑，好比路边两条抢骨头抢了半天骨头掉下水沟里了两条害觉得自己打得很帅惺惺相惜起来了，有一种脑干缺失的美
 这个尼格大飞柱也是纯恶心人来的，倒不是我种族、外貌歧视，哪怕外形不变，她的语气行为能正常一点我都不至于这么反胃...讲真每一开口就让我想一拳呼上去的动画角色不多，她算其中一个
 而且这个“钓鱼”计划从一开始就蠢得不行，先不说斯金纳会不会这么容易上钩，就这种重量级解药你敢随便发布假消息？民众发现你在烽火戏诸侯不得把制药公司扬了？很难想象这种一点也不靠谱的钓鱼方案怎么获得一致通过与支持的，脚本似乎完全没有考虑合理性想一出是一出，要不咱下次换AI来写吧？起码逻辑上不至于这么蠢
 这集不好看还有一个原因就是之前的长版——华丽的打戏作画，在这集也几乎没有。电梯打斗固然在作画层面难度很高技术含量很足，但是实际观感一点都不好，过于倾向真实系的运动导致整场看起来拖泥带水，充斥着奇怪的迟滞感，所以哪怕打得鸡飞狗跳观众也依然看得皱眉，甚至想大喊：“你们不要再打啦！要打去练舞室打！！”
 hurricanehegel：诗人我吃
 abracadabra：惊天大烂片
 mooca：好空洞的一集
 122598：电梯这打斗，好久没看到这么复古的面部崩坏了
 tokiyomi：看得我滿臉問號，也太抽象了吧
 jh1：兄弟们我欣赏不来，这是一拍四还是一拍五作画

第6集
 436461：不报太多期待，专心听歌吧
 Belinda Carlisle 《Heaven Is A Place On Earth》
 757343：伊东伸高分镜，安彦英二演出
 总作监平松帧史
 790883：一转反邪教宣传片
 436911：即便作为反邪教宣传片这是不是也太普了点（）
  >>zrz152->436911：结束的莫名其妙的
 asuka_12：这是脑子里灌了多少白皮屎啊。
 466120：一开始还以为是致敬仲夏夜惊魂，结果连一坨都比不上……
 987714：什么，邪教版阿米什。感觉有点生硬，方方面面的
 catballlin：这得是什么国家政府能心大到让这么排外的宗教组织占土建邦，不怕琼斯镇吗？
 妹子穿着这一身清纯的可爱啊，从小不接触网络出走归来已是黑客大手子也是奇才
 差点真琼斯镇结局了，这邪教太难绷了，神都是ai了还要过的那么自然，帐篷房子里设施又要现代，真是怎么看怎么拧巴，就像做视频宣扬吃纯素的大师私底下也要馋一顿荤的
 559571：赛博邪教
 nagato15532：感觉还不如日本沉没2020邪教回……
 david_tang：白左味溢出屏幕了
 你们俩是一点预案都没做啊，居然把关键步骤全寄托在一个不知道靠不靠谱的叛徒身上，不愧是草台班子
  >>zrz152->david_tang：知道烟雾弹能灭火，是go学长
 pandaxzj：经典邪教
 最后的对话有点感觉
 883977：虽然一开始就没有期望但还是被气笑了
 zrz152：这小姐姐还知道烟雾弹能灭火，看来也是个go学长啊😋
 846473：啊……我大半夜看了啥啊。
 十五年前開發了到達技術奇點的AI（又又又是靠著模仿人腦的架構，唉，這想像力的貧乏與人類自身的傲慢要溢出來了），十五年後邪教組織被破獲，然後新聞熱議AI犯罪的法律責任歸屬……呃不是，這，我能理解導演想要的節目效果，但你不能一邊寫著史金納的偉業，什麼領域的重大科學成就他都要沾一點，拿諾貝爾獎像喝水一樣輕鬆，又一邊假裝這個世界的樣貌一成不變——直到他做了那顆藥之前——，我只能說截至目前爲止這個「最大反派」的形象塑造是缺失的，堆砌是沒有美感的……
 啊，艾蓮娜與克莉絲看起來是有點戲吧，比較有自信的班友可以標上百合標籤了（大概）。
  >>lucay126->846473：有戏在哪
  >>1009310->846473：连我这啥类型都想捡一口百合的都没觉得她俩有戏……
  >>783087->846473：总不能什么都百合吧 那五个人里面不只能选大姐一起睡了吗
 solasea：太爽了每周都能看看渡边又拉了什么史
  >>989879->solasea：原来史也能别具风味
 880977：联想到村上春树《1Q84》中的教团“先驱”，以及现实中真实存在的奥姆真理教。
 但是不明白这集意义何在，可能是我比较笨。。。
 如果是想做成单元剧形式的话，集数太少主线必崩
 而且就算是单元剧，我觉得也并非出色到能让人眼前一新的地步（对比之前的作品）
 827996：这个集体自焚的邪教总感觉在某个广场上见过……
 843559：老美不是左舵吗
  >>zrz152->843559：是左舵吧，主角和黑哥都在左边开车
  >>843559 -> 赤道樱桃：左行是右舵车
  >>zrz152 -> あかねの本懐：老马画的右行？？？还真是
 nagisa_icytail：FBI这次又是见逃的一天，有空抓邪教没空注意男主
 还有这一集又干了什么？除了引出个妈致敬下母亲节以外，主线一共推了多远
 878241：渡边你是否清醒？
 エレイナ从小在老美邪教团体长大，这也能算出身香港是吧
 又在易物，又在烧烤，又在自由，又在成神，你们跑步进入原始社会是吧
 第四集算支棱一下，我看这片也就这么一直脱粪脱下去吧
 ashion：AI神棍可还行
 这地方要是与世隔绝那这里的人不是都没吃过药
 男主真就多动症，一刻闲不下来
 土到掉渣的的斜角剧情
 扔烟雾弹那里bgm切太烂了，上一秒还抒情，下一秒就开始动次打次
 utakotoba：里兰德下次再描述工作内容时可以加上差点被烤成人彘的经历了
 586517：刚好今天去影院重温了功壳，怎么能做到现在的作品对于ai的理解还不如将近30年前的作品的
 这片突出一个莫名其妙，你是说一个MIT的高知分子相信在不进行意识拷贝或者意识上传的情况下，仅仅通过烧烤自己就能实现永生吗…
  >>skywindfish->586517：致敬传奇气功大师罢了（
 908299：喂我持矢不给我看打戏是吧😡
 sakurairo：自以为讲得故事又潮又领先大众，而不自知，比那些故意卖蠢的人还可恶
 AI+宗教，明明这个话题可以延伸的方向有很多，但展现出来的效果还是老一套，可以看到初衷是好的，只是能力不足，想象力达不到，闹了笑话
  >>km_tirpitz->sakurairo：是吗，我反倒觉得是老登想尽力跟上新时代。只可惜年纪太大太僵化了。还是尊重下老年人吧（
 lucay126：都过半了对主角们的塑造还是很浮于表面，感觉是不打算讲每个人的过去了，本来有点好奇艾莲娜在这种地方长大是怎么逃出去还变成顶级黑客的
 aero_allen：感觉每一集都是想一出是一出，开头交代个线索，然后调查，最后收尾爆一下
 话说elena真的是香港出身吗？这不是邪教团体内长大吗？不是很懂
 929189：史金纳？谁啊？0人在意。黄毛都在2：57吐槽每次一样的话了，笑死
 哦，还有人力经费多到没地方用的几个小作画
 553462：删除了回复
 kaheblich：超—趕工期的樣子
 wr2300：好 无 聊
 ws123y：感觉这里边这个ai过几年就有了
 604126：一点都感受不到什么邪教恐怖，尼玛带头的科学家也是个傻逼来的，自己学科学学电脑的自己参与开发的东西自己还信了，搞什么原始人集体火化自杀，你问ai为什么它说玩弄人命是神该干的，我看不像是暗喻史金纳本性，应该是你这ai喂邪教屎素材喂多了这集搞邪教题材观众没意见但干嘛非要扯什么ai搞得自己好像好潮好未来的样子，你这邪教内容不还是老一套吗？
 
 黑客妹妹的妈和闺蜜也没什么深入描写，这算黑客妹妹个人回的话也太鸡肋，最后找大姐姐陪睡算暗示获得新团队归宿感吗？还是当简单的队伍互动吧
 
 这集动作戏也没得看，说实话看开头脑子里瞬间想到什么仲夏夜惊魂、周处除三害、王牌特工……想着来点教堂异教徒枪斗，结果这异教徒什么武装力量也没有，墙安保也没有，整个基地像是什么可以开车直接进的特色农村小镇。地标建筑最后像柯南剧场版那样炸爽点也好啊
 hdssnn：无聊，到头来不还是啥都没讲嘛，对ai宗教的讨论仅仅停留在极为浅薄且老套的层面上，感觉已经看过无数遍了
 797291：傻逼，怎么连打戏作画都没有了
 1011274：这集还是没啥进展啊，邪教这个感觉有点在捏他琼斯镇惨案故事。
 sakito333：这集是不是修的有点丑
 logicallyemotio：继续拼好美剧 还是极度劣质破产版
 905008：渡边无敌了，脑子里都是shi
 454641：感觉比上集好点有若山耶，在牢里才刚听出这集就看个妹子和点互动了，艾莲娜可爱，克莉丝好看
 powdersnow：来都来了也不拍点共妻的场景
 1005264：这集又没有什么剧情上实际的进度，略有些莫名其妙……算了，早就降低期待了
 shironegi：这是2025年的作品？放到1995年都算俗套了。更可恶的是，整个作品透露着反智气息和彻彻底底的反科技立场，却同时在对科技的描述方面令人贻笑大方，处处透露着想体现出高级感又做不到的感觉，活像一个学会dir /s并且站在讲台上装逼的中学生。一个控制钠离子通道的药物可以带来极乐，并且还会“变异”（剧本原文），这点先不提，我更喜欢内存（原文）炸出来还能正常运行的仿生人工智能，并且断电后还能存取内存数据。我已经迫不及待地在一个月内人类毁灭但坚持正常运营的电视台看到相关内容了。
 我相信一个真正用心的剧本，在涉及相关专业的问题上不会信口胡言，至少要做到基本的调研，要不然就干脆删去相关内容。这种情节绝非只是偶然，我不想恶意揣测剧本是不是有什么极端目的，但不是坏就是蠢。就目前而言，剧本水平和素食主义者、破坏通信基站、认为wifi会穿墙打胎的人群属于一个水平。
 satokazuma：看了个奖杯！话说这种主题是不是太老套了
 gosickf1110：宗教キモッ
 735213：和第五集并称烂俗回，md都不知道你讲了个什么，莫名其妙的邪教，莫名其妙的击破
 905488：？反邪教吗
 shinomiya_kaguy：这剧情真是弱智的没边了，把我看完第四集的兴奋劲还给我。
 road314：很慢热，我还是相信 拉撒路
 modal：一体何意味...爆米花也不是你这样拍的啊
 还我ep4的感觉啊可恶
 814308：真是闹麻
 sakiko_：什么玩意，这ai最后还能跟男主聊两句也太离谱了
 这一集连爆米花片都算不上了
 jaibea：再过17天人类就完蛋了还搁这想立新ai法呢
 816994：讲邪教的故事啊，ai来当邪教的源头也是那个样，只不过是不以圈钱为目的而已
 科幻邪教，主打一个现代人精神要多空虚就有多空虚
 风味不错的一集，虽然人们的紧张感还是很迷，但可能是因为内容多少有点抒情有点发散，不像某些斗智斗了个寂寞的集数那么意义不明
 
 因为嫉妒而局报，因为自由而挣扎
 
 扔弹的演出不错，镜头和音乐都很好
 759165：一集讲完这个对于这套班底太过困难了，演出分镜都不错，但是脚本和故事安排太过于随意，对于反派处理过于随意和刻板
 733418：这写的是什么玩意儿，故事讲不明白，人物塑造也是一塌糊涂
 427278：已知设定上Eleina是HK出身
 而且已知FBI是没有在除了接受外国邀请的情况下是没有在外国土地上的jurisdiction
 所以这个邪教基本是在美国本土，而且Eleina的母亲也在
 究竟是HK出身还是US出身呢？
 写剧本能不能严谨一点别和自己的设定冲突？
 cocoj：故事太难绷了
 569814：我还以为是要集体上传意识，结果闹了半天就只是放把火把自己烧死而已……
  >>983253->569814：你这么说让我想起了某广场自焚
 775851：怎么能有这么傻逼的剧情啊
 886408：我已经无力吐槽了，只能说比上一集好点吧。不过要较真的话里面塞的私货比上一集还恶心
 484965：从第六分钟开始就看不下去了，这编剧跟那种天天嘴里拽什么反物质纳米冷核聚变量子等时髦词，实际连电话停机缴费都不会的人有什么区别
 什么都是AI搞的鬼，AI吃你家大米辣？
 抄个仲夏夜惊魂的壳子，妄图做赛博邪教，实际暴露编剧水平匮乏
 能存活十几年的邪教，最起码得满足俩条件，一是隐秘且低调，二是确实有「神迹」吓人倒怪，这两点你沾哪个了，最搞笑的是，FBI恰好还就前后脚盯上这帮人，敢情这发展的15年间，FBI对这个一点都不隐秘且无防御措施的组织，从来没注意过。
 最最最让我受不了的是，哪怕是再普通的样板邪教片，要么展示所谓神迹，要么展示氛围哈人恐怖至极  （比如什么喝经血吃音毛），最后再揭秘原理一锅端了或者逃出生天blablalba，你特么连这步都省了，如同不等BOSS念完剧情直接秒了
 你这哪是邪教是兴趣社团吧
 722279：那么大的火啊
 708217：这样吧，你去日本东京，找到一个叫丰川祥子的女高中生，跟她一起组建avemujica，这样就可以成为神明了
  >>1009310->708217：并非神明。除非你成为丰川祥子
 athrun1120：反邪教建议联动MO9 外面的世界充满了虚假信息倒是句大实话
 
 才发现艾莲娜脸上这个痣的位置…野獣先輩
 
 考えるのを辞めた 然后AI还真就是 井上和彦
 
 这些人没见过烟筒吗 着火也莫名其妙的  
 
 宫野应该来一句 我才是新世界的卡密
 953640：看到第六集，感觉是想讲未来AI与人类的矛盾？但是AI全程没有发挥一点作用，甚至没有正面描写，只是最后跟男主有对话突出了这个ai想要控制人类毁灭人类的本质。设想很好，但是编剧的剧情编排和情节设计真是让人一言难尽。ep4让我印象深刻的还有精彩的动作设计和镜头表达（足以让我忽略剧情很弱）。应该是每一集都想有个主题，但是主角团每次进行行动都是扑空一场，主线完全没有推进，感觉就是在消磨观众的观看热情啊，感觉看的没有动力啊
 alxec：若山诗音可还行
 sawarin：共产共妻是吧 ⬥ 混沌武士味足不足？
 aoesun：又几把白看一集，怎么走都是向下了
 327934：打戏这集也没有
 660831：土
 aozakielthan：邪教属实是有点太傻逼了，且不谈你这种劣质一神教怎么打得过其他的亚伯拉罕一神教，而且这ai控制欲认同欲说加就加这就搞懂人类本质是控制和认同了？不先看看最一般的欲望的本质结构能否用计算机程序实现么？
 最后，用一个过于傻逼的东西来映衬资本主义社会的自由平等也没什么说服力啊。
 虽然讽刺宗教是挺用力的。
 P.S.也许有点用力过猛。
 e8880790：钱都用来请CV了，嗯
 1003609：美国反邪教
 270665：这剧情安排是要到最后一集才找到史金纳是吧，而且关键的动作戏都没有，食之无味，弃之可惜。
 973571：我人晕了，第六集了不推主线开始转过头来讲黑客的个人回了，结果在邪教老巢又是啥线索没找到，然后转头一看，哎嘿，还有17天人类就要死一大半了！
 
 再回过头说单元回，真你妈了个逼的水啊，你说作为黑客个人回我也没见塑造出来啥高光啊，进个邪教老巢吃顿饭然后晚上偷资料还没完成就被抓了，最后就干等自己的朋友carry，这逼朋友也是工具人一个，看见黑客被抓了就上赶着说自己想要自由，最后纠结半天果不其然还是选择救黑客，一集就这么水完了
 
 这集那个逼男娘我都不知道跟着黑客去是干嘛的，黑客好歹靠着发小情谊策反发小救命，你特么进去啥也没干就知道吃喝睡了，你说不带他也不行，毕竟窃取机密也确实得靠他破解机器啥的，但问题是还没来得及发挥他的特长他俩就被抓等死了，你跟着就去是当陪葬丫鬟的吗？自救都做不到你俩到底哪来的胆子进邪教组织老巢的？
 
 之前我还说配着作画哪怕剧情无聊也能看，但我也没见喝酒配下酒菜是让人吃西北风的啊？
 crest：这集算是讲的人民圣殿教的事情吗？
 故事本身有点平庸了
 Lazarus的成员形象还是没立起来
 这是水平如此还是后面要憋大招？
 目前看来就只有第四集比较经验，其它都很平庸。
 kflylzzq：呃，这是真没活了吧，拿ai神教当噱头，问题我也没看出这ai起到多大作用啊？感觉换成别的斜角也没多大区别（挺多少了教授的资料吧）。
 一集下来都讲的什么鬼啊……还不如跑酷呢
 inchei：又是米国社会问题。好kuso的一集，甚至不是套个AI壳，而是台词说那个是AI，就AI了。
 756780：制作组一定是觉得如今AI话题是潮流觉得很帅，那我们也加上吧。实际上没有任何描写，一个AI邪教最终目标确是集体献祭，内核还是老一套东西。其中的AI可以换成任何形式，没有丝毫影响
 xiaoxi：这6集到现在主线没有进展，这集虽然是AI邪教，但和AI关系基本没有，你把AI换成任意的第一个都能当成新邪教啊
 766824：对仲夏夜惊魂的拙劣模仿邪教村，白色系，吃答辩，烧人，连bgm都很像不过当然也就学个皮毛了。强烈推荐大家去看仲夏夜惊魂
 933294：渡边是真觉得自己很潮巴吗？这毫无头绪的情节推动，莫名其妙的韦科翻版，最后又结束的不明不白，人物的动机也莫名其妙，甚至这世界都要完蛋了居然大家跟没事人一样。
 这群鬼子满口酷炫科技词语，绕来绕去却还是那套不超过隅田川范围的日友特色尼采读歪了的对世界的理解。三十年前的攻壳机动队对AI的理解才叫理解，渡边拍的这玩意就跟看能剧看多了一样。
 再加上宫野真守使用的那条声线，我有理由相信这玩意甚至还不如女性向作品《文豪野犬》。
 
 哦对，如果这个故事最后来个反转是这一切实际上都是假的，那我觉得这可能就会成为今年可以跟avemujica竞争年度爆典金酸莓奖的作品。
  >>933294->933294：差点忘了，《文豪野犬》的原作者叫渡边卡夫卡。
  两条渡边野狗。
 1021393：我看第6集be like
 等了一周，又是💩
 923093：什么法轮功邪教现场？
 874919：到底想拍什么这片真的自己知道吗，黑客出生在ai村长大在ai村妈是村里人爹不知道为什么背景设定是香港人，如果逃出村后是在香港长大的后面剧集一定会拍出来吧，一定会吧
 naomi_katagaki：渡辺是不是看完碟中谍7觉得一堆智障把AI拥护为神这个点子绝赞然后致敬一下
 一集比一集刷新无聊度的新高你无敌了
 697576：换成英配后莫名契合，你说这是美漫我都信
 somebottle：莫名其妙的，怎么突然就要集体自杀了
 要不是有烟雾弹和扔烟雾弹的人，怕不是二位已经丧命了
 还剩 17 天了，史金纳影子都没见着 
 脚本整不好就算了，现在爆米花都不给我上了
 584834：明面上是要找人，暗面是什么题材都可以做一集都想做一集是吗
 伊莲娜掉落的U盘会是什么伏笔吗？
 884212：我说句拉道话，虽然前边6集都跟放屁一样，但其实剧中才过了不到一半的时间，依照井喷式原则，这集最后的线索将成为重大突破并且在后边7集一路飙升，所以，这是渡边老师的考验，就看哪位观众能沉住这口气。
 874487：今年是2005年吗？
 athenatenno_：差点看睡着
 hoshisakirakuse：你这ai对于神明的思考还不如deepseek呢感觉这ai的思考设定就是强行为了早就已经设想好的剧情服务，但凡问下真ai呢？
  >>436911->hoshisakirakuse：不如让牛肉萨满上（）
 841429：这集感觉特像日本沉没2020，连最后的烟雾弹演出也神似日本沉没里田径小哥扔硬盘那段
 542110：真几把弱智啊，我还以为日本沉没2020里那意义不明的几集邪教村回已经够离谱了，没想到还有高手，我看孤独摇滚剧场版总集篇上八剪一的信息量都比你这一集的信息量全啊
 mkyume：好弱智，几乎是看过最弱智的邪教剧情了
 1009310：在原创的不可预测这点上，前桥魔女都比这有活
  >>783087->1009310：前桥可有趣多了
  >>768614->1009310：辱前桥了，前桥是我本季度最期待的了。拉撒撸的剧情一眼望得到头，但每次演出来总能给我气笑了
  >>1009310 -> TiroFinale：前桥我看第一集就很喜欢，只是它目前热度低，口碑也没有好到酒店或PA饭那种程度，制作资源、staff、开播前的期待度等等条件上都不能和拉萨路比，但现在的风评是完全反转过来了
 247197：其他的不说，你们这个监狱的栏杆缝隙是不是有点大？随便就能钻出去了？
 857434：什么最美幻想，你们消防队有这个效率吗就出动了。
 所以你俩进去到底干什么了，烘烤疗法吗，一个烟雾弹就把所有人吓进去自毁了，这太搞笑了。
 所以你们一开始就直接拿着烟雾弹和枪冲进去不就完了吗？
 又是一集意义不明的美式垃圾
 783087：整集非要说哪儿还行，就是汉娜还是扔出了烟雾弹，作出了一次属于自己的决定
 但整体的问题肯定是不少的，可以略微整理一下。
 1. 一如既往的开局抛出个全新情报，スキナー年轻的时候和某新型宗教组织有过关联，并且他们的“神”就是模仿他大脑的AI，而エレイナ很恰好又是那儿出身的 这种导入方式看似很巧妙地把故事主线和人物背景结合，但编剧的大手实在太明显了。（关于AI的架构就没必要谈，毕竟只是SF作品。）
 2. 虽然奉AI为神，但除了最后男主和他对话之外，我们并没有看到这个AI对人们的生活给出直接的指示和发言，大部分时候是作为一个纯摆件存在的。整个教团的生活方式是复古的，但观众感受不到教主/神是如何把教团带向今天这样一个规模还稳定的地步的。
 3. 很关键的一步是被打动到的汉娜做出的，但铺垫上还是欠缺不少。在他们晚上牢里碰面前，几个人的交流实在有点太少，如果能补充点她如何帮助刚回归和刚来到的俩人，给点她们小时候的回忆，我想她那番撕喊就不会那么突然。
 4. 在世界大危机的情况下，拉萨路这个组织还要和FBI这些机构在这争先 虽然挺符合人性的，但我觉得毕竟你们没篇幅讲他们怎么干涉、争功的话，不如别提那么多。
 
 5. 在大家提醒之下，我才想起エレイナ设定上是香港出身，而这和她这集引出的背景是有点小矛盾的。首先她母亲的肤色和外形看起来更像是拉丁裔一些，而她也自小就在教团长大。因为FBI可以出动，所以教团本身也是在美国境内的。 非要圆的话可能就是她那不知道是谁的父亲是香港人，或者她在香港出生之后就被带回去美国教团这边生活、又或者那是她离开教团之后伪装的身份。
 但我更倾向于这是为了让主角团里面包含了黑人和亚裔而补充的设定 一个IT技术非常好的亚裔，很典型的美剧刻板印象。选择香港也许就是为了一点点那种“味儿”
  >>983253->783087：总结的挺好，很细致啊。反正邪教这一集我就感觉很草率，也没啥深刻的东西，混进去吃了个饭聊了个天，晚上弄资料还被抓住，要不是那个妹子帮忙，主角团这俩就要变成烧烤了。主角团里面几个太混子了，妹子监狱对话那段感觉也很突兀，总之一切感觉都很草率，浮于表面。
  >>783087 -> difanglifa：总结的挺好，很细致啊。反正邪教这一集我就感觉很草率，也没啥深刻的东西，混进去吃了个饭聊了个天，晚上弄资料还被抓住，要不是那个妹子帮忙，主角团这俩就要变成烧烤了。主角团里面几个太混子了，妹子监狱对话那段...感觉是有一个大纲、各种设定和想涉及的话题，但最后实际安排的时候被篇幅束手束脚，只能塞在一集里面，无法深入
 lee960707：要是设定在八九十年代的科技水平也就算了，21世纪的日本邪教都能涉政了这里面的邪教都开始崇拜AI了怎么还这么原始落后的
 540296：这下好了，爆米花都没得吃了
 hao3yi4kai1：这煞笔疯了
 qq624130658：土鳖渡边
 827288：一细究就是究极闹麻的一集
 791160：好无聊啊。。。
 warspite：连着两话黑屁ai?
 
 不是我说这集脚本力又创新低了吧
 768614：制作组一定觉得自己做的老新潮老有深度了。
 人物无塑造无智商，团队一致决定派出俩无战力弱鸡，紧急措施只靠袅袅升起的烟雾，营地里大声密谋，一线生机托付给刚刚背刺完你的老友，BBQ一半见到风吹草动回屋集体自杀，你们把监狱的门做得这么炫的同时不会察觉这缝隙大了一点吗没笑出声来吗？
 zhegutian：真他妈弱智
 736356：烂
 665292：槽点太多我已经懒得吐了，完全就是自顾自表演的一集，旧瓶装假酒，AI来编都好歹能装点米酒
 73294：评价为又一部金属口红
 seele：好久没看过这么自以为是的作品了，难过的是总监督是渡边。
 859181：渡边知道自己拍的是坨史吗？特么自己闻闻味都不敢放出来吧。
 631969：什么！封烟灭火，这是PGL 阿斯塔纳瑞士轮吗？
 
 其实本质上和星际牛仔一些质量参差的单元回类似，只是一个寓言。讲故事的方式，说好听了是写意，说难听了是潦草，其实不用太深究整个剧情的逻辑，因为大家都知道渡边片搞不来那玩意。但很遗憾的是，从星际牛仔哪怕扔出质量最差的单元回，对近未来科幻的人文反思都能随便一脚踢死这集。
 
 顺带一提，怎么修正也开始撑不住了？？？？这下只剩音乐能看了
 1003779：这一集结束的莫名其妙的，感觉
 barcelona：渡边和汤浅真是天才双子星啊，一个做日本沉没，一个做拉萨路，太般配了
  >>chibacitybamboo->barcelona：汤浅近几年的作品可比渡边好多了吧？
  >>barcelona -> ChibaCityBamboo：大部分作品确实，不过论下限感觉日本沉没目前来说要比拉萨路还低。而且这集讲主角团成员被搞到邪教里还差点被弄死，我印象中日本沉没也有类似的桥段，而且整个氛围都很像，所以一下就想到了
 360436：拉撒路怎么变成单元剧一样，每集剧情毫无关联，对主线又没有推动
 621515：ai是这样拜的吗都合单元剧要演到什么时候？
 546189：AI质量不错，估计电源都烧了，硬盘都掉了还能说话。
 ciciholic：大声密谋被听见可还行。话说那个设计感很强的监狱真的关得住人？
  >>436911->ciciholic：可能是竖锯机关，有人钻就等钻一半开始切人
 plutoastronaut：尚可，点明了全片的主旨不过还是CB那老一套的追求自由罢了，前六集基本上全用来交代史金纳相关信息顺便捎出小队成员背景，但这主线怎么收确实是个问题。
 728904：怎么一集比一集构式啊，这到底想讲什么玩意，渡边要不要回去看看自己星际牛仔ep23是怎么拍的
 535978：看到每集都还有这么多人吃屎，就很安心
 retormli：不是，我缺的打架这块谁给我补啊？
 apocalypse_shu：笑不活了 这也太过家家了
 kazama_akira：每集都有一大票人一直在追的同时把片子喷得体无完肤也是当代互联网一大奇观了
  >>768614->kazama_akira：你的意思是十几集下来只留一小撮结晶的评论区才是正常的咯
  >>kazama_akira -> TiroFinale：如果你对结晶的标准就是不捡最脏的词骂就是结晶的话，那你是对的。
  >>768614 -> テイレシアス：留下恶语的观众有给出理由说烂在哪里，给好评的你似乎仅仅在埋怨讨论环境。你所谓的互联网奇观可以如此解释：“这周又来看看渡边拉的什么矢”。
  >>kazama_akira -> TiroFinale：テイレシアス 说: 如果你对结晶的标准就是不捡最脏的词骂就是结晶的话，那你是对的。留下恶语的观众有给出理由说烂在哪里，给好评的你似乎仅仅在埋怨讨论环境。你所谓的互联网奇观可以如此解释：“这周又来看看渡...正常人看到屎都会避开，觉得是屎还要品评一下骂两句那我只能理解为马桶搋子托生，只有搅和粪坑才能体现人生价值了
  >>bailixiang700->kazama_akira：这么多年了不能换点话术么？观众凭什么不能锐评动画？
  几百万人一起看所有人看的理由都是多元的，例如我就趁每周做家务的时候在电视上投屏看，做完家务来bgm逛社区，这不是很合理的吗？上季度mujica，谁都知道是烂片，但大家愿意花这个时间去品鉴它是怎么烂的，大家享受一同看烂片的快感，这不也是很正常的吗？不然你以为所谓“追剧”是什么行为？
  再不济你现实中总该认识两三个同好吧？总不能天天干完活出去喝酒唱K，你总得有常态化的健康的可以社交的内容吧？不然生活不会很枯燥吗？
 991560：设定还是挺有意思的，崇尚ai的人们却过着原始生活，ai用人命来满足自己的支配欲望。就是汉娜扔信号弹这个情节能不能再弱智一点？一群人全是瞎子吗，看不到汉娜？为什么神明愤怒了就要跑到一个房间里按个紧急按钮？又水一集(bgm3)
 870773：好吧，我确实不知道他想干什么
 502189：妈的怎么这么烂啊，比凸变X还烂5倍，我的期待已经够低了没想到还能突破我的预期，牛的
 grandnooky：又是AI又是邪教，实际上一集下来，AI有多神？没讲；邪教有多邪？没讲，仅是最后端上一锅经典集体自杀。22分钟下来就是一个字，“土”。
 maglev_star：剧情意义不明。
 打戏也没了，不过bgm还行，尤其拉烟雾的一段。
 571886：这个形象老是串戏到《降世神通》，水善版北方拓芙
 
 小动作可爱捏
 
 香港妹的亲爸身份不明，那亲妈是香港人？看上去更像东南亚人，莫非是香港户籍的菲佣出身？
 
 后面对汉娜的嘴遁起首句就是「 XXX真的好吗？」能不能有点新意，这起手的逻辑都是不通的，就硬套话术模板
 896307：土完了
 729868：公式化就完了，每集看到开头就知道结尾。再这样水几集，我看你渡边想晚节不保了
 624490：安排娜迦直接发声说话也太掉逼格了...感觉创作者对ai的理解没比1998年时的强多少
 1003689：槽点有点多
 637494：首先，我赌一百斯金纳不在那里。
 少数族裔lgbt新兴宗教，要素齐全啊。
 之所以还没弃番就是想看它还能整出什么活
 guishda666589：这集演出其实不会差，奈何这个片底层逻辑就是一坨屎，剧本像ai写的，所以看上去极其搞笑，实在是没救了。
 802240：怎么俗怎么往死里拍，low到极致也是一种特色
 307785：集集都是毫无意外的展开及完全想不到的神经病。
 753116：唉还行吧反正
 feya：邪教害死人
 话说这和主线真的有关吗
 好菜啊
 472796：好无聊的一集……安娜简直是无效塑造
 946914：这一集neta了仲夏夜惊魂吧，虽然只是拙劣的模仿
 在不看好的番里看到喜欢的电影感觉还是挺微妙的
 maegamisuki：中世纪烧魔女吗
 900842：这集到底在讲啥？？？原谅我知识浅薄看不懂，怎么这么莫名其妙
 突然闯入突然烧人，汉娜的觉醒也很奇怪
 这ai还想成为神明了，让我不由得想起了上个季度的某sakiko
 654728：对于科幻的部分，一股子几十年前的感觉，剧情剧情到处缺失逻辑，第六集结尾那个黑客我还以为要进展主线了，没想到还是单元剧。总之我目前的观感都不怎么滴，一直到第6集看完，不准备接着看了。很多人可能都只是冲着音画来看的，但是看了6集了，我发现我做不到只看音画，不吃了，不吃了
 735111：没活了，经典想整角色个人回结果把角色给整了
 saddvf：贫乏的想象力……
 看似反邪教宣传片实际上跟的是ai的风，对二者只有很肤浅的理解。结尾男主对ai的嘲讽完全是看完这集的观众的心情
 sgt_pepper：好无聊的邪教教育片
 reneh：就喜欢这种剧情从脑子穿过不留痕迹的感觉
 983253：如果这一集是黑客妹个人回的话，真的很失败，反而让人觉得黑客妹好fw
 871250：明明没咋展开就解决了，本来这集的设定我还挺喜欢的欸
 chibacitybamboo：姐们原来是邪教组织长大的，那你这个香港人身份有什么意义……
 青梅竹马唐完了，合着你们连最后这个信号弹都没必要用吧，FBI反正已经过来救人了
 这剧本太招笑了，CB那一集电视购物黑客宗教不写得挺好的，佐藤大你回来吧！！！
 panty_：汉娜你是小孩姐？何时来的
 bakasira315：制作陣這幫人是不是還活在上世紀…？在象牙塔待多久了，多出門走走吧……
 fufuchao：渡边的想象力这么浅薄了么？不升反降了
 necoboro：这集和前几集完全不是一个level的，突出一个意义不明。
 前几集不说剧情逻辑，至少还是有用线索串联在一起的，这集线索断了，变成空降线索加空降思想主张了直接。
 救人那段更是抽象至极，烧到一半才发出求救信号，这救援还能赶上，然后唐突变成集体自杀，没有人类了
 craitch：2.5倍速。脚本が既に塵なり、作画も持たゆや？
 josh：信ai集体自杀，故事讲的好普通。两个人在火架上烤，才赶去救人来得及吗
 351149：经典型邪教
 连爸爸都不知道全都是家人？那不是乱交吗
 普普通通
 733704：还有人类吗，大脑在颤动啊
 reisenrisen：看得我想笑
 838480：糖的没边了
 tom123do：这集的剧本老套到让人无力吐槽
 dionysus：陈腐啊陈腐
 688687：快被烧死了，才放烟？
 马上就要被烧死， 看到烟赶过来都来的及，你们是离得有多近，那身手这么好晚上偷偷进去看下不行吗》
 737593：我草 有一群傻逼啊
 sunnyday41200：看到这集我真的有点想骂人了，你们是怎么想到神经网络AI成为“神”支配邪教这种好点子然后把它演成一坨屎的？这AI邪教除了挂了一个AI名头和其他邪教有区别吗？我玩荒野大镖客2遇到的1899年的邪教徒就穿这样过这种日子，到了片中半个世纪之后的未来邪教还是过着这样的日子，一遇到邪教就只会嗯抄阿米什人的生活方式+琼斯镇惨案，整部动画staff中有想象力的人怕不是全是做美术的...
 这集一讲AI我忽然发现这片和最近某“前GTA制作人”领衔制作的“大作”有着诸多异曲同工之妙——例如都是业界著名人士领衔制作；都在开播\上架前宣传拉满；都是近未来背景涉及AI、科技巨头等议题，然后都用极其过时的思维把这些前沿议题讲成一坨；都是美术组独自carry全场让整一坨里面还有点能看的东西（我能说两边车辆设计都不错吗？汽车设计这块真的好卷啊）不过拉撒路比那个玩意好一点的就是起码我不需要花费￥198再品鉴...
 说实话这集的槽点已经不仅仅是“想象力不够”、“视野局限”等软性问题了，而是剧本上缺乏重心、左右横跳，明明是AI邪教，但是片中AI直到结尾才哔哔了两句，整个入教到“圣祭”过程中完全没有AI的戏份，就搁那瞪着个逼眼睛装酷啥也不说...或许编剧自知写不好AI，那你大可不用采用“AI成神控制邪教”这一命题，有胆子用没胆子展开写，还指望观众夸你一句“这点子想的真好！”吗？！最后的行动更是招笑，烟雾弹全靠汉娜临时反叛释放，而整个团队真就看到了烟雾弹才行动，那么大浓烟你们就这样无动于衷吗？这种潜入行动就一点预案也没做？要是汉娜不打算帮忙那艾莲娜和利兰德岂不是要被活活烧死了...
 另外艾莲娜的设定不是香港出身吗？我还以为她真的是港妹来着...
 最后还是给美术组讲两句好话吧。首先是邪教营地的设计，明显参考了巴哈伊信仰等新兴宗教的宗教建筑设计风格，看着还是相当亮眼的，特别是手形的雕塑很有想法
 
 汽车旅馆挺酷，光看这个截图甚至有种赛博朋克2077的感觉
 
 但是咱们搞美术设计也要按照基本法，你这牢房设计得就太艺术了这么宽的空隙是生怕别人钻不出去吗？
 
 哎！这片也就这样了，戏里戏外唐完了...不过制作水平维持住应该可以当作作画MAD来看...吧？
 768253：剧本方向、剧情逻辑、叙事节奏全部烂透了，我完全看不懂在演什么东西。
 aoidiva：影射基督教激进派？
 mooca：真是令人感到諷刺, 26年前是佐藤大寫了CB的第23話同樣是討論邪教和神的 Brain Scratch, 沒想到過了這麼多年後在同一個監督的組里還能寫出這種不知所謂的故事, 平鋪直敘的演出配上純粹如同念台詞一般的公式化故事, 人類的智力是否隨著AI的出現而變的衰弱了? 不過目前來看佐藤大真的已經成為這個製作組裡面水平最好的腳本家了, 還是信本敬子太強了嗎
 21371：普通鞋教回这剧情还有救吗
 还是看猫吧吃的什么啊越来越肥了
 717429：剧情最莫名其妙的一集，若山诗音虽然客串出场了一下，但也根本没几句台词
 shinei_yunyi：伊东伸高分镜。过场设计挺好看的。
 606618：bro thats shit，这集到底想讲什么呢?

第7集
 757343：冈村回x2
 436461：单集来说其实做的还不错
 主要是音乐配合的太好了。
 satokazuma：为什么看出了《mono》《杂旅》《日过饭》的感觉
  >>1009310->satokazuma：那仨可比这好看，这集给我看困了
 727722：音乐c麻了，这片渡边一直想营造一种慢悠悠的感觉，但我们观众又觉得都世界末日了还这么慢悠悠那还拯救个鸡毛，人们也跟无事发生似得照常生活，这就很矛盾，希望后续几集能加速吧
 983253：这一集怎么说呢，开头南极融化环保相关，然后是斯金纳博士虽然说是要药死大伙但其实还是希望大家对于人类自身好好的思考？这集也是出去找线索，好像找到了亿点点，音乐氛围很舒缓，但是更让人觉得大家到底急不急啊，接着大伙开始感慨没有人类地球更好啊！这就是博士想让我们看到的吗！最后金发女碰到的是朋友还是姐妹，看下集预告被抓了捏。
  >>913290->983253：不是北极嘛……南极是大陆阿^^
  >>983253 -> TKhj：尴尬了，欸嘿
 crest：一转环保片？
  >>886399->crest：一开始就是吧
  >>472796->crest：你发现的太晚了，一开始就看出来是环保片了
 pandaxzj：旅游潜水的氛围还挺好的，宅家休闲也非常舒适
 要是碧蓝之海有这个质量就好了
 原来阿姨是斯金纳同事，不会是恋人吧
 总结了一下前几集的旅途，揭示重要信息，要开始加速了吗？
 david_tang：剧情推进近乎为零，然而这片已经过半了
  >>zrz152->david_tang：至少不是一集结束的单元回了，搞了点像是主线的线索出来
  >>814308->david_tang：渡边的剧本本来就没啥内容，音乐品味倒是真的高
 636528：加油啊，渡边老师
 zrz152：终于进主线了。。。
 说实话，看完第一集直接看这集都没影响吧？
  >>km_tirpitz->zrz152：感觉这集讲的还是很明的，拉撒路一行人所做的就是一场宗教朝圣。这点来说的话，或许每一集都有它的意义吧（当然能否说服观众又是另一个问题了
 729071：如果当成推理小说的话，感觉斯金纳要么已经死了，要么已经出过场了。如果真是这样，说不定还有反转的可能
 nagisa_icytail：话说老盯着北极的冰面干什么，北极的海冰（不谈格陵兰冰盖）全融化对海平面影响应该微乎其微吧。
 竹富岛大概最高33m，感觉如果是剧中这种进度的话应该淹不了竹富岛
 感觉每一步都死扣环保这个主题，2025年放这个感觉有点审美疲劳了
 797291：夸大点，这集不看画面纯听声音都行
 asuka_12：省流：这一集不用看
 jojoc2h4：这集氛围倒是还行
 530710：虽然剧情没啥进度，但是这集看着画面听着bgm，观感倒是比前几集好
 没想到第7集了，还有新人物登场(
 929189：这集是风景旅游回
 604126：休闲
 nanori：越看越像解谜游戏了，每集摸点线索出来然后开始解谜。虽然感觉每集都在白跑一趟不过说不定最后收集到的信息都能串到一起呢
 啊这光啊这水，看蓝天大海确实挺能让人心静下来的，氛围感做的不错的一集，不过平松作监回的脸是真不太行。主角组搞到交通工具的方式的不同也挺有趣的，男主靠超强亲和力，黑哥和金毛姐靠出钱，小弟靠卖萌？有“无痛症”也不是什么好事吧，本身就是基因缺陷，就算没吃药不会死也活不久吧。不过最后明确点出了男主的存在很重要，也能理解为什么前半季都是他在c了
 lucay126：我之前真以为黑皮是快40的人
 837021：乐，质量一般般，刚好用来下饭。
 音乐风格挺舒缓的，信息也不算少吧，至少知道斯金纳是可以被找到的，或者说是故意躲猫猫的，这就够了。那么没有被他牵着走完是不会出现的。
 984560：当第三集看也行
 shironegi：宫崎骏看到这种剧情怕不是要拍案怒起了
 wr2300：纯文戏推剧情目前看来挺好的啊，节奏缓慢点看风景而已，比上集整个意义不明的大烂活好多了。当然后面推出来的剧情要是也烂那确实没法维护了。
 sakito333：嚯嚯，还有七八定律
 722065：因为没带氧气罐光明正大地开始摸鱼.jpg
 454641：这集好悠闲啊，感觉还行克莉丝这是直接买了二手船吗，太富啦结尾是什么大的要来了吗
 578839：短暂的终末旅行感不错
 830846：最氛围感的一集，kamasi washington是神
 846473：這樣看起來ep6的支線刪了是真的沒影響，畢竟另一組人沒拿到ai的記憶資料也猜到同個地點了（大概是克莉絲以前的同事吧？年齡成謎的女特務……）
 不太懂為啥駭客查到博士與荷西之前共事過會表現的那麼驚訝，是看到了什麼額外資訊嗎？畢竟在招募男主時的說辭讓我以為她並不介意透露自己與博士是舊識這件事。
 791160：有种穿越回到20年前的感觉
 571886：就这剧情展开度也来7/8福利回？其实没有福利。
 
 香港妹是因为作为技术宅而对薯片有偏爱吗？挺典的刻板印象。
 
 需要深潜水下还用呼吸管，氧气瓶都不带，毛妹是铁肺吗？老黑那边却带了，导演在想什么？
  >>keaton->571886：练过自由潜的话几十米也是可以的，从光线来看她的深度还在正常浮潜范围内
 868860：过渡回，这集好水啊，不过主线终于推动了
 shinomiya_kaguy：这集还不错？只是保护地球这一套说辞真是太老套了。
 团队成员之间的互动多一些了，蓝天大海也有一点公路片的感觉。
 816994：我人晕了，虽然前几集就已经是了，但你们这松驰感，真的像是人类要完蛋了吗
 主打一个伤感环保小电影，主打一个氛围
 科学家预言啦，人类不行啦，什么的
 只能说…艾莲娜可爱捏
 529434：依然是有点意义不明的一集，但是有两个我觉得还不错的优点，一个是四人各自出游时配的bgm还蛮好听的，虽然气氛上有些许不搭的感觉，一个是我确实没想到过这些已经被水淹没的城市/岛屿的现状，作为一个对我来说新奇的旅游景点来看还是有点意思的，希望能多刻画点水中城市废墟景观，可惜有点短，回忆积木小屋。伦勃朗繁中原来是翻译成林布兰，神秘。
 881397：我看这拉撒路也是空气系番剧
 hdssnn：破案了，史金纳是辛美尔
 panty_：伦勃朗The Night Watch在荷兰，末日了也有巡回画展啊。
  >>panty_->panty_：https://en.wikipedia.org/wiki/The_Raising_of_Lazarus_(Rembrandt)
 621515：7集的篇幅收束，那也难怪玩了这么多单元剧。除了环保电波有些拖时间之外，最后的展开还是有那么一些让人期待的
 cocoj：他早就想做摇曳露营了
 modal：chill
 896307：我還是比較想看IT小姐姐泳裝，感覺會很羞澀的半遮半掩。如果是環保片那未免也太土了吧，一股土腥味
 595667：世界真美好 所以人类还是死光了比较好？
 756553：这氛围挺棒
 886408：黑子说话！第一集就有一帮人护着说这可是那个拍出过cb的渡边啊对吧，什么等黄金三集啊，最低卡罗尔啊，肯定不会拍环保这么低级的东西啊巴拉巴拉。结果这集直接把主题都点出来了，反正就是我们人类的错，都怪我们没注意环保卫士的话，环保卫士的话就是天谴都吹上来了。不过我估计渡边他们也不会具体知道现在的环保到底是怎么一回事，而讲出来的东西就像是一个小屁孩对他爸爸说 等你到了我这个年纪就懂了一样，充满了违和感。
 
     说到底渡边可能只是觉的这个点子真的有够酷啊，如果我能拍出一个赛博朋克版的环保动画，那不就是既有了宫崎骏的内核，又有了押井守的世界观，再加点当下最热门的lgbt，黑人亚文化，大家一定会肃然起敬，然后对我大声说上三声respect对吧。不过渡边可能自己不太知道，不是抛出个有b格的东西，这部动画就是有b格的了。而是要讲的方式有b格，要把b格搞的够新鲜，比如能在98年做出来cb，那才会让人觉的肃然起敬，才会让人对你大声说上三声respect。然而现在做出来的东西，只能说比复古更复古，表现出来的甚至也许可能都没有高过原神的内涵，毕竟只要借用我们原友的一句话都能高度概括这部动画的主线“如果你们拒绝我的环保，那我也不介意亲手毁灭整个人类文明”。不过你知道的，这也只是一个身为科学家的纯粹罢了
  >>maglev_star->886408：哪还有一帮人啊，早就倒戈完了，感觉好久没看到维护这部番的人了。
 aero_allen：剧情没啥进展的七八定律
 结尾是要有展开了吗dkdk
 但是elena好蛊
 chovc：这集出去旅游,音乐和画面都很不错,主线也有所推进,不过更显得前面几集完全是水过去的
 846719：还得是配乐
 775750：看到这里突然感觉前面几集全部删掉从这一集开始看也不会有什么问题，就是交代一下人物和背景的事
 おいおい，剩下14天还这么悠闲真的可以吗
 270665：这集总算有点主线剧情引子的感觉了
 所以还真的就是环保主题？
 athrun1120：MV回  搜查进度也重置了
 
 这些地方沉了几年 在水底下的树怎么还长得好好的 不是应该早就寄了么
 736440：说不定斯金纳就混在主角团内呢w
 就挑金毛吧，毕竟他是自己喊年龄的，说不定１６是假的勒
 somebottle：这出任务整得跟度假似的，有点悠闲的
 突然多出了一个新角色
 这集算是有些要推进的样子了
 1003609：泳装是对的我跟你说
 660831：又闷又无聊
 aozakielthan：这集就非常有末世人情的味道了，正好是渡边最擅长做的东西，almost blue。
 动画里将菲律宾当地居民设定为遗传无痛症属实是有点太黑色隐喻了，真当我们不知道美国驻军把当地变成了什么样么？菲律宾人民没有反抗难道是因为无痛症？
 果然每个高智商犯罪都是希望别人懂得自己。
 虽然环保这个题还是太老了，绑架所有有痛觉（啊不对也许应该说“瘾君子”？）的人的性命难道就做得成这件除非全球通力精诚合作拒绝资本逻辑做不成的大事了么？
 恐怖主义行径依然是将灵魂卖给魔鬼。
 ashion：没想到这番也有七八定律
 目前还没看到男主战斗力以外的特殊性
 终于推进了点剧情
 这集音乐可以
 584834：伊莲娜准备零食可爱滴捏
 风景好看的，你才是杂旅吧
 公路片兼环保片，但一般人真无法走史金纳走过的路吧
 822714：我看这才是杂旅所以为啥海底的树还这么绿
 xiaoxi：这集算是有点信息了，不过又是白忙活的一集
 665292：如果前面几集能不那么掉价就好了，主线能收得回来的情况下搞不推进剧情的有意思的单元剧也没什么不好，但偏偏有那看完后顿感浪费时间的两三集，实在是恶心
 917304：环保主义者这招太狠了
 697576：音乐挺好听的
 你还环保主义起来了，后面不会还有动保吧？
 plutoastronaut：我完全看不出这几个人的关系六集下来有任何实质性进展，于队伍的珍视更是不知从何处谈起的。
 
 除了情感逻辑操蛋外，其余就还行吧，在渡边片子里找情节谬误属于本末倒置了，一开始就没指望过能有什么前后联系紧密的伏笔回收与逻辑自洽的科幻设定。
 
 架构上其实和cb是完全一样的，会议室＝BeBop，商讨行动地点＝寻找赏金目标，融入些自以为时髦的元素，然后每集拎一个贴合时事的点子（AI、监狱、经济崩溃、难民、自由、环保）出来作为主题，靠氛围与音乐撑起大梁。
 
 实际观感差距不小，主要问题还是开局把调子起地太高，后面情节完全兜不住，渡边讲故事的舒适区在爱恨情仇、在寻心之旅，在三人一狗，而非人类灭亡。所以说没有金刚钻，揽什么瓷器活。
 
 Ps：渡边哪个片子不是氛围系，把萌豚换成靓妹与大叔就不认识了？
 496446：真悠闲啊拯救世界
 761064：昏昏欲睡，克莉斯画得一点都不性感....
 logicallyemotio：每周一次破事水
 script_324：意义不明
 thisntme：虽然进主线了但总体表现还是很烂俗
 warspite：唉环保
 powdersnow：《拉撒路与孤独与蓝色星球》
 540296：为什么没有艾莲娜的泳装
  >>345584->540296：这又不是死宅废萌番，你是不是忘了elena是未成年？这片子欧美观众那么多，一个未成年出来卖肉会出问题的。
 mikurubeam：改名叫随兴旅-That's Journey-算了
 bxx：你是阿列克桑德拉吗？阿列克桑德拉面包房，列巴出炉了吗～
 空气系，是对的
 768614：这集摆脱了前面的不懂装懂的过家家路数，有一种纯真的美，不讲剧情主打一个氛围感。尽管说教部分依旧陈词滥调，但算是矮子拔高个吧
 728904：随兴旅说是
 road314：看瞌睡了。
 953640：ep7，越来越搞不懂这部动画的核心主题了，是想讲环保嘛
 973571：第七集了，渡边可特么想到要推主线了，然后带着观众旅游了一大圈告诉观众要好好感受蓝蓝的天空~和清清的海水~阿耶~~~~~
 athenatenno_：泳装回
 剧情什么的已经不重要了
 557707：比前两集好看多了，就是环保主题插入的太生硬了
 132517：确实看到蓝天白云和蔚蓝的海洋任谁都会回想这个世界原本是如此漂亮。
 常年在城市生活的我看完这集想出去旅行感受自然了
 307785：虽然我很早前就想去石恒岛看星星了，但是你要是真敢说你们的旅途就是解药那就算你给我看毛妹的泳装....等等石恒岛沉了？🐴的直接干死你！
 562613：不管怎么说，虽然没有什么剧情，但是比前两集的没活硬整强多了
 539996：这集还算有点渡边的味道
 hao3yi4kai1：原来是观光动画啊
 774899：氛围不错，但剧情怎么逐渐狗血？追夫火葬场？
 472796：其实不用角色来回说大白话，观众也能看出来史金纳真正的目的，台词反复强调反而破坏了剧情的平衡感，有点生怕你看不懂了……
 546189：BYD还在说教
 nagato15532：感觉不如环保剑
 668359：个人觉得这集还行
 892771：又是毫无进展的一集，这群人的目的就是天天公费旅游吗
 783087：氛围是挺好的，虽然这人为的世界末日迫在眉睫，但大自然依旧是那般的蓝。
 但为了营造这个氛围，整集的节奏放缓了许多，只有少数台词是真有情报的。
 1. 克莉丝提出的1-6号号角，以及她后续碰到的老相识。考虑到她俄罗斯出身，她本来是特务的可能性倒也不低，而且全世界只有美国在找史金纳不太可能，希望这边能带来点剧情上的变化和刺激。
 2.  阿克瑟无意中发现临近岛民的无痛症大量出现引出推进剧情的可能性，当然十几天开发出解药不太可能，不过这是二次元。另外一方面就是领导那边说他是“光” 大概是有什么天生buff了
 naomi_katagaki：这集的氛围配合音乐太舒服了，这才是熟悉的渡边，虽然一整集也就结尾推进了一下，但是四个地点同时活动那里真的观感极佳，甚至能暂时忘了前几集渡边整的烂活
 sawarin：整得跟拉普拉斯之盒似的，还挺有趣的
 kflylzzq：开始借着角色之口念史金纳的好了，制作组你如果全篇只想表达这个会很没意思欸
 意思是岛上的人是史金纳有意留活路的那一部分？
 ？？？心意说是，倒是符合刻板印象
 这是要讲性感担当的故事了吗？
 craitch：2.5倍速。風景だに有らずや.
 lee960707：有必要这么悲壮的BGM吗
 suxu11327728：这集中间那种旅游的感觉做的很不错诶
 josh：开头想起斯派克各种捣乱，海景很漂亮。
 maglev_star：中段的氛围很棒。bgm，画面什么的都不错。仅此而已了。主题表达太生硬了。
 xl234158854：时光流逝，地球依旧美丽…
 
 这集氛围可以当环保纪录片看了
 626497：空气系末日
 735111：“谁能说斯金纳是错的呢”
 主角团这种歪屁股的话还是尽快刹闸，不然故事还怎么写
 802240：真空气
 真漂亮
 真煞笔
 436911：买过小岛这种事是能十多天从发现的吗
  >>chibacitybamboo->436911：嗨呀，超级黑客database嘛！
 870773：不是，你是说，你们打算一个人搜一座城？
 351149：环保番？
 881234：这算是公路片了
 bakasira315：試圖營造世界的實在感，但又缺乏現實世界生活經驗，整個景觀就像是只存在於創作者的想像裡。舉例而言，リーランド在石垣島與櫃台交涉時的雙手合十手勢。
 necoboro：这集其实做的还蛮不错的，很有感觉
 chibacitybamboo：旅游篇了，正集都是“我寻思斯金纳也没做错啊”的调调，那我为什么不顺从你呢？
 典中典短发女同又来了
 923093：画面很漂亮，音乐很舒服，与剧情质量形成鲜明对比
 limu_lingmeng：终于推进主线了
 kazenokizi：难得这么舒服的一话，但对主线没有任何帮助
 813622：感觉这集大多数信息第一集就应该查了，只要外勤的不说，黑客就什么该查的都不查了，所以每次看到剩余xx天就很难绷。
 688687：无聊
 866975：好水的一集
 802925：阿克赛尔打的那个电话会不会是伏笔呢？
 hurricanehegel：没有打戏我看什么？
 768253：情感上稍微突兀了一点，但和前面比起来，观感还是要好了不少。
 sunnyday41200：氛围感这块这集做得还行，但是这片也不是卖氛围感的片啊，突然来这么一下挺莫名其妙的...
 打戏为零，好那你剧情或者人文启示这块应该有点东西吧？对不起，剧情推进只有后半集那关于马尔代夫岛民的几分钟是有用的，人文方面更是极致老土的环保说教，本来你这海底城镇画得还不错，音乐演出也算有点气氛，一说教瞬间就出戏了...讲真关于海洋的环保说教由你们日本人来讲真的没有说服力，而且在环保植入这块人家萌豚番都做得比你好，起码人家不生硬...
 如果这集不是在这个全世界还有15天就要完球的背景设定的番剧里，如果这集没有生硬的“点题”只是默默展示被淹没的岛屿和人类活动的遗迹，或许会是一部不错的文艺环保片，虽然文青味儿还是重了一些
 话说马尼拉会淹成这样吗？我印象中土地下沉海水倒灌最严重的是雅加达，那里现在都快是这副光景了，但是这集一点都没提，就很迷
 
 话说这番的画师是不是画欧美大鼻子路人画太多了，石峘岛的日本工作人员也长着一副欧美大鼻子的样子给我看笑了
 mooca：是因為這話沒多少台詞嗎, 反而覺得還可以. 不是說追蹤邪惡的罪犯來理解他這種故事邏輯有問題, 而是大家像是度假一般地輕飄飄地來追蹤實在是很奇怪, 只有空曠的街道和場所這些東西能塑造出好像要發生什麼的感覺, 但是對於主角們而言這種感覺又似乎不和他們匹配, 畢竟大早上的還浪費了好多肉在那裡做整蠱燒烤
 21371：还以为一转旅游番原来是老情人
 终于有点东西了
 717429：一集跑四个海岛，你才是随兴旅
 shinei_yunyi：音乐真好听啊。冈村还是适合做点温吞的东西。话说你们几个真的有什么羁绊吗。不过换我我也舍不得，毕竟天天公费旅游。

第8集
 436461：大的要来了？
 The Unforgettable Fire-U2
  >>436461->436461：mlgb，这拍了点啥j8玩意儿。。。
 874027：大的来了分镜：山下明彦
 作监：秋田学、林明美
 原画：本田雄、堀刚史等
 sqx：本田雄是真王朝了真夸张了这画技
 robot17：哎呦我去，这不是COD4的任务剧情嘛。
 600677：本田雄这令人头皮发麻的作画，我的天
 757343：某个天天爆典的就不要把自己逆天观点发出来好吧
 之前隔壁前并一人原发言够逆天了这次更招笑就
  >>508427->757343：给你这头顶个继女头像的作豚闹麻了
  >>757343 -> Sh1Ki847：爆了典还不自知是吧
  >>757343 -> Sh1Ki847：所以这老逼有厉害的演出集数吗？他这40多年的履历不是原画为主?什么叫山下明彦水平的演出？
  >>757343->757343：绝交了不谢
  真不想看到弱智毁了一天好心情
  >>508427 -> 后藤一里：不如您的审美观呢
 983253：这一集的标题感觉可以改成拯救毛妹克里斯，本集看完感受是
 
 1.金发女居然是俄罗斯人
 2.新的角色和金发妹像是同性情侣？有两三处情节不一般哦，当然也只是猜测。俩人之前都在俄罗斯某个组织，后来女主逃离被当成叛徒在本集遇到短发毛妹然后被抓
 3.虽然出现了新角色，但是也没啥太多刻画就下线了，两人的过去和情感也没啥太大感觉，死了也没啥感觉
 4.这集剧情推进还是几乎没啥变化，主要内容就是救人
 5.打斗作画不错，但是就爽快感和刺激感还是不如第四集，感觉第四集还是最好的
 最后就是这片的要素是真的多，这集又扯上俄罗斯了，然后什么搞不好就会引发大的战争，微妙
 吐槽一下就是前面那个男的还说不会上当给毛妹松绑，然后下几个镜头就把人扔出去然后绳子就松了
  >>crest->983253：第四集更好+1
 crest：一个月时间就这么晃晃悠悠的过去了。说是露西亚秘密组织的据点，但是守备又有点太鶸鸡了。
 727722：不懂有没有跟我一样感觉这集的节奏又急又缓的，醉了，一集讲完了营救，嗯很快，但是打戏或者说行动中又配了个比较平和的音乐，慢悠悠的，作画强无敌，但这剧情真配不上吧，我怎么看这个近藤司脚本都不顺眼
 david_tang：这是COD最新作的战役删减关卡，因为懂王要跟俄罗斯谈判所以在发售前施压动视删除了这关，感谢渡边导演以动画形式让这段剧情重见天日
  >>shioko9->david_tang：cod6油井关是吧
 catballlin：刚看就在想你俩不会是老情人吧，居然这么执着，结果还真是最后的手势是对应回忆里弹钢琴的片段
 140967：打戏看得爽，怎么就姛了，然后光速bad end
 830879：唉，姛
 pandaxzj：妹妹已经能做到被这么多人围住都不害怕了吗
 
 原来是女同
 这下百合破坏了（字面意义
 死得也太廉价了唉
 884973：这集确实挺爽，爆米花大片的感觉回来了
 sakurairo：这是我这辈子磕过最难受的女同，味同嚼蜡。
 我原来喜欢的不是百合，而是美少女贴贴啊。
 还有怎么日式百合和美式女同味道差这么多呢
  >>502189->sakurairo：美式女同丑人太多了，好看点百合起码养眼，就拉撒路这丑不拉几的人设看得倒胃口
  >>472796->sakurairo：日式百合完全是造出来的假东西，真去日本看看三次元的日本真女同，跟国内的欧美的女同是一样的
  >>sakurairo -> 回复 犀灯Usaghi：日式百合完全是造出来的假东西，真去日本看看三次元的日本真女同，跟国内的欧美的女同是一样的：可能我想看的是二次元女同啪（
  >>848836->sakurairo：跟美式日式也没啥关系吧，这对关系塑造不是硬的令人发指吗？全靠几句台词加个所谓的钢琴镜头就要观众能跟她们感同身受了，搞笑呢？扁平化标签化女同，渡边告诉你她俩是女同，我只看到两个无情的剧情工具人
  >>345584->sakurairo：百合和女同不是一个概念别混为一谈了，你自己都在说百合和女同，没发现这两个单词含义是不一样的吗？不管是女同还是男同，本质都是同性恋，这意味的就是现实的人类的同性恋爱，和纸片人贪恋爱是不一样的。男同和耽美也不是同一个东西。
  >>sakurairo -> 回复 saya：百合和女同不是一个概念别混为一谈了，你自己都在说百合和女同，没发现这两个单词含义是不一样的吗？不管是女同还是男同，本质都是同性恋...：我现实世界看到两个女同，我也会说她们是在搞百合呀，谁又没规定什么是Yuri什么是lesbian，这只是一个称呼，能传达到意思就好了
 hdssnn：这个高度跳下去，真的不会死人吗
  >>hdssnn->hdssnn：又是超级无聊的一集，真是套套又路路啊
 846473：這就是他們心心念念想拍的好萊塢爆米花大片啊！
 就這樣把前妻直接寫死了，這個百合標籤是該不該標呢……
 ycc：又搞上zzzq了 这一块好好写我爱看 但是前妻这死的就很草率
 740837：大姐你。。。
 zrz152：这诡异的配乐是什么鬼，全程不带换的吗？
 居然有正统女同，让我们来看看喜欢百合的🐡班友们会做何反应，会打百合标签吗😋😋😋
  >>sakurairo->zrz152：这算百合吗？看得我想呕~~~~
  >>zrz152 -> 桜色：你不能只在看美少女贴贴的时候才说你喜欢百合，更何况人家这是老美的经典百合，lgbt之首位les🥰
  >>837021->zrz152：删除了回复
  >>905488->zrz152：这么爽的打斗配这个音乐真的服了，还以为主角团谁会死……
  >>sakurairo -> 回复 赤道樱桃：桜色：你不能只在看美少女贴贴的时候才说你喜欢百合，更何况人家这是老美的经典百合，lgbt之首... 说: 你不能只在看美少女贴贴的时候才说你喜欢百合，更何况人家这是老美的经典百合，lgbt之首位les🥰这女同味儿不对
 808964：纯纯的傻逼anime
 792749：有的爱像恨 有的恨像爱
 logicallyemotio：哈哈哈哈哈
 546189：川川：干掉知情者再把整个油田炸了就不会引起战争了。
 普京：这已经不是普通的特工队了，一定要重拳出击
 solasea：一张图看完一集
  >>solasea->solasea：渡边，不会用爵士不要用，那是以前的你，别妄想现在能企及
  这集卖女同，还剩几集卖其他白皮猪爱看的？我看接下来一集一种lgbt就能编完了
 929189：同个研究团队的人，药快完成时人才消失，你告诉我你连药的结构都不懂，那你这团队干嘛的，一人带飞其他人混子蹭论文著名是吧，笑死
  >>791160->929189：所以干活的一走就赶紧跑了
 nanori：所以找政委来就是为了让她配个毛妹吗......呃这百合这女同性恨能卖得再生硬点吗真的完全啃不动一点近藤司负责的几回从剧情层面来说都好难看而且还真给这几个神人处出团魂来了，吊桥效应真厉害吧
 就不吐槽主角组的这个耐寒耐烟耐揍体质了，从油田上掉到海里那个高度差跟砸在水泥地上有什么区别，克丽丝被这么一通折腾还能清醒到最后，毛妹体质，你好强大
  >>983253->nanori：天呐，他们简直是超人！
 lucay126：敌方的头子一看就像女铜
 还以为最后会是靠花言巧语让对方心软然后夺枪反杀，结果真就一路土到底啊
 只能说音乐依然很好听
 939699：我第六集看到克里斯那么干脆的接受了艾莲娜睡一起的请求，就猜测她可不可能是个同，结果还真是啊
 最后那个桥段我还以为会夺枪反杀，没想到真就是一路土到底啊，也行，这也算是一种创新吧
 相对难绷的一点是真让这几个神人处出团魂了，行吧起码比mujica塑造的成功，阿克塞尔这种纯粹渴望打斗的人设都快和修司坐一桌了，结果和克里斯说什么我是来救现在的你的这种肉麻话，哎呦真是太难绷了
 作画终于回来了，超级酷的说，总而言之这一集还是很好看的，拉撒路你崛起吧！
 837021：动作戏很足（上一集经费省这了是吧），但是好莱坞味道要溢出屏幕了……感觉剧情再写巴写巴拍个007也没问题bushi
 
 经典对家毛子，经典即使会引起战争也要狠狠创老毛子的建筑（我就不信以他们队人均体术大师燕双鹰摸不上去还得搞个大艇当诱饵）……
 经典穷毛子，情报站连个监控都装不起是吧，控制室连个值班的人都雇不起是吧……
 剩下的女同、队内救赎都是经典典中典了，槽不动了……
 
 还有leader女士你好像交代了（就交代了一句我是同事我也不会）又好像什么都没交代啊……
 那么高的地方跳下水你是我的世界大师啊默认掉入水中没有伤害是啊（不过人均体术大师倒也没那么违和）……
 这种个人回总感觉有点鸡肋……像第六集那样和主线串起来比较好
 
 不过感觉有点无厘头的有趣的点是，果然大神秀操作的时候还得是有气氛组比较爽，颇有一种观众零距离上舞台看电竞总决赛的感觉最后不得给我们艾连娜拉个金雨（乐
 639987：空洞的角色塑造导致我这集看着他们如此一致地愿意为了这个女的搭上性命时十分不解。你们啥时候感情变得这么好了？又什么时候变成如此注重生命的人了？
 307785：太好了是女同，我们的动画有救了
 处了那么久看不懂真正干活的在干什么，你们也是i人团队么？倒也是结合时事了
 不到2周大家都要死了毛子还是得安心当反派。
 等等才注意到你们tm用的还是三摄手机
 你们到底是哪个近未来？要我我也对人类绝望了
 604126：删除了回复
 886408：客观评价一下的话其实这集还可以，虽然剧情有点典但是也还算合理，起码打戏拉到位了。不过这里面的所谓人物关系不过就是背景板（还是白人的背景板），单纯搬出来走剧情罢了，而且这主线也是烂完了
 ws123y：看的最赤石的一场百合，意义不明的一集。只有动作场面还行，算是给我看这集支付的费用
 pphp：得了，又浪费一集
 sakito333：看到这句时真蚌埠住了
 不过画的真猛
  >>462354->sakito333：这可能是在我所有“看着日系创作者笔下的欧美脸角色冒出‘我没有资格xx’的纯正日二台词”的经历里笑得最放肆的一次。
 454641：纯动作戏，甚至不愿意多写写这集的女同不过打戏看得爽的，还有大家一起救克莉丝不错
 wqhwqh173701：浪费山下明彦和本田雄的一集
 satokazuma：额..虽说作画演出很厉害吧，但我看完就想说：就这啊？
  >>874027->satokazuma：因为这还不是最厉害的一集后面还有呢
 shantaoy：克里斯的手环在那连不上通讯，但其他人的就可以？
 总不能是情报机构专门只屏蔽了克里斯的手环信号吧
 994577：作画mad看完一集
 578839：不好意思欣赏艺术欣赏睡着了，中间叮呤哐啷醒了一下，不仅男主是超人这女的也是啊，北极穿这么薄还被泼水能挺这么久而且还有力气和满状态的特种兵打架，明明故事也算的上严肃为啥最后大伙一脸he的笑容啊
 544844：赤几集石 就会给你来一集还算不错的优秀单集  这石赤的值
 本集女同应该是最大亮点    剧情一般吧 既视感太强
 yuri_ko：啊哟，原来是我们女同
 973571：看异世界厕纸的时候要抛弃大脑不去思考逻辑只去感受爽快
 
 看这动画也差不多，这集只要去感受作画的美就行，千万别去思考主线剧情，不然你会发现就剩下五集了主线剧情还是没怎么推，每集都是徒劳无功，每集都是雷声大雨点小
 
 顺便为毛子可怜一秒，又被拉出来当反派了
 
 期待后面渡边又会为我们带来什么样的ZZZQ新菜式
 ashion：草，搞半天是女同
 又被这番的作画给吓到，太猛了
 虽然这集是想体现一下小队的羁绊吧，但从之前的集数来看其实看不到什么羁绊，有点别扭
 905488：？有同，白磕你与男主了……
  >>1009310->905488：还真是，前脚还在嗑她和男主，后脚前任女友就来了……
  >>905488 -> GeKayu：说实话，上一集吐槽环保，80年代的东西。这集上来想吐槽黑俄罗斯跟美苏争霸时候黑苏联一样，制作组不能与时俱进，看到那个抽象同后想了想，好像最近很多百合作品……
 816994：给我气笑了，这也太套路了
 之前人们就说急着脱亚入欧的味太冲了，这集甚至连经典的毛子特工叛逃牢美的故事都端上来了，你们日本人做这么美式工业流水线的东西干嘛
 甚至还是在近未来拿着aks74u，在毛子刚推出了ak12k的现在看更幽默了
 看到前任女拿枪指着的画面时就想该不会是那么套路的剧情吧，看到男特工冲出来时气笑了，看到挡枪时已经无语到笑嘻了，还能再套路点吗
 也不知道男主怎么就刚好把大姐扔那了，也不知道怎么就刚好让大姐遇到了前任女，也不知道男主怎么就刚好在挡完枪后回来了
 剧情没有给出逻辑，完全就是为了拍而拍
 前面你搞单元回我不说你，现在都第8集了还嗯拍这种风味好莱坞，和主线的关联？？真就为了追求风味动作片的味道拍着玩呗
 也就画面和镜头好看了
 嚯，还有饿罗斯女通，呵呵，有个毛用，并不认同白皮女通=日式百合
 738787：好冷静的打斗，都特种部队了也搞友情羁绊什么的啊
  >>738787->738787：又是0主线推进的一集
 327934：还不错
 529434：露西亚叕被黑了
 黑客妹在那操作旁边围着一圈挪威人发出哇地惊叹声莫名喜感
  >>983253->529434：气氛组
 882833：第8集了，你有主线吗，怎么就来了一整集的拯救大兵毛妹。画面啥的还算行，但你的剧情也太典了，那哥们一出来就预感到要挡枪了，又给我整女同，又是感动啥的，太无聊了吧。黑客那边也是，后边请来一堆气氛组？一群人在那欢呼惊叹的给我整乐了。我现在感觉你们小队跟一群猴子差不多，全世界都不在意这个药，就你们围着这事儿上蹿下跳。
 810612：笑死，0人在意史金纳。很好奇史金纳知道自己花了半辈子搞出来的以为可以震撼世界的操作，结果0人在意，根本没有人在找他，不知道他是什么心态，指不定偷偷躲在小角落里掉小珍珠了吧
 525019：你这女同也没啥塑造，各方面氛围也就那样，恕我直言，我已经是能在牙缝里扣菜吃的人了，你这百合做成这样，就算是我，除了想笑也没啥别的评价了。
 783087：单论这集剧情来说是个很爆米花片的救出作战，里面塞了经典的特务爱情+女同，也为了“壮烈感”给了个死别收尾，但大主线的史金纳算是基本没有涉及了。虽说是克丽丝的单人回，但感觉整体铺垫不足，她脱离特工组织的理由有点建基于观众的脑补之上，前面对她取向这方面的暗示也非常非常少。
 
 配乐算是有他们自己风格吧
 
 比较幽默的地方是一群挪威佬看着黑客远程操作，真是现场看爆米花片的感觉了
 modal：爆米花好看爱看
 829344：好烂的剧情，但我很开心他起码是保持了作画的质量，而不像忍者神威一样用作画吸引我去吃了坨史然后后续的作画也越来越敷衍
 621515：是什么让你写成这个样子的？我看akuseru也是故意的啊，这枪完全属于是脚本的自我感动
 693248：感觉好几集的剧情被压缩到一集了，很传统的故事，看着很无聊
 reolife：这集剧情真的太蠢了
 732065：公式女同，公式对峙被杂鱼路边偷袭然后挡枪救人
 不过套公式对这b番好歹能保个下限，自己“创新”怕是有更臭的剧情端出来
 一集不知道有多少个慢镜头，大白天的都给我看困了记错了，就最后面男主抱着女主从海里飞上来那一个慢镜头。复盘了一遍给我看困的原因应该还是叙事节奏慢，加上超低信息量，配上这个BGM，愣是让我产生了有很多慢镜头的幻觉。还有胜负毫不悬殊的打戏完全不能刺激神经——顺便后面女同挡枪死就只能逗笑我了，脚本多少有点自我感动了
 
 最整蛊的是上一集主角团才似乎意识到了环保的重要性，什么大自然真美好啊的，然后这一集为了救人把海上油田搞炸了（正如同这集女主挑衅男杂鱼，男杂鱼回一个我是要激怒我好让你挣松绳子吗，结果马上就真打飞了，看不懂在想什么）
 mikurubeam：什么刻板印象 看到这短发女出来就知道肯定是les
 466806：渡边你别祸害本田雄了，不如鹤卷你发发力把老兄弟请过来画gqux吧，这样真成新EVA了
 athrun1120：郑智正确 爆米花大片儿
 
 然而找博士进度还是0
 539996：渡边真会祸害老登
 842428：有那么一刻抱有过一丝Ballad Of Fallen Angels的不切实际的幻想
 结果是花了一集 感觉谁的人物弧光也没出来
 不过作画这块确实黑不了一点
 koli：鉴定为没活了
 aozakielthan：NSA之后又是KGB
 一大堆动作戏穿插忧郁的感情，虽然后者不是不能看，但是加上前者还是有点看不过来。
 早知道，还是百合。
 这油田爆炸肯定有石油泄漏吧，斯金纳：你疑似有点不环保啊。
 727183：一到个人回真的史得没法看
 jaibea：哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈烂得我释怀的哈哈大笑
 然后一想到这支目标是拯救人类的米国国安局小队最后还是避免不了的要打毛子，于是我又一次释怀的哈哈大笑
 这下我可太期待能让啊b上了页面又被审核给毙掉的第十三集能爆成啥样了
  >>592056->jaibea：是我最爱的普丁骑熊.jpg吗
  >>zrz152 -> O'Brien：难道不是我最亲爱的好厚米吗🥰🥰🥰
  >>592056 -> 赤道樱桃：骑着的就是了
  >>zrz152 -> O'Brien：喜欢吃甜食这一块👍
  >>462354 -> 赤道樱桃：纸糊的跳跳虎这一块
 864768：真无敌了，这种偏严肃题材里面塞了这麽多环保、变性、AI、钕铜内容，而且个个浅尝辄止，带着日本人特有的小家子气来讲这样一个故事，粪片儿无疑。
  >>719514->864768：小家子气是啥？
 opecyan：这集的作用是？
 script_324：看笑了，LGBTQ大片
 mistyrain：好老套的剧情
 508427：秋田学和林明美的修正真烂，好几处都崩了，秋田学那经典大鼻子，巨人里就看出这兄弟水平不行了。
 画分镜的兄弟也是个吉卜力出来混吃等死的老逼，有几处的演出我甚至怀疑是新人分镜水平。
 这集唯一的看点就是中间本田雄那几卡全动画作画
  >>757343->508427：别太招笑
  >>508427 -> 后藤一里：别太招笑这老逼履历除了画画，就没怎么画过分镜和演出，分镜演出履历基本就是吉卜力解散后出来做的，水平太差。
 somebottle：中间几个动作卡的人物动态画的真不错
 哇浪，还有百合，要素太多了
 故事好刻意，什么都想塞进去的感觉
 不是，博士还没影呢
 761064：我有厌蠢症
 laileg：你妹的你们到底在演什么东西啊？我在看什么东西呀
 846719：作画回升但音乐配的真怪吧。
 剧情还在单元剧
 xiaoxi：主线真就一点不讲了啊
 sawarin：唉，重女女同
 270665：不是临时组成的班底吗？伙伴意识这么强？
 后面吃零食的把紧张感都搞没了
 还有女同要素
 战斗画面挺有张力的，不过对主线又是没啥推动的一集
 735213：好莱坞动作片剧情，爆米花式的战斗和画面，但是没有剧情推进，个人回，都8集了还个人回无主线关联，你最后怎么收尾啊
 660831：狗血漫长的23分钟
 eternity：我每集都在想，你的主线进度是不是推得有点太慢了
 728904：不要把事情闹大说是，也就看看作画了
 999050：作画好不是借口，最莫名其妙的一集
 nagato15532：打败了邪恶老鹅，赢！！
 越来越期待后面有啥大烂活了，可别让我失望啊
 736356：弱智
 aertly：我主线呢
 peregrinatione：爆笑了
 naomi_katagaki：这集其实很渡边啊，氛围依旧很强
 打戏也更进化了，Chad让这集有点John Wick的味道了
 至于女同什么的图一乐就好
 464570：绷不住了，作画这么好，剧情是什么💩
 836819：人类差几天灭绝了还有这种神秘组织守在北冰洋的油田，我能问句图什么吗？
 原来是俄罗斯人，这下看懂了。
 lberg3：真的俗啊，真的俗啊
 917304：遇上彩虹，吃定彩虹
 cocoj：你就说是不是美军闻到油田就来了吧
 564303：不如丹迪一根毛
 496446：本集概要
  >>kaede7->496446：每集概要
 1009310：没想到这里都能捡到姛……
 到也不算完全没预料，只是没想到会写得这么直接
 前一集还觉得终于要进主线了，这集……诶！又没史金纳什么事
 882434：这个剧情多少有点神人了，金毛妹牺牲自己的情节真的好突兀啊，感觉能明显看出来他想往好莱坞的方向做，结果做了一坨
 857848：别的都爱咋咋地吧你这个弱智bgm能不能别瞎几把用了，听感就像音监自己用港门把拉出来的石吸回去了
 907363：喂？在干什么，傲娇女同给我气笑了
 803311：这片就是来搞笑的，别的片都是笑画得多烂，你这个画的越好我笑的越开心，明明不用拉个主线像星际牛仔一样偶尔讲两句多好，非得每集提一句主线却一点不展开
 874919：烂的无以言说，问题甚至不在于zzzq毛子刻板坏逼公式化女t造型，我就想知道观众凭什么认可这俩毛妹之间存在什么不得了的关系性了，渡边是不是觉得整几个过曝的回忆镜头就能让观众觉得两人之间存在什么至死不渝的爱
 e5enihc：？唐突女同给我看傻了，怎么没有点铺垫啊就没了，这看得也没情绪啊
 sgt_pepper：剧情…不说了
 挪威人围观莫名好笑
 646744：最烂俗的一集，这文戏真的忍不住开2倍速了，有些人的原创剧本像ai生成，然而渡边这集却完完全全是庸俗套路来糊弄观众。
 最要命的是作画质量太好了，这种反差让我生理不适......
 ultrarobotman：毛子这轻武器是完全吃老本啊，还搁这儿用svd和9a91呢
 750968：还有人类吗
 459751：巴西超人最新力作，一人杀穿克格勃基地连带30＋俄军
 918704：幽默
 inchei：我超，二次元butch（虽然上一话就可以说了）是不是可以减少一些观众可能有的对“铁t”的错误用法
 没有一句多提的就很标准美剧了，和之前的黑人trans还不是一个类型
 933294：好来牙膏，值得拥有。
 gangboard：死命令，必须拯救金毛姐好吧，人类还有十二天死完拉倒，但金毛姐没了我也不用看这番了
 suraidomisaki：烂完了，看这么多集都不知道再看些什么，所有剧情都是生搬硬套好莱坞那一套，无聊透顶
 yumi_qwjdh：？
 km_tirpitz：太公式了，屁股撅起来就知道要拉什么屎
 771503：漏看了一集结果完全没发现
 这也忒土了
 不是就剩12天结果整个世界跟没事一样地运转是吧
 736440：话说你们不都是嗑过止痛药的吗
 拷问有个毛用噢
 882512：还整上支线任务了是吧
 735821：太无聊了
 571886：演了一集百合+爆米花，没个主线真能水啊，编剧就没认真想过怎么倒腾生命之泉吧？主线约等于没有，就给了个背景框架，然后写别的。
 89256：剧情典到贴地，作画爽到飞起
 好个一话两吃
 lmsherlock：我去，铁血真女同
 mkyume：这剧情真的招笑
 841429：什么老版007剧情简直土疯，最近这几集真给你渡边信一郎瓦房店完了
 elster：咱上集就猜到这个queer是祭出来当点子的，日本人太坏了
 484965：人在无语的时候会笑出来，这集看完连笑都笑不出来了
 8集了，该怎么形容观感呢？跟大家讲个笑话，渡边就像个口味设计师，有天，食品巨头请他为方便面设计几款口味，要求是足够新颖，结果在耗费几亿研发资金，占用诸多banner位后，渡边惊世骇俗地推出了樱桃味、崂山白花蛇草水味方便面，大伙一看懵了，纷纷问他灵感来源，渡边来了句：“哦，我最近手机刷那个不要笑挑战里这俩好像挺火的！”
 用户：“......”
 antimony_51：是姛！大饱眼福！
 718648：作画的确是无敌一流，但剧情也太水了啊，
 还有我真的好讨厌拉出来一个有名有姓的人物然后让他像流水线制品一样死去的做法。
 351149：主线外的一集，莫名其妙把毛子一个情报点给端了
 俄罗斯女同说是
 871003：搞这钕铜剧情意义何在 有铺垫且合理还好说 又突兀又不合理那不纯烂活吗 还有能不能快点推主线 跟主线相关的剧情=找到一点蛛丝马迹-全员出动-发现屁关系都没有
 576636：好莱坞动画
 756553：太糟蹋这作画了
 warspite：无敌了呀牢渡，你不会真觉得这很感人吧
 road314：是百合吗？
 520003：我在看什么？
 756278：剧情越来越谜了，我在看牛魔?
 thezhangsan：这剧情也太经典老套了 看到最前面那个不肯一枪崩了克丽丝我就知道后面啥剧情了 只有动作戏可以了
 sakiko_：有可能引发个鬼的战争啊
 woc，这个帘子太有质感了
 典，但画的好
 923093：哇哦，为了死而死。作画是真牛
 aero_allen：打斗水准又上升了，不错
 感情描写也太刻意了，我一点波动没有，甚至还想笑
 如果说EP4是杀手2的话，本集就是拯救大兵，也是欧美风满满的都合主义大全集
 杀人不下死手，爆炸不知从何而来，敌人直接发愣，瞄准一坨史
 697576：西方的屎是一点不落啊
 打斗虽然少了但质量都不错，除了音乐就这部分不错了
 415796：我在看什么？？
 这就是知名监督渡边信一郎的实力吗
 kflylzzq：你两的关系……？
 就是绑椅子上也能干翻对手，这段还挺帅的
 船上看黑客操作的吃团群众微妙太多w
 嚯嚯，还有女女关系性看哦，虽然台词有点过于样板了些
 然后因为单元剧戏份用尽很快就无了，完全不意外的样板结局
 ——————————
 剧情还是那样，几段打戏不错
 283658：这一集跟这个故事有什么关系吗？
 462354：从目前的主线进度来看，你们总不会光速公布拉萨路season2吧……？
  >>900909->462354：删除了回复
  >>462354 -> yurumiSpendthrift：渡边还真在访谈中说如果第一季大获成功的话，有可能会再来个第二季。建议渡边之后出一个单集全部相连的电影版总集篇冲击今年的奥斯卡捏，就以今年好莱坞这个颓样加上本片的诸多要素说不定真能混个终身成就奖来盖好棺材板
 487403：经典大鹅特工，经典美式营救，经典感情羁绊，这不是我们西欧帝经典剧情吗，下次记得标明出处
 714526：嚯嚯，这都有百合看的。
 472796：主角团的感情线刻画太奇怪了，莫名其妙地都同意去救人，莫名其妙觉得自己不配被救……那你一个劲的逃生是为了跟男主说一句我不配被救吗？也太奇怪了
 lee960707：典中之典的女同性恨套路，看开头就猜到要挡枪死
 768614：又是没有主线推进的一集捏。又是可以入选作画mad的一集捏。脚本复古得像上个世纪写的。
 前脚说一个不小心就会引发战争，后脚把人油井炸了。若只无比的反派塑造。审讯时不下刀我能理解，但你都拿枪指着闯入者了，不立马开枪还要问一句你是谁？
 LGBT元素是不能少的，情感烘托靠走马灯，你是觉得我会为一个露面不过五分钟的人物而感动吗？
 584834：突然出发营救克莉丝让我以为我在看异世界自杀突击队动身去救鲨鱼
 近战高手阿克瑟先是正面挨了一棍然后在肉搏战中被压制
 说真的，这部动画真得知道自己想演什么想讲什么吗？
 827996：空空洞洞的好莱坞大片
 mythology：lgbt每个字母都要来一遍？
 576642：不好看的番要及时抛弃
 
 自己追的番, 哭着也要看完
 650803：环境保护，LGBT，俄罗斯反派，爆炸动作大场面，啊这熟悉的元素，啊这熟悉的老美投资商，啊都回来了。渡边你到底是抱着什么样的心态在做这部番啊，从美国那里捞到元子的窃喜感吗
 maglev_star：个人体验上到目前为止最棒的一集，本集的缺点说来说去，就是故事老套，本集故事的每一步发展都在意料之中。但这个缺点相比于前面集数的问题只能说是好太多了。
 老套的剧情，但以顶级的画面音乐，分镜演出呈现出来，我觉得体验还不错。在这一集里，我们第一次真正看到了团队的合作；作画上更不必多说，尤为让我惊喜的是房间里大姐头与敌方各种动作极为细腻的表现；另外，我看有些人在吐槽音乐怪，我看的时候反而觉得挺不错的，这样的差异让我觉得本集的氛围营造到位了，毕竟作画分镜什么的太顶了。
 saddvf：谨慎行动防止引发战争，但是反手把油田炸了
 powdersnow：尬完了，又是跟第二集一样的脚本，渡边屁股朝西方就学会拍这种东西了
 不过这个打海上油田好像使命召唤玩过
 reisenrisen：哇，中间整的跟游戏似的别说看的还有点爽
 所以这就是你一枪先崩了自己人的理由？
 753116：近藤司真的无敌了，这片有没有音监啊到底，如果有的话建议原地去死
 feya：越来越啥比了这片
 881234：在这么紧张的背景下演了集松弛公路片
 josh：虚假女同只看脸了属于是，要是软萌妹帅御姐会不会就少骂点
 676388：这音乐和剧情感情不配啊，再顶级有什么用
 857434：绑来绑去闹麻了，没2周人都死翘翘还搁那斗，公式剧情美式女同，给你正确完了都
 650951：我在看什么几把玩意
 30988：说到底渡边也是抄西方的东西，当年西方黄金年代抄得好
 现在也就LGBT+各种屎给他抄
 xiaoguai666xiao：包装精致的大便
  >>yumi_qwjdh->xiaoguai666xiao：中肯的，一针见血的
 craitch：2.5倍速。毎回違ふ場所で立ち回る
 790883：冷知识：在俄罗斯搞通讯录犯法
 maegamisuki：卧槽女同啊
 啥你冲出来优先杀老大吗
 946032：大概是永远无法和解的单集 本以为终于能进主线结果搞了个这女女关系性 为了打戏连剧情逻辑都不要了
 loadstar：这剧情越来越难绷了
 chibacitybamboo：我意思是你们这么激烈的打戏能不能别配这么空灵的音乐了，打戏还是黏黏糊糊的，那几个巴掌说不出的怪，然后打毛子怎么着就是第一次见血了
 招笑女同，一集都活不过，你们都是谁啊？？？这集也跟斯金纳没关系是吧？
 179912：剧情沙比，但是这集终于有那么一丢丢让我觉得主角团有点厉害了
 bakasira315：其他就懶得說了，這片的打戲還是那麼蠢。
 838480：梅以戈诗人(bgm3)(bgm3)
 871250：神人剧情看得我牙碜
 aoesun：这几把是要干嘛
 729868：个人过往的刻画甚至不如cowboy bebop出场几分钟的配角，一根毛都配不上
 519534：我本来觉得会出个类似于  在寻找的旅程也有意义  这种意境，结果这么典的剧情就蹦到我脸上，难蚌。
 virvert：你瞅瞅你这个走流程的女同线有情感浓度没有……
 偷懒地丢一个纯low的毛男特工杂鱼反派给女同线制造be也让人厌恶
 fufuchao：渡边为了舔白皮主流思想已经被腌制入味了
 eofs：女同说是
 tom123do：无聊
 reca11：神人剧情，结尾非得生死别离呗。
 grandnooky：典
 591508：星际牛仔第一集能把目前为止的几集都秒了
 hao3yi4kai1：难绷，这袭击完全可以作为开战的理由了吧
 wc，百！
 688687：好像是在拍什么单机枪战游戏的CG
 866975：一股爆米花电影情节
 sunnyday41200：典中典之美式爆米花大片和美国CF同款剧情，什么钻井平台、潜艇、打毛子的组合已经品鉴得够多了，美国人这样拍也就算了，日本动画还这样拍，渡边那种急着热脸贴欧美文艺界的冷屁股的劲真是毫不掩饰...20多年前渡边你拍的还是欧美经典科幻、麻匪片和西部片的再演绎，20年后的今天就和好莱坞同步堕落成除了画面一无是处的玩意了，不是你的水平和西方创作者同步挂钩的吗？我要怀疑你渡边是否非国民了
 本来前几段气氛还是有的，我还以为能不能给我整一出动画版碟中谍呢，结果救援行动一开始剧情就极速降智...毛子方的男的像个超雄一样尽整些弱智行为，特别是他还想自己把克莉丝刀了把我看笑了，不是哥们你这水准怎么混进来的？哦破案了蜘蛛网行动能成功是因为毛子特工就这种水平吗？现实和剧本的双重荒诞让我一时哭笑不得
 这个和主线无关的行动反而可能是主角团见血最多的一次，果然和美系影视游戏一样遵循俄罗斯人不是人的主旨...主角团当机立断疯狂开枪大开杀戒，俄罗斯人把主角团成员逮住了却每次都要用枪指着哔哔半天，经典仁慈之枪，一时分不清谁才是反派。仔细想想这帮毛子特工也是苦逼，抓个自家叛徒还被人偷家了...但是有什么办法呢，欧美日的作品里毛子就是天然反派定位，十个反派九个毛子。只能说幸好咱购买力够强，没人会跟钱过不去...
 话说回来你这说好的低调行事呢？不怕引发战争啦？还是2052年俄乌战争还没打完所以不怕毛子开分战场？
 abracadabra：顶级狗屎片，这就是你们的渡边？
 mooca：公式般的英雄救美故事, 近藤司你是真不行
 21371：这集质量好点了。这群吃瓜群众怎么回事
 本来说好不容易有点cp感了原来是百合好啊
 结果是个工具人
 553462：一拖四啊一拖四，我都在看些什么啊
 shinei_yunyi：喜欢克里斯挣脱绳索后的音乐，有从黑暗中重生的感觉，应该还是Bonobo的曲子，Bonobo厉害。
 本田雄的卡真的好看。拉窗帘卡，墙壁蹬腿动作卡。
 古俣太一的火和后面的跃入海中？
 yingyunyi：这辈子见过最无语的铝铜

第9集
 jasonakm_2524：删除了回复
 757343：删除了回复
 839492：剧情，开始，展开
 本集，战斗，大杀特杀
 905488：佐藤大远大于小沢高広与渡边信一郎远远大于近藤司
 436461：这次真的再也期待不起来了 
 渡边不愧是60年代生人，选的歌都是他10几20岁听的~
 [Queen]Death on two legs
  >>436461->436461：不是，都第9话了，你们是真不急着找skinner是吧
 874027：看跪了小田刚生这段顶级打斗真王朝了
 790883：好吧，疑似中国杀手加入战场
 “其疾如风，其徐如林”空耳给我整笑了，海外是有多崇拜孙武啊
  >>983253->790883：你甚至听懂了，我听了几遍没听出来讲的啥，大概知道可能是中文
 578839：中国杀手吗？再给你个机会塑造好一点别整烂活，我就和这部片和解
  >>578839->578839：我勒个暗影君王李舜生啊
 crest：台上：我们快去找skinner吧
 台下：我们加个牛逼的中国杀手跟男主打对手戏吧
 
 黑色头发用刀和铁丝的杀手，既视感太强了，就差不会放电而已
  >>cd9ys->crest：完全一致
 david_tang：以防你不知道，神秘老中看到直升机后说的中文是“其疾如风，其徐如林”
 做最优质的战士！让西方朋友们做！出！回！答！
 catballlin：东亚面孔，一身黑，使用飞索钢丝挂刀，身形敏捷体术一流，战斗帅气刀刀见血，你是黑叔吗！原来长着两条腿的死神指的是黑色死神
 727722：这老钟脸画的真tm西方刻板印象哈哈，这下拉丁裔主角、嗑药、性少数群体、女同、俄罗斯特工、黑皮肥婆黑客、老钟功夫高手都来了，真是标签大杂烩，接下来还会有啥呢，说实话佐藤大负责的集数观感简直暴打近藤司负责的，真搞不懂渡边把近藤司拉来干嘛，还搞这么多集
  >>929189->727722：成分极度复杂hhh
  >>881234->727722：感觉也没多刻板吧，正常亚洲脸
 zrz152：中国人会功夫的刻板印象拉满了，偏偏还整挺帅
 不过让一个中国人当反派那我大概能猜到最后一集是怎么爆的了
 885809：那中文是人讲的吗！还有都末日还在内斗，太符合了美国的官僚主义，最后渡边的音乐品味确实好
 774899：刻画了一个老中功夫杀手还挺帅，能猜出来后面两集就是主角团vs反派老中
 那么问题来了
 这哥们多大仇非要高价雇杀手去杀男主？
 主角团和老中打架和找史金纳有什么关系吗？只剩4集了啊喂？？？
 烂尾雷达已经哔哔作响了
  >>891594->774899：是谁把你的雷达拆了，才修好吗，竟然才响，从第二集开始就已经决定是个什么玩意了。
 yuri_ko：后半的打戏看爽了，作画回
 797291：分享Bonobo/Nicole Miglis的单曲《Beyond the Sky》: http://163cn.tv/FDhpsqu (来自@网易云音乐)
 开头选曲
 929189：我寻思史金纳你自己不也是很清楚嘛，没人找你，0人在意
 开会搞批斗，批斗完搞内斗，笑死
 杀手打戏爽！
 pandaxzj：什么抗美奇侠
 140967：打得是很爽，就是有点暗。
 难怪说最后一集爆，剧情到这了还是讲主角的过去和配角的纠缠戏
 792749：开篇bgm太顶了
 modal：我要看老钟反派，我要看amigo
 886408：这打的确实爽
 522073：这不是李舜生吗，这下与之前的rz剧情和解了
 857848：反正都这样了，作画回挺好的，剧情还在左脑攻击右脑那你就继续玩去吧我看你最后到底要怎么找到博士怎么解决问题
 ghiaccio：末日了还在内斗，世界毁灭算了。后半打戏够爽倒是
 natsu_offical：有意思，作画回看的就是爽
 这集结尾断在雇了杀手杀男主，隔壁《九龙大众浪漫》结尾断在雇个杀手杀女主，你们怕不是约好了草
 logicallyemotio：科幻打斗
 hdssnn：典中典之弱智最高委员会
 lucay126：开头吃牛排那段我就觉得那人长得有点像月本诚，结果一开口内山昂辉的声音出来我蚌埠住了
 604126：人类高层也就惦记开会甩锅内斗了，史金纳都比你们急。。
 主角团被质疑也是活该的，干活不少却没进展，史金纳都没发现原来有人在努力找他，视频是不是提前录好发的？
 第三集找到的小药片现在才记起来，金发姐姐你真是团队必需的俄国精英吗。。
 最后打斗确实爽了，这特工杀手真不是强化人+超能力吗，别“神话”我们中国功夫了武器也是一款赛博神器分子线，小刀专击脖子关节下巴，无伤轻松撂倒一支全副武装的小队，人家超英蝙蝠侠都得扔烟雾弹装一下吸引火力呢
 expeer：小田刚生这段作画真的无敌，可惜剧情依旧一坨
 731554：斯金纳：我嘞个还在批斗啊？还有十天了没人来找我？
 427278：不知道Peter Luger在2052年这个dine in不收credit card的脑残规矩改没改
 489376：最支持委员会的一集，人家说你们还没做过任何与找斯金纳直接相关的事说错了吗
 u1s1，如果我是国防部，在知道了你们暗中调动驻欧美军去帮忙炸俄罗斯油井后我也急眼
 sakito333：看爽了
 783087：整集剧情简单点来说就两个点：
 1. 克莉丝想起之前赛裤袋里面的药，回收伏笔且这个大概率会是关键线索
 2. 人类组织的劣根性，在“末日”面前还顾着权力斗争
 
 但第一点的占比极少，整集大部分时间都在搞第二点，还引出一个老中杀手 然后这人竟然是被安排去杀男主的…他再怎么厉害，也不值得你赔上一个小队加上几千万美金，去安排个杀手暗杀吧
 
 本作有很多地方是有模仿美国大片那味儿的，但模仿的时候把各种糟粕的刻板印象也给复制了过来，包括多元团队，种族的定型等等
  >>783087->783087：这样说好了，作画再好也没用，我看动画不是来看作画MAD的
 753116：前面长达1分半的固定视角演出到底是渡边主人想出来的还是土逼想要了，刻意又垃圾。。佐藤大也不太行吧，唯一看点就小田刚生那段，确实顶
 nullexist：我去，fydog
 神必长镜头还有这个杀手。
 是不是前一阵子看了leon重映手痒了。
 satokazuma：好比音乐番想用live掩盖剧情弱点一样，作画也别想！
 cocoj：做！出！回！答！
 maegamisuki：爽
  >>maegamisuki->maegamisuki：剧情寄但起码不恶心人，还是能爽看作画的
  隔壁九龙珠也是看作画，但yaiba刻画的实在太反感所以看不下去
 unwinger：开篇的演出强得可怕，渡边信一郎悠扬的sense回来了
 sakiko_：我跳剧情了吗，为啥要杀男主？
 ultrarobotman：这就是黎老师去月光木马团进修后的实力嘛
 bleachtousen：佛了，这剧情什么鬼，都第九集了还不推进。
 846473：沒看字幕不曉得他在說中文系列……
 大概知道開頭里蘭德去掃的墓是誰了，但我總覺得這條雙面間諜的暗線很沒意思啊，辦公室那側的劇情全靠角色念稿來把設定餵到觀眾嘴裡，吹了半天說這位光頭是思考有如AI一般細膩的冷酷男人，但他組織的小隊實際上做的事情更像是末日旅遊博主。
 後面這段唯一的作用大概是想要襯出Axel到底是多麼強的一個逃犯，讓人不惜在文明即將毀滅的節骨眼上也要不計代價抓到他，（然而，對照前面克莉絲是如何用一張嘴輕輕鬆鬆把他抓入隊的劇情，不禁讓人覺得這幫搞情報工作的人全是人傻錢多的弱智，連你的目標是怎樣的人都沒搞明白）
 454641：这高层开会也太无能刻板了里兰德背叛虚惊一场最后那段作画太牛逼了，虽然一群全副武装的像被切菜一样随便打有点难绷不过帅是真帅，概念级小刀加不会断的线，而且还用摔跤技，暴力，爱看这下是超人对超人了
 899607：让中国人当反派，这下知道为什么b站为什么要下架了
 seele：这集不赖！
 708217：有点想到说后面有大的是什么了
 816994：完了，它开始讲国际zz了，本来只是个无聊但画面好看的烂片，这下可能会变成恶心人的玩意了
 尤其是新登场了讲塑料中文的尬得要死嗯拿钢丝线玩特警人偶的动作“神剧”角色，感觉传说中的下集爆可能是真的了，真是有够无语
 本来就是个主线莫名其妙支离破碎zz戏更侮辱人智商的东西，后面要是那个了，就更招笑了，唉，一句话，烂得像是网飞出品的
 chovc：槽点太多已经无力吐槽,派支特殊部队给杀手宰了只是为了做个证明?什么神人剧情,不就为了秀你那动作戏嘛,别以为我看不出来
 970438：中国杀手先不说了
 后面这打的是真帅啊
 sawarin：hhh有内鬼！ ⬥ 蚌埠住了，什么玩意，太暗看不清打戏挺可惜
 836819：打架不错。
 544844：B站下架原因开始浮现  打戏场景还是太黑 影响观感  中国杀手 刻板印象如旧 没啥创新
 896307：跟這群蟲豸在一起怎麼能找到史金納
 aozakielthan：前半就剩30天绝大多数人类gg了还在那搞审讯，还好光头大叔代我说了。
 后半打打打，中文有点小尬。
 983253：开会那段有点搞并且几乎占用一集时间，讨论的还是些有的没的，博士反而是最急的，博士也是狠人拿自己当赌注了，看了其他人评论才知道杀手说的中文，我的老天哈哈！
 怎么有点搞笑番的感觉
 ashion：原来上头也知道主角团啥也没做
 
 又是蹩脚中文，我们kongfu高手就是能一人成军啊
 打戏是真顶级，可惜太暗了看不太清
 621515：还以为是什么神秘力量，结果也是体术高手，所以是要在剩下4集里找到斯金纳？
 
 斯金纳：怎么不快点合作起来？我都给你们造了一个全人类共同的敌人了，你们还在尔虞我诈。你们或许觉得找不到我也无所谓，我可是比你们还急啊
 wayne0421：前半段怎么整这死出......
 576642：你为什么做的这么烂? ep.10 I CAN'T TELL YOU WHY
 inchei：经典要素之拆那功夫，好傻逼的测试，这是人类能想出来的情节吗
 728904：画的更像韩国人吧，无论是发型还是面相
 这个若智测试亏进去的人力物力都够直接下单了吧， 意义不明
 下集还要打这个杀手，还推不推主线了
 lberg3：直尺
 496446：草，牢史都急得发新公告了，后半集还是被chinese kongfu哥抢了风头
 472026：虽然打的很帅……但说实话感觉不如李舜生一根
 nagisa_icytail：看来不仅是我有疑问，连剧中人物都不禁发问这么多天过去了怎么一点线索都找不到
 270665：刚吃完饭看开头吃牛排的场景竟然看饿了
 光头上司哪来的自信说再差一步就能抓到史金纳的？明明连确实的线索都没有.....
 最后的打斗场景很炫酷，要是不说那蹩脚的中文就更好了
 aero_allen：你们这间谍安插得也是无敌，双手机都能被看到，算不算新增人设？话说还是个小孩儿
 原来斯金纳房子里的5号药片还有后续，那前面那集到底是用来干啥的
 打戏不错，但经典中国功夫哥，还是神秘中文发音
 第十集还是没啥进展，笑嘻了
 973571：我深度赞同联合国裁撤拉撒路小组的决议，这么废物的组织不赶紧炒了，是等着把日本的大米吃贵吗？
 817490：这测试方法无敌了，直接丢了一个特战小队的命，完了还要给钱。你不如直接打钱得了，倒霉大头兵遇到这种上司真是上辈子造了孽。
  >>chibacitybamboo->817490：我寻思你找个黑帮据点啥的测试测试不行，正好还不用脏手CIA就这个智商？
 somebottle：让我们说中文 
 动作戏设计得挺不错的，真就用人命测试呗 
 只剩十天了，先内斗起来了
 aertly：还剩10天世界毁灭还在搞内斗？我跳剧情了？
 athenatenno_：我擦，这集贸讲了啥啊
 660831：我服了
  >>660831->660831：总之就是个莫名其妙
 athrun1120：黑之契约者开始了  我听不懂中文了
 328225：我勒个chinese kongfu，果然传说中最后一集的爆中爆就是老钟的阴谋吧。还有送一支战术小队也有点难绷，光抚恤金也不止三千万了吧
 933294：那么问题来了。
 这算ruler还是不算；
 
 虽然长着一张非常具有刻板印象的中国脸，但是战斗力又这么强；就像傅满洲一样，你说ruler，有人还觉得我去这傅满洲太厉害了。
 
 所以ruler吗。
  >>848836->933294：哈哈哈我看的时候也是满脑子乳没乳乐
 546189：又是日本人最喜欢的凤林火山
 外加老中功夫高手
 搁这玩警察故事是吧
 756553：这不是我们黑之契约者的李舜生吗，下次记得标明出处
 有一说一都做这种好莱坞大片了中文就不能请个中国人讲？
 小田刚生nb好吧，法王来这都只能画二原
 717607：还有十天是世界末日，你会做什么
 [来自Bangumi for android] 获取
  >>crest->717607：说起这个，倒是可以看看荒木茜的那本《世界末日前的谋杀》
 626497：渡边你是在拍少年漫吗  登场先杀一队特种兵队友展示b格的桥段
 repelache：这不是我们黑之契约者bk201吗
 1009310：原来你们知道找史金纳这件事0人在意啊……
 隔壁前桥都怒涛展开了，你们怎么还是一点进展都没有啊
 thisntme：apart起码有点智商了，不过开头走路那段不知道硬装什么b，还觉得自己信息量给的不够少是吧氛围戏，氛围戏懂不懂啊你们观众bpart除了打斗一无是处，槽点太多
  >>lberg3->thisntme：信息量多了就露馅了
 697576：最后那段打斗作画不错，其他内容就没啥好说的了
 761064：tmd你也知道你演了8集跟主线没啥关系啊？这剧本蠢得不忍直视，我有厌蠢症
 
 你不要告诉我男主差点打不过，最后主角团一起“这就是我们的羁绊啊”合力反杀。不会吧不会吧。
 huayuliu114514：黑叔客串？带个面具你就是李舜生
 755065：所以开会讨论拉撒路的这段意义是？杀男主的意义是？
 ufi：闹麻神必作
 naomi_katagaki：这边建议把3000万美元给中国功夫哥，他能给你把史金纳直接给你抓回来
 开头的委员会太降智了
 渡边真就神一集鬼一集甚至能给你超鬼一集
 631969：这段打斗怎么有种小时候看一部什么港片的感觉，是不是《新警察故事》来着。
 
 渡边，你这次实在太过分了……测试别人的方式，是派自己的一帮人去跟人家决战，这次这么搞我真洗不了了
 874919：斯金纳：不是哥们er我都炒作这么久了真无人在意啊，能不能给点画面
 大领导：拉撒路救成员引发国际矛盾应该解散
 支持解散的小领导：偷偷派一队t1给闹钟杀手练级，练完级去杀拉撒路成员
 682772：为什么不直接杀了男主再付钱而是先白搭一支特种兵小队为了这集的作画part有东西可写整的醋
 mcliangyue：什么作画什么动作戏画的越好就越搞笑
 前面白左价值观拉满，全世界人类命悬一线，后面小孩过家家，该吃吃该喝喝无人关心
 自杀小队抓犯人，中途炸几个地标建筑放烟火，现在东方神秘冷兵器杀手都来了，有这功夫窝去看好莱坞大片不好吗
 哎呦电影院真的有大片，不说了看芭蕾杀姬去了
 kaede7：离完结越近，离skinner越远
 有这本事派杀手把他找到不行吗
 592056：看来所谓大的也就找个黄皮垫子垫给主角团了 还以为能有我厚米出场呢
 735821：SB剧情
 323030：杀手这么厉害直接叫去找斯金纳不行么，还是觉得男主更厉害一些，那男主也没找到人啊。真就除了拉萨路没人想要找到斯金纳呗。
 eternity：9集过去了，史金纳的边都没碰到，这人还找不找了
 warspite：不是，一边在剧情里嘲讽上头不干找斯金纳的正事一边又塞跟找斯金纳无关的剧情是吧，你最好真能引出男主的过往
 584834：开头那段原地踏步演出还是感觉比较奇怪
 结尾虽然大杀特杀，但冲击感一般，看着有点软绵绵的
 247197：官方自己都吐槽之前的行动跟找人没半毛钱关系
 775750：这作画真爽吧
 436911：就是说你们找人绑一个越狱爱好者前先送了一个精锐小队上去祭天，还是让己方单位杀的？
  >>436911->436911：不是，你们特种部队手里闪光弹震撼弹催泪瓦斯什么的一个都没有的？也不给配几个带热成像夜视镜的？
  就真只有一身看上去像样其实一点辅助效果都没有的作战服加把枪就裸奔上去了？
 craitch：2.5倍速。「其疾如風，其徐如林」は魏語で言ひつよな。
 716326：最后一集不会维尼出场吧
 539996：太傻比勒
 819672：0人在意斯金纳……这都第9集了还是毫无进展
 838480：整这一死出(bgm3)
 845800：没人理史金纳哈哈，急了
 chibacitybamboo：开头这彼得鲁格真馋了吧，不过那个小MV土的要死
 原来你们也知道你们这么些集屁都没找到啊情报局查不出来利兰德跟这个光头有联系？？？
 哎果然是闹钟，这下知道后面要怎么爆了什么李舜生
 954403：黑之契约者？
 768614：这个世界观最诡异的地方就是大家伙在得知自己过了一个月就要嗝屁后依旧各过各的，该吃饭吃饭该上班上班该内斗内斗，没有那种末世般的混沌也没有结局般的释然，这不是显得我牢史路边一条吗，赶紧屁颠屁颠再警告一遍。
 装模做样开个会拷打一下主角团九集零进度的问题，会议结论是无可奈何就让他们干吧，那你当初开这个会的目的是什么？插入一个毫无铺垫的内鬼环节bro以为自己谍中谍反转剧情玩的很溜，堂堂CIA查不出小孩哥是走后门的？改名CAI算了。
 元素给你杂糅完了，整个功夫闹钟当反派，不会这就是传说中的敏感点吧，把大伙叫出来就为了这事啊。
 ws123y：你这作画是我应得的，这是你支付给我的费用
 desolation_row：所以为啥要杀男主
 307785：还剩十天世界毁灭但最着急的是恐怖分子而且就算解药是矿泉水也不能保证10天之内所有人都能喝到吧
 171484：牛逼，就剩10天了，还在内斗，这剧情没谁了
 thenewmillium：最大的感受就是这帮老剧本绝对知道自己到底在写什么东西（起码知道各自写的大纲覆盖了什么内容，近藤司这种飞舞脚本呈现力纯粹是事故）。
 好了，那么为什么现在的剧本节奏会低到这个水平，嘛……
 剧组你们最好真给咱整点能看的东西。
 917036：斯金纳发这个消息我真笑嘻了，感觉就像好不容易整个大的结果发现0人在意然后自己急了求求你们找找我吧
 791160：开头平移一分半给我看笑了
 xiaoxi：除了动作戏，其他的完全不知道在讲什么
 byl1234567：合理怀疑这片是bones看完剧本后丢给mappa接盘，顺便连cb的制作协力也一起复刻了
 kflylzzq：开头这整的，逼格满满的杀手？
 成员中有外国特工这件事原来没传达给应该知道的所有人啊？那你们为啥要选她，选点别的人不好吗
 官方吐槽w 拉萨路姑且是有在干活，但八集下来效率不太行啊
 女装男：原来我是内鬼啊？一秒入戏
 末日当前还在为了权利争论不休，离谱但挺符合刻板印象呢
 队里个个身怀绝技（存疑），怎么只有你是关系户哦
 拿自家士兵来测试，亏你们想得出……
 还有难绷中文我是没想到的www
 弹幕：我在看什么警察故事吗 | 虽然制作组应该画爽了但一开始直接一炮轰过去不就完事了，让士兵上去送，这些军官还有脑子吗
 484965：斯金纳就像个炒作√  炒了半天发现无人在意 急眼跳脚了 结果路人还是不在意
 179912：剧本真的笑拉了，自己吐槽自己还行。这动作戏已经看腻了，好的动作戏不仅是动作好看，还有每一次过招的悬念，对峙的紧张，危机的化解，不断在吸引观众注意力，现在看了个啥，作画再好一秒走神好吗。
 892648：李舜生是你吗😰😰😰怎么武器一模一样啊
 900842：难绷片头原地踏步
 动作戏很优秀，但没有什么吸引力
 eofs：你们也知道啊！
 maglev_star：小李飞刀，例不虚发！
 
 剧情真是离谱。
 lee960707：颠佬，为了测试杀手的实力有必要献祭一个部队的特种兵吗，特种兵的命也是命怎么没有人为他们发声？
  >>165527->lee960707：大片里典型的路人兵炮灰专用套路啊，重在突出上层人神经病多
 shironegi：*****这群*****都**世界末日了还**惦记着什么引发国际问题，**没脑子别写政治戏了行不行啊我求求你了？？看这个片子我脑袋有点痛啊，剧本水平真不如大网管吧？
 964177：难道爆料说的后面爆了和这⏰杀手有关？
 tom123do：钢丝线是日本动画里最优雅的武器
 reca11：神秘东方力量，打斗是看爽了，但又是故事没啥进展的一集
 sgt_pepper：史金纳急了
 一开头一段站桩走路表演…这就是氛围感吗…
 bakasira315：黑之契約者草
 aoesun：用自己人做隋唐小测，一次任务三千万，死的那队人马值不值三千万
 hao3yi4kai1：那么多人为什么就杀男主？
 595667：和香蕉鱼一样必须得有俺们老钟人
 黑衣钢丝，你是黑之契约者，作画真不赖帅死，怎么这集不是冈村天斋来做了
 老钟人挑战男主，最后八成就是给大爹跪了才惨遭下架吧
 fufuchao：开头看大光头看合影照片还以为是同性恋，居然猜错了
 688687：拿自己人真枪实弹的对决，那可真的牛皮，不如直接给他钱算了，这光死的人抚恤金得多少了
 josh：啊这，杀人还挺血腥。可是为毛杀人，士兵命不是命
 jiayev：这番是一点好剧情写不出来就硬画打斗是吧
 powdersnow：幽默完了
 866975：亚利桑那监狱到底发生了什么，男主干了啥
 mooca：你別說這個Pteter Luger真做的挺還原的, 連牛排都是一樣的T骨, 就是你在Brooklyn吃完牛排下個鏡頭就到了島上, 殺手連走路速度都這麼快嗎?
  現在看下來佐藤大雖然比起過去的自己都要晚節不保了但是比起這個組裡面剩下的幾個腳本完全是秒殺的水平, 半集的內容比起前面三集加起來都要多.
 aoidiva：致敬新警察故事？
 sunnyday41200：一如既往的降智剧情，经典末日前内斗，经典人命拿来搞测试，经典我说不出来有什么理由但是我就是要和主角方作对...我倒是真的有点认同斯金纳的想法了，就这个人均弱智的世界观还是毁灭算了
 但是作画还是可以的，老中杀手的打斗画得很帅。虽然开战前的那句“其疾如风，其徐如林”给我整笑了...我是说在日本工作的华裔声优也不少了不能找一个来配吗？反正也是个没几句话的主
 但是这个“测试”本身则蠢到没边了，拿下级的命去霍霍，士兵跟了你个狗官也是这辈子有了...连一向倾向于吹这番的台湾巴哈姆特的弹幕都开始吐槽“訓練這麼多士兵要的錢都不止三千萬了罷”...退一万步说，你真要拿三千万美金雇佣一个顶级杀手，你让他直接去把斯金纳揪出来不行吗？还去暗杀拉撒路成员干啥？你杀了他们对你有什么好处吗？这抽象的逻辑我实在是理解不能
 同样是老害出手，同样是致敬自己，同样是神人动画，为什么高达G一串字母X没落到你这种地步？就是因为同样是弱智剧情，人家能伪装得像电波系，而你就是直言不讳的卖蠢。所以我觉得业界老害会故弄玄虚是很重要的，会故弄玄虚起码能依靠自己的资历去唬住一部分人，可惜的是渡边信一郎已经连故弄玄虚都不会了。
 21371：啊？李舜生+地狱之歌的管家
 但没他们帅啊这是。。
 不过动作看着挺流畅的
 717429：麻了，又是毫无信息量的一集，全程三倍速快进都没问题
 991560：逆天剧情
 shinei_yunyi：我去，李舜生！
 小田刚生。
 550564：又是刀又是线的，还有黑披风，这不李舜生吗

第10集
 905488：希望这集还是佐藤大
 436461：I Can't Tell You Why - Eagles 
 小孩哥回家，跑酷男主vs老钟琴弦杀手？
  >>646023->436461：他俩在这集的结尾才遇见
 757343：动画《Lazarus》第10集完整制作人员名单：
 *   **分镜 (SB):** 山下明彦 (Akihiko Yamashita)
 *   **片尾设计 (ED):** 三宅和男 (Kazuo Miyake)
 *   **角色设计助理 (CAD):** 林明美 (Akemi Hayashi)
 *   **美术指导 (AD):** 西村理惠 (Rie Nishimura), 近藤圭一 (Keiichi Kondou), 中熊太一 (Taiichi Nakaguma), 林明美 (Akemi Hayashi)
 *   **特效美术指导 (Effects AD):** 古俣太一 (Taichi Furumata)
 *   **原画 (KA):**
     *   **MAPPA:** 原田辰也 (Tatsuya Harada), 横手美智子 (Masako Yokote), 加藤将之 (Masayuki Katou)
     *   Kartik Sharma
     *   statice
     *   堀 昂史 (Takafumi Hori)
     *   Berkant Dumlu
     *   菊地香澄 (Kasumi Kikuchi)
     *   スダレハタユミ (Yumi Sudarehata)
     *   Muhammad Palmer
     *   Lamoon
     *   Tobira
     *   中山智代 (Tomoyo Nakayama)
     *   Daniel Monteiro
     *   14
     *   金子将司 (Shouji Kaneko)
     *   Vini Bihain
     *   Aldo Mita
     *   EVAKOI`
  >>646023->757343：更正一下：ED是Episode Director，即分集演出
 wail：感觉这集情报比前面所有加起来都多
 omri：有谁听出来最后中文说的啥吗
  >>mikikinoko->omri：侵掠如火，不动如山
 catballlin：幸运小饼干，这很美式中国人了，好塑料的中文
 crest：能不能，找个靠谱的人念中文？
 david_tang：症状发烧，公共服务停摆，这不叮咚鸡嘛
 剧情越来越草台班子了
 140967：终于来了点有用的线索了
 内山昂辉念的中文完全听不懂啦
 885809：总算一点看下去的欲望了
 774658：双线叙事，主线实质性推进，比较丰满的小哥性格塑造熬了10集终于让我一个剧情党有追下去的欲望了
 satokazuma：难绷中文
 经历了2个月的等待，终于要干正事了
 yuri_ko：越来越有意思了
 511099：期待下主线
 ep11应该是双线推进。。
 929189：行李箱是有什么引力吗才导致子弹全打在上面，fw。
 10集了才推进主线，一推进主线黑客就发烧了，好巧呀。
 写的还剩6天，也就是说，监控老史的陆军情报部那群人也希望世界毁灭吧笑死，无人在意的角落
  >>288001->929189：我看的版本字幕有点急于压制，轴有点慢和错别字感觉那个内部揭露和陆军情报部，以及史金纳那个博士看摄像头，我有点怀疑是陆军情报部有利益瓜葛，提前知晓史金纳研究试剂的不稳定性和武器化用途，在这个镇痛药的倒计时上的有推波助澜，将计就计或者干脆就是自导自演，拿下什么救世功劳
  >>929189 -> 诳狷雅量阅片俗人：我看的版本字幕有点急于压制，轴有点慢和错别字确实可能，那这片就更搞笑了
  >>sawarin -> 诳狷雅量阅片俗人：我看的版本字幕有点急于压制，轴有点慢和错别字这就太低能阴谋论了…跟中国票房第一电影一桌把
 solasea：终于正常了一集，期待下集打戏
 740837：so boring...
 sakurairo：所以黄毛他姐姐是弟控是吗
  >>856913->sakurairo：毕竟是为数不多的家人了
 lucay126：音乐还是很加分
 侵略如火（迫真），那不动如山不动在哪？
  >>skywindfish->lucay126：堵车也是一种不动如山（
  >>328225->lucay126：风林火山，茶道，然后风林火山
 765821：逆天医生，这么重要的线索就硬憋在手里啊，世界上这多人的生命你是一点都不管吗，太有职业道德了。这动画的逻辑真是不忍直视
 hdssnn：似是故人来
 179912：你家医师正好是老头主治还真巧呢，你跟医师这么熟还需要你姐介绍？！上一个企鹅人里想继承家业的索菲亚小姐可是努力到把全家都杀了呢，你家大小姐一边说应该女性继承一边跟臭男人相个亲就苦大仇深到打弟弟还一边求弟弟回来？这剧本是这几年看过最荒谬没有之一（不对TM去年还有个金属口红）
 604126：看完微软发布会都忘记该吐槽啥了所以又吃一遍
 姐姐扇完巴掌走了一圈马上又走回来跟你和解把剧情接上世界末日了还贵族联姻。。
 杀手按道理精通暗杀格斗吧然后看下集预告在大马路上众目睽睽玩gta炸弹客
 史金纳在部队警察枪战对线中间好像毫发无伤？子弹全打中放在行李箱的试做品已经很扯了没想到释放的还是致命的生化武器，这种药物运输这么随便坐地铁的吗。。配方流出被人用于犯人实验，男主疑似有抗体，剧情推进总算直指核心了，非得剩一周不到的时间才有神秘线人泄露影像吗，玩的就是极限是吧
 sakito333：下集请务必打帅点
 920828：这集简直是套路人设套路剧情大放送,什么经典叛逆期小少爷和老父亲的仇,经典嘴硬心软好姐姐,然后告诉你里兰德和他爹其实只是嘴上说不开罢了两人实际上互相都很关心,日式动画样板戏吗?甚至他剧情推进都是靠这粒明明是在美国情报机构精耕细作下的房子里还能遗漏的药片,找到恰好是里兰德家族旗下合作的私密医疗组织,关键是之前的剧情有哪怕一星半点暗示里兰德的家族背景吗??都和主义太严重了,有一种编剧对剧情极度不上心,被迫交个剧本敷衍的感觉
 578839：不要输啊，不动如山！
 454641：最正常一集啊，很稳定在推进，小孩哥这身份揭露也太方便了不过姐姐好美，感觉有骨科倾向啊，打几下耳光然后失去力气，感觉姐姐需要有人依靠
 zrz152：好经典的套路啊，兜兜转转一大圈，要找的情报和人原来就在身边——阿克瑟！就是你！
 inchei：终于到了这个时候，抗血小板药物→人工心脏的链条也太薄弱了（虽然不涉及专业的牵强逻辑更多）
 mikurubeam：还真是蝙蝠侠
 qwqsl0：本集可算是有效率的推进剧情了
 xugle：你这不是能好好讲故事吗？叙事变流畅了信息量也大了很多，早这样也不至于掉到6分以下
 886399：终于有剧情了，但内容也太史了
 546189：要素过多难以吐槽
 　开局新冠小爆一手，结局大概率明牌都是闹钟的阴谋
     牛排店赠送美式中餐厅经典之遇事不决寻求幸运饼干
 　隐藏贵族回老家和傲娇弟控姐姐疑似上演德国骨科
     主治医师并不严的嘴巴憋了10集就等着小老弟来刷经验
     男主早就吃了劲更大的试验品觉得正式品味道太淡不够格
     黑客妹子坚持高烧前往巴基斯坦和黑皮肥猪展开终极对决
     功夫巨侠有炸弹不往男主身上扔非要装逼搞堵车就等着男主上演成龙戏码吧
 933294：我就说嘛，日本入的政治水平范围超过隅田川就完蛋了。
 
 这剧情做的有一种底层人揣测贵族姥爷的味，实在是大的让人流汗黄豆；不过好歹推进主线剧情了，问题是这都第10集了，我真有点好奇第13集是不是我拆尼斯好厚米跟美军在仰齐浜碰碰车了。
  >>qweesttc3->933294：都看到这里了还搞不清楚本片的定位就是模仿好莱坞动作电影吗？一切东西都为动作戏服务。纠结政治戏码我建议你去看隔壁高达片场，就单单这一方面显然比这片更工整些。
  >>933294 -> gygfh：这一点当然是看出来了，但若是单纯想炫技那为什么不整成单元短剧，而是整出这么一个大故事来折磨观众，尤其是中间又塞了一堆模仿但又模仿很失败的好莱坞风格的内容，这多多少少被批评是理所应当的。至少对于观众来说，观众有理由说这些，渡边又不是个不可被评论的人。
  >>319700 -> 回复 Fulcrum233：gygfh：都看到这里了还搞不清楚本片的定位就是模仿好莱坞动作电影吗？一切东西都为动作戏服务。纠结政治戏码我建议你去看隔壁... 说: 这一点当然是看出来了，但若是单纯想炫技那为什么不整成单元短剧，而是整出这么一个大故事来折磨观众，尤其是中间又塞了一堆模仿但又模仿很失败的好莱坞风格的内容，这多多少少被批评是理所应当的。至少对于观众来说，观众有理由说这些，渡边又不是个不可被评论的人。并非模仿失败，好莱坞本身也是路边一坨
 727722：身边暗藏贵族少爷这种戏码真挺过时的，不过主线推起来是有趣的，所以为什么不早点入主线，或者拍个24集哈哈
 886408：也不说前面的剧情有多没逻辑了，就非得到最后交代线索，就必须按流程拍点脑残单元剧把每个人介绍过来，然后在最后没没头没尾的突然扔个答案出来说：其实我全部都知道的啊，我只是有我的职业道德，你懂的嘛。保密保的全人类都要死光了，你再多保几天如何呢？
 816994：感觉，就是男主天选抗体那种套路呗，不如说为什么不早点从男主身上抽血研究抗体，是指望斯金纳按个按纽一键解除毒性吗
 小孩哥个人回，普普通通豪门故事
 只有艾莲娜对小孩哥脸红，是cp吗
  >>utakotoba->816994：都同生共死过一回了，动点情也正常
  >>816994 -> 詩超絆：吊桥是吧（
  >>761275->816994：为什么不是发烧的微热
  IP属地:罗克萨特主义共和国联盟
  >>816994 -> 艾·瑟雅：IP属地:罗克萨特主义共和国联盟为什么都这么猜
 753116：噢噢这就是你们说的哈普那啊，不知道的还以为是空楼那virus呢
 eofs：这中文笑死我了
 不过这集还行，至少让我开始期待后面的剧情了
 584834：看到突然提升画质的穿衣场面，想起了龙哥的电影感
 真搞不懂要演什么，不会还以为多条线写得很好吧
 来不及跳车了，咬咬牙看看完吧
 270665：真正的线索第10集才出现，前面不是灌水是啥
 697576：主线终于有点进展了
 男主是实验体，如果他当时不越狱的话怕不是就亲眼见过要抓的对象了
 ashion：小黄毛这种少爷是怎么入狱的
 原来是傲娇姐姐
 
 最后两句台词尬得抠脚
 最有主线的一集
 somebottle：黄毛这后台有点强大的啊
 这集还行吧，在推进了，信息量总算上来了 
 让我们继续说中文
 aozakielthan：小黄毛个人回中顺便把一个关键线索抛了加上又拖出男主阿克瑟的背景和有一个关键线索，信息密度确实还不错，但是我在想这绕半天也就找到个爆米花巫师超级黑客的行踪（而且还没找到这个只是可能与史金纳有关系的人），等真找到史金纳岂不是只能找到尸体了？（还有一周就死硬是找了两周）。
 这塑料中文又一次绷不住了。
 athrun1120：总觉得佐仓也好久不见  医生U盘都早就准备好了
 gangboard：好呀好呀，等了一整集上集的老中结果最后才来，已经对剧本没有希望了，赶紧你打打打，我跑跑跑吧
 sawarin：COVID是吧 ⬥ 穿衣作画，梦回修塔尔克，但比芙莉莲强（） ⬥ 你直接说我是救世英雄不就得了… ⬥ 难绷，什么傻屌剧情 ⬥ 「我们到底来干嘛的」我也想问 ⬥ 难绷，结果姐姐也还是一带而过，莫名其妙的家族继承人设计 ⬥ 是替身吗？？ ⬥ 音乐带感 ⬥ 杀手太能装了 ⬥ 黑客妹得新冠了，快隔离
 973571：唉，好经典的套路，快临近世界末日了你主线才终于有要紧的推动了，话说你这逼医生知道这么重要的信息不早点说吗？
 aero_allen：你们这一集推进了一季的剧情量
 还是经典都合主义，主打一个无巧不成书
 这下elena也发烧了，阿克塞尔也要打架了，巴基斯坦还有个伏笔说是
 621515：还有三集？这集的山雨欲来感是拉满了，……那就稍微期待一下吧
 1021393：bro看这集be like
 seele：你还别说，两集下来内山念中文有种异样的和谐感（
 592056：哇 还有叮咚鸡
 IP属地:The Ministry of Truth
 1009310：你能想象每周前桥魔女和拉萨路连着看的感受么
 刚被那边的怒涛展开整得心潮澎湃，马上又在这边看得毫无波澜
 也许在这里提其他作品有点ky，但观感真的一上一下，很难不做对比
 一个小小的周日居然汇集了本季涨分最大和降分最大的两部大作，实属过瘾
  >>436911->1009310：答案是再加上凸变叉，体验一下两潭死水包夹的怒涛展开
 761064：有趣在哪，太几把无聊了bro什么叫剧情有进展了，那是不得不有进展了，tmd一共就13集划了9集水，再傻逼的导演也知道主线得推了吧小孩哥塑造也是随便，完全为了剧情便利搞出来机械降神的身份，关键信息9集拢共就俩，要是毛妹女同早点拿出来早结束了，这么容易就能找到老头，前面搞得出生入死是想干什么
 astrayveller：渡边是真的爱他的手雷 cb就扔 扔到了拉撒路
 436911：什么会员制高级医院，抄袭我们活摘宇宙是吧
 有没有觉得这奇妙深刻高级贵族家庭安到旧大陆上比较合适
 不行咱下次写异世界穿越吧，本位面你们驾驭不住啊
 是说就是异世界穿越，人大女主文都是能按经营合伙人标准主动招合作伙伴的，这还整个相亲相出阴影来的也是费拉
 562613：看这番我已经完全抛弃大脑了
 虽然槽点很多，但剧情总算开始推进了
 484965：给我这个哥哥死光姐姐不收赘婿从小不受欢迎母亲去世没名分父亲去世为报复不参加葬礼其实偷偷去了还有几天世界灭亡突然被姐姐来俩大逼斗要我立刻继承家业最后听说我给父亲偷偷送过花转头又接纳我的阿斯特家族尊贵私生子小哥哥整笑了
 
 bro前十分钟土味剧情越看越皱眉，直到男主跟黑哥来句：“我们到底是来干嘛的”
 845800：也差不多最后一战了吧？希望整帅一点
 881397：上次见这种快完结了还在不紧不慢地个人回、最后光速解决主线的番还是水母
 777479：看困了
 756278：快结束了开始塞内容
 857848：经典绕了一圈最后发现问题就在一开始。知道晚节不保了但是能做到这么无聊真的辛苦你了
 plutoastronaut：加油啊，不动如山的大哥哥！
 735821：搞半天，这么多重要情报全是自己人，闹麻了
 618352：一想到还要看三集我就想笑
 768614：唯一符合大嗝屁时代即将来临的世界观的环境描写就是开头的新闻播报了。
 这还是深夜动画吗，怎么给我干晚间八点档来了？小黄毛的富二代身份之前有一点铺垫吗？所以请男主和黑哥一起来观摩家庭伦理大戏全程打酱油是为什么？出任务有外勤补贴是吗？黑哥：我们到底是来干嘛的？
 制作组一定觉得一通操作下来线索又串联回去一定老草蛇灰线了老震裂观众眼球了。
 上集花了半集写闹钟杀手想着这集有打戏看了，结果人家不靠科技纯徒步过来告诉你别急，再给男主活一集。
 印象里这集作画镜头也就是那段穿衣了。
 783087：只能说拉萨路真是草台班子，至今为止最有用的线索是最早期在スキナー家里捡到的药作出的推论——他换了人工心脏。而一直以来没查的原因是大姐给忘裤兜里头了
 
 而没剩几集了还有半集个人回给小兄弟，后面男主个人回还排着队。而更重要的是有一堆情报抛了出来，例如スキナー开发的Prototype、在囚犯身上的生体实验以及陆军的关联。而在此之外还要塞陆军安排的顶级老中杀手，就那四句孙子兵法搁着念 兵法和单兵杀手也不太是一回事儿啊
 
 小兄弟家里的问题就懒得说了，而后面暗示黑客已经开始初期症状也是有种为了加强后续关卡难度上的debuff。
 warspite：这些信息能等到还剩一周才抖出来就挺离谱的，真就不掉棺材不掉泪
 xiaoguai666xiao：大佐中文侵掠如火，不动如山
 631969：太傻逼了
 正常在哪？好看在哪？我的评价是，《拉撒路》最傻逼的，永远是下一集
 chibacitybamboo：真不想看你们这帮贵族过家家闹麻，最后姐姐态度来个一百八十度大转弯可还行，评价是想睡弟弟了
 男主看来有可能给吃抗药了
 闹钟杀手真加油吧，现在就这条线有意思了
 508427：这集已经静态卡的作画质量已经开始有点崩坏了，林明美的修正真烂啊
 hao3yi4kai1：之前一切都可以忽略，演到现在真正对抓人有用的就两集，明明几集就能搞定的事，为什么非要添加一些莫名其妙的东西呢
 775750：下集要有打戏看了吧
 战。
 595667：黑之契约者大战跑酷高手，这作画不得给我飙起来？
 “我们到底来干嘛的”答：来看动作片
 naomi_katagaki：看完这集无限怀念那个当时用一集录像带回忆杀揭露主角团角色身份的渡边，现在已经不是那个渡边了，而是莫名其妙贵族，弟控姐姐和最后难绷地说出我想去巴基斯坦的少女
 一想到又要看到那个黑肥黑客我就难受的想哭
 craitch：2.5倍速。作画崩壊
 802925：终于好好推进剧情了，可惜这难得的剧情充斥着沟槽的老套。让我期待一手阿克塞尔和双龙的ttk吧，阿克塞尔从哈普纳原型实验里活下来有点意思，之前我记着阿克塞尔打过一通电话，感觉那个也是伏笔之一
 891794：不要搞到最后说解药就是阿克瑟的血清之类的吧。
 688687：机场好菜的特种兵，一个老人怕成这样，听见声音直接就开火了，不知道要抓活的吗
 josh：我喜欢这姐姐。这剧情应该提前个几集，把前面剧情压缩下不至于那么无聊
 ufi：降级了啊，怎么从美国大片降成国产肥皂剧了啊？
 
 还得是“私生龙王回家继承遗产”，“被迫相亲的傲娇姐姐大人爱上弟弟”，“阴骚装B外国人反派”
 
 真给我看笑了
 660831：叮咚鸡大狗叫
 powdersnow：关爱空巢老姐
 717607：这就是 ed 中，只有男主活下来吗
 [来自Bangumi for android] 获取
 942494：信息量突然巨增使我感到不适应（哭笑
 626497：机场这段内容是发生在什么时候，为啥他们在生命之泉造出来之前抓史金纳，我看漏了什么吗
 kflylzzq：富哥！所以你在团队里的定位是“I'm rich”吗w
 嗯？马萨卡？姐姐这反应很难不产生一些猜想啊
 塞了很多总感觉能拆出两三集内容的梗概呢，是说几个角色的个人回应该早早讲掉才对，前面整那些单元剧还是太让制作组过瘾了
 嗯，意思是男主其实很可能有抗体？哪怕没有也可能是找到教授的关键吧。
 ————————————
 不上不下的体验，好歹是在大力推剧情了，虽然也很想吐槽那么前期又是怎样
 limu_lingmeng：艾莲娜你不要寄啊
 不是，凭什么给人画这么丑啊
 最后结局别真像ed一样了吧
 maglev_star：全世界只有一个秘密医院吗？万一不是在这做的人工心脏就完了？是不是有点太碰运气了。
 warrnacute：我的十万斯金纳在哪我请问了
 loauhsef：不是啊，家丑不外扬啊，好意思当别人面讲吗，而且莫名其妙的对话
 oldcrocodile：评论区看了一圈，没有人发现巴基斯坦经纬度标反了吗巴基斯坦怎么可能在北纬73度东经33度
 mooca：NMDpeter luger在全美國都是排得上好的正五星條旗老白男菜館, 牛排端上來真給番茄醬(並非亨氏), 你在這種地方放個幸運餅乾是不是到了美國全吃Panda Express了, 難以置信.
 如同預製菜一般的經典元素混搭作品, 不是佐藤大也不是沒和你們一組, 渡邊你沒有系列構成看管一下大家在寫什麼東西嗎, 為什麼有人能半話寫完一話還給你留半話做打戲, 有人感覺寫半話命要沒了乾淨來點打戲喘一口氣一樣.
 sakiko_：现在才开始慌哈哈
 这姐姐知道下周大伙就完蛋还催着弟弟继承家业，脚本不动脑子吗。最出戏的一次
 1027240：上集的中文我听两遍听出来了，这集的中文，来回听10遍，能听出不动如山，前门4个字，不看字幕我真的听不懂
 reisenrisen：哎呦我，无敌了，还有傲娇大小姐当亲姐姐，我喜欢
 21371：这是真少爷
 原来说的真是中文哈哈哈
 大概是最有进展的一集
 sunnyday41200：剧情终于开始推进了，也是，再不推进就要完结了
 但是你一整集没有打戏只有土中土的rich people肥皂剧，然后还高举轻放不知道有什么意义...嗯，利兰的姐姐还挺像高达W的莉莉娜的...
 哈普纳带来的社会动荡是只存在于新闻里的，线下医生照常接单，高速路上车照跑...感觉哈普纳的威胁还不如暗杀男主的老中杀手，这哥们是真的炸了整条高速路
 斯金纳在机场导致机场事故的剧情直接给我看笑了，莫名其妙的对枪，莫名其妙的开火，斯金纳跟锦木千束附体似的枪林弹雨之中一发不沾身，子弹像是被引力扭曲了一样全吸到他的行李箱上了，这么脑瘫的剧情你们是真敢写啊
 克莉丝的回忆里有机场事故，利兰的爹也是在机场嗝屁的，估计出了阿克塞尔和赫希其他人都是机场事故的幸存者...用烂了的天选免疫体套路...
 没打戏的话这番是真的没看头，下一集给我打爽一点好不好？你本来也就这点东西可以看了
 shinei_yunyi：山下明彦的镜头很有生命力。
 穿衣服的作画不错。
 音乐真的好听。

第11集
 436461：Van Halen - Runnin' With The Devil (Promo 1978)
 757343：青山浩行（看先行两分钟应该是他）
 939699：挺好的
 905488：打戏帅些，谢谢
 966615：启一郎NC？
 chovc：怎么好像还打输了
 508427：胃都穿了，下集这都能活啊？太二次元了
 catballlin：明明看着应该都是东亚人，怎么这俩面相看着差这么大
 最后一段好抽象，这是咋看出是混沌的翅膀的，你们俩是同一个混沌杀手职业技术学校毕业的师兄弟？
 想知道帝混沌被凿了后咋了去看《庄子》，不然再看看被你肚子上凿出一个窍的阿克塞尔呢？
 crest：剧情需要胃穿孔
 david_tang：哎哟我草老中怎么这么坏
 目前想不到这片该怎么收尾
  >>zrz152->david_tang：能重伤男主并逃走，这片有点媚中了
  >>855797 -> 赤道樱桃：第一次见老中评媚中，b38
  >>feya->david_tang：这不乳?
  >>zrz152 -> ZT0DF：中国人，你要自信！😡
 727722：闹麻了，不该对剧情有啥期待的，就是爆米花，还爆的不是很爽，你要像第一集跑一整集我也没话说，断断续续打几段一点劲没有，杀手杀之前那批人那叫个干净利落，怎么杀主角就只会用手雷开无限火力，搞个中文词语“混沌”编剧不会以为很高大上很神秘吧，我看编剧脑子是挺混沌的，近藤司我去你的
 satokazuma：后半段的演出不错；
 这特么男主还能活？（
 huayuliu114514：现在开始讲故事了？所以前面的剧情真的就是纯水是吧
 886408：忽略掉老太婆的煞笔操作，后半段放松大脑看的真爽
 604126：男主废了司机没了黑客烧了，剩下俩个能干啥？
 下集预告直接跳时间了？而且俄国黄毛大姐原来不是女同而是双性恋？还是说亲亲只是离别小礼仪
 846473：殺手的描寫不怎麼有趣啊，感覺就是個量產型的殺手會有的普通過去，只是這位是殺手學校第一名畢業的而已……
 496446：本来看到这集突然开始长篇大论讲杀手哥过去我是愤怒的，心说这人跟主线有关系吗。但经人一提醒这片子好像也没有哪集跟主线有关系过，我就释然了
 530710：男主这就要下线？
 929189：哎哟这陆军情报部好坏呀就这么希望全世界的人死光光啊（全世界赌上生存找史金纳？真的吗，没看到啊0人在意）；黑叔叔诈降被撞晕是在致敬吗，致敬什么不好说，看不出诈降的意义；主线？不熟
  >>288001->929189：陆军情报部的这个上尉权限是真的大。致敬不知道，诈降转移注意力停的盘山公路地点不咋地主动肉身拦车 是想体现感情上护友心切急义好施？还是撞了能和车辙形成有利于射击底盘车轮的倒姿（纯口胡）？ 这集里那个杀手是不是有次要任务，就是大规模破坏然后嫁祸NSA的拉萨路？ 然后感觉那队里前几集被救的女角色的枪械用法emmmm，这步枪原厂瞄是不是很烂？未来的单兵步枪这么长应该18英寸以上枪管，搁着100m多米甚至都没把握，也没海吹岸夜风力多强，卧姿狙击不比这个强行移动压制火力倾泻夕阳红强？她摩托到位的地方我看直线也就可能隔了150-75m ；主线我再猜个史金纳和NSA变成陆军情报部瓮中之鳖，然后来个什么幕后教派把混沌和情报部全都打散，就剩两集了，这主角养伤半集或更多后来个什么落幕很正常，但是陆军情报部就那个上尉感觉观众视角还是少很多角落，
 599784：删除了回复
 hdssnn：这种顶尖杀手的背景故事能不能换个模板啊
 996194：幻影杀手这样露脸的啊，未来没有行车记录仪吗？
 [来自Bangumi for android] 获取
 546189：老中杀手这大鼻子，致敬成龙呢
 已知毛子大头兵>跑酷男主；老中杀手>阿妹战术小队；怎么就打得势均力敌了
 见到疑似当年同一个职业学院的校徽才知道，这波是老乡歼老乡
  >>288001->546189：毛子那个也是小头头目级，俄罗斯什么情报组织能自主拥有废弃油井据点 不算大头兵。倒是第8集15分-16分里男主也是狭路迎面拿下aks74u还是啥短突ak，现实中跳弹不管，动画里男主战力也是不弱的；这个毛子小头目也是有一定抗击打（被击打喉结颈部能爬起来，估计也吃了那个啥），男主被反踹下海不能算（显然要体现男主逢凶化吉的逃跑跑酷啥的），但要说的话也可以算不怕疼比拼下失利。
  那个幻之杀手什么混沌看下集了，我觉得第九集的战术小队配置比第8话的非小头目一般俄罗斯特工强，但是完全垫给了杀手，这第11集势均力敌是那飞镖割线的切割力大不如初次登场（我不觉得线的拉力有啥杠杆作用，第九集线虽然变话，但在天井腾挪有表现需要手动用力拉，没啥主动收线动力机械，借力只能借杀手体重和加速度变化力），就是编剧限制惊人力量和武器效能，带&丢手榴弹何必呢，把线降低这么多
 562613：上集刚有点风雨欲来的感觉，这集剧情就蠢的我想笑，这人物行事有一点逻辑吗？果然不该对这动画抱有任何一点期待
 solasea：这集动作戏看得我想笑，渡边你敢自己看一遍动作合理吗
 coke_zkw：看不懂这分镜，杀手怎么跟上来的？光看男主这么费力跑，跑完镜头一转杀手就站在眼前，不知道的还以为杀手是tm末影人
 alcedo：唐的没边了，最后几集了就不能平稳落地
 grandnooky：你好，又是近藤司
 454641：怎么双龙身世突然要挖坑，一个吊饰硬控了好几分钟，但关键男主也没赢甚至重伤，克莉丝救救啊黑客妹发烧脸红了一集也是迷，虽然我爱看，好可爱
 573090：傻逼杀手能不能不要凹造型扔手榴弹啦，你是杀手不是吉格斯，拔个环都能拖好几秒，有内个时间掏枪社保不好吗？
 虽说这种片子枪打不到人是常事，但是同样距离下换成冷兵器投掷就百发百中还是很让人难绷。
 sakito333：这是为了讲阿克塞尔才专门给杀手塞了一段吧，两人出身相同，不过确实突然
 肚子都打穿了不会能活吧
 803311：不是，车窗开着非要打挡风玻璃？搞得这么张扬你是演出吗
 斯金纳真不用找了？感觉有抗体了确实用不着斯金纳了
 你们去巴基斯坦找黑客干嘛呢，去做客呢？让黑客一个人去找，还晕到人家车前。。。
 nullexist：大佐内这状态怎么没被路人拉过去轮了，我玩错游戏了？
 765821：热兵器真不如冷兵器吧
 578839：渡边一把年纪了还这么中二啊，这种杀手塑造现在也就日本那边会这么写吧，混沌复读很酷吗？这片看到现在让我想起了我两年前看的日剧那个什么vivant也是这个调调
 647490：草叉鱼枪这类武器天克主角
 886399：唐的发昏，这个世界的人类如果是这样的话还是尽快毁灭吧
 zrz152：什么意识流演出
 bro能和主角打占上风，疑似是有点媚中了
 816994：没想到艾莲娜还真是发烧了，还是可爱的
 哎，经典主线是人类毁灭但是各路蠢货还在内斗，主角大概有天选抗体但是没一个人有脑子拿他研究血清，完了主角的主线故事还不和人类毁灭的主线重叠
 哎，经典毛子负责提供特工，牢美负责提供人体实验，⏰负责提供冷兵器杀手是吧，绷不住了，黑都黑得这么刻板，癌，怎么妹有经典的霓虹提供忍者和武士捏？
 mikurubeam：擅长逃跑的殿下vs幻影忍者 你们知道吗
 740837：有点唐
 ikuyo：无力吐槽，这剧枪有打到过人吗
  >>288001->ikuyo：有，但是只限主角团队，第4集亚赛尔（男主）和克丽斯汀开枪干掉好几个股票交易员和DJ找来的还是场所的安保人员，第8集那类似指挥角色的眼镜黑，道格用啥狙击枪干掉毛子几个人
  换剧中其他角色，从第十集录像里驻欧陆军和警察两队人马对射一个史金纳旅行箱还是手提公文包会是有烟无伤 试研药剂泄漏有什么被掩盖成化学袭击的伤亡
  第二集包括主角在内三批人马射击半天没伤，那个日本卖避难所的不算没有武装
  第三集什么史金纳奶奶还是祖母的附近年轻人团伙突突半天无伤
  
  主要是杀手第九集垫得这么高的，第十一集就这样？
 584834：说真的，每个人都看着很忙但不确定在忙什么，到底在演什么东西啊？
 打戏倒是不错，但人物和背景总感觉不在一个图层
 866071：该不会，生命之泉的解药就是，濒死体验吧——濒临死亡的人犹如拉撒路一般复生
 sawarin：意义不明 ⬥ 空心菜是吧
 320582：这个武器扎穿人体是不是太丝滑了一些，这是冷兵器啊
 917304：人类都要灭亡了个屁了，我看你们是一点不急
 thisntme：一切都是老钟教育害的！
 621515：？有点意义不明，不会后两集继续喂坨大的吧
 697576：这演出作画太强了，倒是符合爆米花大片定位，剧情没啥期待的
 这下直接失去最强战力了，除非男主是超人不然不会这么快就出院了
 bxx：没有脸的怪物—没有名字的怪物
  >>595667->bxx：心理测量者来了
 ghiaccio：艾莲娜像塞了一整集小玩具…
  >>810612->ghiaccio：是真的，超涩。整个人的那种弱气感完全出来了
 ufi：天呐，是中国卷王，太强了吧
 athrun1120：男主还没死 路人寄一堆  所以是改造人吗 
 
 还剩两话挖一堆大坑 看怎么圆上吧
 973571：还剩两集，史金纳依然没有找到，怎么办呢？还是看看远处炫酷的打斗作画吧
 843559：原来是手榴弹仙人
 857848：混沌的脸上被开了孔，你给阿克塞尔肚子开个孔，所以某种意义上来说阿克塞尔其实是刑天对吗这个伤是不是有点太重了，这样穿腹腔真活不了吧，还是说哈普纳要发力了。所以陆军一定要让人类灭绝吗，怎么这么坏总不能他们自己没吃哈普纳吧本来以为正常点了结果又开始发病了，我看最后两集你咋圆回来
 810612：这片子好久没看到这么爽的动作戏了，这集真看爽了
 hurricanehegel：黑哥你自己往车上撞是闹哪样...
 802925：有马枪怪啊我测，这给人逃了
 feya：好帅啊
 pandaxzj：艾莲娜怎么烧起来了
 骑上我心爱的小摩托~
 aozakielthan：打戏确实是很多，剧情就是沿着上一集的线头发展一下，目前除了插旗二人组找到了爆米花巫师没什么实质转机。
 阿克塞尔这回终究是不能帅到底，前面打成那样我都快以为这是超人了。
 等下两话吧。
 845800：这集还行
 653588：肉身拦车说是拖延
 840935：我记得这片不是有动作指导来着? 这二段跳也是中国功夫?  
 
 虽然有可能是因为运镜和动作奇妙结合在一起也说不定
  >>436911->840935：这叫武当梯云纵（）
 kaiserzhang：讲的什么几把
 737849：这打戏我承认作画水平是在线的，但前后场景衔接莫名其妙到怀疑是不是少看几段
 270665：车上黑哥还在立flag，陆军追人就派一辆车2个人，黑客妹子明明是找人的，结果刚好找到就发烧倒下了......
 杀手那里闪回的剧情还能跟阿克赛搭上关系就离谱，话说阿克赛这被捅穿了还能不死就有点扯了
 783113：这集告诉我们步枪一定不要跑打👋😭👋👋😭👋👋😭👋👋😭👋
 489376：不是，就您这走哪哪爆炸的“暗杀”方式，还没人见过他的脸？
 俺寻思您刚不让几个不明真相的司机活着见到了吗
 728904：杀手凹造型都够多打几枪了，人爬上船了搁那隔着门看着，在装啥呢
 76204：本话中杀手内心自述的“混沌”的故事，原型出自《庄子·应帝王》中“浑沌之死”的寓言故事。故事概述如下：南海的帝王名叫“儵”（意为迅疾、短暂），北海的帝王名叫“忽”（意为迅速、仓促），中央的帝王名叫“浑沌”（意为浑然一体、未分化的状态）。儵和忽时常在浑沌的领土上相遇，浑沌款待他们非常周到友善。儵和忽商量着要报答浑沌的恩德，说：“人人都有眼、耳、口、鼻七窍，用来看、听、吃、呼吸，唯独浑沌没有这些孔窍，我们试着给他凿开七窍吧。”于是他们每天给浑沌凿开一窍，凿到第七天，浑沌就死了。
 “浑沌之死”的寓言是庄子道家哲学的一个精妙浓缩。它警示世人：
 尊重自然本性： 万物各有其存在的道理和方式，强行改变其自然状态（即使是出于“善意”）只会带来毁灭。要“无为”，顺应自然之道。
 摒弃单一标准： 不可把基于局部经验的标准强加于他者，要承认和尊重差异性（“齐物” 思想的基础）。
 警惕感官与知识的局限： 建立在感官区分之上的知识是片面的，可能阻碍对整体本源的体悟。
 反对强加意志的治理： 统治者（或任何形式的干预者）应避免将自己的意志和模式强加于人，最好的治理是顺应自然、无为而治。
 体悟整体的“道”： 追求超越感官分割、概念定义的浑然一体的境界。
 浑沌的悲剧，深刻揭示了人类以自我为中心、用自己的尺子去丈量甚至“改造”世界的荒谬与危险。它呼吁我们放下傲慢的“有为”之心，以谦卑和开放的态度去接纳、顺应自然的多样性与本真状态。
  >>76204->76204：百度搜索“蔡志忠 庄子 混沌之死”
  第一个链接就是蔡志忠老师关于本则典故的漫画以及相应的解析。
  >>76204->76204：我个人感觉本作中人类使用“哈普那”，在不付出代价的情况下逃避肉体和精神苦痛的行为，就有点像给“浑沌”开窍的过程。不过作品把这个意向用在了杀手身上，不晓得有没有和我类似的思考。不过这倒也不是否定科学发展的意思，辩证的来看的话，就是所谓“逆天而行”，违背常识的行为，可能会带来大的突破，但其潜藏的巨大风险也是不容忽视的。
 595667：除了被刺穿挺意外的其他还是蛮难绷
 杀手回忆那段演出还不错，不过太装了还是
 xiaoguai666xiao：最后罚站你非得跑打是吗，枪都马完了
 373637：不是姐们，你在这个片子里有任何正面作用吗？个人回还是被毛子绑架，这一话男主都把杀手一条腿砍伤了，你这都能描边一发不中的？？
 somebottle：果然这片还是打起来好看些啊 
 幻影这边的演出有点抽象了
 早按爆米花片路子拍不就好了，故事讲不好起码能看个热闹，这集起码能让人看乐
 只有 5 天了，难不成要和碟中谍那样直至最后一秒
 aero_allen：所以搞个中国杀手来是干啥，意义不明。不过你这剪纸风格化还有点意思，看看打戏也不错吧
 枪请瞄头线x
 328225：在倒挂列车上打斗让人想起了星际牛仔剧场版
 cocoj：开枪打不到就得来投掷武器，中国功夫很神奇吧
 opecyan：求意义
 以及你这杀手之前能做到“没人活着见过他” 怎么杀男主就直接在大马路上搞堵车巴不得所有人都目击啊
 651812：这下彻底不用期待剧情了，好好当爆米花作画片看吧
 ws123y：你这玩意mal上边分也不高呀，哪里会喜欢这个呀
  >>870183->ws123y：架不住看的人数多啊，18w7
 631969：傻逼动画
 tom123do：这集除了描写杀手崩溃的那段黑白镜头好点，其他是没什么劲，我的意思是，如果一部动画只靠作画和音乐堆砌，那你监督和演出的作用是什么，当吉祥物在办公室给大家唱卡拉ok吗
 729071：这个是真像“时间到了啊原来是梦啊”的感觉……
 craitch：2.5倍速。納期に間に合ふか？
 783087：剧情确实是在推进了，但日本动画业界的资源用在哪儿不好，拿来学爆米花大片 这不是最后两头都不爱看吗
 
 杀手哥的戏份真的是莫名其妙地多，这集还用有些抽象的方式讲了他的过去。应该就是那种从小被教育要舍弃自我、集体培训的孤儿杀手群体。结果最后杀手哥暴走，变成养蛊里面的蛊王，但自我意识也真的崩溃了 幻影杀手查不到身份这点，只要说每次任务之后都会整容彻底改变容貌就可以解释了
 
 不过之前单杀陆军小队那么轻松，现在用上手雷和那么多武器，还得负伤才能重创男主 甚至我觉得下一集还得给他补个落幕
 
 主线那边我觉得就是黑客妹好点之后和爆米花姐联手，找到真スキナー，而他还可能是被陆军挟持的。男主送去某医院（可能是之前那私人医院）抢救，并且从他的血里面找到抗体/解药。
 
 对这片子真的是没什么期望了，纯看作画的话那不用看动画，看作画MAD就好了。
 755065：这都写的啥。后面什么混沌完全看不懂
 756553：傻逼近藤司
 chibacitybamboo：打戏给我一种人和动作都不在一个图层上的美
 还以为老太婆有手段结果真就是给陆军送人头去了
 黑哥真够意思了，给车撞了还能反手打爆轮胎
 啊这黑妹还有戏份啊
 这小老中的故事演出有点土了，还不如星际牛仔那个时期小丑杀手东都的演出
 中国超人，腿跟腱断了还能跑，这克莉斯也是盲人枪法偷袭都打不中
 761275：怎么不写个馄饨
 890022：本来剧情就是狗屎，看完这集打戏也是狗屎了，这个杀手能杀一整队特种兵只是因为特种兵更傻逼，但凡换个正常人穿越到男主或者杀手身上早TM任务完成了，黑哥也是个傻逼，自己往车上撞cos绿巨人疑似被黑客妹妹看的精虫上脑了，最后这傻逼女同毛妹站桩靶子打不中，你更是这个👍🏻
 753116：近藤司你这个傻逼，山下真尽力局了
  >>717607->753116：直抒胸臆
  [来自Bangumi for android] 获取
 365620：队友老黑表演的螳臂当车有点意思
 ashion：打戏空有作画，动作和场景设计真垃圾，场地转移一点逻辑没有
 拿肉身挡车是什么操作
 这电车梦回星际牛仔剧场版
 一人成军的幻影杀手被一只手受伤的男主按着打，有点招笑了
 什么弱智东西，飞檐走壁敏捷点满的猩猩被标枪捅死，你要不看看你在写什么
 737593：老是惦记你那破手雷干什么直接上枪刀是不行吗？ 大部分还弹回来了
 还有这种投降式拦截后方车辆的 哦牛批 车子也是直接让他打破 旁边的人救一救啊
 naomi_katagaki：中国功夫哥你的功夫呢
 不要用枪和手榴弹啊你不是John Wick
 艾莲娜脸红还挺可爱的
 黑人大哥肉身挡车是为了啥
 774658：闹麻了，果然不能对这玩意的剧情有期待
 x118769：这集简直格外的逆天，先是这老太婆去送人头，然后倪哥肉身拦车，最搞笑的是毛子特工骑了将近半集的摩托，最后我还以为她要远程狙击杀手，结果下车屁颠屁颠跑过来近身扫射，还是人体描边大师，就你这枪法怎么当上特工的？男主等你救早死透了
 birdlay：好难看…
 838480：故事节奏就是一坨💩
 warspite：就这么点东西拍一季…
 hao3yi4kai1：什么玩意
 556410：节奏就他妈一坨，还跟个鸡巴，下次我再看到这个名字。绝对不会再相信了。渡边信一郎，你记住了。
 761064：废物闹钟
 kflylzzq：你根本不知道军部的黑暗（
 不是，有侧窗能直接射进去为什么非要从正面？不太聪明的亚子
 《暗 杀》
 我是不是看到二段跳了，这对吗w
 直接把知道的事说完了，怎么保证自身安全呢？留下信像是想到后路了，但我只能表示怀疑（
 ？？？直接开枪打轮胎不就行了，撞上去是何意啊
 突然意识流，这素在？
 跑酷哥：你说这个谁懂啊！！！摆脱讲点人话
  害，打老半天不如掏枪扫射
 660831：这片确实越来越好笑了
 maglev_star：不知道从何开始吐槽了。
 866975：黑哥投降那段也太蠢了，反派就默认黑哥投降了没搞小动作随意玩了呗
 两个大男人从百草园打到三味书屋全程没星也没谁了
 幻影杀手刻画的没星际牛仔里狂笑小丑的味道，突然穿插一段回忆就很怪
 900842：byd看笑了
 reneh：肉身拦车、人不跑站那对扔道具，太神人了
 436911：保底十几米高的高架掉都要掉几秒结果掉车上一个翻滚就起来了
 还敢说你不是生化兵器？
  >>436911->436911：这肉身拦车结果实际还是靠手枪打车胎，那你上去让车创一下意义何在啊，而且对面车下来俩人还有一个拿着枪在旁边看着真就光看啊，你为什么只是看着
 xl234158854：这时候还在塑造配角，不过有讲到《庄子》里的寓言故事，纪念再次被遗忘的史金纳博士
 josh：斯派克：大口径贯穿伤而已
 bakasira315：透過眼鏡那邊緩慢移動的鏡頭和構圖還不錯。
 shironegi：ep13: s2制作决定
 717888：这种东西真有人能吃吗（虽然我好像也一直在看）
 mooca：哦所以今天我們才知道Axel有背景嗎, 那你們前幾集說他是你們的光是為什麼?把他當成隔壁那個短褲鐮刀小子了嗎
 陸軍也有這麼有實力的一天, 真是難以想像. 
 你別說這集近藤司的腳本起嗎比之前好, 內容的量至少上去了, 雖然還是一坨純靠動作戲救場
 870773：脑子有毛病吧，把人家肚子痛桶了个对穿还问问题？好吧，可能确实有问题吧。
 limu_lingmeng：……？
 sakiko_：陆军高层知道点什么？
 哥们怎么变成炸弹狂魔了？
 啥也没讲
 873996：弱智。上集刚说没人见过，这集直接大摇大摆让所有人看见。上集拿冷兵器嘎嘎乱杀，这集又是手枪又是手榴弹还一发没打中。然后又是从桥上那么高的地方往下跳，上次跳到海里也是，那么高早摔死了。
 e5enihc：哎呀演的什么看不懂辣
 571886：杀手卡bug卡得有点莫名其妙，突然间就搞回忆杀，突然间就上了debuff。
 而且幻影杀手搞刺杀是搞这么大阵仗的吗？手雷无限量随身带，那之前的刺杀行为一点记录和痕迹都没有，是美国军方有意抹掉吗？
 775750：アクセル命这么大应该不会似吧……
 reisenrisen：演出是挺有新意的，但是何意啊？硬是没看出来想表达啥。
 21371：不是以为多厉害与众不同其实也是洗脑？
 第一次见血啊不会挂了吧
 dionysus：这个傻逼杀手跳出来的时候，以及上集跳出来的时候，只想说什么傻逼玩意，闹什么家家酒呢
 717429：虽然剧情依然抽象，但好歹打戏的演出还不错
 sunnyday41200：打戏是有了，可惜展现得极其幽默...这番整体都越来越蠢得发笑了，只剩两集了寻找博士的进度和第二集还是一样的，陆军插手一堆破事反而愈发显得这番在政治豆蒸描写上的粗鄙。
 老中杀手也是幽默完了，在剧中角色嘴里他是来无影去无踪杀人不留痕的幻影杀手，结果这集实际表现呢？——身上带着一万个手榴弹当平A丢，追杀一个人结果炸了好几条高速公路和列车造成上百死伤堪比恐怖袭击，随随便便被路边摄像头拍到...对了，男主就坐车里的时候你咋不用手榴弹？男主跑过高速公路的时候我还以为这哥们要来个凌波微步踏过几辆飞速行驶的车追上来，结果他直接一个手榴弹炸飞路人车开路？哥们你别说你是拆腻子了，传统武术是讲化劲的，你这随手美式居合美式开路跟老中有鸡毛关系...
 赫希去直接找陆军情报部也是幽默完了，姐们你哪来的底气他们会听你的？这不是纯纯送人头吗？
 一整集也就道格和艾莲娜那边正常一点——虽然他们那边追击的敌人也很弱智
 老中杀手看到男主的挂饰就开始PTSD，回忆中的校舍和校服完全是日本的制式，只能说黑都黑歪来很符合我对staff的想象力的印象
 最后俩神人互丢冷兵器，明明都闪避拉满却还能生生中招，我都懒得吐槽什么了，到这里已经蠢到搞笑价值都失去了，还能笑的估计是气笑的
 能蠢到让我都没法欣赏作画也是绝了...想来还是略感可惜——毕竟这番的美术设计确实不错的，但是脚本已经粪到没法看了
 What Can I Say? Kondou Out!
 shinei_yunyi：山下明彦再次展现实力！
 青山浩行。
 音乐真好听。

第12集
 691012：提前预言，到这会已经8.7迈进第一页了，让科幻再次伟大
  >>855836->691012：还在幻想吗？
  >>691012 -> 鱼尾巴：现在只想看看能到多少
  >>855836 -> moret：照前两集那样下去怕是七分都没戏了
  >>yurie->691012：太伟大了
  >>shinomiya_kaguy->691012：现在呢
  >>sunnyday41200->691012：问题不大，现在也就5.7差了三分而已
  >>huayuliu114514->691012：反向预言是吧
 839492：删除了回复
 757343：删除了回复
 939699：渡边你在做什么我请问了，你把这俩神人安一块你要几把干啥
 posthumz：这不是我们前摇第一神曲Close to the Edge吗
 1009310：哎哟卧槽，还有百破
 不是？牢渡你要干嘛……
 755065：看预告两人亲上了哈哈哈哈
 gravi_seelesal：感觉这部番完全可以从第12集开始播，前面像是单元剧一样，这个勾石剧情结构真是系构和脚本背大锅
 yaeger：能赢吗
 761064：私募非住能不能滚，太恶心了，美国邪教长大的香港女黑客发烧什么时候好了，上集给个那么多生病特写是想干嘛？老头真就是贫民窟里那个......好，非常好
 mikikinoko：山下三连分镜
 chovc：删除了回复
 crest：不是？这感情戏有一毛钱的必要吗？
 那边杀手的逼格已经掉到地底了，还多重人格？
 HyperCube？你管道从哪走？
 能把909弄回来当工具人使也是神奇，而且还是坐在Elina的座位上。
 别最后告诉我那个变性人才是Skinner。
 855797：只看第一集和第十三集就够了，中间完全能推测发生了什么，推测不出的就是没必要的存在的。这jb是啥，这就是jb
 catballlin：诶？就亲上了？哇趣还有百破看，氛围到了就上了是吧，你们欧美人怎么都这样啊，老相好才刚死几集啊
 果然是同一个人吗，动手的和经纪人是同一个，这下没有中奸商赚差价了
 居然还真就灯下黑窝在前几集那个流浪汉社区，第三集那个坐地白毛大叔是吧，最贴近底层人民的一集
  >>ws123y->catballlin：内田真礼不是前俄罗斯高级特工嘛，这算欧美吗
  >>catballlin -> ws123y：橘生淮北则为枳，亚裔、毛妹、黑哥同赴阿美社会大染缸
  >>defanive -> ws123y：俄国向来是属于欧洲国家。
 david_tang：这已经是倒数第二集了你敢信，所以最后一集咱们得解决这些问题：
 1、Skinner的身世和动机
 2、Axel的身世以及当年参加的人体实验的真相
 3、NSA和美国军方的内讧
 4、神秘老中杀手和混沌计划的真相
 5、主角团五人的结局
 6、解药是否存在以及全人类的结局
 你告诉我这些要在20分钟内全部演完？
  >>759728->david_tang：简单，学夏洛特猛猛演。
  >>486331->david_tang：万策尽
 140967：双人格、双性恋都来了道格趟床起飞那段还挺搞
 790883：你告诉你坝下集要怎么演才能一次性说完一大堆沟槽的伏笔和结局，还是要拍s2再水
 hdssnn：首先让我们恭喜这位预言家，两个月前就找到了真正的史金纳
 你可比什么拉撒路厉害多了
  >>hdssnn->hdssnn：另外这里接吻的时候，心电图滴滴声的频率明显加快了
  虽然至今我也不明白这个吻是从何而来
  >>983253 -> 活动岁岁年年：另外这里接吻的时候，心电图滴滴声的频率明显加快了
  >>hdssnn -> difanglifa：看的细啊，我注意力都在kiss了都没注意这里，又去看了一下还真是，男主被亲了之后一脸纯真哈哈，其实男主和金发妹还挺配的，我也有点磕，只可惜这个片场演的东西都很表面，很潦草，所以也不会有什么好的感情刻画...我也感觉他俩感情没什么铺垫，之前都是按战友情塑造的
 878241：本集在信息流上堪称炸裂：
 - 流浪汉里面那帅老头还真是スキナー，那他俩过去勘查是净顾着打球还是真眼瞎啊
 - アクセル做个梦又在飘羽毛，鉴定为致敬cb致敬堕天使到神智不清了
 - “我没法爱上别人”，然后クリス转头和アクセル啵个嘴，老东西还搞起百破了
 - 委托人和老中杀手其实是同一个人，双重人格说是，又跑出一个“混沌计划”
 - 陆军和白宫掐架好像儿戏，总统最后关头露面客串一下，渡边拍和平保卫战你拍得明白吗？
 - 那头死肥猪黑客从头到尾都知道老头在哪，啊我就是玩我就是等你们跑到巴基斯坦再告诉你们スキナー其实就在你基地旁边几步路和homeless厮混我只是想好好保护スキナー啊世界末日关我p事啊他的灵魂又不会出卖给恶魔你们赶紧回美利坚吧呜呜高铁还是因为疫情才刚开热乎的
 - 躺了一整集半身不遂的男主从床上爬起来，到楼顶和老中再演一遍天国之扉
 
 这片就这样了吧，一坨狗屎
 604126：闹半天还真是第三集那个流浪汉，所谓旅途的考验也是没啥策划的，找到黑客就行，我服了。。下集预告天台对决又是致敬cb是吧
 867817：史金纳什么的已经无所谓了，金毛姐你是什么时候被掰直了（）
 929189：你的意思是，FBI要跟自家军队全面开战吗？哈哈哈哈哈哈哈
 520679：原来还真打算把这故事讲完啊 只不过就打算用三集
 857848：我看看你到底能做成啥样都到这集了还在塞东西  第十集期待你怎么三集讲完，第十一集期待你怎么两集讲完，第十二集期待你怎么一集讲完。我想起了一位故人。拉撒路多重人格高能回！渡边信一郎送给柿本广大的一封情书！
 846473：啊，克莉絲看起來男女都行啊，這百合標籤標還是不標？
 艾蓮娜看起來跟琳，呃不是，我說的是Mad Screamer跟Popcorn Wizard好像關係挺好的啊。
 你說前面劇情的伏筆有沒用嗎？那多少還是有點用。用得好不好呢？我覺得很差勁。
 史金納的動機倒是說得很明白，但他的手段要如何達成他的目的我完全連結不起來。
 只是要指認照片的話影像發過去不就得了嗎？就為了讓男主最後去找殺手打一架而必須把所有人支開嗎？
 nanori：女同姐跟男主也出生入死好几回了，吊桥加起来直接给女同姐掰直了也不奇怪吧，而且看到平常飞檐走壁活蹦乱跳的男主躺在床上奄奄一息还跟你说他的悲惨身世，吐露他的真心和脆弱，这不铁拿下了看楼才发现还有心电图声音频率变快的的，沟槽的这种地方做得那么细腻干什么，不会想让观众直呼kdl吧
 卧槽怎么这里也有多首的怪物啊，不过想想睦头人确实也是顶级杀手了（
 你是说你还有这么多问题没解决但你下集就要完结了？感觉八成是不会解决了，放首歌来个后日谈差不多得了，唉离了拉撒路谁还能炖这么精致的矢给我赤啊，牢渡别肘
 735213：不是，你确认身份发个图片过去不就完了，非要人赶回基地
 不是剩下1集你能讲完？
 认真的吗？
 837021：这个吻纯纯抽象吧，没感情线不会写剧情是吧。这剧情感觉一集纯纯烂包饺子啊，还不如直接再水一季
 436911：你这车也能十几米高度差硬着陆，科技净点这上头是吧
 546189：双龙（大鼻子）==双股龙==成龙
 典中典欧美男女主一言不合开吻
 783087：渡边他们一定觉得自己前面那么多单元回的“伏笔”现在都串连起来了，还加上了DID多重人格杀手和美国内战这些题材，写出了一个神级剧本吧
 
 别的我都不说了，突然亲男主一下是干什么？ 
 前面在流浪汉那边的老头真就是スキナー，反倒是让人觉得有点搞笑了
 454641：这集终于给了点男主的塑造和背景啊不容易克莉丝亲上去我倒挺嗑，俊男美女，要有点感情的这组里就这俩了黑妹人还怪好的
 905488：唐纳德点麦当劳？没有人比我更懂黑客.jpg
 sakito333：kiss没眼看，我直接用手挡住了
  >>abracadabra->sakito333：为啥？
  >>sakito333 -> 缇亚拉：为啥？没啥铺垫，前面金毛前女友还刚挂掉
 578839：我真有点遭不住了，水剧情就算了这片从头到尾都是日本人穿着美国皮套在讲赛博日本故事，不管是混乱的描写小儿科，夜店狂欢的想象力匮乏，政治戏的天真。和那股日本味都快溢出来的仪式感，一口一个哇嘞哇嘞我真快吐了，美国人看这片不会笑吗也会尴尬吧，我说实话韩国人拍剧都不会这么低龄尺度都比这个大，你是渡边不是日本z世代，还这么中二啊，日本人真没救了之前那个日剧vivant也是想要拍的严肃和宏大结果实际就是小学生理想主义还儿戏
  >>beanmilk->578839：看完特朗普，竟然还有人热衷于幻想中的老美政治戏
  >>578839 -> 豆浆魔人：又要老生常谈那句话了，现实抽象没逻辑但是剧本要有。而且我觉的特朗普和现实美国政治的水平虽然抽象但比日本人脑中的小学生童话政治有意思，如果他真的写现实美国政治水平我还会多给他一分。
  >>beanmilk -> aha：又要老生常谈那句话了，现实抽象没逻辑但是剧本要有。而且我觉的特朗普和现实美国政治的水平虽然抽象但比日本人写的乌托邦童话有意思，如果他真的写现实美国政治水平我还会多给他涨一分。你是说马斯克，特朗普的推特治国很有水平，还是老maga，印度的万能赢学不够乌托邦童话吗？
  >>578839 -> 豆浆魔人：你是说马斯克，特朗普的推特治国很有水平，还是老maga，印度的万能赢学不够乌托邦童话吗？你看不懂我说话吗？我哪句话说他们治国有水平了？你非要认为拉撒路写的政治戏比美国现状好我也不想和你掰扯，我对键政没啥兴趣也改变不了你的想法，我想表达的是从作品剧本的角度去评价政治戏的有趣程度这片的描写都像个小学生写的童话，我不知道你这么激动是因为你觉得美国烂但是拉撒路写的好吗？
  >>beanmilk -> aha：你看不懂我说话吗？我哪句话说他们治国有水平了？你非要认为拉撒路写的政治戏比美国现状好我也不想和你掰扯，我对键政没啥兴趣也改变不了你的想法，我想表达的是从作品剧本的角度去评价政治戏的有趣程度这片的描写都...那你说说好的政治系呗，让我看看水平，够不够真实
  >>578839 -> 豆浆魔人：那你说说好的政治系呗，让我看看水平，够不够真实中国的大明王朝，美国的纸牌屋，抛开现实那有太多剧本上精彩的了，我没要求拉撒路要做到，只是你问了我说有，谁说要完全真实了，打个比方拉撒路那段夜店戏，放哪个国家都不会写的那么幼稚
  >>beanmilk -> aha：中国的大明王朝，美国的纸牌屋，抛开现实那有太多剧本上精彩的了，我没要求拉撒路要做到，只是你问了我说有啊，你不会觉得大明王朝的政治戏不童话吧，剧情精彩≠政治戏好，这和只看过看明朝那些事，就聊政治戏没区别
  >>578839 -> 豆浆魔人：啊，你不会觉得大明王朝的政治戏不童话吧，剧情精彩≠政治戏好，这和只看过看明朝那些事，就聊政治戏没区别怎么说也谈不上童话吧？你可以说大明王朝政治戏设计感十足，但是设计的很精妙环环相扣，和小学生童话完全沾不上边好吧，还有我根本就对现实政治不感兴趣因为所有人都是管中窥豹，而我只对我看过的政治影视作品有比较，我夸大明王朝不代表我就要去评价大明怎么怎么样
  >>sakurairo -> 回复 豆浆魔人：aha：又要老生常谈那句话了，现实抽象没逻辑但是剧本要有。而且我觉的特朗普和现实美国政治的水平虽然抽象但比日本人写的乌托邦... 说: 你是说马斯克，特朗普的推特治国很有水平，还是老maga，印度的万能赢学不够乌托邦童话吗？是的，别人的政策那么抽象，但也大而不倒，这背后的故事难道不是一出精彩的政治戏码吗？不能只看表象，多多思考一下背后的缘由，不要听风就是雨
  >>beanmilk -> 桜色：是的，别人的政策那么抽象，但也大而不倒，这背后的故事难道不是一出精彩的政治戏码吗？不能只看表象，多多思考一下背后的缘由，不要听风就是雨这么会理解，那解释一下前任韩国总统，想一统大韩的幻想，结果被解任的精彩政治戏码呗。
  >>defanive->578839：你谈剧情他说真实，你说真实他讲精彩，学了几句烂梗就以为自己可以对政治肆意黑屁，那这场戏既真实又精彩了。
  >>sakurairo -> 回复 豆浆魔人：桜色：是的，别人的政策那么抽象，但也大而不倒，这背后的故事难道不是一出精彩的政治戏码吗？不能只看表象，多多思考一下背后的缘... 说: 这么会理解，那解释一下前任韩国总统，想一统大韩的幻想，结果被解任的精彩政治戏码呗。 这不应该你自己根据各方新闻，独立思考获得属于你的答案吗？为什么需要别人解释给你
 753116：山下你好爱渡边
 496446：男主要躺赢了？
 886399：在这儿也有双重人格看哦
 we1nflasche：顶级政客+顶级黑客+顶级特工+顶级杀手+顶级贵族+顶级助攻尼哥，这队伍干什么都会成功的
 作为普通人确实是很难共情了，他们作出一些我难以理解的事情应该也是因为我太普通了吧
  >>we1nflasche->we1nflasche：尼哥难不成是前军人吗，还有一集了身世还不交代吗
 qianbaidu：意义不明的感情戏
 哇，这里也有多首的怪物（
 desolation_row：yes的close to the edge
 973571：唉，双性恋，唉，多重人格，唉，美国内战，唉，肥猪黑客，唉，混沌计划，唉，斯金纳，唉，生命之泉，唉，就剩一天了，唉，就剩一集了，唉，渡边信一郎
 508427：剧情烂，演出烂，作画烂，哎，都烂完了。两倍速情况下都要疯狂快进，支撑我看下去的动力还真的只剩最后一集是怎么乳化了。
 整个企划，你说渡边要背锅吗？肯定要背，但那也只是脚本剧情上的锅。在我看制片的松永理人也得背五成的锅。
 这片最离谱的还是，23年7月第一次公布的时候第一集的制作基本全放出来了，起码说明第一集在当时快要做完了。
 然而12集给两年的时间，越到后面制作上越贫穷，外包越来越多，林明美修正也是烂的离谱，后半的集数开始出现巨人班的总作监来修了，也是几个修正能力不太行的。越到后面的集数，看角色的鼻子越看越出戏。
 这片日美合作，经费不可能这么低吧？钱都花在请那个动作导演上了？松永理人这CJB，多罗罗，巨人part1，gbf第二季，拉撒路，负责的片子就没一个制作上是没出问题的。
  >>gao84690572->508427：渡边实际负责剧本更少了，原案虽是他的，但是估计和卡罗尔一样想出个点子就交给脚本团队去干，我看着近藤司佐藤大也是无敌了（卡罗尔纪录片渡边基本不在剧本片场而是音乐片场），只是和卡罗尔不一样，渡边这次是监督（md渡边怎么在这片子里活的像总监督，来了跟卡罗尔的挂名没区别），我更觉得这次渡边跟之前的片子一样就是个牵头企划+做做样子的脚本和监督，这次的执行制片人也是暴雷，一堆骗欧美米的霓虹动画都有他的直接参与（神山指环王，漩涡最后几集），都不知道这制作资源给他干哪里去了。
  >>yukino0226->508427：头一次见喷这片作画烂的
  >>508427 -> 天降皮神：在你眼里作画是只有アクション作画吗
  >>yukino0226 -> Sh1Ki847：从日常到演技到动作都不算差吧，说说差在哪
  >>508427 -> 天降皮神：就日常的对话卡啊，柄跟第一集的时候都完全对不上了，林明美修不过来了，拉来的作监也修不好林明美的人设，特别是鼻子，太丑了。
  >>yukino0226 -> Sh1Ki847：你这也变相承认了这片动作卡画的牛，单这点这片也不能用作画烂来形容
  >>508427 -> 天降皮神：这片的アクション卡除了女装那集，其他的都挺一般的，就女装那集是演出+アクション卡配合的最好的，其他的都是只有アクション没有演出，给我的感觉就是渡边没活了，开始学现在的年轻监督演出不出来就堆アクション作画，给欧美作豚高潮下就得了
  >>mikikinoko -> 仿佛个方向：渡边实际负责剧本更少了，原案虽是他的，但是估计和卡罗尔一样想出个点子就交给脚本团队去干，我看着近藤司佐藤大也是无敌了（卡罗尔纪录片渡边基本不在剧本片场而是音乐片场），只是和卡罗尔不一样，渡边这次是监督...哪来那么多名可挂呢。。把锅全推到其他有前科的staff身上然后臆想一个渡边挂名的情景未免有些搞笑
  >>manakahibiki -> 仿佛个方向：渡边实际负责剧本更少了，原案虽是他的，但是估计和卡罗尔一样想出个点子就交给脚本团队去干，我看着近藤司佐藤大也是无敌了（卡罗尔纪录片渡边基本不在剧本片场而是音乐片场），只是和卡罗尔不一样，渡边这次是监督...指环王是神山指环王，拉撒路不是渡边拉撒路？
  >>mtmfs -> 仿佛个方向：渡边实际负责剧本更少了，原案虽是他的，但是估计和卡罗尔一样想出个点子就交给脚本团队去干，我看着近藤司佐藤大也是无敌了（卡罗尔纪录片渡边基本不在剧本片场而是音乐片场），只是和卡罗尔不一样，渡边这次是监督...挂名的恰恰是神山而不是渡边，神山写剧本的时候话语权很小，而且是和别人共同创作
  >>gao84690572 -> 美树蘑菇：哪来那么多名可挂呢。。把锅全推到其他有前科的staff身上然后臆想一个渡边挂名的情景未免有些搞笑倒不如说整个拉撒路班底就是草台班子，说没一个是人都可以，渡边脚本水平就那寄吧样，至于为什么要说jasondemacro这个人那就是经典欧美高层搞日本动画企划，都是给的次等的人选，拉撒路里面出现的大量所谓政治正确元素更多的是欧美企划提出，staff里面出现的约瑟夫周下面的sola也是专门接这种合拍企划但是基本清一色垃圾。以及我回复的这个人 说的是制作资源越到后面越拉胯，那和这位执行制片人推不开关系，两年十二集越后面制作资源越拉胯，考虑到漩涡这人也是后面几集作画爆炸的直接参与者 ，提一嘴貌似没什么问题吧？
  >>gao84690572 -> 神智を砕く魔女の鉄槌：挂名的恰恰是神山而不是渡边，神山写剧本的时候话语权很小，而且是和别人共同创作
  >>gao84690572 -> 真中响：指环王是神山指环王，拉撒路不是渡边拉撒路？有没有一种可能，我说的神山指环王针对的是jason demacro？
  >>gao84690572 -> 美树蘑菇：哪来那么多名可挂呢。。把锅全推到其他有前科的staff身上然后臆想一个渡边挂名的情景未免有些搞笑我实在看不出来，你从我的哪句话推测出“全推个给其他staff”这个结论，有没有一种可能这个拉撒路不只是渡边的？我只是做了补充？对于渡边的说法我在https://b23.tv/JvmObBY这个视频下面长评就有，详细自己去看
  >>mtmfs -> 仿佛个方向：并非挽尊。当然，渡边这次参与度肯定是大于卡罗尔的，锅没说不背，渡边在作品中缺乏作者性这点我在up乌龟apple底下就有说，详细可以去看https://b23.tv/JvmObBY。
  >>gao84690572 -> 神智を砕く魔女の鉄槌：关于渡边写脚本这件事，你想表达的意思似乎就是我说的“这脚本他写了跟没写一样”，自己负责的东西凭硬实力写出了挂名的风范
  >>mikikinoko -> 仿佛个方向：我实在看不出来，你从我的哪句话推测出“全推个给其他staff”这个结论，有没有一种可能这个拉撒路不只是渡边的？我只是做了补充？对于渡边的说法我在https://b23.tv/JvmObBY这个视频下面...“md渡边怎么在这片子里活的像总监督，来了跟卡罗尔的挂名没区别”。因为这句话产生的歧义，鉴于Lazarus目前也没有采访透露更多制作细节，在挂名与否方面难以下定论。当然依你的说法可能是我产生了误解。我也无意把Lazarus这个屎盆子全扣在渡边头上，这片从根上就没救。
  >>gao84690572 -> 美树蘑菇：“md渡边怎么在这片子里活的像总监督，来了跟卡罗尔的挂名没区别”。因为这句话产生的歧义，鉴于Lazarus目前也没有采访透露更多制作细节，在挂名与否方面难以下定论。当然依你的说法可能是我产生了误解。我...感谢理解，你最后一句话也是我所想的。从整个staff的表现以及履历来看，这片子都是相当没救的，更别提这年头国际合拍，没有几个是好的。就像上面那个人总结的一样，渡边的脚本水平一般到用硬实力写的跟挂名一样，不过这就要扯到渡边的创作手法上了。不过比起我早就知道渡边他的脚本水平就那样，我更想知道制片人和执行制片人，这几个拿钱不办事的主，虽然说怀疑他们贪了制作资源，又有那么一点阴谋论的味道（笑）
  >>ws123y->508427：已经开始分锅大会了
 697576：哎哟我，就搁家旁边搜了这么久
 zrz152：看不懂啊，怎么越来越乱了，看的我莫名其妙的，有种大结局打boss前所有人都放下仇恨握手言和同仇敌忾的感觉
 816994：我嘞个多重人格啊，我嘞个多首的怪物啊
 杀手和联系人一体倒是不意外，毕竟之前吃饭只点牛排就很奇怪
 
 金毛亲男主也不意外，开局挺直的，后面生硬个人回也只能说是改成女双了
 
 一股子欧美流水线的老油臭味
 
 看到工人高兴地说“铁路因为生命之泉延期了，现在终于通了”这里，我不禁释怀地笑了起来，“还剩一天人类就完了”“终于通车啦！真是太好啦！”
 539996：别的我不知道，渡边一定觉得自己做的可好了
 mikurubeam：唉 灯下黑
 athrun1120：这个川普麦当劳又上线了是没想到 
 
 你们才发现是同一个人  我早就被声优剧透了
 
 公开心跳有点意思 
 
 病床还会做这种功能 怕不是直接变灵车
 
 实在没人找史金纳 只能大放水 EP5差点就完结了
 ix：自以为是的潮比直球的土还要土一百倍
 696355：我大部分地方都绷住了，但美国政府餐主食是纳豆我是真的没绷住。[img][/img]
  >>chibacitybamboo->696355：那个不是纳豆而是罐头炖豆子，本来就是很便宜的食物，给犯人吃也没什么不好（守望者里的罗夏就整天吃这个）
 736440：这群家伙是真眼瞎了，带个帽子就认不出来斯金纳了
  >>736440->736440：看到说是抓到骇客妹就能得到位置我都傻了，没想到看到位置感觉更傻逼了
 aozakielthan：这集把上一话的劈里啪啦都淡淡地收起来，好像一首忧郁的歌，也点缀了不少欢欣的旋律，这个味道真的超对劲，这就是我想看的渡边信一郎（不过开了1.5倍速）。
 下一集斯金纳和所有的谜团就会开解，我还是很期待的。
 考虑到解药成品的生产储存成本以及分发所有解药需要的物质力量之巨，这里我得果断下预判：
 恐怕这整件事应该就是斯金纳骗所有人类的，公开发售的哈普纳其实根本没有什么危险性。就是真相。
 727722：唉，渡边要不咱们去做美少女贴贴吧，我还挺喜欢看这集俩黑客妹子互动的(主要是艾莲娜好可爱)，加上你这音乐品味和日常氛围塑造岂不是无敌，哦对了忘了你之前做过CAROLE
 1003609：不是，怎么是这两个人接吻，我还以为是和里兰德接吻
 609974：剩一天了，死吧死吧死吧
 660831：想打四分....
 933294：我已经不在乎别的了，我现在只想看到我幕后黑手是闹钟，然后MSS大战NSA，神秘东方武士和斗笠东亚神秘老人与其他哈人内容。
 102539：什么啊，查了半天，原来点击就送啊
 somebottle：5 人躺了三个 
 还有双重人格是吧，要素拉满了 
 甚至还在内斗
 最后一集要找到博士把药的事情讲清楚，幻影杀手还跟阿克瑟干上了，混沌计划到底是个啥玩意也没说，还有内斗的烂摊子，怎么揉在一起呢
 270665：闹了半天，还真是开头贫民窟带帽子的老头
 阿克赛和金毛女怎么就亲上了，且不谈金毛是个同性恋，你们之间的感情戏呢？
 双重人格杀手倒是猜到了，不过这最后一集能说完吗？混沌计划、史金纳的目的、生命之泉事件的解决，对了艾莲娜没有死也没说为啥，要交代的东西太多了，不烂尾真说不过去。
 aero_allen：果然是贫民窟的大爷吗。话说当时似乎就有人猜了，有点好笑。
 本集有一些莫名其妙的羁绊用来升华主题，还有神秘的解离型人格障碍用例。只能说这部动画开局不咋地，结尾也一地鸡毛
 lucay126：帅，道格，帅
 994461：第11集打那么劲我以为12集大火收汁了结果只是决战前的铺垫？追番体验烂完了，如果我11，12，13连看我估计不会觉得这个节奏有什么问题，但是你没有一次性放出来，你是周更！周更！这个节奏怎么续？？？
 728904：气笑了，我第三集就发现史金纳了，我比lazarus所有人都nb(但当时我没敢信会会这样写，因为这实在太tmd蠢了)，那两个人亲上更是没眼看
 找史金纳这条主线不仅设定槽点多到爆，看到这了也能定论主创也不知道这条主线能怎么写，明面上每集都在找人，实际上一半的集数都是主线进度为零、故事也难看又立意空洞的单元回，最终的收尾想搞点爆米花大场面但这条主线的设定又掏不出相应的配置，就只能掏出一个行为逻辑不知所谓的反派和游离主线之外的多重人格杀手，真是为了一个拍脑门的醋包了一大盘的饺子
 cocoj：你就说是不是欢乐向吧
 gao84690572：渡边要不你就去当制片人或者音乐制片吧，音乐审美确实无可挑剔，脚本实在是不适合你，如果还在拿短片和单元剧的思维去搞格局大点或者剧本连贯性强的作品，那就真的不只是落后时代而是不思进取了。
 ws123y：第三集7分13秒这个b不会真是吧，要是真是那也太傻逼了吧
 aertly：贫民区那个还真是史金纳，什么烂活
 josh：拉撒路=超低配版牛仔天国之路
 x118769：闹麻了
 584834：?什么突兀感情戏
 总算是要找到人了
 感觉下一集阿克瑟要和杀手同归于尽了
 717888：无敌了，不知道说什么好了
 ikuyo：到底有什么好亲的？0个人在意的情感线（真的有吗？）
 621515：这是线索都要串起来了？施耐德你何德何能，可以调动这么大批人马
 轮椅（床）动起来那里像极了这部片，你怎么突然就搞成这种展开了？
 886408：没活可以咬打火机的啊
 860848：意外的还挺喜欢这集
 866975：黑哥之前在贫民窟遇到的瞎子就是史金纳啊，这也认不出来太不专业了
 又是重复梦境又是金发又是天使，blue也给你放起来吧
 只剩一集了，双龙要和男主solo（天使又来救人了），光头上司救人，黑客找人要血清，还能完美谢幕吗
 845800：莫名好笑，最危险的地方就是最安全的地方
 650951：💩!.jpg
 1012773：金毛吻男主那里没看懂，之前也没看出来他俩有感情描写啊，莫名奇妙
 chibacitybamboo：这港妹见了这黑妹怎么笑得这么开心，你跟着主角团都没这么开心过吧，谁才是真正的好姐妹啊
 真是双重人格是吧，太傻逼了，最后一集的爆点可能就是这个老钟杀手的过去了
 哎我操这女同怎么又直了
 政变这么轻松的？你把陆军长官杀了你活着指望杀进来的陆军士兵相信你？？？
 768614：气笑了
 xl234158854：未来全球变暖引发岛屿沉没这种事难道不会有拆迁补偿吗
 
 看这么多集男主心率第一次飙升，但这远远不及我用拉撒路复活后去打一局以撒的结合
 925202：太弱智了，年度最垃必有你一份
  >>925202->925202：我现在就我头像这个表情，真给我气笑了，马趴产能浪费到这玩意上面也蛮可惜。
 craitch：2.5倍速。両儀式か?
 yumi_qwjdh：哇，超级缝合怪
 bakasira315：這片到底想幹嘛？
 
 還有謎之老人Z。
 kflylzzq：五躺三
 909被捕后开始给公家办事了？弹幕男以忘怀说是
 都死到临头了还说着什么战争，这世界观下的人是真悠哉哦
 你也是多首的怪物？
 乐，不会真是前面贫民窟里那个神似教授的人吧，也太好笑
 ？？？额，嗯，倒也符合对老外的刻板印象www
 只能说在双重人格烂大街的如今，看到这玩意真是感觉不到一点时髦值了
 ————————————
 总给我一种整个作品都用ai想出来的感觉，这是在干什么啊wwww
 838480：寡淡😅😅
 mooca：看得出來渡邊的腳本水平也不差, 那怎麼能搞出來這麼抽象的故事的
 仔細回想其實你也不能說這個故事真的特別差勁, 只要忽略掉全地球人都知道世界馬上就要完蛋了這個事實就會好很多, 不然就是莫名其妙的人們快要死了就剩下五個人在找斯金納
 太平庸了, 都沒什麼特點
 688687：我已经准备好打低分了
 lberg3：怎么就亲上了
 hao3yi4kai1：2集主线吗，有点意思
 sakiko_：认个人还要回基地😅
 双重人格
 不是，你一个少尉算鸡毛啊，咋这么牛逼呢
 ashion：怎么就亲上了
 我得了看到多重人格就会笑的病
 差点给道格整死
 powdersnow：不如整点逆天大活
 489376：完全绷不住了，最后两边对峙的时候负责交涉的人竟然站最前面，是怕万一打起来被射不成筛子是吧？
 剩下的已经懒得吐槽了。
 595667：mamo的超绝气泡夹子音我是真绷不住
 maglev_star：混沌。。
 e5enihc：虽然但是，末日了还内斗这对吗
 另外美女姐姐怎么和主角帅哥亲上了，我以为你要走故友百合流呢
 reisenrisen：无敌了，打了11集现在开始伤感抒情上价值吗
 无敌了，分离性身份障碍还在追我
 21371：差点暴露女装这个傻手应该和阿克瑟有一腿的
 大姐你不是同吗还可以双！
 limu_lingmeng：我靠，他真的会变脸啊
 啊？克丽丝你咋认出来的？难道说脸其实没变，只是为了迷惑观众……话说，你们直接传图片不行么？一定要人跑一趟吗
 而且人格障碍是怎么看出来的？什么样的逻辑会得出这种结论（指片中角色）
 原来是双吗？
 难不成这个哈普纳的解药真是濒死体验？还是说拉萨路小队全员有不死之身
 所以说一开始那个流浪者聚集地里的人真是斯金纳啊……
 873996：混沌好萌
 naomi_katagaki：你要前面不说内田这个角色是女同我还能对这个吻有点喜欢……
 sunnyday41200：开头三人躺板板就已经给我看笑了，后面的剧情更是看得我乐不可支，天哪都2025年了怎么还能做出这么刻板又弱智的作品的...
 陆军那俩大傻叉给我整不会了，为了掩盖一点破事不惜发动内战，要我说不如直接下克上扬了总统府得了，还省的你们搁这打代理人战争...一看脚本是渡边我更无语，您老的政治水平这么白痴的吗？哪怕去做过政府的合同工都写不出这么蠢的内斗剧本...
 搞了半天斯金纳在家门口，甚至在第三集还有镜头，全员星际玩家闹麻了
 至于双龙和HQ是一个人这件事还单独提出来当个疑点更是麻中麻，他刚出场的时候就有一堆观众猜到了，结果你现在大费周章的揭秘观众给你以看傻子的目光也不奇怪
 最重要的是这集看似讲了不少，但是没讲明白的更多啊...陆军和NSA内斗、双龙的身世，找斯金纳主线...这么多东西你打算一集讲完吗？何等灾难的节奏控制...
 不过道格被自动病床带飞这段还是挺好笑的，一整集少有的不是把我给气笑的片段
 shinei_yunyi：渡边亲自负责脚本，对于人与人之间距离感的精细把控不复存在。
 山下明彦应该是分演爽了。
 satokazuma：救不回来了，下集一定包饺子，欢迎打脸

第13集
 shinei_yunyi：占个座先（
  >>shinei_yunyi->shinei_yunyi：mamo还是强的，回头的一笑甚至让我一瞬间幻视银美最后一集拓人回头的那句“我们以后一定会见到 与此不同的 更美的天空。”
  山下明彦玩爽了。
  想写李舜生大战斯派克吗，有点意思。可惜这两个角色你哪个都碰瓷不了。
  骂就懒得多骂了，大家也骂得差不多了。
  渡边其实还是有些不变的表达在的。0 days left for us.还是从此刻开始珍惜当下的表达。不过对科技的态度这点也是从超时空要塞plus开始就没变（乐）。
  拉撒路并没有好聚好散，而是在快速的解散后重组。不禁让我想象bepop号上的人和寻找向日葵气味的三个人重聚的那一天。
 681469：插个眼，听说13集有暴中暴的，导致审核直接给毙了😲😲反而更好奇了
 能想的暴就是魔法科高校的劣等生中中国当反派，还能更暴吗？🤔🤔
  >>874877->681469：什么中国威胁论说是，真这么整那无敌了
  >>758937 -> 一个失败主义谋士：额 牛逼 还有这样的吗
 yvanshang：能比胆大党ep12爆吗
  >>543578->yvanshang：除非指名道姓，不然应该没有更爆的了
  >>868680->yvanshang：胆大党也没有多爆，B站还能播，这部B站都播不了（）
  >>592056->yvanshang：没有 感觉不如把组织头头名字改为徐俊p 至少真叛逃了
 758937：这杀手设计的真刻晴啊 你说cn 搞个杀手计划就算了 非得提一嘴不该提的人 那确实在我们这算fifa了 
 抛开这些不谈 这杀手角色除了yy 一下 cn 在剧情上起到其他作用了吗 联合陆军去撒人吗
  >>758937->758937：还以为有啥 也就爆在那四个字上面了
 zrz152：又幻想了，幻想身为渡边信一郎的新作登顶bgm第一页，比肩星际牛仔太空丹迪。。。
 727722：你b动态删得一干二净，新番资讯站里追番也删了，不过导视视频里还有，估计是挺爆，第二集联合国那段就已经挺抽象的了
  >>727722->727722：恭喜渡边拍出了大烂片，这最后一集是真难绷，各种迷惑，这片唯一比金属口红好的一点是不会像金属口红那样让我昏昏欲睡，另外渡边你确定资方除了要你拍科幻片就没其他要求了，我看这片就差把“美国爸爸”打在字幕上了
 407029：删除了回复
 757343：删除了回复
 802240：回头来个幕后黑手闹钟阻拦/保护/协助/囚禁/控制/威胁博士毁灭世界，然后被主角团一集灭国，班固米的目田们就得原地高潮，边射边打十分配上吐槽“不乳不看”了
  >>592056->802240：删除了回复
  >>592056->802240：没有我homie出场我不看
  >>737814->802240：那bangumi这帮zz就应该给尼格：影打十分，毕竟你不能只有在聊闹钟的时候才不乳不看
  >>802240->802240：第8集还真证明了我的判断，看来更大的要来了
  >>802240 -> 针阔叶林：标题是指教员的话吗？
  >>881234 -> lsp123：哪又ruler？话说bangumi这边有这个传统吗？
  >>737814 -> zens：第一次来ban？你ban是保持这种传统保持的最原汁原味的了，贴吧和nga现在都找不到的那种
 508427：案件官员：“你愿意提供什么信息？我们是在谈论国家机密、军事行动、还是间谍策略？”
 
 张建国：“所有这些，以及更多。我的知识涵盖了我们网络战部队的秘密行动、秘密军事进步以及国际间谍网络的利用。然而，还有更黑暗的秘密——那些被认为是……骇人听闻的、文明社会无法容忍的计划。混沌计划只是冰山一角。”
 
 案件官员：“你已经多次提到混沌计划。为什么如此关注它？”
 
 张建国：“因为它是我所逃离的黑暗的缩影。一个本不应该存在的计划，但它确实存在。讨论它就是揭示人类道德在国家安全的名义下可以堕落到何种深度。”
 
 案件官员：“你的证词至关重要。我们将尽我们所能确保你的安全，张先生。”
 
 案件官员：“张先生，您能提供更多关于您之前提到的‘混沌计划’的细节吗？”
 
 张建国：“是的。混沌计划……这是一项由国家安全部直接监督的高度机密行动。它的名字‘混沌’，指的是神话中的原始生物，一种混沌的生物。该计划的目标令人毛骨悚然——创造完美的刺客，也就是你们可能称之为‘无面怪物’。”
 
 案件官员：“您能详细说明这些刺客是如何被制造出来的吗？”
 
 张建国：“他们被选中时还是孩子，大多是孤儿。训练过程……毫无人性。它剥夺了他们的情感、同理心、人性——所有使我们成为人的东西。他们被塑造成活生生的武器， incapable of negotiation or remorse。”
 
 案件官员：“您提到了一个导致该计划终止的事件？”
 
 张建国：“其中一名刺客，我们认为他是混沌计划最成功的产品，在一次训练中突然失控。他……屠杀了所有人——其他学员、教官。”
 
 上面是黑客黑进去的文件截图让gpt翻译的
 
 破案了，英文版对着文件说的国安，但是日文版就指鹿为马，把国安说成我厚米了。
  >>288001->508427：根据最后一段，也就是那个混沌职业院校最后确实就剩杀手1一个，然后这个张据说也被暗算了，是杀手跑到美国佬顺手而为之可能性，还是us列入机密有什么打算？我看美国FBI、NSA、CIA也没将杀手策反和纳入管辖啊，倒是这个政庇叛逃的没保住。
  这部分说不清的地方直接就不回答了啊。第一段可能抄的美帝外宣，还是军力报告什么网络攻击威胁，“只是冰山一角”不会是和北极冰原融化玩双关吧，那也直接编几段联系上北极军事部署啊
 806055：不会最后要在香港搞一出吧
 905488：最终boss会不会在萝莉岛
 chianglcx：想看一下到底有多爆
  >>chianglcx->chianglcx：云了一下爆都爆不明白，贴吧里随便找个人都能比这更爆
 pphp：删除了回复
  >>chibacitybamboo->pphp：品客闹麻了，反贼也不是什么屎都吃的
  >>pphp->pphp：删除了回复
 933294：我还以为爆哪去了，合着就这啊。
 虽然也够枪毙了，但是这爆典水平还没战地4一半呢，这下好了，b小鬼输麻了，渡边信一郎丢完人了。整了半天我还真以为有什么脆皮肠大战喜爱诶呢。
 最后的新闻镜头里说“北冰洋局势升温”，然后一看上面是“北美联盟”和“中俄联盟”；
 这要是拍第二部是不是就该有爆中爆了，什么拉撒路全歼PLA之类的。
 
 拍这么垃圾别给信本敬子气活了。
 684708：5分能保住嘛
 satokazuma：渡边信一郎？路边区一条！5-2=3分。怎么做到噱头那么大，却0人在意？感觉可以跳集直接看结局了，中间的几集也没啥营养。这种追番体验我不直接给他扣满，我还是人吗？//想做《摇曳露营》就直说！//照这么发展下去，不会要和金属口红和解吧？
 vickiezieme：来吧，大胆猜测，在斯金纳即将告知解药的时候，杀手突然失了智地攻击男主，结果误杀了斯金纳，于是哈普纳再也无可救药，结果上等价于，中国消灭了人类。
  >>924736->vickiezieme：爆！爆！爆！
 464570：烂完了
 609974：感觉就是纯粹为了醋包饺子，为了一首拉萨路写了一部拉萨路
 huayuliu114514：赶快死完吧，你看隔壁高达国家队又在玩XJBP了，渡边这个还不如XJBP呢
 erjietangyingxu：我说让十二追一
 756553：侵掠如火，不动如山
 447210：制作和BGM可以听个响，其他的.....从背景设定开始就漏洞百出了，更别提剧情
 最后一集还有新笑点：手绘解药化学式，而且是先说自己眼睛几乎已经失明了，然后在纸上手绘解药化学式
 chovc：拉撒路，追番列表里的最后一个烂片就是你了啊，给我烂的有活一点啊。
 668359：什么 听说能看到我厚米？
 gao84690572：？？？戏里戏外都幽默完了，踏马的我还以为爆了什么呢，结果这个杀手和主线集贸关系没有？那爆了几把啊，还以为多大事情
 1009310：你怎么完结这么晚啊……已经0人在意了
 但我这种有始有终的追番党还是得赤到最后……
 546189：写了半天这老中杀手跟主线屁关系没有，最后被他妈压死了，阿克赛尔到底是不是同一职业学院的也没说，主角团因为死而复活就被招入麾下，阿妹军队搞生化武器总统出面制止，老中一把手带头弄杀手张建国疑似看不下去跑到阿美申请政治庇护想要暴露真相，包汉堡也不是你这么包的。
  >>288001->546189：杀手混沌计划主线确实没啥关系，和主角阿克塞尔瓜葛如果有什么详细展开那比陆军情报处施耐德的关系密切多了，但这支线什么也没说，不知道是不是剧本、系构想了半天发现按不上整容（阿克塞尔动画绘柄可以往什么靠，但设定就是出身种族很明确的（第一集），经历里怎么塞到职业学院 要是硬编感觉和第11集光天化日（好吧是晚上灯火通明）公路丢手雷耍，双重人格这种既不解释后勤（那些军火哪来的、医疗呢？），未来美帝把real id act废了吗？这不换脸换指纹瞳孔等等全伪装的居然还能做出口碑来••••••
  不过从主角阿克塞尔身手（和恢复）异于常人来看，也许原始设定里类似什么星际牛仔里某某组织从血海里打生打死的也不奇怪。但留白了，结合监狱履历之类的是纯叠加刑期没死人（虽然ep4 杀安保很果断，以及ep2 对付枪手有一手），很高概率又没有。
  这剧好几集前头的主角队喃喃自语 纯烟雾弹还是弥留设定，ep13直接说是机场 泄漏的幸存者所以完全没印象不提？
 530710：闹腾半天还是包饺子结局，整笑了
 warspite：太弱智了，气笑了
 tsukamotokumiko：最后的插入歌不错//双龙死得好草率
 917304：按照现在剧情的走向，如果成功找到斯金纳拯救人类，就只能算是又一个的烂活，播完就被遗忘。如果最后一集能整个惊天大活，比如人类死光光了，可能还能让我多记住几天
  >>646023->917304：答案是，他们还真找到了，最后斯金纳老老实实交出了解药配方，也得以让解药为全世界量产并分发
  >>447210 -> 帕拉斯：答案是，我最好奇的是结尾是怎么解释时间问题的？我一直认为这是本剧背景设定最大的BUG
  >>646023 -> NIGHT：我最好奇的是结尾是怎么解释时间问题的？我一直认为这是本剧背景设定最大的BUG
  >>447210 -> 帕拉斯：行吧，看来编剧可能是直接摆烂了，或者他们脑子里根本没有这些医药方面的常识.....
  >>917304 -> 帕拉斯：答案是，烂完了
 catballlin：啊这，传闻的爆中爆就这啊，混沌计划故弄玄虚得厉害，还以为是老中下大棋嗯造叮咚鸡病毒投毒阿美搞病毒起源论勒索赔款统治世界呢，实际表现也就被海外润人开办的无良黑心非法职业院校霍霍的ptsd小伙一心寻死罢了，反倒是老美自己内部斗的厉害陆军开搞生化武器逼的人家要把全人类一起送上天
 真就猫鼠游戏被找到了就交了，手绘有机化学式可还行
 最后还是美美包汉堡了，结合这一个月的表现全世界不说是大难临头天崩地裂也只能说是无事发生了，要打tag也没有人会认为是部灾难片
  >>gao84690572->catballlin：还以为爆了啥呢...
  >>288001->catballlin：我感觉这剧设定做不了自圆其说，就搞欲盖弥彰和彻底扑朔迷离不提。比如答应接着小队后 新闻里除道琼斯继续涨，还有个北极圈什么欧盟美帝 和中俄连••••••
  嗯编的话可能只是北极军事化下的匹配阵营观念不意味着真军事盟友（但union的话可能不只是北极科考站） ep8北冰洋有美国方面科考站和俄罗斯废弃油井平台••••••
  但如果变成一个的话，可能什么杀手职业院校有俄人？（不对，我看的版本是日本 的汉化字幕，看其他评论这个监督或者什么谁计划）搞的人选也不太可能俄罗斯，俄罗斯族吗
  还有施耐德这个ep9什么会登场的，其实是主要人物，之前我还以为和那个传作训服的是平级，后面ep12反目成仇。什么Biological weapons 其实可以编，比如主角阿克塞和那个混沌杀手异于常人的体能体质，也没说一定是机场里那数百人大浪淘沙（除了物理防护）剩主角团那种。而且感觉这剧里也没提出是那种定点或者1老土冷战科幻的那种（什么人种啊），隔壁末日后酒店搞的是天基质量武器钨棒也是很多槽点，但至少是那种冷战幻想杂志什么的，这作品里生物武器的定义有点太机场范围 什么明确烟雾袭击那种了。
  就哈普那成品和解药的巨大产量（适产性拉满）、感觉还是北极圈另外两个阵营里有的是现代的、冷战的炭疽那种无差别但大量生产，而不是市场经济军事承包商还搞什么生物合成。或者 是大规模化学武器（生化生化，这作品里的估计是化武）美军代号GB，苏军代号P-35 的沙林
  美军代号 GD，苏军代号 P-55 的梭曼
  但是ep13的小男孩（画面上血迹应该不是史金纳身上的，是小男孩自己呕血的，男孩衣服上没有枪口（也就是前后大概没有枪伤），会呕血的，上述这些和vx都不好说（基本都是白沫）
  由于这些都是大规模生产并且在战区战线上还要计算什么持续时间的已有武器化，我就感觉施耐德和陆军能让剧情里的白发us女总统还是前任搞批准这种秘密武器开发就很傻叉（不是史金纳这种剧本开挂定时三年的，武器化感觉不如梭曼，除了价格（ep1-2止疼药好像说廉价）。美国这个移民国家搞那种冷战幻想基因武器，虽然也很sb，但至少是sf啊••••••总之剧本估计刹车往人物去而不是世界观揭秘也算是这种
  >>catballlin -> 诳狷雅量阅片俗人：太大段了看不懂啦囧，不过从这片这样稀碎的剧情来说就完全没想着好好写剧情更不用说思考详细的设定，所以细节方面就糊弄糊弄过去了，重点还不是他那看起来非常时髦的小组人设和打斗以及最爱的无脑阴谋论嘛。最近算是看明白了，像凸变英雄X的信赖值一样，制作时只是为了方便讲故事胡乱堆砌的设定观众再细究下去就是自己在钻牛角尖揣测空气了，至少得把故事写好才有让观众解读设定背景的资格。像凸变英雄X女王篇第二集很强行的让两人斗蛐蛐被压着打结果莫名其妙就一枪秒了并且全过程对人物塑造和剧情推进毫无用处，这种疑惑片段占了再大的篇幅都不会有人给它做解析如何如何的
  >>288001 -> 回复 猫球狡童：诳狷雅量阅片俗人：太大段了看不懂啦囧，不过从这片这样稀碎的剧情来说就完全没想着好好写剧情更不用说思考详细的设定，所以细节方... 说: 太大段了看不懂啦囧，不过从这片这样稀碎的剧情来说就完全没想着好好写剧情更不用说思考详细的设定，所以细节方面就糊弄糊弄过去了，重点还不是他那看起来非常时髦的小组人设和打斗以及最爱的无脑阴谋论嘛。最近算是看明白了，像凸变英雄X的信赖值一样，制作时只是为了方便讲故事胡乱堆砌的设定观众再细究下去就是自己在钻牛角尖揣测空气了，至少得把故事写好才有让观众解读设定背景的资格。像凸变英雄X女王篇第二集很强行的让两人斗蛐蛐被压着打结果莫名其妙就一枪秒了并且全过程对人物塑造和剧情推进毫无用处，这种疑惑片段占了再大的篇幅都不会有人给它做解析如何如何的就是梳理了现实里冷战美苏的生化武器代码，及其名称（可以通过这些词语网上找）。然后表示这个动画里剧本的，除了杰克苏的斯金纳 超神三年延后量产版生命之泉外，那个试研版本（ep11 两次实验估计不是吸入也是和量产差不多片剂形式或者更无色无味喷雾，反正主角跑了还没印象）本身不怎么盖过已有梭曼之类的，可能是往价格方面走，以及带有些呕血、出血状况。
 625521：本来想看能乳到什么境界才追到这儿，结果就这？连我厚密的大头、大图啥和民族坡嗨之类的关键词都没有，废物到家了，滚吧
 bakasira315：感覺不如……理科歷史。
 david_tang：让张建国同志做出回答！
 手绘有机化学式难绷
 结果就是很普通地包了个饺子
 所以咱上集提的几个问题呢？哎呀我们伟大的渡边导演早就安排好了：
 1、Skinner的身世和动机？
 答：一切都是因为那场意外！
 2、Axel的身世以及当年参加的人体实验的真相？
 答：没说，反正拉撒路的米娜桑都是chosen one
 3、NSA和美国军方的内讧？
 答：总统阁下英明神武！
 4、神秘老中杀手和混沌计划的真相？
 答：唉cos尤里爱好者张建国同志怎么这么坏
 5、主角团五人的结局？
 答：组一辈子拉撒路吧
 6、解药是否存在以及全人类的结局？
 答：论skinner花十秒手绘的小卡片是如何拯救全人类的，以及你们哪来的这么大产能？总不能研究了半天发现是生活中很常见的一种有机物吧！
  >>837021->david_tang：我一直不知道黑人小哥被塞进来的理由是什么，现在懂了，米娜桑都是chosen one，乐。
  >>288001->david_tang：2.&3. 是透过 1.来的，但ep9登场的施耐德好像也是乖张、噬主的。2.不衍生到施耐德身上总感觉少了2一块拼图
  3。的白发女总统 给NSA权限全批准了，饺子展开 5.就是总统特赦（把老套路说了，再毫无新意的反驳了）
  其实还有6. 新闻里的北极 基本都是海，以及三大阵营，这作品里的北冰洋估计水面水下舰艇比美军格陵兰岛 冰下的“世纪营”、俄军 三叶草 基地值班的棱堡 更前沿，有国际水域好进
  这个6. 环保话题要是变成真正的军事互信还是什么奇妙军事片（比如星际牛仔剧场版里撩火星，飙战机）那感觉场面节奏我可以违心加分， 不过现在就ep8 只言片语似，没有剧情，主角团的身份就跟ep11打枪一样随便
 140967：爆了个啥？我还以为有什么神展开呢！别丁点事就爆爆爆刷个不停。
 打戏没什么爽的，倒是男主跟着掉下去飞天遁地挺带感，很难想象这是刚刚重伤没好的人
 基本上所有人都给了个完满结局，懒得吐槽了就这样吧。
 608135：这个时候还搞老中威胁论，无敌了，一坨屎👎🏻
 sakiko_：张建国真把我逗乐了
 威胁全世界就为了反对美国搞生化武器，傻逼吧
 还有父母爱情
 组一辈子拉撒路
 歌不错
 414967：“虽然这个世界烂透了，但还不至于没救” 
 何処が？？？
 884973：哈哈，搞了半天原来你b才是最大的爆小鬼
 328225：剧情写了个寂寞，演了半天这个中国杀手和主题半毛钱关系都没，所谓的毒气和主题半毛钱也没，蜜汁设定毒气中死了活的五人小队和主题半毛钱关系都没，还有解药就一化学式啊和主题半毛钱关系也没，看了个寂寞
 573090：老钟也没有很坏啊，先不说架空世界下培养个杀手根本不叫个事，关键是培养出来自己也没用上，被老美摘桃子了，据说的战绩都是一些杀手或者美国军政相关的人，动画表现出来的是杀了一队美军，有一说一，这杀手也不坏啊，为民除害了。
 
 馄饨计划和解药一点关系没有，整个就莫名其妙跳大神。
 
 现实中早就禁止暗杀了，想让人闭嘴有的是办法，实在不行还可以自己捂住耳朵不听不听，渡边完全就是把苏联那些套路硬搬过来，他自己还挺得意的，有点幽默。
  >>288001->573090：现实里禁止的是国际道义吧，我看以色列和美帝对付伊朗就用了手段。不过不是这种什么刺客，而是战机 制导弹药， AGM-114-R9X 之类的
  感觉不是很苏联套路，你是说好莱坞的冷战军事片••••••第一滴血系列、勇闯夺命岛（拆vx导弹）的节奏感觉比这动画片紧凑多了
 373637：我了个被选召的孩子们。说真的日本人还是不要写战争或者政治题材的剧本了，真的有点幼稚。。就算不牵扯到敏感话题也挺招笑的
 733418：反对自己的药变成生化武器就把它送进全人类身体里，太tm天才了，这就是世界顶尖科学家的脑子吗
  >>288001->733418：如果史金纳维持他学霸一人成军，科学领军 杰克苏人生轨迹的话，搞这种玉石俱焚（或者殉道），不是没可能。
  但这个剧本张力太烂了，哈普纳这种三年后药理，延迟变异，发作机理是什么，口胡都没口胡 主角团在机场活下来说 靠“dna变异”，就和那个画出解药（什么化合物） 结构式一样空白。
  更主要是陆军那边主持主张授权科研的到底何许人也，施耐德是陆军情报处ep13刻画得说着好像他好高骛远，要为了us能跟上大国军事技术云云，但他不是擦屁股的吗（陆军情报处搞军工科研创新？偷和评估外国技术我信），这个武器化没下文第二回实验跑了人的失败项目（不如史金纳 杰克苏的三年滞后性大杀器止疼药） ，施耐德那个眼镜的我感觉和拉撒路那个NSA光头说就是主动顶锅，但是又和ep12 枪杀上级 不愿被军事法庭内部审理好像对不上，真谜啊，这个没张力的剧本 ，做不到自圆其说就硬把前面集数单元剧公路部分伏笔（哪怕是12话的新鲜的线性上帝视角看到施耐德不愿us army项目暴露的动机）当烟雾弹
 866071：好家伙，骗那么多投资拍这部烂片，到头来就是为了这口faye和spike的代餐是吧
 
 信本敬子在九泉之下看了这弱智剧本，怕不是气得要活过来
  >>chibacitybamboo->866071：也许真正的哈普那解药是这部动画，能让信本女士起死回生……
 ashion：气笑了，真是这老头
 现场画化学结构，这么简单吗
 缅怀信本敬子确实没想到
 这片最好看的地方是每集的LAZARUS转场
 929189：三个字，闹麻了
 mikikinoko：Rest in Peace, Keiko Nobumoto.
 
 RIP还是免了，信本得爬出来了
 797291：被毒就是为了取拉撒路这个名字是吧，还以为有多爆，到头来还是包饺子，草率到手写纸上没想到的
 ed选曲Dark Will Fall  第一集开头也用过
 solasea：别几把RIP了，信本敬子能被你们这群老害气的再死一遍
  >>solasea->solasea：突然想到，虽然特效药结构简单的像是吐个口水都能有的成分，但是这老登是不是没给合成路线来着，要是大伙拿着个产物推不出路线那大家就死光光咯，可喜可贺可喜可贺
 728904：想把信本敬子气活吗，这B片子搁这RIP上了，感觉是种很新的羞辱
 skywindfish：饺子结局？馄饨(混沌)结局！除了打戏真就没啥看点了，最后来个特效药是可以直接在草稿纸上用手搓官能团就画出来的有机物，有点太好笑了。
 803311：豆腐渣工程，黑客想干啥就干啥，经典张建国，一天普及新冠特效药，我们的化学武器和杀手组织是要拯救世界的，看看你们这剧本自己不会笑吗
 你这特效药结构式看不了一点，虽然生命之泉能精准的潜伏三年本来就很抽象，化学武器的特效药听的就想笑
 化学武器泄露，大约百人里能有五个基因突变产生抗体？然后整个世界找不到抗体非得求着要你的特效药？还有当时你斯金纳也在当场，你说你没吃特效药也没死？
 所以到头来斯金纳还是个小丑
  >>288001->803311：这剧本看了感觉是信息对不上。但看阁下的（虽然杀手组织压根没拯救世界，只能算和主角亚克塞利害关系中途稍微有一段一致，打了另一个反派派的武直，很谜，他是从美军陆军小队派人实验他战斗力ep9时先来直升机来判断灭口方式所以预备了单兵便携式防空导弹吗？
  化学武器，vx的话还是有神经性毒剂抗毒剂 的，虽然要是事前并且保护效力怎么样，估计不咋样
  有抗体，但抗体疗法覆盖不了另外95人里大部分，我猜的，单抗（单克隆抗体）也不好说不能量产，但我感觉这疗法不行
  机场里这个确实，史金纳也没有穿防护，可能是他中枪后也“dna变异”了吧，不知道生命之泉和ep7 无痛病的人的基因有啥瓜葛，目前来看就是这些人不吃止痛药所以没必要也不发作（那个巴基斯坦黑客）
  到头来史金纳感觉给自己注射的或者计算自己预期寿命太 命定了，以及剧本、系构没打算圆了这寿命论（比如说心脏支架怀了等等）
 790883：主线（完全的剧透）：
 斯金纳反对自己的研究药物被美国造生化武器，于是美国军方派军队在机场想把斯金纳围了，结果药物在混乱中打开毒死了许多人，然后幸存的5人就是今天的拉撒路小队
 ​斯金纳为了公开这药阻碍美国对其垄断就想了一个逆天办法，制成成瘾性药物入市，等扩散全球后跳出来说这玩意儿有毒（意义不明），而那幸存的5人由于基因突变具有抗药性就被找了回来组成小队，在美国总统的授意下找斯金纳
 ​然后斯金纳就躲避美军的搜捕藏在贫民窟，拉撒路一路跑跑跑，最后发现就在附近（一群人机）
 ​美军想除掉拉萨路小队（我寻思你为什么不利用小队帮你找斯金纳），就和CIA联手，正好CIA接应了个叛逃的中国前国家安全部部长，得知中国搞了个培养杀手的混沌计划，于是就用计划造出的杀手去暗杀男主
 ​然后就是东窗事发，一个团灭美军一个特种小队的杀手领便当领的莫名其妙，调查小组靠总统命令轻取军队，斯金纳也被找到然后事情结束了？最后想表达是这个世界仍不太平？​
 总结：​我看了个啥？😅
  >>288001->790883：陆军情报部的施耐德（戴眼镜）不是cia
  不过你说的对，结合那个ep4登场的DJ 黑客Dr.909搜这个杀手的情报就是得总统权限，这么说施耐德小概率知情，或者就是根据 这个矛盾设定的精神分裂 杀手的声誉选择雇佣（剧里 混沌这个情报是ep11才有的，ep9施耐德陆军那个锅盖头两个人和中介接触显然就没掌握多少信息），本身这个陆军情报处的可能只知道有个牛逼杀手 可以在 拉撒路这个城市活动范围内雇佣。 
  
  CIA估计没接应，张什么有可能就是被混沌这个培训出来精神分裂的无面怪物干掉了（谁说无情的怪物不能报复？）也有其他可能，比如什么陆军什么保全部暗算。
  老实说这什么都没说的剧本，看bangumi评论，我好像隐约有种多加设定把这些串连起来的办法了。就是中俄连盟早七还是四年以前，主角团女 俄罗斯人 克莉丝就是ep8组织在机场是有目的，机场警卫是欧盟的（北极 三大势力），而史金纳那杰克苏 收买水平面上升被淹岛 之类，和寓言北极消融，其实是有什么生物资源的
  不过哈普那可能是化学合成不走人体（可能三期里动物那一期只做了黑猩猩，FDA开恩，避免曝光 陆军秘密实验）
  还是需要那种什么阿克塞主角其实也有人体增强（什么没有恐惧、不断增长的逃脱），然后混沌计划中俄，欧盟（机场警卫背后）都想掺和这种超级士兵••••••
  这样虽然俗套，也能凑个联系，动画目前来看完全没有联系，就是介入而已
 kflylzzq：陆军这边整的剑拔弩张，结果还是乖乖被捕了吗
 张建国 张建国说是wwwww | 制作组你不要笑死我
 这边的1v1完全就是制作组想拍才会有的桥段，和什么世界安危毛关系都没有。最后一集就塞这个吗，那很没活了
 阿B下架的原因看来就是这了抹去人格的暗杀组织说是，整的这出设定有点太好笑了吧
 意 义 不 明 的 释 然 | 是的这就是最后一集接近一半的内容
 哦，拉萨路是这么个意思，ed的画面也算回收了，虽然事到如今这个真相多少有点无人在意………… 既然如此为啥不根据五人身上的抗体做特效药而是组了个拉萨路，我晕 
 等下，所以搞无痛药就是为了让全世界的人知道陆军的暴行？emmm是不是太能兜圈子了，你都能有顶级黑客帮忙想把生化武器的实验告知全世界有那么麻烦吗，唉阿美莉卡陆军的黑暗
 真就是这人，制作组让小队几个人都没认出来不会真觉得这伏笔回收的很妙吧
 
 包饺子了，一般根本没可能放过知道秘密的人吧，只能说这就是独属于我们的羁绊啊！
 ————————————
 无语凝噎
  >>758937->kflylzzq：搞杀人计划真没多爆吧
  但非得提一嘴是在gjzx指导下进行的 属实难绷
  >>546189->kflylzzq：杀手计划的张建国申请政治庇护，主导计划的又是chairman，老中又不freedom了
  >>508427 -> 千咲：搞杀人计划真没多爆吧
  >>993814 -> Sh1Ki847：就你造谣我厚密指导的是吧？我看三遍英文版了，几分几秒你给我指出来。
  >>288001->kflylzzq：这种秘密感觉不算必须灭口来封口吧。ep11的手雷能被 某机场一样的说法处理也行。拉撒路5个人知道了危害世界史金纳有苦衷又怎么样，知道个政庇遇害黑料又怎么样（沙特的话倒是干掉记者），然后禁止不申请 就上网（以前有个美国男孩就有这待遇），容易封口。再不然直接重新扔回监狱也就那样呗。
 783087：莫名其妙非得加一个混沌计划进来，实际上威胁还没有陆军想搞的生化兵器大
 然后最幽默的是黑哥真的想起来自己一大早就碰到了スキナー，最后明面上的大功劳也给了最早的龙套警察叔 至于眼睛看不到了还能随手精准画化学式，并且极快速度全世界规模量产
 而且出现解药之后必然有权力的人、国家之间为了这个配方的争论才会带来更多议题的讨论，就这样轻松带过了。毛子姐前面和男主的一吻也是迷惑的，完全没有必要
  >>288001->783087：我觉得那个杀手可能就是干掉自己职业院校的高手，以及ep13 杀手不知道哪里整出来一把单兵便携防空导弹防着 陆军保全的武直（不晓得什么口径，感觉比12.7差，7.62nato？）角度，实际上威胁比陆军武直大（然后两者都是不关主线，杀手有脸，陆军保全武直人员龙套反派，服务机毁人亡场景破坏建筑倒塌的工具人
  剧里一直在弱化很多东西，ep1 、ep2 ep9隐约展示了一点有些人疯狂，但更多的是理性。而且三年后大规模铺开感觉也不好说，那个女黑客发烧，白发女总统床上修养星星眼，感觉都是加塞 三期用药。这个配方争夺 剧本应该设计个跟那个恒河猴还是什么猩猩 咽气一样的画面才好确信（比如其他猴子解除高热 狂躁？） 产量不知道，反正很快大量生产，联系 后面 回归疼痛，可能意味这个药物合成路径就是什么逆向还是什么条件的，不懂
 kdil_cancanyy13：？
  >>kdil_cancanyy13->kdil_cancanyy13：？给我看傻了。
 function：天台对决有点像混沌武士那段。
 但是你们为什么要打？不是你怎么这就死了。
 hdssnn：真是够无聊的
 454641：这什么梦游结局，大家都半醒不醒，全部就这么结束了，打戏甚至搞笑，日后谈几个画面，没有好看也啥都没展开
 693963：茅场晶彦的含金量还在提升
 sakito333：混沌计划和主线有什么关系吗？还以为能借这个讲清男主身世呢
  >>sakito333->sakito333：包馄饨了
 578839：评论比片子尺度大
 886408：果然渡边在让人失望这一点上绝对不让人失望，能把结局做的这么俗套到掉渣也是不容易
 877457：我靠还真是中国人当反派
 753116：山下明彦命根子都要被薅出来了，连续四集分镜老登脑子终于是挤不出一点东西，渡边开什么玩笑，拉杂路小队全在现场真的爆笑了，近藤司只是水平批烂，你是真的反人类
 shantaoy：这老中计划培养的杀手和主线有任何关系吗？而且也没乳到哪去吧，就是张建国这名字是真。。。
 就先不说什么手写化学式几天内量产分发什么的了，斯金纳不也在那个事件里活下去了吗，他怎么没抗体？
 最后总统令包馄饨什么的也没啥好说的了
  >>288001->shantaoy：说明抗体不一定就是能在机体状态下能抗下来
  一是岁数大，斯金纳岁数比那个上司荷西还大，比星星眼女总统可能小一点。同样有抗体，女黑客艾莲娜也发烧再退烧，可能这个生命之泉作为量产比试研急性gas版本另有它处变动
  
  二是斯金纳做心脏手术，人一次吸入二次吞服这量产，可能是新的并发症、偶合症作怪，目前动画里没咋说，所以具体什么情况大概是眼失明（不张眼），头脑很清晰，排除老年智力障碍
  
  三是生活环境，流浪汉可能这个营地比较好，但真流浪感染什么菌之类的，饮食结构什么什么，这个寿命不好说
  总之动画隐约给出了一和二，但也没说明白，所以剧本还是矛盾的很啊，喂！
 alt34789：原来是辱华动画
  >>790883->alt34789：辱美还差不多，这片的辱华水平远不如油管大神做的AI自制动画
 856291：这片最大的亮点就是结尾的rip信本敬子了吧，不知道为什么那个画面一出来就泪目了
 1027240：为什么看完这全部13集有种被耍的感觉，我到底在看什么。。。。。。。。
 abracadabra：顶级烂片
 crest：混沌？馄饨！
 powdersnow：泯了泯了，最后bgm还行吧
 973571：其实能吐槽的都吐槽的差不多了，致死量lgbt要素，致死量MAGA要素，然后顺便黑一下毛子和老钟，13集里有11集主角团都是在做无用功，挖的一堆似是而非的坑对主线完全没影响，我说句洗白渡边的话，肯定是什么lgbt大组织给渡边下药了，所以他才做出来这种动画隐晦的传达求救信号，结尾包饺子其实是在说自己已经得救了不需要粉丝担心他的安危了，以后渡边还会为我们做大家喜欢的动画的
 846473：最後一集全程爆笑看完，這就該做成旅遊節目的……政府那側的劇情線實在難看。
 你只是量產型殺手，我們有五個chosen one ，怎麼輸？
 564303：太纯了，这一套黑屁早在10年前的网文里看过了
 sakurairo：包了一个寿司馅的汉堡
 调子起那么高结果只是放了一个屁，一个人都没死
 877602：有些评论真是**，还“胆大党都没被禁”，tm胆大党有多爆啊，不就一个画面，有指名道姓谁吗，删了不就得了，删了其他内容不就是正常少年漫，这片又是涉政，又是嗑药，又是lgbt，还搞个类似反派定位的中国杀手，最后还提了一嘴中国官员和gjzx，算不算乳我不懂，但想在今天的国内过审，想屁吃，过了审，被有心之人举报了，上面问责下来，有你头大的
 desolation_row：歌不错最后的rip有点泪目但也就这样了，整部片子充斥着无意义的lgbt和各类弱智行为，斯金纳的塑造也是一坨shit：自视清高又无能为力，只能无病呻吟。
  >>288001->desolation_row：斯金纳塑造说是“圣人”，学习能力很强有科研成果 有很多钱。很杰克苏，而且在统计准确寓言北极彻底融化前加速各国内部矛盾（指大规模放开哈普那专利和仿制，连带）不能算是无能为力吧，
  这人机场（其实我感觉不止是证据，我看的字幕说是试研药），可能交给欧盟（机场警卫）、主角团女 克莉丝俄罗斯特工也在机场，还有尼日利亚道格那个文雅高知黑人，说不定第三世界也场合2之后又避风头几个月就另寻到哈什（荷西）那个青色服饰女上司单位继续领导科研了，最后大爆世界一把
  到结尾北极更军事紧张度没拉低，感觉确实没什么用，三大阵营，发展成帝国主义战争应有之义。
 deep2：张建国说是，还以为有大头照呢，失望😞
  >>deep2->deep2：笑点解析：找了一帮台湾人原画画这集
 810643：钟国人你要自信
 864768：从生理上让人作呕的玩意儿，一个日本的制作方做了一个洗白舔美国同时抹黑中国（主要抹黑情节对剧情毫无推动，就是纯纯抹黑）的作品，这等奴颜婢膝的姿态让人作呕，草拟吗的渡边信一郎把你那沟式意识形态掺杂到作品里面真让人恶心，一个作品，故事线混乱，情节牵强，强掺LGBTQ，毫无章法。你还他妈的有啥可取之处，就你妈喜欢搞你那过家家般的政治戏，我草泥马，啥比渡边信一郎，我草泥马。
 823750：乳闹钟都乳不明白，挺搞笑的
 freeyoru：我挺喜欢渡边做的单元剧，每集推动一点点隐隐约约的主线。但有倒计时的世界末日作为主线，真的不行。
 最后一天，从分子到生产，到全球每个人都注射。真不能用脑子想。。
 866975：能坚持看完的都是神人了
 759650：竟敢这么抹黑我homie（2012-2052【存疑】）。别看今天闹得欢，小心今后拉清单，这都得应验的，不要干这种事，头上三尺有神明，一定要有敬畏之心
 735821：什么意识形态动画，怎么这么落后啊
 641626：老钟国家机关训练的杀手能轻轻松松杀美国几十人的精锐特战队哪里乳了，简直就是战狼
  >>758937->641626：提了不该提的人啊
  >>508427 -> 千咲：哪里提我厚密了？全程不是只提到一个张建国？
  >>881234 -> 千咲：提谁了？
 x118769：真尼玛烂完了，看到最后都气笑了，还有这他妈也能包饺子啊？
 athrun1120：赵建国？还懂我朝网络黑话
 
 手绘的解药  结果全员new type  
 
 警察哥太搞笑了吧
 539996：笑死我了，神人动画
 896966：构式一坨，这整整13集动画纯浪费观众感情和时间
 436911：所以整那个杀手出来意义何在，这个角色的存在价值在哪里
  >>881234->436911：为了整个对标男主的boss整出来的玩意，还为了这摊烂醋包了一盘臭饺子：混沌背景故事
 599784：“信本敬子，愿你安息”
 aozakielthan：不是我猜的那样（但是好像勉强也可以算是猜中了？用威胁全人类声明来泄露情报也可以说是一种谎言？但是我反而是很想看最大骗子骗了所有人反而一定程度上解放世界的解）实在是有点可惜，不过最后的尾声还是挺有意境的，1.5倍速后整体观感不错，这一集最后一段没开。
 270665：阿克瑟这体质是人？同样坠落杀手死了他一点事都没有，还有阿克瑟和杀手啥关系，杀手不是把教官和学员都杀了吗？阿克瑟咋知道的混沌计划？所谓的混沌计划和主线有关系吗？
 史金纳被抓了老老实实交出特效药，顺利解救了全世界的人，五人组是被特意选择的，最后还成了同事，这是在写童话故事吗？
  >>839492->270665：双龙被石头砸中了，Axel的命太大了
 761064：虽然很不道德，但是最后一个画面我笑出了声
 dustcell_grey：怎么没有2012-？？？环节
 845360：删除了回复
 735213：烂完了，除了动作打戏，剧情一无是处。
 涉及国内这个下架倒是正常，虽然我倒是无所谓这个，但是你这段剧情和主线有啥么必要不得不写的关系吗？
 弱智主角组硬是没发现史金纳
 一开始我以为之前只是放的烟雾弹，想着怎么也不至于真就那么简单就是那个人吧，结果你他喵的还真是，太弱智了，这剧情
 结尾更是搞笑，中国杀手莫名其妙的死去自杀，这是自杀吧
 然后莫名其妙就简单找到，莫名其妙救了人类
 却是之前路人没必要担心世界末日，反正你看随随便便就结束了，压根也没死个几千万，几亿人，毫无代价，也不会有人吸取教训
 最后，复仇者联盟是吧
 总评，弱智番，除了动作戏，没有任何看点。
  >>881234->735213：杀手是必死，然后当运气不好死的吧。男主告诉他混沌最后死了，对应的应该是杀手死前释怀了
 ws123y：傻逼完了
 somebottle：还以为有什么大事，其实也就这样
 幻影杀手就这样莫名其妙下线了
 脚本整体显得太儿戏了，气笑了，渡边你这样真能交差的吗
 最后还致敬信本敬子，信本看到不得气活
 sawarin：特效药是啥物质？ ⬥ 别问，问就是爱
 853933：怎么老惦记你那b中国威胁论？真把氢弹丢到你们这帮劣等人头上你们又不高兴
  >>719514->853933：行啊，你投去啊，有本事
 437066：.................................................................。
 660831：渡边 你退休吧
 576636：哪里爆了？这个杀手就这么便当了，故弄玄虚的剧情；寿司，全死了得了。
 30988：故事都说不利索，最后还弄个张建国靶子
 只能说日本这种老头精美是刻在骨子里
 816994：唉，太烂了，太烂了，烂成这样只能说气不起来，就这水平，甚至都打不出什么伤害
 从头迷惑到尾的各种套路支线，装模作样都不成形状的主线，为了硬贴好莱坞价值观全程模仿西方电影流水线垃圾的整套故事，就连先画靶后射箭的抹黑都是吃别人吐出来的模板，简直就是跪在地上摇尾乞怜做出来的东西，不配被称之为科幻
 之前就说过烂得像网飞出品的，现在看，只能说不如直接去网飞那认亲吧
 365620：借米国人角色说小日子想法是吧？还生化武器落后，还英雄，难绷。
 mooca：信本敬子知道自己寫的大綱拍出來是這樣嗎, 這下徹底不能安息了.
 所以陸軍的參謀真的就是只是造了毒氣然後為了掩蓋就要把全世界的人都幹掉, 陸軍的人果然智力都不大好.
  >>646023->mooca：这个大纲更像是渡边想出来的，不是信本敬子
 aoidiva：吴宇森的鸽子也飞出来啦。
 496446：关爱空巢老人，可算找到牢史了
 aero_allen：就这水平你还得带上个张建国，混沌计划说是深不见底的黑暗，感觉不如现实里其他呃呃
 二审维持一审原判：史。
 渡边你不要当导演了，你不如去当音监和平面设计师
 919137：渡边吃大份去吧
 717607：草泥马的写个化学式，傻逼吗？究竟是什么弱智编剧能写出这样的东西
 [来自Bangumi for android] 获取
 874919：渡边晚上睡觉想到这么多人追着这弱智剧情看到完结会不会轻哼起来
 836819：这种狗屎剧本能让谁安息我请问了？哪怕画个长得像牛子的结构式我都认可你恶搞了全世界的幽默感了。
 247197：史金纳你不如画一个2,4,6-三硝基甲苯的结构式
 179912：笑死我了，我要是牢美我拿了解药谁跟我好我才给谁，跟我不好就等着灭国吧～真有这么个东西还轮得到你5人小组去找，这玩意谁拿谁能称霸全世界，横是你渡边觉得牢美爸爸是圣人是吧，笑死我了。。。
 216511：R.I.P 信本敬子
 
 没了你的渡边信一郎就只是路边新一狼）
 621515：怎么还真的一集就给你全整完了，那之前那么多集完全就是在水对吧。
 462354：连爆都没爆出响来啊，倒是再一次符合了我对业界老害的基本认知。
 778664：本来我还在想，老美在搞秘密人体实验，搞生化兵器，牢中在搞杀手组织，毛子经典间谍组织，渡边到底屁股在哪儿，不会是本子吧，最后看到总统令大赦天下我释怀了，味道对了。
 768614：包完汉堡两眼一黑瘫坐在床上，感叹我为什么要浪费24×13分钟的生命在这上面。制作组这帮人看自己做的东西不会笑吗？他们不会觉得自己做的老前卫了老有深度了吧
 craitch：2.5倍速。又一貫して、渡辺監督が物語的才は無し……
 jiayev：烂的出奇
 chibacitybamboo：啊这CIA哥就这么承认了？陆军不搞点步行战车什么的跟他们爆了？
 还真有我厚米我去这傻逼杀手最后这便当领的，我勒个吴宇森白鸽
 原来真正的拉撒路是我们一路以来成就的友谊
 我嘞个手写化学式，这博士就因为老美自己开发生物兵器就要报复全世界是吧
 真正的拉撒路是看这片子能不能把信本敬子气活了看来是
 maglev_star：献给信本敬子吗？不可思议。
 924232：好嘛这还冒出来个张建国
 609827：不觉得剧情有个很严重的bug吗？多年前机场毒气泄漏中，基因突变幸存下来的仅有的五个人，刚好国家人种都不同，还都刚好在几年后不约而同地沦为了需要被迫加入拉撒路才能重获自由的重犯。且不说本就有前科的男主和间谍身份的俄罗斯大姐，当时还是小孩的黑客和小少爷为什么日后也变成罪犯了。难道那个药能有什么能改变人格诱导犯罪的功效吗？
  >>881234->609827：这个简直是最莫名其妙的一个设定了。为了一滴醋包的烂饺子
 881234：完结散花。太无感了，甚至有点无语了
 571886：给中国(华人(?))杀手安了个培养计划的背景，作战时突然情绪崩了，证明了计划没用，然后莫名其妙地死了退场，真就看得一头雾水。
 生命之泉的设定也是扯，原版闻到即死的生化武器，稀释若干倍就能获得3年潜伏期？前面的行善积德，全都赔在这破药里了是吗？个人声浪不够大，就拉上全球人一起死是吗？
 老黑最初在贫民窟就看见了疑似对象，就没想过确认一下吗？后面不是什么似是而非的线索都照单全收吗？就一直藏着不说是吧？就傻愣愣地让队友满世界跑？图顺便公费出国旅游吗？编剧认为这个“伏笔”很牛X是吗？
 整个剧本和演出一点紧张感都没有，最后RIP了一下信本，是想要她不得安息吗？
 自以为逃过了金属口红，却没逃过拉撒路，MD我真衰
  >>671018->571886：wc了，所以之前贫民窟男大姐那一集那个看起来像的还真是本人啊？
  >>571886 -> 652log：是，所以才说编剧史。
 584834：重新邀请五人入组时大家争先恐后给我有点整无语到笑了
 351149：这也要乳一手
 意味不明
 最后一集讲了一个和前面完全无关的结局，就这？
 reisenrisen：龙国第一杀手都来了感觉不如都市兵王
 还有炸楼？感觉不如柯南剧场版
 这个结局给我的感觉就是
 大家演了13集都累了，只想赶紧杀青回家睡觉一般的无所谓
 xl234158854：很没意思的结局，斯金纳博士大概就是实行了一下《空之境界》里主角黑桐干也的思考实验，没有独自一人与全世界塔塔开的勇气
 757238：所以主角团有抗体这个设定的意义是什么？标题吗？那标题的意义是什么？笑了……
 21371：终于憋到了最后一集
 这是不是只看第一集和最后一集就可以了
 只有那只肥喵还有些欣慰
 mema：太一般了
 aoesun：冒充东京残响
 这番的老中主要就起到一个丰富物种多样性的效果，除了在百日弑师大会取得第一名的优异成绩外，对主线毫无实际作用
 结局也是一发侵略如火的rpg给自己整的不动如山了
 整个拉撒路就黑哥一个人做题做到戴眼镜导致眼神不好使，眼神好使点第三集就完结了
 inchei：感觉不如新冠疫苗……政治
 650951：什么傻鸟🤣
 naomi_katagaki：这集标题是渡边看完Scarface临时想的吗
 结尾歌曲响起那刻暂时忘了无比糟糕的剧情
 958122：够使
 991560：这傻逼杀手突然冒出来，突然装了两集逼，然后突然挂了？成功让这部番更加傻逼了
 gravi_seelesal：完全不带大脑的去看打戏，确实挺好看的。但可惜细究下去，爆米花大片也算不上
 sunnyday41200：所谓的爆中爆剧情就这？渡边这老蜗是整个人还活在上个世纪吗乳都乳得这么低级...而且这个莫名其妙的杀手其实和主线根本没啥关系啊，给他一堆戏份然后莫名其妙的死掉是何意味？为了显得staff很懂山海经很博学还是单纯幽默老蜗本性发作不乳老中浑身难受？反正看杀手最后盖着混凝土被子安详地躺板板的时候我笑出声了，也不知道是气笑了还是被蠢笑了
 但是如果抛开这集讲杀手的戏份，你会发现这集几乎什么都没讲。陆军的人被抓了，斯金纳找到了，包汉堡圆满结局了，完了。基本上全是上一集就能知道的展开。至于机场事件实际上也就这样，前几集就能猜到了，俗套得不得了。斯金纳的遗言也是空洞至极，让人完全搞不明白他搞这一出的目的...至于一天之内通过一个化学式就快速整出特效药还全世界发放这事我都懒得吐槽了，这些已经是最小的问题了
 还有一点，这集还专门提了一嘴道格之前第三集在贫民窟看到过斯金纳的事，不提我还差点忘了。这使得这番更招笑了，找个这么重要的目标都不肯把所有疑似目标的人盘查一遍，这要不是剧情强制你们能找到个鬼啊...
 到头来这一坨还是只有美术设计和作画能看，这集巴比伦尼亚塔顶部的天使雕像倒塌能把整栋大楼像蛋糕一样切开虽然很难绷，但是男主躲过各种掉下的混泥土块的大场景背动作画给我看爽了，当然前提是脑内先把男主之前受了腹部贯穿伤的事情先“屏蔽”掉
 讲真，业界老害如果整不出好活，那就老老实实退休别浪费业界人力物力财力资源了...这制作要不是配上这一坨剧本本来不至于是这个评价的，主创团队真是白瞎了其他staff的努力
 gg_：渡边只是想气活信本敬子他有什么错
