第1集
 jaibea：还蛮有意思的第一集
 pphp：删除了回复
 ba213ka9：很经典的瑞莫风格的一集，解构的同时建构自己的东西
 其实最后母体summer的温情总结我还蛮想听完的，但是不得不承认编剧这个“把说教随手一扔然后接着过自己的生活的做法”才是真的点睛之笔
 465662：多主题同时推进很有前三季瑞莫的味道
 923093：双线并进，很不错的一集。
 miyoshi_harekaz：姥爷竟然更有人情味了
 桑切斯血统发力了，真是超雄一家人。果然姐弟俩潜力无限啊。
 aozakielthan：黑客帝国玩出花了，这个才叫科幻！
 突然对这季质量有信心了。（更新：看过第二集又没有信心了）
 凭空多出几十年人生阅历的味道真的很有趣，但人总要真正长大，失忆重新去过无知的生活未免太悲哀了。
 tokiko：感觉比较一般的一集。特别是紧跟在恐惧洞后面就显得更一般了
 yukiyuri：一般，前面虚拟现实的神回不少难免相形见绌
 wushouzi：其实就是把记忆经历和人格以及里世界的内容扩展了一集，中规中矩，结尾还讽刺了一下青少年
 446263：还挺有意思，中年颓废Morty还有点帅
 327934：好看
 868775：两个世界的双线甚至是三线叙事Summer的陶艺冥想交流会是吸血鬼组织，叙事在看似平行发展的过程中自然地交融在了一起，这还真是S4后少见的，期待之后的发挥
 youbearerlai：好！有以前的味道了，但这一季竟然是周更的形式。😭+1mark
 hoshinoshin：初集观感在线，莫蒂在充电危机、电量焦虑危机下反复生与死的经历，这是一段被计中计所影响的虚拟人生，记忆消除后两人的表现很真实了，最后又是一转攻势小片场结尾。
 py：太好看了！期待这季后续表现！
 593109：这话还蛮好看的
 barcelona：还行，回到了前几季的正常水平，希望能保持
 beats0：这集还挺有意思的
 lucay126：好看，日本动画看多了实在需要看点这种来解腻啊
 sakiko_：充电器教育
 1031302：还不错的一集，挺有意思 的
 705713：这一集看出了不少既视感，开场的电池让我幻视到微缩电池世界，模拟世界以及以为会反转但作为反转的没有反转以前也用过不少次，Rick“小题大做”地把孙子孙女送进模拟世界就为了给他们个教训更是让我联想到平行世界和酸池那一集
 除此之外可能还有些杂七杂八的致敬，但总体来看似乎并不是很有趣，知道会围绕“模拟的经历x真实的人生”展开，但一边止于母女之间的观念分歧，一边止于战后大兵的ptsd——没产生什么交互的双线叙事有些大可不必
 desolation_row：这集真有前几季的水平了
 wavelle：这集真有点水平的，前几季的味

第2集
 tokiko：我的天哪怎么可以这么无聊，和字母数字坐一桌的档次。之前那些经典烂集，比如巨型精子之类的好歹也是点子烂了。这一集从头到尾完完整整看下来没有半个能称为“点子”的东西。至少在我对RAM的评价体系里面算是交了白卷，你无法评价一个根本不存在的东西是好是坏。
  >>tokiko->tokiko：包括上一季好评多多的7-5，在我看来也是0分白卷之流。唯一的“亮点”就是把prime rick和evil morty两个大明星拉出来刷了个脸。
 pphp：算是中规中矩的一集吧，就是把爷孙组合换成了父女俩，冒险也是比较普通的打打杀杀，确实是缺少新意了
 selyc_san：平庸，无甚可说
 465662：流水账......
 ba213ka9：我操，为什么我看瑞克莫蒂看出了一股轨迹的灌水味，法老控怎么在美国人的动画片里追我
 jaibea：这集还蛮有意思，剧情不够笑点来凑
 nejoe：免付租金
 700442：很一般的一集
 aozakielthan：我回退了至少十几次以get到正在讲啥，最后发现好像也没讲啥。
 相当无聊，前期信息量有点大反而更让人容易走神。
 原来Valkyrick就只是讲女武神（两个女儿）？
 miyoshi_harekaz：平均水平吧，水确实水，但不算烂活。
 593109：凑合吧，有些点我居然能笑出来比如“我死了儿子大学费就着落了”“最后唐完了的bug boss搞死自己”啥的。
 708710：美式笑话大合集
 um：整体质量一般，不过还是有几处神经小点子戳中了我的笑点，拉回来了一些观感。
 hoshinoshin：你这可不兴吸纯纯地只点力量不点智力。
 923093：哇哦，好顾家的rick。带女儿回
 kazenokizi：删除了回复
 zaichuan：挺平庸的
 sakiko_：姥爷和太空贝丝杀虫
 lucay126：中间cisco那段对口相声还挺戳我笑点的。大家对这片的期望和要求还是太高了吧
 446263：平平凡凡的一集，单线叙事，有点流水账
 705713：最大感想：鸟人什么时候恢复正常的，他女儿（非婴儿姿态）之前出场过吗？不是云，只是这几季能给人留下深刻印象的内容真的不多
 slinjk：几个笑话不赖
 1189989：虽然剧情有点无聊但带女儿的拟人rick看着就是很有意思对不起我就是爱看这些的俗人。。。

第3集
 tokiko：仍然没有我想看到的东西。还是没有称得上“点子”的内容
 pphp：什么John Rick
 hoshinoshin：瑞克和莫蒂稀疏平常的又一次冒险罢了jpg。
 jaibea：挺好看的，中间有点乏，但结尾的意境看的很爽
 aozakielthan：前半似乎很想做出一种荒芜中的浪漫，太唐突的插入只能勉强靠系列的跳脱风格兜住。
 整体不是很看好这季的时候被写字台枪的法语逗笑了。
 最后结束这个荒诞的开端之丑闻的时候确实还行，不过好在两个混蛋终于还是登场了。
 真要隐喻创世的丑闻这一集体量还是太小了吧
  >>752914->aozakielthan：esk twar weapyon发音的法语是什么意思？字面意思吗？只是换成法语？
  >>aozakielthan -> Hyphen：不懂发语只会哇
 944305：感觉这两集是新编剧想快速结束前面主线好开启新主线，但说实话都挺水或者说公式的
 593109：呃，是传达“人的悲欢并不相通”？你们这些clones的经历跟主角的经历相比不值得一谈？
 miyoshi_harekaz：也算把瑞城这条线收了。看久了原版姥爷总是会感觉战力崩坏，这集算是一个很好的战力体系展示了。
 beats0：感觉好割裂，有点像主线剧情，又有点像单元剧
 sakiko_：后瑞城故事
 wushouzi：我宁愿全看这种编外荒诞浪漫冒险单元剧，也不想再看什么家庭主线冒险了
 gangboard：在真正的瑞克和莫蒂面前，这次冒险真是又弥足珍贵又显得渺小无比
 kazenokizi：混乱渺小真诚且无助
 705713：一些支线故事吧，个别桥段还是有梗的，但连在一起就像是RPG里填充世界观的边角料任务一样——过目即忘
 752914：解构了"we're closed"和反派在小人物面前千篇一律的大段Monologue
 结尾二人遁入传送门，荒诞，无助, just another day for bartender morty.
 "Thanks, you always have the exact change."
 slinjk：好浪漫啊
 859181：这集不赖，如果瑞莫系列依旧是持续下滑的循环冒险，还不如来点有主题的脱离单元。

第4集
 tokiko：奇数集包装精致的平庸，偶数集不加遮掩的烂
 923093：我的眼睛，我为什么要看这一集，精神污染啊
 pphp：还是那么恶俗
 selyc_san：平平无奇
 大家最喜欢的S01E06要说恶心程度也差不多，不过虚无主义也是大家所爱的
 aozakielthan：其实是恶搞christ的虽然确实有点过分不过以sex为核心讲这个破事很有意思：
 宇宙基督徒那边彻底地厌恶sex，但是殊不知禁忌与真正的sex之间其实关系非常紧密，仅靠单方向的厌恶排斥sex并不会彻底地让个体精神去性化或超性化。
 最终十字军不死老哥（也就是说，新christ）还要爬回去和老婆做爱也算是把这个道理说到底了。
 贝丝之前那个犬儒的同意算是个人主要笑点。
 593109：无聊。
 807384：癫的没边了
 735213：还挺乐的，不过最后为什么捣毁了其他节日，是知道了什么幕后故事吗
 327934：最差的一集了，这集观感真恶心猎奇
 546189：逆天
 797291：恶搞复活节，比起前面普通的集数，这种猎奇血腥暴力的画面还算有意思，十字枪和飞船的设计有点帅
 yunzaiwhale：除了恶心还剩下啥
 miyoshi_harekaz：有点脱线，结尾也太虎头蛇尾了
 僕らは今のなかで
 IP属地:日本ウマ娘トレーニングセンター学園
 868775：不知道是我阈值降低了，还是这集的烈度太高，真给我看出生理不适了
 wushouzi：觉得恶心的还是看太少了
 这集平庸是真平庸
 fmovi：太几把荒了
 hoshinoshin：兔子和人类一整年都在发情！
 kazenokizi：恶搞复活节还行吧
 446263：看到有评论说这集可以直接平移做一集Family Guy的，好像确实没毛病
 959883：我说这是一坨，你们，有意见吗？精神污染完全没有什么深意，我都不知道在演什么东西啊，不打码真的是污染我眼睛
 icecubegg：我操
 705713：兽人控最喜欢的一集（X）
 well，虽然恶俗是R&M不可割舍的一部分，翻了下评论看到创作者或许也确实加入了些表达，但最终呈现效果上可能还不如《没有黄段子的无聊世界》这种日本动画来的好——which对于以精巧的篇幅阐述深刻表达而闻名的R&M系列来说实属不应该
 sakiko_：复活节
 yukikazi：删除了回复
 752914：解构太多就走进solar opposites天天吐槽Hulu的老路了...想看脑洞，不是无止尽的解构吐槽

第5集
 tokiko：哦，family；哦，money；哦，class struggle。太棒了，我看rick and morty就是为了听这些老套说教的。编剧多次调用更加老套的赌博元素，结尾还插入了下一次洗劫的预告和他最爱的drug试图故作超然，但实际的效果还不如福利姬身上的创可贴。
  >>tokiko->tokiko：这集甚至比上一集看的还恶心。前面主干的15分钟都在讲家庭金钱阶级这种无聊的玩意。最后飙车完了，快结束了，估计是是回过味儿来了：诶我一本正经讲这种陈词滥调是不是太不RAM了？于是提一下赌博，毒品，接着抢劫。这下给你洒脱、超然、虚无上了。
  看看上一季的意面那一集，也是一模一样的先严肃，最后再摆出一副“世界上只有一种英雄主义”的面孔。这二者观感的差距无需多言
 miyoshi_harekaz：为了飞车戏这碟醋包的饺子。挺一般的。姥爷现在的感情也太容易受到波动了吧。
 僕らは今のなかで
 IP属地:日本ウマ娘トレーニングセンター学園
 ba213ka9：这种程度的点子在前几季里面可能直接塞什么催心时刻或者跨次元电视里三五分钟就过完了
 529434：姥爷现在已经完全醉心于伐木累了。虽然有所成长有所改变也算好事儿吧，但本观众看得确实不大有滋味儿。
 898207：金库不是只有成年上层人才能开吗，那个小屁孩怎么开的
 735213：小鬼没死啊
 aozakielthan：熟悉的反思资本主义回，不过这回反思得还是一股子温情小资人际关系味儿。
 不得不说留下金钱让一大伙人自相残杀还是相当有韵味的结构，它成功点明了这种符号对人的控制和异化。
 不过营造社会矛盾非常片面和刻意，甚至嘲讽富豪父母两人无辜的桥段还真到最后把无辜坐实了这就有点无语。
 感觉这五集下来虽然节奏专场什么都是飞快，但是关键信息给得还是太少很难抓住观众的注意力可能是本季质量的硬伤。
 唉…第八季大概是真的要不好看了。
 593109：这集还行吧，中间宇宙开飞船没什么意思。
 546189：这小登不是有一车的钱吗，还跑去借高利贷，搞得最后他爸妈抢回的两麻袋钱都搭进去了
  >>keke27->546189：傻逼是这样的
 hoshinoshin：经典牢詹也干了他还想干，又是一个轮回的开始。
 kazenokizi：好无聊的一集
 868775：mmd，还不如给我搞身体恐惧，二次元血浆呢！
 705713：主题陈旧对我来说倒是问题不大，但信息密度确实过低了（the same goes for《黑镜》新一季里的大部分集数）
 lucay126：赛车那段想到太空丹迪的赛车回
 sakiko_：烂
 barcelona：rick当然有时会在意家人，但绝对不是像这集这样……

第6集
 tokiko：回归了祖传的双线叙事，然后不负所望的两条都没讲好。
 乐园线敷衍的离谱，为啥去？为什么新老版本不一样？为什么rick喜欢老版的？为什么又不喜欢了？为什么大头怪又开始吃人了？我都怀疑是不是我看的字幕漏翻译了一半的内容，你隔着人按住skip草草过剧情呢？
 Beth线一开始还是有点拟人的，直到Rick自己被关进去后直接没法看。老头被揍了一下就服软念起了感人的台词，两个小畜生跟被念了紧箍咒一样马上痛哭流涕放下屠刀。这变脸如翻书即使放在RAM里面也不合理。
 这集真让我想到了张威的网文。百分之八十的内容嗯灌水，到了该高潮决战的部分又赶进度快的飞起。二十来分钟的连贯一集端出来像俩泡面番，一个没放调料包一个面饼还没煮熟。剩下的全是水。
  >>tokiko->tokiko：本来我还想是不是我太苛刻了？太没事找事了？一想到S1E3的人体公园，还有忘了哪一集的beth小世界，同样的二十分钟，哪怕这集是所谓的“双线”，传达的信息量有之前的五分之一不？
 jaibea：还可以这集
 hoshinoshin：当你们家邻居可太惨了
 pphp：beth小时候这么拟人很难想象是怎么变成现在这样一个贤妻良母的；看完彩蛋才知道原来邻居这次碰上的已经是最正常的事情了，难怪那么淡定
 miyoshi_harekaz：小贝丝是真可爱，算是经典美式影片中小女孩形象了（只有形象）。
 好像以前有提过一嘴，贝丝小时候之所以会这么残暴除了桑切斯血统发力了以外，没有人对她进行管教也是关键原因之一。所有的戴安都被夹克瑞克消除了，有限宇宙里大部分姥爷都在贝丝小时候离开她去追凶了，或者就是完全沉迷于发明不管小贝丝，对小贝丝的所有需求全部满足（仙果公园）。
 僕らは今のなかで
 IP属地:日本ウマ娘トレーニングセンター学園
 raintune：最无聊的一集
 aozakielthan：目前为止最棒的一话，节奏非常紧凑对话也都有不低信息量，但我很担心这会变成全季最好看的一话。
 beth俩变小真的很有那种怀念的味道，加上rick跑去看地球主题公园也都扣上了怀旧的主题，最后老头rick那里虽然很突然有些悲惨但是真的称得上全集点睛之笔，虽然有点唐突但是值得回味，这种感受不就是我一直以来看R&M的初心么？
 morty甚至还演了一出性关系不可能的小戏哈哈。
 465662：依旧是很失望的一集，对于这季要彻底降低预期了
 beats0：目前感觉最棒的一集，面对两个小beth，rick这死傲娇居流泪了说着以你为荣，rick真的变了，这点感情戏真的有点感动到我了
 593109：公园那段和莫蒂那段没意思，其他还行。
 923093：邻居Gene是个传奇。开头和结尾两个Beth的那两段不错，其他马马虎虎。Rick真的变了。
 selyc_san：总体来说不算糟糕但也好不到哪里去。
 Beth小时候有多混帐大家也挺清楚的，不管是要姥爷给她整的神经小玩具还是把同龄人推进水里面，但在表达上更加忽略了姥爷对小时候Beth的亲情缺失，似乎这只是成人Beth的自我催眠。既然Rick Prime已经歇菜了，对这块进行补充也算是情理之中。但360岁的姥爷那段本可以做得更好。台词表达略显唐突，整体情节丰富度也较此前剧集缩水明显。同姥爷的真情流露共情不到一分钟后虚无主义的遗毒又笼罩心头：这一家拼好家的历史遗留问题没法由在座的任何人负责，能够负责的人已经似了；即使大本营里面有这么多飞舞Rick但每个Rick都抛弃了Beth。我不知道Rick变得更拟人了算不算好事，但这一季总体来说精神状况确实好到了某种境界。
 至于地球乐园篇就跟上一集的飞车差不多属于纯“致敬”老片子品类啥的。整体情节摹一遍最后再以混乱收场，总体来说挺讨巧的无甚可言。不过双线这种一话当作两话写的就当是买一送一吧，之前也不是没有车子薄纱条子的所谓“双线”。
 sakiko_：两条线的高潮都有点莫名其妙
 546189：祖传包汉堡
 lucay126：每周看评论区我都在想，最开始那几季真的有比现在的好那么多吗
 797291：最后这两小登还有点荒诞的温馨
 756300：我只能说贾斯汀罗兰德不是犯事而是去世，我们现在还能怀念一下。
 现在已经是80%的海绵宝宝剧情了，现代海绵宝宝搞身体扭曲，你就搞动作戏，下一步是什么，删除所有角色的脑子吗
 cropbrick：可爱还没来得及说出口，小女孩的尖叫声就把我整回现实里了
 705713：开头俩Beth的交叉蒙太奇算是把我的期待拉满了，但后续走向...依旧是那个不如没有的双线叙事，地球公园这条线是真心没啥东西，很多彩蛋我也get不到，Rick突兀的离开仿佛明示了编剧就没怎么打算认真写；Beth这边倒的确看的人血压拉满了，但这俩人搁这儿大开杀戒最后得出了啥结论呢，不知道咋的就抱一块儿，然后你们俩对生活的不开心就...解决啦？到底和什么东西和解了我都没看明白
 yumeiro：令人作呕，只能看到女人和小孩的劣根性
 barcelona：fking gross
 现在的RM就只能弄点这种又没幽默感又没深度的垃圾血浆来恶心人了吗
 676183：劳保味越来越浓了
 559908：小beth太可爱了，然后morty的炮友也很对我胃口哈哈哈

第7集
 tokiko：本集的水平虽然没有拉到让我想往屏幕上尿尿，也差不多到了用消音手枪给编剧一下的程度了。
 每一步精准踩在最平庸无聊的预期走向上，然后再挂以“打破第四面墙”——这路数甚至比剧情本身还平庸无聊。S7E10也是类似的做法，但是最后真的拿出来了意想不到的高明内容。
 不过这集至少没什么恶心人的负面内容。
 465662：降低预期后观感好了不少，不少梗都挺乐的。还有冈恩和施耐德居然真的是本人来客串了
 736440：还行，最后那个标准反派反转笑死我了
 923093：最有电影感的一集，指画幅。感觉现在瑞莫变成带有科幻元素的普通剧了……
 hoshinoshin：因为枪的名字叫圣代，咋的我还不能给自己的爱枪取个名字？它不但可以叫圣代也可以叫dick，你是不是也想吃一发dick。
 aozakielthan：meta回稳定发挥，不过有点太稳定了，只能选择体谅剧组要整出curvature的不容易？
 伟大的作品除了反转还应该有theme。
 pphp：彩蛋倒是给我笑拉了，老是迫害杰瑞
 yukiyuri：草，结尾酸液池还在发力，应该说不亏是系列最佳单集之一吗，能call back到这种程度
 miyoshi_harekaz：前面还有些意思，结尾结果又是老一套的盐酸缸，还不如圣诞树当反派呢。
 僕らは今のなかで
 IP属地:日本ウマ娘トレーニングセンター学園
 illlights：这一集还行吧,持平往季
 705713：最好笑的部分：彩蛋
 selyc_san：不想浪费时间评论这种没任何记忆点的集了。姥爷掏机器的样子太哆啦a梦了，非常非常非常非常不好。
 icecubegg：公式讽刺自己
 jaibea：本季最烂的一集，正片还没彩蛋有意思
 593109：额，讽刺自己啥的很有意思吗
 sakiko_：总感觉编剧在抱怨
 还不如彩蛋好玩
 651216：确实是一集成人版哆啦A梦

第8集
 tokiko：侏儒里面拔矮子的一集。sp杰瑞托管所
  >>tokiko->tokiko：虽说画鬼容易画人难，但这么多季铺垫下来，讲好R＆M远比讲好Jerry难
 465662：终于找回了点水平的一集
 529434：好温馨，好看
 selyc_san：凑合。这样一轮下来难道编剧只能把控Jerry这种无趣的凡人形象吗？
 中央车站这名字一瞬间以为是试播集那个联邦的车站但那玩意也没跨维度能力。
 该说不过是Jerry吗，“大本营”也就是一个房子。
 aozakielthan：这集是真挺行，只有快到（已经）中年的乏力男人才好感同身受的那种感觉很对，又一次刷新了本季上限。
 pigeonatm：这集应该是根据infinite Rick捏他infinite Jerry，有些对照挺有意思的，3-1主角rick在遇到prime后跟Danie解释“I just took a long look of myself”，这集Jerry回来后跟Beth解释“Just asking some me time”；以及作为反派出现的杰克Jerry，不知道是捏他，还是让观众释怀，亦或者是新主线的开端呢
 307891：观感这么好很有可能是因为爷孙俩已经整不出什么新活了。
 lucay126：想到小时候看的一个火柴人动画任意门
 hoshiuz：目前这季最好看的一集
 hoshinoshin：杰里公路大冒险
 797291：在逐渐降低期待后这集意外的还可以，两人穿越时空的音乐挺搭的（歌名 send me on way(冰河世纪)）贝丝改嫁的伏笔在第二季ep2的18分20秒中就有，杰里尽管是废物但消失了家人还是会担心他，瑞克嘴上说着怎么会和这个废物有共同话题但在结尾的彩蛋两人却在一起看电视
 898207：这集还行
 593109：还蛮不错的，跟Jerry这铁废物关联的剧情要么是他废物至极，要么是他干一堆神人事，这集也算编剧给他点甜头吃了。
 705713：上一集的彩蛋也是迫害Jerry，这一集Jerry自娱自乐也算得上有趣，果然guilty pleasure还是要靠这种角色
 327934：蛮好看的一集，杰瑞的平行世界冒险，仅次于第一集了
 530214：最精彩的是彩蛋
 923093：这集是我第八季看下来观感最好的一集。哇哦，各种各样的杰瑞。主角姥爷蛮关心自己的杰瑞的
 sakiko_：老爷真变傲娇了
 每一个不参加平行世界旅行的人都是那么平庸
 为啥总是一拐家庭关系
 收尾还行
 fmovi：本季目前观感最好的一集，没有拖沓，没有过多的讽刺，单纯的jerry之间的“冒险”就很有趣。
 kazenokizi：看完内心毫无波澜，这季怎么回事
 708710：本季最佳
 barcelona：算是这季第二个有正常水平的单集
 slinjk：好集
 651216：梗的纳尼亚传奇吗，虽然我已经忘了纳尼亚传奇讲的啥了

第9集
 307891：高水准的一集，多维度对于什么有价值、什么是个人价值进行了探讨。
 pigeonatm：姥爷和桑美那条线完全是为了包《少数派报告》的饺子才搞出来的，致敬可以，但这集表现出来的效果就是没内容很无聊
 aozakielthan：很棒，圣经故事和真假预言诛心都玩得复杂绵密，亲情大戏也很有韵味，因为这集给你加一分。
 465662：很有水准的一集，难道要低开高走了？
 735213：还行，但不算优秀
 hoshinoshin：只是为了点子罢了
 izumoarashi：这集还挺有意思的
 sakiko_：经典瑞克的混沌创造物
 wushouzi：还是捏他电影才能显得不那么无趣
 selyc_san：唯一称得上是亮点的是莫儿子装作快似了的解构
 kazenokizi：precogs这条线我还挺喜欢的
 593109：还行，能看。
 barcelona：还算有趣

第10集
 selyc_san：矛盾的锚点还是戴安。还是戴安。还是戴安。还是戴安。
 不过解释了些Beth怎么给戴安养大的之类设定，姥爷的记忆戴安的短短一瞬也算是call back。
 最后把戴安和年轻瑞克扔中央有限曲线外的“故事外”的宇宙了。但我们还能相信他们能抛开“主线”叙事写出有趣的单元回吗。除了充电器以外其他话都褒贬不一的，令人担忧。
 beats0：至少记忆rick有了一个happy ending
 pphp：还是挺难过的，姥爷的最终归宿还是走向了孤独
 aozakielthan：非常悲伤的结局，不过把彻底沉溺于无限享乐的那对幻想锁在完全外在于自己的装置中并放逐出去确实是否定了错误的冷峻正解。
 唉，rick的真爱…
 240246：这集水平远超这季其他集数
 tokiko：本来已经懒得评价了，没想到最后一集真逆转了，绝地一打九
 hoshinoshin：记忆窃取间谍计划，抛弃回忆做个没心没肺尽情享乐的自己并非是件容易的事情。
 859734：唉
 s0xontv：神回
 瑞克记忆里只有那一个戴安，但是他对beth说你真正的妈妈比记忆中的那个更爱你
 327934：这季最好看的一集了
 miyoshi_harekaz：没想到包了一季度的汉堡，最后的结局竟然如此悲伤
 僕らは今のなかで
 IP属地:日本ウマ娘トレーニングセンター学園
 kazenokizi：赚我眼泪，姥爷还是失去了Diane。
 cropbrick：故事已经到结尾了啊…干脆别续那么多季了，下一季完结，说不定还能蹦出什么好点子来做出个神季度。
 868775：看着真还行
 sakiko_：记忆体觉醒这个点子不咋地，不过和最近的记忆交流这事还蛮有趣的，尤其是代入当事人
 作为收尾不赖
 593109：最后倒是整了全季最好看的一话......
 839276：相爱的夫妻二人永远活在一个小空间里，迟早会厌倦的...
 446263：有点深度的一集，意识和记忆虽然只是人的一部分但却能能作为一个独立的个体存在，唉
