第1集
 682698：抢占沙发
 531165：经典起点赢家 泪目了
 890738：最小的那个是市之濑加那？呃呃有点强。
 
 啊？这就宣布非亲生？这典中典的开局，原来这片是玩这个的。
 
 
 浴室，无血缘兄妹，快进到Overflow。
  >>hdssnn->890738：[玖珂ツニヤ] 俺のことが大嫌いな妹が怖い [中国翻訳]
  >>810612 -> 活动岁岁年年：英雄参上
 843559：裕帝好屎
 
 好古早的味
 917436：上来就玩浴室play这么大的？
 140967：这个我是真喜欢
 863022：这么主动的应该是最先出局的吧
 tokei：宫岛别的不说画妹子是真的好看，配上动工更养眼了
 weber：伦理烂活
 clooney：妹子画的好看
 david_tang：梅皇一开口先减1分
 富姐丢个air pods就急眼了，快想起你的钞能力啊kora
 人设真好看，至少经费用在刀刃上了
 为什么兄弟脱衣服的时候要用转描……
  >>890738->david_tang：改叫裕帝吧，叫梅皇的话，我老是搞不清梅原裕一郎和梅田修一朗。
 577872：还有你们这么大个豪宅就不会修男女两个浴室？
  >>890738->577872：我更不明白男主明明看到了姐妹脱下的内衣，为什么进浴室前不确认一下。
  >>855440 -> 望海散人：脏衣篮里面是很多人的衣服，应该是大家都把内衣扔里面了，不能直接看出来浴室没有人
 konoqmyda：无人原画大片（误）
 947574：说实话去年看到pv最有感觉的是琴乃开头在浴室这一段，别的都一般
 mayuiro：表记里的原画呢（
 644987：小林P成为制作P，这也太高产了
 其他人捏
  >>aihaozhe->644987：疑似为是小林P和齐藤P共同的项目，只是齐藤P表记为制片人？小林表记为制作P
 669380：怎么没有表，浴室脱衣服和逃跑那段是小林？
 411833：还行吧，标准后宫番
 sorasuki：动工制作没问题，粉毛和小妹的人设针不戳，不过弄一个没血缘的兄弟姐妹的设定挺怪的
 634710：女角都挺好看，男主可以别开口说话吗，16岁的人这个声音逗我笑呢
 qqqwwwyyy：第一感想，你们看着确实不像亲兄弟姐妹（
 lyz1196：人设养眼
 761064：牢梅配得还行吧，动画工房什么时候这么吊了
 hdssnn：(男声)大哥的胸肌好厚实
 朋友们，健身只会吸引同性，切记，切记
  >>hdssnn->hdssnn：动工才是真的站起来了
  怎么看粉毛都是钦定的正宫啊，虽然我更喜欢眼镜娘一点就是了
  最小的妹妹肯定直接出局了，现实中可能会有先发优势，动画里完全是debuff
 941950：梅原为什么还能有工作？关系户？
 774899：首先，五妹先手必输，排除！
 其次大姐明显疑点重重，看似自带神秘属性胜率很高但其实是作者埋下的陷阱，排除！
 然后四妹已经有业内作品夺冠，为加以区分应该也能排除
 所以夺冠候补在我看来是红毛蓝毛，私心上人设我更喜欢蓝毛，但目前看来真要说夺冠直觉告诉我是红毛，从双胞胎兄妹情发展变质的剧情相对比较好写
 分析完毕！
 569814：为什么设定全是念出来的啊……以及这个故事后续是特别精彩吗？光看第一集真的不理解为什么要配好的制作。
 855440：感觉所谓的“绝世的俊男美女”就很扯，人物外形中规中矩
 ekagac：这名字雀实记不住，所以是四女和男二亲生双胞胎，其他都是养子？
 laiby：标准五等分
 723895：评分有色眼镜太严重了，这ep1的质量相当高，至少7分的，直接debuff
 梅皇终于换声线了
 动工一如既往给力，我想不明白青梅不败怎么会做成那个样子
 [来自Bangumi for android] 获取
 852511：8
 典是典，但妹子确实可爱，节奏没啥大问题
 动画工房到底没让我失望
 iroi：经费是充足啊  虽然是典中典的人物，还是三女最好看啊（傲娇真是永远看不腻呢） 宫岛老贼虽剧情水了点，几个人设做的还是不错的，精美，好看！
 929189：典归典，还是想吐槽，养子多大点事，正常来说你们关系又不会变，该咋滴咋滴，你们一副什么表情啊不道还以为要被赶出家了
 662973：疑似有点内定冠军了
 origamiwaifu：製作挺不錯的 有幾段小演技畫的挺流暢 除了男二那生硬的角色介紹 劇情也還行 不過梅原這聲也太不貼臉了
 454641：还不错，经典开局，几个妹子都喜欢，所以不存在什么谁赢了，我赢了最小的那位有点劲爆哦，宣布之前就对男主含情脉脉的梅原还行吧，老气是真老气，但不至于讨厌，还是稳
 693963：看第一集，好像琴乃从一开始就知道不是亲兄妹（至少不是这次官宣就知道兄弟之间的关系），但是按照先手必输原则，琴乃完全没有赢面（没看过原作）
 273803：梅原的声音好难听
 sxx：谁先A谁死哈哈哈
 556797：老幺怎么上来就白给了
 957285：总感觉要烂，不知道为啥。
 857892：动工这么高的质量，剧情老整些这么典的
 973571：刚开始看的亲兄弟姐妹的设定还挺高兴的，想着终于不是传统党争了，结果中间果不其然的知道了他们其实是养子，没有血缘关系，唉，失望
 
 剧情里想吐槽的还是几个人得知兄弟姐们之间没有血缘关系的反应，说实在的感觉就算知道真相也不至于搞的像天塌下来了似的，有种为了制造剧情起伏而起伏的感觉，而且几个人得知真相后的轮流特写黑脸的演出也挺难崩的
 
 除此之外就没啥可吐槽的了，毕竟作为赤石挑战者，都看党争番了就该与党争番拥抱和解的，这部动画的制作质量也挺不错的，动作流畅人物精美，党争番爱好者可以持续关注
 
 第一集打分：6/10
 568840：你的台本很唐，但是演技作画和人设又弥补了这一点
 578839：比推子画面好看，第一集节奏做的很不错就是有点戛然而止
 road314：能看，这种对胃了！
 zrz152：完全没有看五等分时的偏爱了，每一个都好喜欢，肿么办( ⌯' '⌯)
 guitarhero：这制作规格有点高呐，话说怎么一集下来就感觉五姐妹里只有两个是能打的了
 athrun1120：有这资产还不一人买个10个AirPods备着（
 810612：动工经典的大量资源砸第一集，浴室那一段作画流畅的离谱
  >>akb49->810612：是不是参考作画了？
  >>810612 -> 老白：感觉不像转描？具体制作层面我就不懂了
 linxyc29300：不知道是不是原作者宫岛的功劳，租界女友和本作的美少女脸红都画得特别好
 165527：18一个，17一个，16两个，15两个，14一个，生这么密集，你们父母属鼠的吗？
  >>272828->165527：不是亲生的啊
 722279：梅原进步好大。
 要说有什么不放心的要素要数木村了吧
 qq624130658：目前看下来比上季度那个神社三姐妹强
 460569：删除了回复
 272828：一家子都不是亲生的，而且又要搞后宫，此事在《缘结甘神家》中亦有记载
 
 OP的分镜有一处也很像甘神的ED2
 ygy21：姐姐妹妹都不是亲的，而且还是五个，纯屌丝意淫啊。谁家收养7个孩子啊。不过妹子画得是真的好看，第一集制作精良啊
 590865：7个人头发7种颜色，你们有血缘关系才奇怪吧。。。
 30988：本季暂时最好，精品厕纸
 535978：人设都不是很好看啊，微妙
 先A上去的，大概率败犬了
 259208：这ED开幕甩雷看乐了
 660831：喜欢这作
 727382：直觉告诉我粉毛是最后赢家
 natsusai：她A上去了！
 weiduhuo：原来原本是两对双胞胎，一真一假...起初老爸公布时，没记住名字，还以为说的是男主和粉毛是双胞胎，还以为粉毛会在沙发上靠在男主的背上，是因为这是自己最后的骨肉联系
 画面可以一看，剧情...不指望了
 
 补一下移动合成
 615258：挺好看的，期待后续
 701454：动工的美少女是真的灵动，好看爱看
 621515：刚想说隔一年一个你也太能生了，结果你就来这出。本以为有可能来点真骨科结果最后还是兜兜转转要来个没有血缘关系唉，我知道的啦，真骨科还是没什么市场的。
 akb49：所以这集原画人员跑哪里去了？标记没有，但是浴室作画那么强是咋回事
 akineru：所以这次冠军奖杯有两座吗
 634110：剧情典中典中典
 浴室那段作画可以，脱个衣服至于给这么好作画资源吗
 584834：第一集重点都在介绍人物上，动画工房这两年确实经常是让单个角色占据画面主体或者直接画精致大脸的制作思路，然后整体观感实则较为平淡
 kentholmes：你也是五等分的花嫁？
 人设不错，作画也在线，但有些演出安排不太行。公布非血缘那里，有必要七个人一人给一个飘雪镜头吗？搁这拖时长呢？
 chovc：你们大户人家五六个人还要共用一个浴室洗澡嘛,白雾也加得那么厚,除了擦边还有什么看点倒是心里有点数啊
 yujianjuzi：这个画风是真的可以，至少不是便宜动画了。反倒是女角色没啥新颖的都是经典人设。男主给人感觉也怪怪的，感觉第一集没树立什么人设。不知道男主更喜欢哪位呢。喜欢党争的可以看看。
 首集评分7/10
 jaeycin：美妙的动工出品美少女，但这人设看着比五等分还要老气，哎！
 collice：打起来打起来！
 812557：第一集观感不错
 94364：看了下第一集就把漫画前半卷演完了……宫岛是真能水啊……
 891957：虽然粉毛一眼内定冠军，但放狗咬人也太恶心了，完全不想她赢，这狗也是离谱还能咬家里人，不赶紧处理了
 fy939：青梅败犬韦斯特马克效应怎么被你吃了
 611597：意外的好看。制作相当富裕，可以期待。
 maegamisuki：难道你们不会怀疑你们其实没有血缘关系的吗（
 挑生日会讲也是很有情商了
 
 3、3d？浴室幸运色狼出来围浴巾这段和前面脱衣服的动作，我还说怎么突然这么丝滑
 
 市之濑的声线挺出戏的不知道为什么
 
 op万里这个乳摇认真的吗
  >>maegamisuki->maegamisuki：删除了回复
 963754：制作相当富裕啊，浴室这一段好丝滑(bgm1)
 ws123y：喜欢小妹
 502189：你妈的，作画怎么这么好，会有我想看的扭曲情节吗，好多典中典，想期待又不想期待。
 简单记录一下第一季五姐妹的好感度
 大姐：5分，啥都好可惜大额头短发扣大分
 二姐：6分，人设挺喜欢的，硬凹的科学人设、带点毒舌第一集并不怎么讨我的喜
 老三：3分，唉，傲娇，人设还行但是这种一碰就咋咋呼呼的傲娇我是越来越不待见了
 老四：0分，唉，短发运动生，感觉像在看动物朋友，毫无欲望
 老五：7分，在老二老三老四的轰炸下，老五这个阴暗逼让我放松安心了不少，越看越可爱啊，而且第一集看着就强行偷跑了，虽然先手必输，但目前对老五我的好感确实是最高的，加油啊，期待你的表现
 lskllt：一来就搞非亲缘，你们全年龄作品那么不方便的吗。
 kumonotsuki：OP原画有桥本敬史，画得是哪一卡
 421460：梅皇配的男主感觉好老，老三有点定制冠军的感觉，第一集看下来好感度最高的是老五
 652245：作为第一集什么都没点明分演也蛮菜的
  >>652245->652245：一人原nc/小规模全nc了么
 275400：宫岛特有的路人评价笑出声
 特有的女性神化
 草 老爹是祥爷
 xiaoxi：制作挺好的，但你们都生活在一起十几年了，就算被告知没有血缘真的会产生恋爱感情吗（
 以及，他们爹怎么就不能在饭后讲这种事，你饭前讲还让不让人吃饭了啊。
 美少女挺好看的，目前最喜欢的是讴华（双马尾粉毛可爱）
 869176：第一集人太多了, 到底谁跟谁是双胞胎?
 793711：不是，这第一集的人物作画有点好吧？像游戏cg一样，这么有钱的吗
 991560：虽然有点典中典，但这种番只要人设和作画没问题就够了，包炒股的。五女虽然抢到了先手，但是debuff叠了好多啊，感觉希望渺茫
 327934：一般吧，没啥兄妹姐弟的感觉，剧情展开大概也猜得到
 powdersnow：画得不崩的另类五等分 这爸爸是葫芦娃里的爷爷吗养子养7个 最先a上去的一般赢不了
 682781：我看这粉毛像是冠军级别的
 783087：制作上还是不错的，浴室那里还有段小作画 感觉不是演出一时兴起就是负责那段的原画兴致来了。
 槽点基本还是在于剧情上，弟弟直接把五个姐妹介绍一遍估计是原作就这样搞的吧，太尬了。然后这样的富裕家庭为了air pods吵架实在是太勤俭持家了 领养七个娃也是很神奇，暂时没想到二弟是要充当什么角色位，传统的后宫向不会这样安排吧
 
 单纯人设方面来评价的话，我个人喜好上大概是幺女>次女>四女>三女>长女。大姐画得太成熟了，不像18岁大一的 但三女是那种一眼胜率最高的【
 729399：是党争么，就长女五女合我胃口一点，剩下那三个纯脑子不正常
 995103：盲猜粉毛啊 感觉好有优势
 996451：感觉粉毛冠军面板了，甚至第一集就偷偷运营
 905883：什么房间布局？自己房间居然没浴室，这可是豪宅啊（虽然是推动剧情的方式，但也太低级了），一眼粉毛赢。
 eien：6.5，第一话看着还行，挺乐，妹子很多，而且人设我倒是挺喜欢的
 723301：删除了回复
 522886：我就说嘛，五胞胎才是不正常的
 baka_bread：李依李一股要输的感觉
 不是，我原画表呢，还想看看浴室那段谁画的，幻视小林惠祐
 不对！回去认真一看，脱衣服那卡，手部动作很有3d质感啊
 396123：超流畅脱衣,上次见到类似的还是芙莉莲里 修塔尔克 穿衣卡.
 青梅竹马那作者馋到这制作哇得一下哭出来,明明都是动工为什么...
 第一集整体蛮通畅的,不知道二子设定出来是做什么用的
 649920：删除了回复
 523035：男主的声线确实很出戏
 mudden_person：我是萝莉控，我喜欢最小的
 823869：我看这粉毛是唯一女主吧
 ashion：经典路人放彩虹屁，是宫岛的作风
 美少女太好看了，宫岛就这点好
 粉毛傲娇亲妹妹双马尾高桥李依，我已经走不动道了
 
 男主脱衣服那段作画好流畅
 mdc0710：喜欢大姐啊，能不能让姐系赢一次
 a751873260：粉毛和五妹都好可爱
 836150：经典看到衣服还要进
 [来自Bangumi for android] 获取
 satokazuma：来吃吏了

第2集
 890738：老爹想闹一宗伦理大戏，魔盒一开只管坐看血流成河。
 然而煞有介事分析感情形势，并路人的猥琐议论之类演法，实际观感只有三个字：闹麻了。
 843559：牢大哥你也阳痿吧
 shiliu：不是个男人，学学自宅警备员 那哥们人家才是真爷们儿，我要是男一号早就在浴室里把市之濑加那干到双眼冒爱心，三洞齐开  臀印十方 奶奶都给她吸肿屎都给她干出来 玛德。
  >>264347->shiliu：发言和签名很相符，こわ
  >>890738->shiliu：抗吧来的？你班也有自己的淫魔了。
  >>gonsenmad->shiliu：一看就知道你喜欢重口味的猜错了别怪窝
  >>810612->shiliu：有点太炫压抑了吧
  >>416045->shiliu：我勒个抗吧淫魔
  >>575987->shiliu：删除了回复
 collice：没啥血流成河的迹象啊
 759165：一直以来都想要吐槽，这些一直看着评价别人身材的家伙难道不尴尬吗，在网上怎么对虚拟角色或者写真还有视频发电是你的自由，但是当着大街评论别人的家伙真的不恶心吗
  >>759165->759165：追加，角色画的不错，好几个想要表现角色性感的部分都做的不错，表情和设计都很好表现了各个角色的特点，至少只是看角色这一集各个观感都很好，这些是原作者和动画工房的优势区间，然后关于各个角色的基础人设魅力展示都还可以，接下来看剧情和后续角色魅力展示，但就目前好几个依靠路人的无聊下头发言表达角色魅力的地方，我不作过多期待
  >>272828 -> 时钟：追加，角色画的不错，好几个想要表现角色性感的部分都做的不错，表情和设计都很好表现了各个角色的特点，至少只是看角色这一集各个观感都很好，这些是原作者和动画工房的优势区间，然后关于各个角色的基础人设魅力展...路人的无聊下头发言是宫岛礼吏作品不得不品鉴的一环
  >>759165 -> Hareyuki：路人的无聊下头发言是宫岛礼吏作品不得不品鉴的一环嗨，看租借女友就意识到了
  >>890738->759165：虽然日子人喜欢活在别人的评价里，但宫岛这两把侧面描述手法打的真就是最低级的一档。
 855440：一堆神人，无数的流氓路人，冒昧同学，还有最讨厌的傲娇嘴贱粉毛
 chovc：结尾新增南还讴华AirPods的剧情；主题部份改编自漫画3、4、5话台词剧情基本一致；总体评价中规中矩、结尾是亮点
 727382：看样子除了大姐，剩下的几个姐妹都对男主有意思啊
  >>gonsenmad->727382：漫画后面没几话她也上了哦，嘛毕竟是后宫，一个不少，党争的可能要闹麻了
  >>eien -> ゆめ)就像(み)做梦(た一)样：，党争的可能要闹麻了啊？真后宫吗？
  >>gonsenmad -> 默沨：啊？按作者尿性，都是各种拉扯，肯定每个都要过一遍，然后选出本命正常来说，但看看作者前面的作品就知道，作者就是搅屎棍，看这12pTV篇幅来说，硬要说就是伪后宫，真后宫还得看《噬血狂袭》，《恶魔高校》这2是从头到尾都摆明开后宫不搅屎棍，而按作者要写近现实的这类作品，没几个作者敢写真后宫，很多不是各种拉扯就是假地要死，就像是硬凑数的乌合之众
  >>gonsenmad -> 默沨：啊？再说，最近看的近现实类的后宫作品，能打就只有《女友成双》了，后面就是纯纯地开真后宫节奏，
  >>eien -> ゆめ)就像(み)做梦(た一)样：按作者尿性，都是各种拉扯，肯定每个都要过一遍，然后选出本命正常来说，但看看作者前面的作品就知道，作者就是搅屎棍，看这12pTV篇幅来说，硬要说就是伪后宫，真后宫还得看《噬血狂袭》，《恶魔高校》这2是从...啊这，硬说的话感觉这年头写党争感觉要比后宫赚钱
  >>gonsenmad -> 默沨：啊这，硬说的话感觉这年头写党争感觉要比后宫赚钱这不是搞得像炒_股一样，作者简直就是操盘手，
 863022：最速败犬传说吗
 621515：这ed，真五个箭头都对着你？反正正片里感觉已经4个了，不过看长女这表现，实际上背后还有隐情，那又什么时候揭开？
  >>gonsenmad->621515：漫画她后面没几话也上了，第一梯队
 995103：粉毛无敌啊看了第二话
 799235：不敢想五等分要是这制作开局能火成什么样 真是可惜了
 
 绿毛还粉毛耳机那段，粉毛直接把旧耳机送出去，真的有点“我不要了给你了，我再买个新的那种感觉”
 584834：番番OPED都宛如军备竞赛，百家争鸣时代好！
 姐妹们都来新哥面前溜一圈，党争开启！（为什么都给新，志苑甚至连OPED的画面都被夺走了
 这一家兄弟姐妹嘴好像都不是很牢嘛，讴华知道了不就基本全家都知道了
 关我什么事，粉毛厨，出列！
  >>gonsenmad->584834：就漫画目前来看，他只是个工具人
  >>584834 -> ゆめ)就像(み)做梦(た一)样：就漫画目前来看，看个oped倒也能判断出来，倒是他但凡不是工具人的话oped就有些缺德了
  >>gonsenmad -> GengarX：其实就漫画目前来看，貌似连工具人都不算，只是个配角凑热闹的
  >>584834 -> ゆめ)就像(み)做梦(た一)样：符合oped出场配比
  >>whjdzz -> ゆめ)就像(み)做梦(た一)样：不是后宫模板戏的基友位？
 94364：你们家都这么有钱了还舍不得买一副蓝牙耳机吗
  >>584834->94364：浴室也不愿意多建几个
  >>suwaillya->94364：穷人幻想的有钱人家
  >>gonsenmad -> suwaillya：就不能是人家有钱但很经济？
 david_tang：暴风雨前的平静罢了
 laiby：我到底在看啥，赶紧抢男人啊
 692103：带脑子的话看不了一点，这几个兄弟姐妹的相处方式、对话有多少违和、甚至是逆天的地方。宫岛，你不会一个兄弟姐妹都没有吧？| 吐槽归吐槽，冲着人设最少也能看三集吧
 852511：6.5  +0.4
 咋说呢，目前对于我来说唯一的看点就是几个女主都长得太对我胃口了。
 不过这一集主要都是妹妹发力啊，正好最近刚看完《妹妹人生》，难免对于这低质的兄妹情嗤之以鼻
  >>xiaoyu0607->852511：妹妹人生的兄妹关系确实能拉爆大部分兄妹作品了
 991560：开朗活力运动系的南好像也不错不过男主内心活动是否有点冗杂了，表现力稍弱
 tokei：ED喊麦那段太可爱了
 524610：美少女动的可爱就是好文明
 722279：我的妹妹不可能这么可爱
 你的airpods也是包浆款啊
 ekagac：什么时候第二位选手正式切入，一号选手感觉先手已经毫无希望
  >>gonsenmad->ekagac：这集不是3个轮着上吗？
  >>ekagac -> 回复 ゆめ)就像(み)做梦(た一)样：这集不是3个轮着上吗？：想说直接跟五妹这样明牌那种，而不是这种搞谜语（
 723895：五等分还在发力
 论为什么宫岛老贼总是能摊上这么好的制作
 下个季度还有租借第四季，赢麻了
 [来自Bangumi for android] 获取
 941950：梅原为什么还能有工作？关系户？
 hdssnn：且不说别的，这个ed做的真的很漂亮
  >>584834->hdssnn：这个季度好看的OPED真得多，吃得太好了
  >>hdssnn -> GengarX：确实，大丰收啊
  >>weber->hdssnn：没把弟弟加进去，还是太保守了。
  >>810612->hdssnn：OP也非常的好，这两年OPED越来越卷了
  >>ygy21 -> GengarX：歌也好听。阳光马达球场的ED也很好看
  >>584834 -> 激动战士矮达：那部确实挺意外的，这个季度像是大家商量好似的，穷正片也不能苦了oped
 454641：清叶一副要真香的样子，狠狠期待南可太棒了，表面好像运动笨蛋役，但内心相当纤细了，也会观察很好的展示回
 880270：四妹可爱捏 这表情有点意思
 ed挺好
 783087：制作还是挺好，动工也是真翻身了
 这集除了长女三女基本都有互动，二女实际上似乎也有测自己感情的部分、三女已经直接改口前辈了 这样一想她和二男是亲生姐弟这点反而是确保了她不会有什么奇怪的感情路线
 bdfun：我比较在意粉毛什么时候入场，一定很有乐子（）
  >>gonsenmad->bdfun：之前看过漫画，她貌似被安排得有点特殊，疑似被钦定了，感觉赢面很大
 165527：学校制式鞋是白色小短靴也太潮了
 502189：因为ed我决定将老四的好感提升到4分
 zrz152：什么时候开始抢男人，等不及看修罗场了
 weber：一边在引导，一边立牌坊
 625707：oped都很喜欢，正片也相当不错。
 ayy：开始炒股了是吗
 gonsenmad：本集对应漫画p3～5，到最后买东西送人剧情貌似原创了，下集是大姐
 athrun1120：男主颜艺太有特色了 瞬间出戏出租女友   路人也是出租女友片场来的
  >>gonsenmad->athrun1120：甚至是直接换成那边男主CV都可能没啥违和感😰，窝感觉就是同人
 888854：四妹约会那一段画得好流畅啊，这个番是真的有钱。
 ed的风格也挺有意思的
 775851：男主这味太冲了，还有必不可少的虾头路人，无敌了
 905883：看困了
 810612：这粉毛不是钦定冠军？这也太像女主角了吧，整个气质和在她身上着墨的剧情就和另外几个不一样。盲猜就算不是冠军也是女主位
  >>zrz152->810612：感觉粉毛这个配置放别的片场都有一股子傲娇败犬味。。。该说这是低端局吗
  >>810612 -> 赤道樱桃：感觉主要还是戏份对比吧，毕竟天降青梅都有输的
 708217：怎么个个都跟精虫上脑了一样，太诡异了，是太压抑了吗
 845800：这五妹一看不骨科吗，
 460569：这个动画跟缘结甘神家比起来唯一的优势是只有12集
 973571：剧情典到头了，只剩下制作和福利可以看了
 satokazuma：裕帝一开口好出戏啊，话说真没人喜欢弟弟吗，我觉得弟弟挺不错呀
 660831：喜欢绿毛妹子
 421460：老四这个设定和五等分里的四叶有点像了，阳角+成绩最差+体育最好，这集和第一集一样还是在纯粹交代人物设定，到目前好感度最高的还是老五
 577872：第二集看完能确定果然还是租借女友那股子下头又墨迹的屎味儿，但美少女画的太好看，还是得捏着鼻子看下去
 ygy21：看这ED动画，不会是五姐妹都喜欢男主吧？五等分的义妹？
 774899：无端联想
 nanori：习惯充满宫岛老贼个人手癖的男主处男表情和特有的下头路人对女角色评头论足之后还是能看得下去的，起码比毛妹好......完全是抱着玩声优梗的态度看大哥和小妹的，这就是5615顶级代餐啊国家队里你对我爱搭不理，紫云寺里我让你高攀不起
 582322：制作真好啊，感觉每一张画面的人体不管什么姿势都画得很细腻，还时不时来一段特别连贯又精致的日常动作，比如清叶弯腰扣上电脑，看得赏心悦目
 这番快给我看出手控了，怎么手也都画得那么好看，还有不少手部特写
 guitarhero：burr，你的作画资源怎么能那么多，制作也太好了吧，虽然剧情有点套路，但人设又填补了缺口，完了还真有点喜欢了
 535978：不管是兄妹还是路人学生都有点下头
 974078：人物塑造太依赖于路人评价和男主内心这种侧面描写了，说多了有点烦，感觉还是从角色自身的行动和对话来体现会好一点
 765861：bpart感觉还行吧
 真的很想吐槽蓝毛这个行为逻辑,太变态了
 765731：妹子可爱可爱
 但是你这集演了个啥
 411833：什么狗屎对话，作者没有兄弟姐妹不要硬写
 522886：作画流畅真不错，就是很想吐槽，一定要用别人用过的耳机吗
 682781：凑活 主要是蓝毛和粉毛比较吸引我
 481719：紫云寺家的后宫生活
 693223：本来对四妹一点无感，但作画流畅起来显得真可爱，直接沦陷，当然老二也是
 老二骑到我身上，不敢想啊不敢想（性压抑了
 但怎么说，还得是粉毛最强吧，属于是一开篇就看上了，不知道为什么觉得她迎面最大
 634110：画的还真不赖，就是剧情无聊
 powdersnow：唉，公式化后宫
 997942：作画顶中顶，人设典中典
 baka_bread：所以你们为什么都直呼名字，甚至连个外号都没有，亲密举动也没有，这点才是不自然的表现，老实说，很难视为一起生活了这么多年的兄弟姐姐，就亲属关系而言，表面毫无说服力，还是说作者有意削弱这层关系，免得像当初俺妹一样嚼舌根
 649920：明明是有钱人、住大别墅，丢了个airpods斤斤计较、大少爷得床比我宿舍的都小、全家人共用一个浴室…只能说，作者对富人的生活纯靠想象，有点皇帝的金锄头了
 523035：为什么五姐妹里要有两个突出运动好这个特点，基因多样性不行啊
 396123：二女也是个神人,这么玩一抬头不是超尴尬..
 
 长达14s小白袜特写
 ashion：蓝毛骑身上的时候露出腰太色了
 琴乃好惨，因为年纪最小一直被用青春期糊弄过去
 我真不想看路人彩虹屁了，在租借女友已经看够了
 为什么要去KTV补习啊，这是学习的地方吗
 531165：这放到拔作gal都能算进展快的了
 lockyroki0114：哥们，别这样让路人来来回回夸呀，我都脚趾抓地了这几个女的虎狼扑食我都觉得没什么，一转路人视角看见就夸是真受不了了
 836150：没过过好日子，家里这么有钱还会在乎这么个耳机吗

第3集
 941950：梅原为什么还能有工作？关系户？
 890738：大姐也發起攻勢反被男主帥到排卵，並粉毛結尾表白，這下真五等分了。
 843559：竟然不是满月，真是个稀罕事
 26435：哇老三也冲锋了
 863022：我要看到血流成河!
 884973：高桥李依这波表白有点突兀了感觉，感情线没怎么铺垫，话说这部的日常戏是真无聊啊
 zrz152：剧情还是一如既往的典
 话说是不是没钱了？
  >>843559->zrz152：动工特色，开头堆料太猛了
 830879：押粉毛的不要慌，断章罢了
 satokazuma：粉毛+率先告白对吗，tmd,“雏局了”还在追我！
  >>692103->satokazuma：刚好都有点傲娇（
  >>584834->satokazuma：那种事情不要啊，粉毛厨大哭！
 995103：妹妹喜欢的那个宇宙飞车不和男主一起坐？我要妹妹戏份！
 647490：不会改变，但是会变质
 799235：这几集看下来除了粉毛感觉男主和哪个在一起都可以，甚至和弟弟都行，不会粉毛又是作者钦定吧，主要是粉毛这种真是太典了，能不能换一个人赢
 759165：制作上没前面那么狠了，这一集感觉有在刻意调节节奏，后面有什么剧情要安排吗？这一集观感还好，至少看起还挺好玩的
 727382：所以这里是男主盯着暗恋对象， 粉毛吃醋了才说的suki
 669380：前脚还在为妹妹烦恼后脚就直接贴脸开大了，哈吉华你这家伙
 david_tang：一般率先A上去的粉毛都会输的很惨
  >>tetupoi->david_tang：但是这位粉毛看漫画感觉太稳了
 laiby：只有男主是亲生的吧
 bdfun：每次看都觉得好好笑，次男和修勾一桌
 
 粉毛这就入场了，啊？怎么和前面的表现大相径庭，但是这断章？也许是叙述诡计？
 621515：就说ed后怎么突然精致起来了，果然有大的。也就是说在学校里说的那次其实已经算预演了吧。所以怎么五个箭头全都对准着你啊？能不能留一个给你兄弟
  >>cd9ys->621515：次男也是后宫
 ygy21：还是万里最色气了。撒饮料这种狗屎情节真是太典了。最后又整“喜欢”那死出，才第三集，我决不相信
 733372：这集感觉好穷，各种ppt画面，而且重复画面很多。这动画剧情这么典，希望作画稍微支棱点啊。别万策尽了。
 454641：大姐这身材绝对优势，我投降南这露脐装我很好男主是真没啥想法，但对方全有想法啦这就要开战了吗
 904642：看了这集，我继续押琴乃
 
 话说大姐和男主两人约会谈话那里，先给大姐一个低视角坐姿特写，接着就给了男主一个坐姿裆部特写，这是不是有什么性暗示
 783087：三集差不多已经五位选手进场了 
 老三这大概下集又是找个理由说是测试男主什么的糊弄过去？
 二男因为有女友了，所以完全不被当一回事儿
 693248：唉，五妹，唉，败犬
 411833：向着家族关系崩坏的路上一去不返了
 973571：我看这一群兄弟姐妹除了白毛男个个都是性压抑啊，一听到大家没有血缘关系就如狼似虎冲向男主了，剧情典但制作真挺不错的，吃桃党争番爱好者有福了
 692103：看了大半集：无聊得要死。根据三级定律，该弃番了。
 Cpart：粉毛好啊，粉毛早点出来也不至于那么无聊。
 “喜欢”？？？挖槽，妹啊，你这么生猛的吗，爱了爱了
 611597：这下五等分了。粉毛率先开大。
 880270：美少女画的是真好看啊  结尾来个大的，下一集告诉你 才，才不是这样呢
 736440：兄妹之間真的有純親情嗎? (不! 不存在!)
  >>810612->736440：你是懂轻改厕纸的
  >>944735->736440：这下和隔壁坐一桌了
 ekagac：我真没猜到粉毛先a
 584834：好典的剧情，好多Q版表情包
 大姐部分还挺模糊的，既可以说是攻势的发起，也可以说是下定了要当好这个偶尔调戏弟弟的姐姐的决心，虽然很难想象在这个片场是后者，这就是后宫喜剧惯用的伎俩吗
 粉毛这套护食的发言我好像在隔壁魔女与使魔刚见过，结尾粉毛这就A出去了吗？不可能吧，下集又要开始打太极了，但至此五人全部入局，能玩出花吗？
 613236：镜头有点意义明确了 说实话近年来社会风气的改变让我觉得这些镜头有点突兀了
 583345：这番弃了 租借女友就很无聊 宫岛也就画美少女可以
 athrun1120：幼女先辈纯助攻来的
 
 粉毛终于憋不住了
 921923：傲娇先a吗加油啊讴华，重铸傲娇荣光，你义不容辞
 koli：居然是粉毛先攻
 laileg：结尾这是...😧
 421460：老大这个造型太成熟了感觉就像走错片场了一样，不像十八的，倒像二十七八的。剧情各种典中典，截止目前还是最喜欢老五
 660831：大姐最有女人味吧
 suwaillya：太典了(
 30988：这傲娇这么快就娇了
 522886：怎么突然就冲锋了，一集攻略一个是吧
 723895：what if
 now what
 for now
 盲猜下一集是only for
 [来自Bangumi for android] 获取
 991560：摄影师是不是有点压抑了
 感觉这集静止帧有点多，是错觉吗？
 结尾粉毛来句没由头的“喜欢”，赌五毛下集肯定要被傲娇糊弄过去
  >>991560->991560：还有男主能不能别在心理活动里面讲人设和背景吗，有点频繁了
 950282：这一集观感很奇怪，大段心理描写太直接了，很破坏心流(bgm3)
 alcedo：感觉像是烟雾弹？下一话告诉你开玩笑的
 hdssnn：无聊哦，一点新意没有
 对的，对的
 guitarhero：不是很喜欢玩梗，但大姐的表现是不是有点压抑了
 775750：？这就A上去了真好き假好き啊
 collice：打起来打起来
 powdersnow：画得不崩才能继续看
 523035：双胞胎也不过是「自我实现的预言」
 396123：表面上看似为姐妹行为头疼的样子
 实际上懊悔"诶?我怎么落后了"把cpu干烧了.
 
 会冲锋的傲娇怎么输,输不了一点
 535978：大姐先手应该是没了吧，怎么粉毛一脸赢像。不过这次我压蓝毛，毕竟最近几部番都是蓝毛赢
 753116：哦哦哦哦哦哦粉毛
 batoulu：男二一句台词没有？
 761064：剧本是真疲软啊，无时不刻在强调兄妹，家人什么的，太刻意了
 777916：既视感太强了，我甚至能想出每个人的败犬宣言。“明明是我先来的”“原来这份心情是爱吗”“毕竟我是可靠的姐姐”“毕竟我是贴心的妹妹”
 xiaoxi：人物确实好看，但心理描写真的太多了，而且一直念叨着那一段，多少有点审美疲劳了
 449396：我是土狗我就爱看这个
 634110：土的发瘟
 hashireowl：子宮恋愛
 maegamisuki：姐姐攻击力好高
 maglev_star：本来是最看好粉毛的，结果你怎么这么快就表白啦？有一说一，这种番里，先表白劣势太大了，但我还是想象不出粉毛不是赢家的结局。
 823869：啊？siki？
 ashion：op这大姐的奶子也太弹了
 with me是neta Disney吗
 不是，柠檬水能留下什么物资
 这么久了还在姐妹车轮战，有点无聊了，什么时候党争起来
 猜拳经常平局，所以果然是男主故意把大房间让给粉毛的吧
 肯定是假告白，正宫味最浓的粉毛不可能a这么快
 531165：草 感觉是前两集太狠 这集来控温了是吧
 884623：万里姐偷家回，果然年长坏女人的手段还是多啊，玩弄箫楚南于股掌之间
 父母爱情好好吃捏
 正式买入讴华股！
 836150：感觉粉毛比较有女主范儿啊
 [来自Bangumi for android] 获取

第4集
 941950：李依李嗓子做手术不会影响后续配音吧？希望好起来
  >>946670->941950：这应该是提前配好的，后面作品问题不大吧，毕竟只说休息了一个月，要是严重肯定不止这点时间。
  >>aihaozhe->941950：很多动画都是提前配完的了
 956877：ep.1               What if...?
 ep.2       Now what
 ep.3 For now
 每一集标题的第二个词沿用前一集标题的第一个词，照此规律，第四集的标题大概是
 Only for / All for / Not for
  >>272828->956877：很遗憾压根没符合规律
 890738：经典打马虎眼，哈基华你这家伙。
 哇，隔老远就听见人说话还就听见那一句，这古老的套路，哈基南也不落下风啊。
 哎，浴室，哎，老套路。
 我了个车轮战，缘神还™在追我。
 爱情公寓，情侣套餐，月租减半。
 猥琐路人评头论足时间虽迟但到。
 还™有信息战？越来越精彩了这。
 
 又是偷听又是车轮战又是信息战，姐妹们抢个男人跟你妈间谍过家家一样。
 宫岛老贼要是能来个低配版九子夺嫡，我就允许你的马赢一次复活赛。
 sorasuki：每集剧情没啥推进，到结尾来个爆点
 satokazuma：宫岛老贼没活整了吗？
  >>satokazuma->satokazuma：洗澡出汗这是咋看出来的？这是人写的台词？
 621515：怎么一开始这就没事发生了，结果成为了后面的引火线5人小群有点难评
 兄弟说的裕是谁？梅原*裕*一郎
 727382：太有活了，每集最后都能让人期待下一集
 688462：问浴缸里出来的人怎么满头大汗，你这是人设计的台词吗
  >>186779->688462：只洗身子不洗头确实能看出满头大汗
  >>688462 -> 妄想人：那在外面的人怎么判断里面的人泡没泡头是水还是汗呢？用舌头舔吗
  >>186779 -> 白弈诚：看头发干湿就行了
 904964：绿毛人在浴缸里，粉毛问她为什么满身大汗，可见原作者笔力劲健
 615258：这消息发出去之后发现发错了人吓个半死马上撤回让我想起了我以前一些有趣的故事
 584834：可能是党争恋爱喜剧看得少得缘故，遇到制作还不错的此类能看进去后，觉得前期这种各个女角色和男主的关系如线般缠得乱七八糟的状况还蛮有趣的
 
 只建一个浴室就是为了让浴室成为触发剧情的高发地是吗？
  >>995084->584834：我趣你这么一说还真的是啊
  这么有钱的人家完全可以建好几个浴室欸
  没办法毕竟剧情需要嘛（几乎每集都有典中典浴室剧情）
 682269：超能力之顺风耳，千里眼（指能看出泡澡的人流汗）
 799235：洗澡一身汗居然是漫画就有的台词，木村畅也是个草台班子，你写剧本这种明显错误的台词也不知道修改
 chovc：五妹的重力:
 mudden_person：真的好漂亮啊
 995103：最后发的啥 有没有具体翻译
  >>523035->995103：大意：说的也是呢！讴华怎么可能会向新哥哥告白呢
  应该就是我听错了！
  我就忘了这件事吧！
  谢谢你！😃
  >>gonsenmad->995103：删除了回复
  >>523035 -> ゆめ)就像(み)做梦(た一)样：如果窝没看漏，那表情是你加的？加了之后意思都变味了😂原文最后确实有表情
 ekagac：你们这五姐妹别后面真的是拉10个群
 bdfun：好家伙，这下彻底刹不住车了，全靠粉毛的一句“喜欢”
 735231：设定的表现形式太过滑稽了，要么是猥琐路人，要么就是兄弟姐妹之间没头没脑的相互替彼此解说设定，一个个都是旁白成精了
 292886：这片真的是除了女人好看点别的什么都不行啊。
 每集都是来这么一出公公又式式的展开，人都能给看困了
 723895：有电学潜质啊，好玩，爱看，多来
 [来自Bangumi for android] 获取
 523035：还是telegram好，删除消息都没痕迹
 shiliu：这集还行，有素材，可以轻打一次。
 不知当讲不当讲 根据我多年看爱情动作片的经验来看这脱内裤这段 按常理来说内裤上私处部位应该是有金黄色的圣痕才对
  >>whjdzz->shiliu：美少女是不会上厕所的。（暴论）
  >>991681->shiliu：金黄色不如无色拉丝（
  >>416045->shiliu：来点白带（
  >>810612->shiliu：还得是体育生，这个体态真的很好
  >>gonsenmad -> Yoimiya_Yanami：赞同无色🙃
 186779：这豪宅咋就一间浴室
 massacre_martyr：党争的套路已经穷尽了吗？还是模板抄得太狠了？
  >>890738->massacre_martyr：纯是宫岛脑容量就那样。
  让我写就多整点管家女仆同学之类的角色，站队五姐妹帮抢男人：或者跳反背刺，或者多面间谍几头吃，再安排男二女友觉得好玩也来搅一手浑水，想想就刺激。就现在那么几个人物和场景才能拓展出多少情节。
  >>massacre_martyr -> 望海散人：纯是宫岛脑容量就那样。
 hdssnn：这集确实很符合respectively的标题，一人演一段
 但是这样真的很没意思
 880270：粉毛：傲娇这么快直球表白什么的 才不可能呢
 黄毛：约会回，说是试探男主和粉毛的关系，试探在哪
 绿毛：当工具人这么多集了 下一集该你c了  运动短裤很涩
 黑毛：貌似因为是老幺＋最早自爆，所以各门各派都不带她玩
 蓝毛：经典逆天浴室不锁门  经典逆天浴室不敲门
 454641：这喜欢是怎么被男主自动过滤掉的，有点神人了哦南瑜伽裤好涩姐妹戏份都挺平均，美少女看得很爽，最后有点乐
 634710：对着一个刚从浴缸里出来的人问你怎么全身是汗的应该不是地球人
 973571：公式白给，吃桃加看福利就完事儿了，剩下的交给二弟就行
 396123：只有看似性格最怯懦的老五敢于明牌,其他人还处于未发觉自己真正感情的没入场阶段.
 每集玩玩擦边挑逗下男主再弄个误会桥段, 关系性其实零进展.
 动画人物修的好看,分演和剧本一样平平无奇的普通,
 喜剧感还不如看到洗澡的人满身是汗的逆天发言逗笑.
 692103：宫岛的脑容量就只能写出这点故事了
 625707：越典越好看
 zrz152：典完了
 七个兄弟姐妹居然还有五个人的姐妹群，所以什么时候开始撕逼大战
 693223：公式，典中典，对就爱看这个！不过还是这番人设太好看了
 byd大house就一个浴室是吧
 接下来是不是要内斗小团体了hhh
 421460：典中典，不过到目前还是最喜欢老五
 sunsky：沟槽的路人发言又来了
 eien：这片子是流行结尾来个大的吗
 660831：加仓大姐
 collice：进度搞快点
 我啥时候才能看到血流成河
 535978：经典的拉小群环节，该上排列组合了计算一下组合数
 laiby：大姐知道自己败犬所以浅尝辄止吗
 ygy21：我还是想说，你们家那么大别墅，就一个浴室吗？每次都能遇到。果然还是看男主跟万里在一起最舒服，情绪价值充分给到位
 hawkren4869：问为什么流汗是本集剧情除了蓝毛脱衣以外最好玩的看点
 522886：作画是真服舒，不过这剧情我觉得还能再快点
 baka_bread：我不知道还要强调兄弟姐妹这个词多少遍，生怕我不知道你们原本是亲属一样。
 分镜有趣，有好几个微妙的机位
 577872：都跟个伪人一样
 765731：画的不错，妹子好看
 但是好无聊
 991560：我倒是要看看到第几集男主才会不强调设定（
 可以说是集各种典中典于一体了，又是偷偷表白然后糊弄过去但被偷听到。不过终于乱起来了，这样好看多了，难不成还有团队作战？
 虎牙真可爱
 165527：人家洗澡时你是怎么看出流汗的？？？？
 还有这个男主果真跟某本饲主的男猪有点像
 yujianjuzi：哎呦我这b动画剧情越来越迷惑了，太无聊了，无聊到我想笑
 753116：吼吼吼宫岛老贼这不是挺有活吗。韩国人水平还可以
 maglev_star：大豪宅却单浴室，指定剧情推动处了属于是。
 隔那么远都能听见，结尾消息错发群，这几波操作来推动剧情是真的生硬。
 662973：我觉得我找到了这片子的正确打开方式了：2倍速快进直到片尾来个大的
 maoyixuan681：难绷洗澡的时候看出流汗
 693248：著名剧情推进圣地：浴室
 二次元笑传之浴室洗澡流汗
 现在都在互防，发错消息，（3倍速）看的挺乐的
 鼓鼓小妹可爱捏
 
 人物画的是真好看啊
 796285：你们五姐妹能建20个群是吧
 502189：越看越无聊，不如隔壁纯友情乐
 公式路人公式夸夸，公式误会公式浴室，真没活啊
 30988：亲姐妹，都是十几个群
 下集是幺妹去找老三撕逼是吧
 nishuhao202：神人动画，看了四集感觉和没看一样...太虚无了
 maegamisuki：手机就算套了防水袋也别放热水里吧（（（
 ashion：果然糊弄过去了，意料之中
 怎么还在车轮战
 最后终于来了点乐子了，猜也才得到是琴乃会看到
 powdersnow：什么后宫箱庭，大姐要不是任务都能单吃小处男了
 634110：剧情给他典完了
 564272：太公式了这剧情
 884623：看番就是来看俊男美女的
 
 我直接放弃大脑
 
 但是果然还是得看男主吧，男主确实很帅很有老大哥气质
 
 目前来看，长女最有贤妻良母气质，攻击力最高，次女肉体最美味，三女最有正宫相，四女最可爱，五女最惹人怜爱
 
 此回长女次女还在C，五女还在阴湿，典，但是我并不讨厌呢~

第5集
 941950：剧情逐渐租借女友化了，想到7月还有租借女友第四季要接班紫云寺就蚌埠住了
  >>995103->941950：前几天看到一个图给我笑的要死
 995103：三观这一块的
  >>941950->995103：说句宫岛话，公道确实王朝了
  >>904142->995103：这b作者感觉就不是正常人.........
 890738：男主这些个Ｂ表情真是和租借女友一脉相承。
 蓝毛废话咋那么多。省流：我想和弟弟恋爱。
 粉毛：现在是，我的回合！
 姐妹们搁那遮遮掩掩隔山打牛，虽然猜到老五这个老实人会爆种，宣战那幕还是给我干爽了。
 这个家庭马上就要菠萝菠萝哒！
 最后先快进到未来？什么玩意，这么凑时长是吧。
  >>956877->890738：“菠萝菠萝”是什么？
  >>whjdzz -> Ayaka：这么纯的吗，破破烂烂的日语发音。
  >>zrz152->890738：这蓝毛叽里咕噜的说啥呢，还摆这么骚的姿势，不会是勾引我吧🧐
 863022：理论怪兽，好喜欢
 26435：这男主怎么和租借一样ED阿
 david_tang：蓝毛跟个入机一样
 粉毛A上去了！
 怎么还有躲柜子里的，还有高手？
 坏了，确实是高手
 satokazuma：动画工房怎么总是用好的制作在最烂的脚本上，前有大赤，后有宫岛老贼，无敌了！（哦！还有毛妹！）
  >>941950->satokazuma：夜水母点赞
  >>810612->satokazuma：这么一看动画工房还是太有含金量了hhh
 973571：这集蓝毛性压抑完了粉毛性压抑，粉毛性压抑完了黑毛性压抑，黑毛性压抑完了男主性压抑，男主性压抑完我也性压抑了，这下只能找我老婆释放一下性压抑了，讲道理这动画比这季度的三部福利番勾人
  >>810612->973571：已经没有人类了吗？
  >>maglev_star->973571：居然有老婆
 799235：姐妹看的电视剧是花样男子hh。只要宫岛别让典中典的粉毛赢就行，这类型实在太多了，和水原一模一样（不喜勿喷）
 不过最后真是男主？还能给自己孩子取个和妈一样的名字？这双马尾也可能是烟雾弹
 884973：经典跟五等分一样放未来片段了
 junjun_bvb22：这结尾太五等分了
 862033：感觉小妹妹把牌打坏了。
 明明可以装作不理解、不认同，维持住兄妹的身份。
 一直一直摆出妹妹态势最后背着嫂子和哥哥偷情。
 
 结婚，它就是个名分，它会把爱情异化掉的懂吗？
  >>575987->862033：玛德背着偷情太懂了
 ygy21：紫云寺家没见过什么男人的女孩子们，一听说不是亲哥哥，所有人马上开启恋爱脑，这是人能想出的剧情？
 165527：能先让粉毛出局不？好烦这种套模板人机角色。
 希望小妹赢
  >>890738->165527：难说，OP每一小轮镜头都是讴华压轴，五人同框也都是讴华C位。
 sorasuki：动工赚的钱还是太多了，三流原作拉大胯
 ashion：蓝毛来一下粉毛来一下老五爆一下，依旧没什么互动，我求你们快开始抢男人吧
 893810：最后那一段什么意思？这番带有时空穿越元素吗？为什么看不懂？
  >>956877->893810：应该是男主和五姊妹之一结婚了，生了一个和（养）奶奶一样叫“千寻”的女儿，然后这五姊妹之一给其他四姊妹写信，可以听到是五个人同时在念信，好叫观众猜不出来写这封信的是谁。
  >>165527->893810：不就是玩的五等分那一套
 laiby：人均男主后宫
 584834：基本就是你方唱罢我登场，每个人上来和新增进一下感情，是不是主要还是因为写一个人撑不满故事，但写与五个人的互动就容易拼出好多篇章了
 新则像个分析员一样，为观众介绍每个女角色的特点
 
 小妹你怎么躲柜子里啊观察啊，有点过于压抑了嗷
 小妹决心是坚定的，宣言是热烈的，但还是太嫩了，你这么树敌大家伙不都要防着你了
 
 最后一段看不懂
 692103：最后那一段感觉有两种解读啊，不知道那种才是正确的。
 ①小女孩叫千寻，也就是“妈妈”，而出现的两个大人就是外公外婆，而外公长得像男主，说明男主是亲生的，照片上妈妈抱着的那个小孩子估计就是男主。
 ②和五等分一样的套路，展示的是男主的未来，男主和其中一个姐妹结婚，生下一个女儿，并且用了和“妈妈”一样的名字《千寻》。
  >>956877->692103：第一种理解的话，父亲最后那句“像是被吸引住似的选择了新/我的眼光也没有错吧”怎么理解呢？总觉得这句话像是决定领养某个孩子时才会有的表述。（黄昏：没错，我当时就是被阿尼娅吸引住了）
  >>bdfun->692103：可能性很多，感觉不止两种。发色已经实锤不是男主了吧，照片上的是黄色头发，长女就是黄色，而且长女也像是有隐瞒什么。
  >>890738 -> 不是所有的牛奶都叫特仑苏：还分析啥啊，这演法就是个故弄玄虚凑时间的烂活，还不如女神咖啡厅整得明白。
  >>132517 -> 望海散人：女神咖啡厅的未来全家福片段确实插入得比这部自然多了
 loverailgun1314：观感巨好，作画极好，宫岛老贼我信你一次
 783087：老实说我现在觉得幺妹是最正常的那个，喜欢就直说，粉毛和蓝毛非得找个理由玩游戏去刺激男主…
 想拐弯抹角一点，含蓄点是可以的，但我们看恋爱故事里面的含蓄不是想看这种找个大家都觉得不太合常理的方法去表达好意吧 天天把我们是“兄弟姐妹”挂在嘴边的男主也是最在意的那个，真不在意的都不需要去强调这件事
  >>880270->783087：男主也是性压抑了，但也只能说是双向奔赴了
  >>bdfun->783087：合着真把大家当家人看待的只有次子，次子：你们礼貌吗？
 shiliu：这个小小手，像是在拨动 轻抚我的龙头。好有带入感
 
 
 
 这里放大点看 隐约看到勾勒出的美鲍线条
 
 
 
 美鲍特写镜头 ，太爱了。神作~ 满分100分的120分
 
 
 
 
 
 
 这个姐姐真的好棒啊 穿紧身9分牛仔裤配白色T恤绑马尾 戴眼镜 流汗出味，这玉足 这铅笔腿 ，这纤细的小手手，想舔、想闻、想吮吸，想释放，渴望她身体上的每一滴液体
 我好喜欢她，欧~骚太骚了，比家里的热水壶都骚，比美羊羊的肉都骚 用屁屁坐坐我的脸行不行啊？求求啦~
 她肯定是个白虎，下面嫩嫩得  我超想跟她做AI，
 从客厅到厨房，浴室到卫生间，阳台餐桌沙发 玄关，我们要激情的战斗到天明
 狂龙出海，肉蛋冲击，梅菜扣肉，上路枪舞乱射，下路人剑合一，中间打桩机哒哒哒哒哦~哦~啊~啊~
  >>758937->shiliu：你牛大了我看是
  >>shioko9->shiliu：太鬼畜了哥🤣
  >>freezingzone->shiliu：哥们你这炫压抑
  >>991681->shiliu：建议投稿 42062 周二神人电台（
  >>890738->shiliu：已加入集评炫压抑大赏目录
  >>810612->shiliu：太压抑了，每周看紫云寺不得不品的bgm压抑评论环节
  >>995103->shiliu：删除了回复
  >>773096->shiliu：删除了回复
  >>simonthedeer->shiliu：炫压抑的集大成之作
  >>liang0721gs->shiliu：我勒个⭐压抑啊
  >>884973->shiliu：你班淫魔封神一战
  >>837179->shiliu：图片是不是过期了
 hdssnn：每日幻想时间
 但凡动工能把这个这个制作匀给________，那不就拳打________，脚踢________了吗
  >>584834->hdssnn：动工感觉现在舒适区就是轻演出怼大脸卖人物，还真得这类片子最适合它做
  >>bdfun->hdssnn：点名五等分，妈的，太可惜了，摊上那坨制作
  >>584834 -> 不是所有的牛奶都叫特仑苏：但五等分那两年的动工实力还是差点，感觉要推子之后如果五等分给动工做可能有点盼头，推子感觉真是拯救社运了
  >>hdssnn -> GengarX：确实，推子之后动工肉眼可见的有钱
  >>hdssnn -> GengarX：这个修正真的没话说，画的太稳了
  >>584834 -> 活动岁岁年年：美少女真画得好看，典就典了，当美少女赏析了
  >>bdfun -> GengarX：只能说摊上傻逼执委了，白瞎五等分原作了
  >>cpc_19491001->hdssnn：现在属于角川爸爸让做就得做了
  >>810612->hdssnn：动工这几年其实只是画面精细程度水平很高，要论演出其实还是二流水平，说白了就是怼脸特写＋画面明亮度打光拉满。演出和画面上还是缺少了一种单纯叙事以外的神韵。我记得之前b站up鱼太在聊败犬女友和义妹生活的时候就有聊过这个话题
  >>584834 -> czyhq：动工这几年其实只是画面精细程度水平很高，要论演出其实还是二流水平，说白了就是怼脸特写＋画面明亮度打光拉满。演出和画面上还是缺少了一种单纯叙事以外的神韵。我记得之前b站up鱼太在聊败犬女友和义妹生活的时...你这一提，牢鱼最近又摸了
  >>hdssnn -> GengarX：你这一提，牢鱼最近又摸了他侄子可能又摆了
  >>584834 -> 活动岁岁年年：他侄子可能又摆了不要再帮牢鱼增加借口了哇
  >>890738->hdssnn：哪有什么六边形战士，动工就适合做这种卖画面卖人设的日常抒情流，故事性强点可能就力不从心了。
  >>810612 -> GengarX：你这一提，牢鱼最近又摸了主要原因是做完永远的神之动画的新约后没什么好讲的了，次要原因是他烂。感觉牢鱼现在更新频率真的是越来越低了
 991681：孩子们这剧情是否能再典一点（
 454641：清叶这巴巴拉拉一大堆我也听不大懂只知道明着送，美其名曰科学最后唐突胜利结算，哪有中间放的挺迷琴乃一直很勇敢啊，就这样爆了
 880270：謳華太美了 suki
 
 快进到男主直球表白，小傲娇瞬间变小娇妻
 
 撕碎众人虚伪面孔，还在用什么小游戏确认心意？人家小妹已经明确告诉你们了她这是认真的。这二姐那场戏的胯下特写给我整乐了，hhhhh   还脚碰到了什么 这大鼙鼓没有落点男主脸上我不是很赞同。短发才是妻子吗，謳華变成短发真是可惜
 bdfun：我一直在想，为什么这么喜欢在oped里放那只狗，这只狗是有什么重要剧情参与吗，比男主爹地位都高？
 这逼男主嘴上说着家人，实际对姐妹是各种脸红心跳与意淫，但实际他又真的只是当家人，这种矛盾感，无敌了。
 我怎么越看越感觉幺女纯工具人，这时候说喜欢不就纯纯给她的姐姐们创造“我也能喜欢”的机会吗
  >>gonsenmad->bdfun：狗是专门对付男主的，一旦男主行为不轨或让女主们不爽，就会被命令咬男主Pp
  >>bdfun -> ゆめ)就像(み)做梦(た一)样：狗是专门对付男主的，草
  >>810612 -> ゆめ)就像(み)做梦(た一)样：狗是专门对付男主的，色色守门员
 578839：这集的心理描写和画面语言太丰富了，特别是蓝毛那段画面和字幕都看不过来了虽然蓝毛说的话算不上多有营养但是也是一种人物塑造吧让我梦回rec里面那个图书管理员。至于猜谁赢这个太虚无缥缈了，先不说作者是不是走一步看一步根本就还没有定下胜利者，就算现在作者心里面有人选连载长度和热度也会改变后面的决定吧。说到底动画漫画现在都全是烟雾弹，再说现在的日本作者很多都不会遵从传统，对我来说毫无猜的动力，关注现在的人物塑造和事件给我带来的感受才是第一位
 917304：这么好的资源却配上宫岛老贼这鲨臂剧情，真是越看越气
 qiu7951：新·五等分
 gonsenmad：马呀p5就见到女儿的脸了，神中神❗❗❗闻所未闻，史无前例❗❗❗
 zrz152：这蓝毛叽里咕噜的说啥呢，还摆这么骚的姿势，不会是勾引我吧🧐
 琴乃：向我的姐姐们，宣战！
 975078：虽然很喜欢讴华，但是粉毛双马尾一般都是败犬
 athrun1120：看拿手柄的姿势就知道赢不了  高手都是几乎不动的
 
 井上真央 松本润 小栗旬 松田翔太 阿部力
 powdersnow：蓝毛好骚哦，粉毛还光腿被扑倒  最后这穿越到结婚怎么女方发型像大姐
 722279：割裂
 ekagac：蓝毛说话我真的满脑子都是叽里咕噜说啥呢
 489239：宣战的结果是把几个本来几乎不会打的拉进战场了
 结果最菜的是你
 660831：动工太会画美少女了
 727382：要觉醒牛仔裤XP了
 road314：这集好，可以
 xiaoxi：五妹宣战！（但总感觉这第一个宣战的会是败犬呢）
 真的除了角色好看之外没啥内容可以看了，内心戏还是太多了。
 421460：蓝毛感觉脑子缺根筋，这么硬凹理工女的人设也太尬了，截止目前还是最喜欢老五，老三像定制冠军
 621515：结尾怎么回事？你还真藏在那里了，真有高手啊
 542976：我就想知道最后那个声音究竟是谁的，有没有究极声控分析一下
 991560：虽然清叶那段很水，但是这恋爱理论仔细琢磨还挺有意思的。
 摄像前半段发狂了，太压抑了。
 最后这个我怎么看不懂呢，小女孩也叫千寻，如果是男主女儿的话为什么要叫奶奶的名字？
 682781：好看 爱看
 baka_bread：女儿这招我在女神咖啡厅里见过
 556797：我就是来看杀必死的 剧情什么的无所谓了
 634110：制作好的过分
 男主口上说着都是兄弟姐妹，我看他自己也是炫压抑了
 577872：感觉我要水中毒了
 30988：不会又是体育生爆冷的结局吧
  >>890738->30988：有可能，女神咖啡厅目前赢面最大的也是秋水。
 523035：推倒妹妹之后为什么会是十指相扣啊
 723895：我凯他超来咯
 画的是真精致，宫岛人设这方面确实有东西，相应的剧情也向租借女友靠齐了，尤其是男主的刻画，一个模子
 动工，推子毛妹紫云，不都挺好吗，之前天使降临也不错啊
 还是那个青梅不败的未解之谜
 [来自Bangumi for android] 获取
 
 二刷才发现，应该是未来的男主和粉毛，给女儿起的义母的名字，这女儿的脸一眼讴华
 不过这样和狼人杀双胞胎的推测冲突了，难道是有血缘但不同龄，还是真双胞胎骨科了？
 693248：小妹可爱捏，爆！
 limika：看炫压抑了，找了个本看，剧情比宫岛写的好
 maegamisuki：宣战布告！战！
 collice：终于要正式打起来了嘛
 maglev_star：小妹宣言吓得我一激灵。
 画的是真不错啊，尤其粉毛，就好这口。
 682698：太喜欢这集了
 275400：宫岛老师老派的后宫美少女写法
 唉，我就是吃这套
 真正的美是相机拍不出来的，其中的差距是体验啊，宫岛老师在舒适区域的发挥真的好
 625385：体验过类似的作品后，再看本作感觉真是又尬又典的过渡，还是看看人设吧。
 487403：又是剧透未来老婆，经典打法了属于是
 753116：诶唷太爽了，宫岛老贼玩的就是花啊
  >>753116->753116：怎么分镜查无此人，感觉拍这种片的高手啊
 884623：没有兄弟姐妹的我只会看的很爽，感谢爸妈（bushi）就当成恋爱喜剧来看，挺有活的，妹子好吃。
 这两个姐姐都是大馋鬼啊~
 
 话说还真是啊，本来没什么事的，一说不是亲的，反而触动什么开关一样，都开始发情了。南同学什么时候加入战场呢
 
 琴乃阴湿证据+1，但果然还是小孩吧（应该……是吧）
 
 最后一幕是什么意思呢？是说一定会在这堆里选一个吗？看着短发大额头有点像长姐啊，但是真的会是吗，也不排除后期剪短发的可能性。
 682269：小妹放话明牌开战挺有意思的
 结尾是女儿吗？
 845800：琴乃纯工具人
 怎么都爱用这种暗示未来选了一个的情节
 701454：制作太懂太顶级了
 tokei：二姐一本正经地肌肤亲近太拉好感了啊有点心动
 814533：结尾的意思是和男主在一起的那个人会失去她充满角色个性的发型吗
 a751873260：躲衣柜笑出声
 479141：如果是五等分的结局的话，我可不接受，其实我最烦这种的
 43847：删除了回复
 306546：粉毛能赢把 人设最棒的就是粉毛了
 wzzzzz：摔倒为什么会变成十指相扣啊
 第一话我就觉得在老幺的生日宣布这个其实在她看来也是个很好的生日礼物，不过还是太嫩了，这么爆，这么搞只会最容易出局

第6集
 941950：香草琴乃
  >>890738->941950：还搁这香呢，早就在第二集被行动派班友三洞齐开干出屎叻。
  >>941950 -> 望海散人：有图吗，想看
  >>shinomiya_kaguy -> 望海散人：啊呀，骇死我力
  >>david_123 -> 望海散人：太jb吓人了
 890738：七律．经六集暂评紫云寺前五集
 　动画工房制片豪　摊来宫岛更风骚
 　老爹一语亲情乱　美女五家春意高
 　三妹攻完轮四妹　橙毛唱罢换蓝毛
 　我为琴乃单推客　吊胆提心怕坐牢
 －－－－－－－－－－－－－－－－
 这是要进入一集一角色的阶段了？可谁管你打网球啊，五女形象都立起来了还缺这种单人回？能不能来点血流成河。
 ashion：路人彩虹屁（1/1）
 一整集无人关心的青春社团，又水一集，好歹多卖点肉吧
 从扭伤开始就能猜到后面是什么样的典中典剧情，一集讲完都不说什么了，下集还接着来
 多来点琴乃多来点琴乃多来点琴乃多来点琴乃
 laiby：太经典了
 satokazuma：删除了回复
 884973：下集估计腿要折了，flag拉满了这集
  >>890738->884973：什么胡一菲
  >>884973 -> 望海散人：草
 xiaoxi：这集没那么多内心戏个人感觉观感好多了（实在受够男主天天复读不是亲兄弟姐妹了）
 怎么每次这种体育型角色都要出现受伤桥段（
 shiliu：治疗跌打损伤 运动扭伤，我比男主专业，导演让我来
 我家有一套祖传的，舌尖缠绕式吮吸破邪十三式 ，通过极致内力在老夫的口腔里面形成一股莫名HTSS立场，你只需要把那运动后香汗淋漓的玉足捅入老夫的口腔功力就会自然发动，对你全方位的分析与治愈 。你只需闭上眼睛，用心的感受这温润的内力
 几百年代代秘传，老夫正是这唯一绝技不知道多少代的传人
 且有几率随机赠送一套人造人大礼包服务，10个月后医院领取
  >>890738->shiliu：好好好，多来点哥，狠狠拿去当刘备素材。
  >>shiliu->shiliu：顺带一提这里HTSS立场是：Hentai She She 的简写
  （香汗越多，味道越大 治疗效果越佳 ，有需要的美少女施主可以联系贫道唯一指定QQ：3378.....）
 727382：不是，白毛你不是minami的双胞胎兄弟吗，一整集下来都没见到你关心下妹妹
 863022：这你不选大姐啊
 ygy21：我还是选大的，选万里
 621515：真的爆了，唉，虽然确实是会这样发展……但感觉就是有点无语。所以琴乃其实出了张烂牌
 david_tang：除了四妹全员炫压抑，一般不炫压抑的那个最后能赢
 powdersnow：唉色大姐
 523035：这个腿伤也没什么表现出来呢，根本看不出来会不会很严重
 682269：立了一整集的flag
 995103：这种番搞什么遗憾呢 好好赢下来得了 腿伤当个福利回就算了 真腿伤啊
 sxx：典中典，我觉得这点小伤会没事
 186779：南: 新哥你是不是变硬了啊
 hdssnn：有什么东西变硬了！
 快去叫硬件软化工程师
  >>584834->hdssnn：没事！南已经帮助他变柔软了！
 454641：别虐南啊，明明这集讲故事挺好的南的姬友是拯救了她的关系，感觉南的故事没有很围绕男主给个好评虽然能预见到男主肯定是要介入一下的，但也可以吧大姐好赞的肉体，这样无防备
 ekagac：flag拉满了 期望越大失望越大了要
 618352：越来越无聊了。。。
 bdfun：这男主是真虾头，很少在后宫漫里能看到这么虾头的男主，只能说不愧是租借女友作者，除了画的美少女一无是处。
 578839：制作质量挺令人惊讶，有几个镜头都是自己给自己上强度
 880270：妹子还是画的好看 南换个发型就成就成标准小美女了 唉体育生
 
 
 这个分镜也太色清了
 
 
 男主这性压抑人设真是一坨，再加上这个梅原裕一郎这个狗屎声线简直就是石上加石
 sorasuki：男主太压抑了
 520003：大姐你看你扫的
 502189：无人在意的社团活动让我分心刷论坛去了
 421460：哎，炫压抑
 athrun1120：最后能接昨天阿波连标题了  家出じゃね？
 733497：炫压抑一家
 zrz152：居然有南的个人回，可以期待了
 希望不要有二次元抱憾吧相关情节
 579428：依旧猪逻辑
 973571：这集终于轮到绿毛性压抑了
 723895：所以这标题是随机标题吗
 collice：不出意外的出意外了
 584834：这集感觉和大姐像老夫老妻，和南像情侣，和小妹像偷情
 下集是要南喜欢上新了是吗？
 991560：现在最喜欢南希望编剧当个人发发福利得了别整烂活
 647511：这片终于有剧情了
 624490：社团部分没啥意思
 917304：宫岛xxy人设这一块
 682781：豪看
 maglev_star：还不错，其实我还挺乐于看到女主们的生活中并非只有男主，这样塑造的才立体一点。
 753116：宫岛老师不错
 783087：问题其实还是有不少的，略微讲讲。
 1. 南和部长学姐的关系性：整集里面来说占的比例偏少，刻画不够深。这段从故事上来说是对南非常大的一个救赎，漫画里面估计是一整话讲这个，那从连载的角度来看观众是比较多时间去消化和思考这个的。但动画化之后就只能这样塞在中间 而演出和情绪调度上感觉发力不足，前后还要混着不少性压抑的情节。
 
 2. 角色们对于“兄弟姐妹”这个关系性强调太多次了 虽然我是独生子女，但我寻思一般家庭应该也不至于没事儿就强调“我是长男”、“我们是兄妹”这样吧。而且因为他们实际上就是各怀鬼胎性压抑，导致我觉得他们真的不像是一起生活了那么多年的“兄弟姐妹”，就是孤儿院的那种都没那么离谱
 
 3. 几次事件的起因都是幺女，故事最初说她表白被压地上、后面浴室强袭、现在在姐妹前面的结婚宣言 但六集下来好像还没给她个人回讲讲为什么…姐姐们总说她还是孩子，但你们也没差几岁就是了。大学生的长女说一下我觉得还可以接受，但另外几个高中生是真没太多资格说初中生不懂吧
 
 4. 腿伤继续展开还算是预期之内，老实说如果是有潜力的选手，教练这时候应该就得喊停保未来了，但学姐快毕业这点感觉也是为了加强冲突加进来的。学姐没大学推荐那个感觉和南太强了使得她根本不起眼有关系 不过起码写这样一个看着不太灵光的孩子内心各种烦恼和纠葛也是还不错的方向
 
 5. 虽然大姐那样穿衣服很不检点，但男主你洗完澡吃饭前不把扣子扣好也没好到哪儿去
 884623：这集开始男主的xyy问题越来越严重了...自从挑明关系开始这家子人就像触碰了什么
 开关一样开始发情了．….但是这算是基本设定的事
 
 南还挺可爱的，好喜欢这种运动系的女生，该说是自己少什么就向往什么吗（笑）
 
 现在分析局势，大姐有点刻意地拉进距离，有点装的成分，不知道心里咋想的，二姐
 是有异样感情却不承认，所以用各种方法挑逗男主和自己来确认（当然也有可能就是
 闷声发大财），粉毛是心里动摇重新审视关系，四妹是纯亲情，但是被带歪了，五妹
 就不提了，弟弟感觉像是白切黑，感觉会是重力系男子呢
 
 话说我又想吐槽了，男主爸就是想撮合吧，肥水不流外人田什么的，罪孽深重的男人…
 132517：这剧情。。。是什么多线并行的galgame吗
 baka_bread：这集分镜还挺好
 814533：这集不错

第7集
 limika：香草清叶
  >>890738->limika：这位也已经在第五集被班友狂龙出海肉蛋冲击过叻。
  >>884973 -> 望海散人：你班淫魔封神一战
  >>810612 -> 望海散人：压抑哥还是有点东西的
  >>607708 -> YuiKiii：Bgm也要有四大淫魔了吗，快进到忍抱干，一二三，轻哼。
  >>884973 -> 顶级炼铜术士：目前只看到这一位顶级炫压抑的
  >>890738 -> YuiKiii：看不起我鹧鸪天？
  >>884973 -> 望海散人：感觉这位不够顶级
 941950：香草宫岛
  >>890738->941950：能不能草出租借女友结局
  >>941950 -> 望海散人：大胆预测，租借女友10年内都完结不了，宫岛还要靠这个恰烂钱
  >>272828 -> 五河琴里：这几个月的连载已经有往故事完结的方向走的方向了（二阶导数
 satokazuma：惊世一跪吗，有点意思
 TMD，我看这女生哭按道理应该悲伤的，结果看见男主的脸直接撤回了。斯密马赛
 david_tang：四妹发动了“苦呀西，想变得更强！”
 党争番是不是都喜欢让爱运动的八嘎当内定冠军
 kyoto：诶，看这势头，不可避免地要来狗血剧情了
  >>kyoto->kyoto：意料之外没有，不是...0-15怎么还输了
  >>792765 -> Ō𝓶𝓪𝓮 𝓚𝓾𝓶𝓲𝓴𝓸：我看你啊是完全不知道网球的得分规则的 网球小分是 15 30 40 50 先打到50分赢一小局 所以说0-50 只打了四球 但遇到40-40就要加 要打倒领先2球才算赢 所以必须是40-60啊 60-80啊这样。 然后这只是一小局 一盘比赛有很多小局。 然后输赢看的是赢的盘数
  >>kyoto -> AXI：我看你啊是完全不知道网球的得分规则的 网球小分是 15 30 40 50 先打到50分赢一小局 所以说0-50 只打了四球 但遇到40-40就要加 要打倒领先2球才算赢 所以必须是40-60啊 60-...抱歉我不打网球确实不了解这方面的规则，不过动画那边也没说明，不只是我的问题
 682698：这集的南好可爱
 575987：香草在座大伙
  >>575987->575987：看完了，感觉不如班评论区有活
  其他番我看番是为了看番，这番看番是为了看评论区的
 890738：宫岛快别写你那Ｂ单人回了，转败过程么又不给，唐突输这场比赛到底有什么用？南妹该哭的已经哭过了，就凯旋归来兴奋地往大哥怀里一扑，撒娇过分点姐妹吃醋玩闹一场不更好？搞得尼玛姐妹们惆怅观众也不爽，就你那核桃大脑糕巢爽，让二楼草似得了。哦，草傻子犯法的。
 zrz152：宫岛用作者的大手让南输掉，就是为了让她狠狠的借机上位吗？
 放在别的作品里，我们一般管这叫“输了比赛，赢了人生”，但在这里我只想狠狠的骂宫岛是个傻逼
 669380：没人草南？没人草南？没人草南？
 香草南
 shiliu：楼上一群死变态，整天脑子里就是想艹这个那个的，对着纸片人像素点都在YY进进出出的就算了嘛；
 TM还有想艹男人的......我尼玛...(」゜ロ゜)」 还有个捡破烂式NTR爱好者，更尼玛离谱的是居然还有想干各位班友的...我靠w(°ｏ°)w，
 这怕得是金刚钻带尖刺的巨屌啊，吓人，害怕， 真下头！嘤~嘤~嘤~
 
 就是因为有像你们这样恶劣的宅男,宅男才会被大家误解的.jpg， 真是让人讨~厌~厌~ （麻吉乌仔——杨贵妃暴雷系美少女Azu语气）
 
 
 
 
 
 
 
 而像我这样的16岁纯情男高中生，阳光、帅气、开朗、温柔、人见人爱 花见花开 车见车爆胎，6块腹肌，干饭吃8碗，一口气250ml可乐，不打嗝；就与他们这群变态宅男与众不同
 带着福山润一般的变态嗓音，绿毛小宝贝~欧多桑来咯。
 像一只勤劳而灵活的小蜜蜂，把我的脑壳伸进这美丽而又迷人的花朵当中 一层又一层地剥开她的花瓣 外瓣再到内瓣，对着这神秘而又梦幻的花芯抚摸 揉搓 浅吻，舔舐；这香气四溢 汁水乱喷的花蕊，伸出口器 大胆而又贪婪地吮吸她那神圣的汁液，
 使我疯狂、使我抽搐、使我升华。啊！~极乐
  >>884973->shiliu：每集这片播出我最期待的来了，感觉比正片好看一万倍
  >>890738 -> YuiKiii：这集肉也不卖，哥们都没素材发挥了。
  >>ygy21->shiliu：文采斐然啊你，大黄文豪
  >>773096->shiliu：正片都没看就等你了
  >>810612->shiliu：压抑哥再创新高峰
  >>564272->shiliu：无敌了
 848177：这集的两场哭戏很有意思啊，就喜欢看到美少女痛哭流涕的样子
 577872：菱川花菜最后这个情绪递进配的相当好了，对比之下裕帝配的就像一具尸体
 ashion：原来日本的共享单车还不能想用就用吗
 
 听到“上手くなりたい”真绷不住了
 584834：天哪给我干哪来了，我的恋爱喜剧呢？！
 虽然这集让我印象深刻的镜头有很多，比如志苑去找南时的那个摇晃镜头，最后南哭泣时的面部表情变化等等都是做得很好的，但这集是失败的，前六集的基调下突然做一集这种运动番才有的剧情，并且最后居然还真得写输掉了比赛什么的，恋爱喜剧片场真不适合做这个，因为当喊着“不想后悔”，“想要变得更强”之类的话语的时候，南的人物重心就有一种滑向个人成长而提前退出党争的感觉，后面再用什么手段给她拉回来都会显得突兀，就该好好写一个皆大欢喜的优胜结局然后再往新身上一扑才叫恋爱喜剧啊！！！
 759165：还不错，虽然有些地方可能做的有点过激但是观感不错，加上镜头（分镜？）的运动感可以说非常优秀，我一直以来都不是太反对文青病，虽然作者的过度表达带来的很有可能会是观感和逻辑的崩溃，但我更害怕没有自我表达的作品，那样的东西，没有自我表达的或者明摆着限制自我表达的产物更加让我烦躁，当然，这也并不是说这一集有多么优秀，只是作者会这么干让我有点惊讶，希望作者这一集的自我表达不是一次闪光而是持续的坚持，毕竟租借女友我是看过的，那就是所谓的过度的自我表达与彻底的丢失创作方式，单纯无聊的产物，这个看漫画好像也有点迹象，希望不要这样,好吧，我的文青病也犯了，感觉说了一大堆有的没的，算了
 xiaoxi：可恶，说好的努力就会有回报呢，我还以为南这个及时救场能拿下冠军，结果还是落败了吗，这两集把重从党争上挪开后真感觉观感还不错了，可能是少了男主那重复的内心独白吧
 841781：这集也是无聊到一定程度了
 884973：看到这作画资源我越看越气啊，宫岛礼吏你凭什么
 antimony_51：うまくなりたい！
 強くなりたい！
 我全程都在爆笑
 799235：宫岛是真典中典的尴尬
 要么你就写绿毛一直隐瞒伤势到比赛快要开始，学姐硬上，结果输了，绿毛哭，男主上
 要么你就写这集剧情绿毛赢了，抱着男主亲脸颊偷家
 写了一大堆还输了只能说一眼看到底，宫岛也就这样了，宫岛不会认为自己把剧情写成这样能复刻运动番式感动吧，你把绿毛塑造成天才运动少女的剧情真是被吃了，不伦不类。
 男主还TM在体育场下跪，直接深鞠躬就够了，下跪的意义是什么？
 laiby：有点典啊
 剧情这么写出来不尬吗
 ygy21：男主为了能让妹妹比赛，当着全场观众的面上来就是一个土下座，其实完全可以来个日式深鞠躬的，但仍选择了这种尴尬的方式，果然还是日本文艺作品中最典型的戏剧化处理方式
 hdssnn：哦嚯，夸张哦
 621515：展开也算是有些超出预想了？虽然大致流向确实不难猜到，但具体到各种细节似乎还是下了功夫的。
 不过没有赢这个确实有点没想到，还以为肯定会写赢呢
 fenghai：很棒的南单回啊，把那份不甘心传达到了
 1002985：大概是因为我已经预期无限降低了所以这集观感对我来说还不错我后宫番看得极少所以这种在后宫里面插入一点青春运动戏码对我来说还满新奇的。说实话听到南痛哭喊出うまくなりたい让我不禁想到了某个故人而发笑而且还是xyy最少的一集所以观感在另一种方面不错呢（？）对阳光活力的南没有抵抗力，好可爱吖
 要是能赢一下再表达一下对男主的情愫就更好了）
 bdfun：看了这么多集笑的最开心的一次——“虽然妈妈不在了，但我们兄弟姐妹变得更好了，谢谢你”，道理是那个道理，但是好好笑啊
  >>bdfun->bdfun：发早了，看到那一跪，我又笑出来了，不愧是租借女友的作者
  >>bdfun->bdfun：草，气氛都营造到这一步了怎么还输了，硬是要让男主攻略南是吧
  >>890738->bdfun：我修改前的评价是：『为了兄弟姐妹连马都不要了。』
  想想是能写出浴室流汗台词的宫岛礼史就再不吐槽。
  >>810612->bdfun：是很好的正面观呀，如果现实中也能做到正面观就不会那么容易被失败破防了
  >>david_123->bdfun：确实，这话读起来有点怪怪的
  >>bdfun -> 大卫不是歪果仁：看到这句话我起码笑了10秒钟，太生草了
 ekagac：这带伤参赛虽说猜到要败，但是这气氛到位了感觉输了又不好
 662973：尬尬尬
 shinomiya_kaguy：莫名其妙，不知所云。典中之典，烂中之烂。
 随便搬一些青春运动题材的桥段直接放在剧情里，也不管有没有铺垫和逻辑是不是通的，宫岛你真是坏事做尽。
 723895：这评论区怎么全是口诛笔伐，不挺好的一集吗，敢情都看到ep7了只是为了一路追着骂，够残念的
 [来自Bangumi for android] 获取
  >>578839->723895：也不止这动画这样，习惯就好
  >>890738->723895：对有烂拖租借女友前科的宫岛注定平庸的新作得到如此好的动画化资源的不平衡使得很多人本就有的只喜欢说差的的评论心态被更加放大。
  >>xiaoyu0607->723895：本集让我感觉观感很好的地方
  1）两个哭戏 2）自行车上再次对兄弟姐妹羁绊的刻画
  3）最后离去到抱住的留白
  观感很差的地方
  1）经典男主戏剧化土下座 
  2）最后男主那听起来像是萎了一样的配音 你不能说他没有感情 但是感情没用对
  >>43847->723895：是这样的 都习惯了
 186779：BGM很棒
 454641：南篇章顺利收掉了，没什么毛病，送过去的是男主，振作打气的却是家人们这安排不错，还有最后依然带有遗憾的结尾南的CV菱川花菜表现欣喜，这哭戏感染力太强了
 974078：这作者运气怎么这么好，这原作能碰上这种等级的制作组，其他作者都要抗议了
 880270：还有这是人类能说出来的话吗？这是翻译问题更大还是作者问题更大？
  >>957285->880270：我看到这儿也是一愣，这是正常人类能说出的话？
 578839：虽然我不太喜欢这种剧情走向，受伤到不能上场就应该好好休息要死要活的有点用力过猛，但是这集演出确实把这种有点极端的情绪做的很合适。为什么说是合适是因为在其他片场可能就被喷的狗血淋头了，但这集因为制作上的优秀也就被说说，烂，公式。而我也是理解作者想表达什么只是情感上无感觉得有点日式矫情了。太热了没开空调，看这集看的很浮躁，情绪传递的效果个人体感没有上集好
 fatiaojian：最后一段南妹的台词还是多了些有点影响情绪宣泄，但并不影响这集情绪流的优秀
 647490：男主那一跪给我干回租借女友了
 546502：下跪味太冲了 哒咩
 579428：剧情全程充斥着用力过猛，两倍速看我都觉得折磨，这漫画是没有编辑审稿还是说这个编辑也是个脑残，提出动画化企划的人也是脑残。
 727722：南这集的配音拉满了，可以的
 1027181：正常人受伤：找医生拍片子，评估伤势以及运动情况，确定能不能运动，作者：？放空大脑
 606530：被绿毛顶掉的人也太惨了，教练面对紫云寺家长男土下座不得不从，被冠冕堂皇的理由换下来，表现的机会都没有结果还是输输输
 625707：咋感觉压根没去医院
 957285：学校知道受伤，自己知道受伤，男主知道受伤，都没说去医院看一下，做个保护措施吗吗？真抽象。
 gene319：最令人迷惑的一集。对于一个注定要走向职业道路的网球运动员，这一家子，学姐和教练都上赶着让她比赛，是不怕断送了她的职业生涯吗？这也就是二次元，要是绿毛真二次受伤影响到职业生涯，你看看她锤不锤地哭这集逻辑太变态了，合着一整集凑不出一个能理性思考的角色
 linxyc29300：这Minami画得是真好，我个人是不太喜欢短发的，但都有点心动了，换个发型真的能上赛道
 sorasuki：动工是mvp，宫岛是躺赢狗
 692103：典中典剧情大拼盘，一度怀疑是低级别ai合成的
 画面和声优表现不错
 783087：这集倒也没有那么不堪，像是次男有些塑造补充，南最后输掉不甘也有点竞技番的感觉，但有些部分感觉还是强行为了捧男主上去而准备的。
 这两集给南加了点学园的背景、但始终因为党争的部分占掉了很多篇幅，她和学姐之间那种关系性的描述还是少了很多，以至于最后突然输掉观众也比较难投入进去。不过像是开赛前紧张的演出还是不错的。
 973571：这集告诉我们想要攻略体育生妹子，那你也得有体育生级别的体力才行
 421460：这集还行，老四的章节算是告一段落了
 845800：怎么突然就下跪了，别跪啊
 四妹也很可爱
 550211：苦呀西虽然典中典但美少女哭戏还是很美味
 660831：我患上了听到うまくなりたい就想笑的病
 gonsenmad：原来闪跪还有这种动作，说实话被震撼了一下
 365620：唉，土下座
 327934：目前最好看做的的一集，关键部分情绪做的真好，郁闷，哭的时候挺有感触的
 995103：什么b剧情 本来不能参加作为困难点 最后赢了打火开心开心就得了 byd带伤还输了 你隔着写青春伤痛呢
 556797：怎么到老四就不卖肉了
 不卖肉我看什么
 490006：剧情太弱智
 sanyang_2158：这集分镜有东西的
 775750：哭戏画的真不错啊，宫岛你凭什么
 756278：逆天，母亲不在了很开心，还有你也来没有尊严的随便土下座？
 真是吃到史了
 524610：虽然是缺乏铺垫的公式典中典运动番常用套路剧情，不过动工还是堆作画演出资源做好了几处细节情绪处理，加上绿毛假小子挺戳我，观感确实还是比前面的压抑党争好不少
 502189：想弃了，但也这么多集看下来了，不看完有点难受，看也坐牢，看着这种制作配这种剧情，唉，唉唉
 受伤的运动员不去看医生也懒得说了，强行上场看得我哈哈了，感动不了一点，在这基础上看最后的安慰也无感
 唉，作画过度
 753116：大迫光纮好顶，经典宫岛正剧发病，这剧情真狗屎了，还是得写党争啊快拿出你租借女友的实力
 625385：剧情相当于其他家的大杂烩，奈何制作力拉起来相当优质的观感。
 collice：非常讨厌这种自我牺牲式乐观开朗性格
 
 但是相比之下男主的死妈配音更让人难受
 关键时刻 土下座看着很帅但是毫无波澜的配音实在是膈应人
 132517：节奏太差了吧。还有大哭一通然后就转到ED，ED后还没有剧情这集就没了这简直是20年前处理一集结束的手法
 991560：男主突然土下座冲击力有点强，鞠躬也行的吧……
 南的个人回拉这么满，感觉可以保二争一了
 294103：唉，奥运预备选手输高中生
 536479：这哭戏台词让我幻视久美子，CV表现好强
 1007476：输的莫名其妙，这集太迷惑了
 275400：真好
 baka_bread：有点尬住了
 powdersnow：万能土下座，强迫参赛还输闹麻了，南这哭来哭去真把自己当责任神啊
 682269：这动画为什么感觉如此富裕
 634710：搞这么大阵仗全家出动结果还莫名其妙输了.。。梅原也配得像具尸体，下跪的时候还用那个毫无起伏的声线给我逗笑了
 719316：啥情况这大局不是一胜一负 怎么画面一转南就输了已经
 693248：高燃输球！
 小妹可爱捏
 maglev_star：唉，先忽略剧情漏洞，其实这是一段可以非常有张力的剧情，本作的制作也是很有说法的，结果愣是张力是一点没做出来。情绪铺设一大堆，结果该爆发的点插科打诨，慢慢对话，最终的落脚点也是收的很普通，最后赢没赢比赛不重要，现在问题是拿着资源做不出情绪带入效果。果然只能是中庸的恋爱喜剧，天才还是少数啊。
 bolitao：好傻卵的一集
 akineru：这片目前的最佳单集吧，打球好几个镜头画的还蛮专业的，情绪流也不错。xyy的比重没那么高，赶路part甚至看出点真兄妹情。就是这个妈妈不在了有点破功，笑出声，宫岛是懂幽默的
 634110：亲哥都不来，男主来吗，有点意思
 740783：有点不合理，就算受伤也明显不是什么大伤。我不打网球，参考2012年李宗伟奥运前严重崴脚，奥运带伤出战依然砍瓜切菜打到决赛和林丹大战三局。老四作为未来奥运选手受这点伤的情况就打不过高中生了吗，宫岛你脑回路在哪
  >>864521->740783：奥运选手有伤上场比赛都是会打封闭针的，相当于是局部止痛，让你感觉不到伤势的疼痛能发挥出正常的竞技水平，而南只是打一个高中生大赛这种级别的比赛，没必要用这种止痛手段来压榨自己的运动状态，毕竟就跟吃止痛药一样，肯定是对身体有害的，所以在关节能感受到疼痛的情况下肯定是发挥不出正常的竞技水平的
 obiwann4935：迫真3D
 tokei：啊...湘北，输了比赛能收获爱情吗
 864521：虽然这集剧情发展挺典的，但情绪调动意外的好像还不错？（也可能是我太感性了只要不是过度偏离逻辑的感动类型桥段都会觉得还可以），看的我都有点爆小珍珠了（嗯太感性就是容易心软），外加我对恋爱要素其实不是很在意（看党争番却不在意恋爱是不是多少有点奇怪），就是冲着画的很好看的美少女的日常来的，所以这集在我心中姑且算是加分项，不过男主土下座还是有点夸张了，按理说来个深鞠躬不就可以了吗（
 batoulu：公公又式式
 523035：不是，这比赛可以随便换人上场的吗
 814533：有几个镜头的光线处理还挺有趣的
 489239：这集绿毛声优配的真好
 eien：虽然剧情是相当的老套，但是观感是真不错
 mdc0710：体育根系剧情永不过时，确实很感动的一集
 702587：绷
 847311：本来觉得这话还不错，虽说剧情还是很板正吧，但真看出股兄弟姐妹互相扶持的温馨大家庭感。
 直到后面的 哎哟wc真没绷住笑了这TM是人啊？再加上唐突土下座，一下把我拉回了全员XYY人机的紫云寺世界观。
 
 小妹还是可爱的
 IP属地:人間
 306546：未来奥运选手打这种也能输吗
 801784：这个滑步击球我有点看笑了，这是红土比赛吗

第8集
 792765：香草新
  >>890738->792765：听着裕帝毫无波澜的叫声都能不痿？
 890738：我说什么来着？看我第六回的猜测准了一半了。
 问题是琴乃宣战以来没见主动进攻过，你喜欢就主动啊，看得五妹党都急急急了。
 
 太对了哥，就该这样五姐妹大乱炖才有意思嘛，单人回虽细致总是没什么活儿啊。
 下集讴华单人回吧，剩的这几集能五姐妹雨露均沾？你就只给南妹单人回占两集？
 还是说这还有续集？他妈下季与租借女友齐播的话，宫岛是真要糕巢了。
 884973：真是公公又式式啊，每次看完一集下集演什么都能全猜出来了，话说看这片不开两倍速太折磨了
 26435：粉毛讴华 也玩不登校？
 ashion：娇羞小绿可爱捏
 我最爱看傲娇嘴硬了
 偷偷出门卷是吧，怎么还把人卷没了
 
 这片每个人轮流单独上去占便宜的部分是真无聊，五个人不能多来点交互吗，这集也就琴乃和粉毛稍微有点互动
 gonsenmad：窝差点忘了这个更新很快，当天晚上网站10点貌似就有得看了，可能是看了这么多新番数一数二快的，
  >>gonsenmad->gonsenmad：味太冲，如果不早点发怕是没几个人看了
 laiby：这是要干啥
 satokazuma：嗯...困~
  >>satokazuma->satokazuma：裕帝都能力起来吗？以前我因为淳皇的声音都没硬起来
 621515：不是，你出远门是随随便便就能出的吗在意到成绩连滑三等也是多少有些离谱
 仔细想了想ouka这集自己给俩妹妹送了分，然后自顾自地破防，也是有点厉害的
 lberg3：这逼原作浪费制作资源投资方是真啥笔啊握草
 ygy21：还是万里最香了
 888854：琴乃纯得像茶
 大姐画得不赖
 669380：别让我看剧情了，我想看日逼，我想看日逼，我想看日逼，一个比一个骚结果一个都不日要看不下去了。
 david_tang：感觉校舍那段可本啊
 kyoto：ei算了，美少女好看就行了
 zrz152：A→D，如果欧派也能像成绩这么变一变就好了
 成绩下滑加不登校，哎呦我去，摇滚精神尚存啊
  >>xiaoyu0607->zrz152：贫乳才是珍宝😠
 793711：哪怕第八集了我也要说一下，制作是不错，但剧情真得太啥比了
 454641：大姐片段不错啊，讲了U咩卖了福利相反粉毛好迷惑，感觉是首个不讨喜的塑造，这样说走就走吗，等着男主来哄是吗
 693963：琴乃：我都说了要和欧尼酱结婚，你们一个个当面回答我不会和欧尼酱恋爱，背地里一个个偷跑，我要化身修罗处决你们（虽然这个片场不会放送，YY一下）
 917304：讴华去找抚子露营了
 bdfun：琴乃这真的感觉纯垫子，说喜欢男主却一直没什么剧情参与感，最搞的是每次说喜欢都沦为别人的助攻，让她们察觉到自己的心意，宫岛礼史你写的什么三流剧情
 880270：本集新压抑环节  啊 姐姐的奈子真是太软了  压抑了
 
 粉毛不是设定是成绩优秀吗，就算再怎么没复习也不至于来个d吧
 怎么粉毛也来个离家出走？或者也是虚晃一枪？作者太没活了
  >>575987->880270：就是啊，一般人能一下子成绩连落三等？成绩优秀的再怎么不学稳个B还是没啥问题吧
 682698：这集讴华也很可爱
 973571：男主身体上带冰型春药了属于是，碰一下就沦陷了，绿毛和我最爱的橙毛大姐姐也躲不过力……
 
 剩下的没啥可说的了，刻意安排男主和女角色来个独处契机，然后给女角色来个什么回忆啦伤痛啦不可告人的秘密啦青春小挫折啦什么的打动一下男主，一集就这么造出来了，真是公公又式式啊
 athrun1120：山梨 萌豚动画巡礼去了(
 692103：大姐每次出场，除了卖福利还会干什么？
 hdssnn：什么时候快进到粉毛捶地哭？
 sasameyuki：压抑哥怎么还没来
 974078：一集里用两个“几天后”来转场确实很久没见了
 727722：说实话a→d没道理的，对于这种优等生a→b打击就很大了
 578839：还挺喜欢这种不进入事件的观感，进入问题困难阶段就有点担心脚趾扣地了
 810612：事到如今，喜欢新什么的已经说不出口了
  >>584834->810612：这集说不出口罢了，下集再说
  >>sunstriderx->810612：事到如今吗，太事到如今了，和隔壁阳花梨一起吧
 421460：这是要进老三的个人回了吧，明确有这么多时间交代了，但是老五到现在还啥行动都没有就很让人不爽
 995103：想弃了 反正一两季没啥进展 又没啥剧情
  >>995103->995103：公公又式式，还很多槽点
 collice：没想到是你俩先对狙
 584834：绿毛进场
 怎么小妹你一直在打明牌啊
 下集总归粉毛主场了吧
 884212：哦耶，最宅幻想
 682269：开始抢男人了感觉好看起来了
 723895：又一个消失的，真是不约而同
 [来自Bangumi for android] 获取
 773096：感觉不如压抑哥有活
 775750：A掉到D……少女你坠入爱河咯有点太夸张就是了
 蛮憧憬一个人去旅行的，看看富士山缓解一下压力也挺好
 537037：除了作者宣稱的背景設定、以及家很大之外，主角群一點豪門家族成員的模樣都沒有。
 maegamisuki：souyo！（迫真）
 991560：还剩四集，粉毛蓝毛都没有个人回，够分吗？绿毛和大姐的戏份倒是比想象中的多，五妹还是希望渺茫啊，不是很聪明的样子
 753116：这集卖肉的散司不行
 maglev_star：要不还是不登校吧，从A到D什么的还是太夸张了，老师不找你猛猛谈话？
 275400：菱川花菜两个路人
 1007476：剧情好土，为什么就没有其他几人的交互呢
 634110：哈哈，典的不行，一个一个来
 powdersnow：小孩会对大雷姐姐干坏事吗，放一个人走了也是心大
 783087：高中生近乎无报备一个人出门几天，你们家是一点不担心啊。前一晚没在家都应该要想想到底哪儿去了吧

第9集
 792765：香草万里
 723895：这pv封面是真好看
 直接睡一起了说是
 890738：哦哟这衣服换的，炫压抑哥素材有了。
 一说起父母的事，后面就全都能猜到，无非上演脚磕坏被男主背回去的父母戏呗。没意思。
 
 莫名其妙跑山里，嗯把大伙来回折腾。妈的，不知道宫岛这Ｂ脑子里都什么浆糊。
 哪怕说讴华提议全家假期去爬山，再雾里掉队被男主找到背下山也不至这么突兀。
 
 绿毛两集，讴华这集还欠个收尾，你怕不是真和缘神一样要演两季？
 884973：每集的有效信息量是真少的可怜，节奏拖沓到二倍速看都觉得信息量少，不愧是水之魔法大师宫岛礼吏，太能水了
 shiliu：我去，这周粉毛好顶啊！顶的我牛仔裤都要顶破了，嘿~嘿~嘿~
 她肌肤胜雪 双目犹似一泓清水 
 奶子看不出来这么大啊，那水蜜桃般的屁股好香甜，粉嫩的膝盖真TM想冲上去用舌头打磨十几分钟  烧，比烧麦还要烧 ，那起码200D的黑裤袜登山那得多少汗水？得多臭？我不敢想象，太诱人了，太流口水了，她真的太棒了！粉白内裤还带蝴蝶结上面还印着樱花花纹 睡觉盖被子还特别给我一个看一个透视镜头生怕我想象不出来她那玉体 我日，太懂了,。
 还要求我转过身去？我转你个大飞蛋，我巴不得用我的钻头狠狠地钻死你 让你尖叫连连喷水不断，导演，男主不行让我上啊！
 我要和她宫爆鸡丁 肉蛋冲击（物理）
 葡萄滑蛋 菊花鱼羹
 你吃我的酸萝卜 我吃妳的鱼香肉丝，哦不，还有泡椒鸡脚    
 嘟咕 嘟咕 嘟咕 咕嘟 冻哒哒~ 这就是爱——爱~
 
 我们一起做广播体操， 体育运动， 紧些， 紧些， 再紧一点忘记思考也不想思考，出于本能发挥出几千年传承下来的动作 跳马 高低杠 平衡木 自由体操 鞍马 吊环 单杠 双杠 撑杆跳 柔道 摔跤 棒球 击剑 射击，来回的拉扯，极限的拉扯，疯狂的撞击 欧耶~ 我们是冠军。
  >>884973->shiliu：终于来了
  >>linxyc29300->shiliu：有你才是紫云寺
  >>727722->shiliu：有你才是紫云寺
  >>773096->shiliu：有你才是紫云寺
  >>917304->shiliu：比正片好看
  >>alcedo->shiliu：就等你呢
  >>575987->shiliu：吸引我每周看紫云寺的原因只有一个，就是能看懂这条评论
  >>753749 -> 梦里逍遥：还真是
  >>sasameyuki->shiliu：压抑哥你快补一下第八集的吧，求你了
  >>ygy21 -> 今晚月色真美：哈哈哈
  >>ygy21->shiliu：每周看你的评论，这周才算完整
  >>611597->shiliu：每周坚持看紫云寺就是为了看懂你的评论
  >>880270->shiliu：很有想象力
  >>693248->shiliu：评论比正片好看（
  >>502189->shiliu：全集的精髓都在这楼了，正片剧情太低能了
  >>230801->shiliu：什么文豪
 885809：妈的，怎么画的这好，你的剧情很典和无聊，但你的制作弥补了这一点，我为我的不成熟，感到羞愧。
 satokazuma：没记错的话，她不是只是考差了吗？
 被救的那一刻还恋爱脑，你无敌了
  >>satokazuma->satokazuma：这集标题是和上一集一样吗？我还以为我点错了
 zrz152：离家出走的失联美少女，简直是浑然天成的本子素材
 再加上疑似遇难，这种情况下把讴华绑回家去当⭐奴隶都不会有人知道吧，反正最后也会被当成登山遇难失踪的
 lily_garden：莫名其妙跑到山里来，雾天还到处乱走不看路，怎么不给你摔成脑震荡
 哦应该摔成脑震荡的是宫岛
 621515：就为了整命运之人这一出吗好大的饺子，但是好小的一碟醋
 759165：怎么说呢，我看这集首先原作者绝对有问题，毕竟原作我看这里时一样觉得不咋地，但同时我疑惑一下，制作组是认真的吗，构图和分镜，无论从美观上还是表达上都不咋地，演出好几段更是只是让人觉得蠢。
 888854：我了个体育生，这能不死
 进展慢得可怜，太能水了，看看救一命之后感情能发展到什么阶段
 421460：这集粉毛的脑回路真的理解不能
 669380：香草讴华，梆硬
 tarlafic：本来我是不想说这句话的，但是看了这集我终于还是忍不住了
 不愧是能写出租借女友的作者
 799715：粉毛是真好看，但是整部剧的人物都像宫岛随意堆砌刻板印象的人偶一样，性格是单薄的动机和逻辑是招笑的，就像这集粉毛加入了致死量的傲娇和正宫flag但是整件事看上去就是极蠢无比
 laiby：你就是故意勾引的吧
 693223：什么命定之人，送福利的借口罢了
 说起来，这话喜欢粉毛的是真有福了吧，看爽了
 sorasuki：每集看点都在角色特写上，一推剧情就开始犯困
 kyoto：史上最臭狗屎单集
 sptejz：哦哦这也有向山进发看的
 807538：这，宫岛写剧情的时候能不能稍微多动点脑子
 625980：这剧情完全不行，每集都是单推，不像以前的kanon 伪恋这些男主多线程，剧情也是高密度，情感也是很清晰的。现在这些伪后宫，男主完全就是恋爱无感而女方硬贴，剧本上又缺乏巧思，就是硬造矛盾，没有自然情感，也没有前因后果，完全是剧本僵尸😡
 692103：和上季《与班上最讨厌的女孩子结婚》的某一集，男主公主抱发烧的女友去医院一样逆天。虽然这部里面我最喜欢粉毛，但这集各种骚操作要是死在山上我肯定得喊该死该死！哦不，美少女能有什么错，该死的是宫岛，该死！强行给粉毛降智，强行给男主上超人buff。雾浓到伸手不见五指、粉毛的耳饰掉到地上都看不见，这种情况下男主居然不是先报警，而是一个人上山、准确无误来到断崖、一眼看清断崖下的粉毛？！哦，超人，哦，牛逼
 david_tang：你以为是摇曳露营，其实是向山进发
 摄影师很懂嘛，粉毛好涩
 272828：什么叫开幕雷击啊，放完OP第一句就是典中典宫岛礼吏特有的路人吹女角色长得漂亮，一下让兄弟我看这集的胃口都没了
 konico：给你涩完了 但还剩什么呢
 sxx：拳头硬了，什么神人
 799235：整集关于粉毛的剧情都很弱智，但最逆天的就是结尾粉毛来一句“反正又不是真正的兄弟姐妹”？？？这是人说的话吗，家里几个人急得团团转，你TM在这逆天发言，要是平时关系不好也行，不知道这台词到底是用什么器官想的
 
 粉毛要真赢了，这片也是烂完了，听见小妹喜欢男主，就开始自我感觉各种喜欢男主“啊，我也喜欢新”，你跟自己小妹偷家有意思吗？别的姐妹起码都装矜持一下，粉毛直接一个逆天骚操作离家出走，阴谋论来说，粉毛不可能不知道男主的责任感，男主知道她丢了肯定得去找啊，这不是故意的还能是啥？
 
 建议其他几个姐妹全都离家出走，按顺序让男主找
  >>890738->799235：说好的日本人不喜欢给别人带来麻烦的传统美德呢
 454641：没想到粉毛还能给人观感下降，这集不管是角色还是剧情安排全突出一个不适，离家出走还梅开二度，矫情没情商到了极致，还真搞遇难等着被救这下庆幸南的个人回收得很稳了，这粉毛能喜欢上的也是神人（当然不包括肉体厨）
 578839：唉，如果是女作者写这种剧情我可能也不会那么刻薄情感上也能勉强接受这种不切实际又令人生气的矫揉造作的剧情因为很多古早女作者有点少女心幻想一下真命和白马王子我都能理解，但是一想到是宫岛有意模仿套用这种公式可能还觉得自己写的很好在被窝里偷笑我就有点接受不了，目的性和消费感太强了
 880270：美少女为何离家出走？我还以为是去学习去了，结果确实抑郁了去登山了
   登山就登山，但是这傻逼作者为什么要她去登山呢？性压抑了想要男主来找自己？
   登山就登山，这傻逼作者能不能不要整些让美少女落难男主龙王归来拯救的环节，好 土。。。还有你这些成绩优秀，运动擅长之类的形容词能不能别用了，这npc每次都说说就算了，怎么男主也老是说。还有尼玛这粉毛怎么还在【反正不是真正的兄妹】，这男主就不该来救你是吧
   现在这个片就很可惜，明明美少女们的人设还不错，就是这傻逼作者拖后腿了，就这些傻逼情节你让我怎么喜欢这些美少女？现在比较有好感的应该是勇敢表明心意的小妹和绿毛， 
  这粉毛这集表现太糟糕了  成绩下降→抑郁登山→山中落难→龙王归来芳心被俘  呃呃呃
   所以树海到底是什么
   怎么连内裤都画出来了
  >>890738->880270：看到你这才发现第二张图原来大姐是拿着手机。。。
  >>956877 -> 望海散人：看到你的留言，回头再看笑不活了
 727722：宫岛脑子里估计就装了这点东西，这剧情写出来自己搞不好还沾沾自喜
  >>575987->727722：我去，太浪漫了，翘家少女登山迷路被少年拯救，宛如父母相遇故事的重现，哇，真是dokidoki小鹿乱撞啊啊啊啊。
  宫岛不会指望观众看完这段是这么个想法吧？
  >>727722 -> 梦里逍遥：我去，太浪漫了，翘家少女登山迷路被少年拯救，宛如父母相遇故事的重现，哇，真是dokidoki小鹿乱撞啊啊啊啊。
 bdfun：老板娘竟然看出来是兄妹，这时候说是情侣更有喜剧效果吧，虽然很典，宫岛你不要再该典的时候不典啊，典的情节明明占八成……
 粉毛这什么装备都不拿，甚至连个包都不背就去爬山了，要敬畏自然啊可恶。
 419460：相当抽象的剧情
 acardia：这剧情不能带脑子看
 917304：讴华：钢铁之躯，这么高摔下去居然只是蹭破点皮
  >>athrun1120->917304：二次元 穿得越少防御力越高
 hdssnn：手机也是很识时务地没信号了呢
  >>584834->hdssnn：宫岛给手机酱的命令罢了
 973571：抛开性压抑和吃桃环节不谈，这集演的还是挺细腻的，但典味儿还是遮不住，粉毛往悬崖下一摔是个人都猜到咋回事儿了
 584834：你们的登山装备是不是都太简单了一点，要时刻对大自然保有敬畏之心啊
 典中点之父母故事再现+天命之人来救难
 ashion：典的批爆但我就是来看这个的，粉毛是对的我跟你们说
 460407：捏麻麻的 剧情配不上制作
 810612：虽然宫岛的作品本来就典了，但是这集更是典中典，感觉有点太刻晴了
 660831：呃呃 看不懂行动逻辑 或者根本就没有
 753116：宫岛我懂你
 kuohaohao：伸手不见五指的雾 就他妈找到了？
 756278：...抽象
 881201：唉人物好看，但是剧情其实在公式没啥波澜，感觉远不如隔壁男女友情，至少那边是真能整活
 powdersnow：学习从A到D是这恋爱脑害的？  为了复刻爸妈的相遇没条件也要创造条件
 athrun1120：这几月 富士山路上还能空无一人 印象中要么是满地老外 要么就是封山季节
 collice：命运之人肯定有啊，隔壁有100个呢
 727382：美少女画得好看就是正义
 ygy21：粉毛就是想玩一种很危险的play，对山和大自然毫无敬畏，简直有大病
 991560：好逆天的剧情，这不摆明内定了
 634110：宫岛无敌了
 232189：看到轻装爬富士山就知道要出事… 正常来说这种滑下去的都是直接脑袋着地当场去世的。
 611597：她从山上摔下去了！她没死！她出了一个名刀司命！
 995103：什么b逻辑 满满槽点
  >>995103->995103：喜欢这粉毛这辈子有了
 utakotoba：我看这讴华也是神人一个，隔壁男女之间的友情存在吗？片场更适合你
  >>502189->utakotoba：粉毛这不上不下的傲娇，我看完全不如我们日葵在作和唐这条路上走到了巅峰
 714526：删除了回复
 maglev_star：太弱智了这剧情。
 
 太美丽了这讴华。
 
 美少女就是正义，压抑了。
 738787：登个山快登没命了何意味呢
 682269：剧情典到看得我戴上了痛苦面具
 845800：太经典，悲剧女主角，有点败好感了，楼上几个时间好巧
 baka_bread：这是人能想出来的构成？
 1007476：好土啊
 731974：粉毛真乃神人也
 625385：这都什么年代了，还有这种降角色格调的老套剧情。
 623577：哎，沉没成本
 这集真的不好看
 836150：神人粉毛，要是我妹，直接军体拳
 [来自Bangumi for android] 获取
 718376：属实是没活硬整
 莫名其妙一个人爬山(找个陌生人一见钟情？)，起雾了还乱走
 523035：还是年轻人身体耐造
 783087：这剧情真的不细想也觉得不合理，甚至粉毛的动机都没有讲很明白，脑补一下才稍微过得去
 本想着装作知心姐姐去听小妹讲讲，结果对方情报压制自己要面子就说了违心的话，反而更搞不清楚自己是不是喜欢男主，心里七上八下。结果考试考得非常糟（学校不报家长的？），连假跑去富士山像看看会不会碰到父母爱情故事那样的白马王子、命运之人，以此摆脱自己对男主的想法。结果呢？剧情大手给你安排得明明白白 
 
 你们家那么富贵，出远门也没有一个佣人能帮忙说开车，待机分头行事这些。家里人也是，长男也只是高中生，再可靠也就高中生水平 小的就算了，大姐这个大学生完全帮不上忙。宫岛个人的经历肯定是缺乏的，思维上也是不完善的。
 801784：这粉毛姐们登富士山可以争夺一下搞笑诺贝尔奖了
 wzzzzz：前十分钟串戏神秘园，不过我是站在家属的角度上，中间几分钟过后更是疯狂串戏神秘园又是一期素材不要怕，再呆一会儿就不冷了，失温症会保佑你的

第10集
 792765：香草清葉
 890738：我了个大兴国际机场，有没有京爷圣地巡礼过？
 原作者很喜欢老中吗，租借女友灵感也从老中来的说是。
 
 
 
 整了半天，原来是看短视频看的，从没在动画见过这么抽象的做事动机。
 唉，唉唉，抖音一响，父母白养。
 
 
 大姐既把老五防得死死的，粉毛又吃到了嘴子，这还有的玩？
 这节点吃嘴子的咋这么多，男女友情，缘神黄毛牛女主，这里也是。
  >>junjun_bvb22->890738：大姐单防老五，好像漏防老四
  >>zrz152->890738：大兴机场虽然19年就通航了，但还是给人崭新的感觉
  >>584834 -> 第二绫波丽：何止漏防了老四，是只防了老五，其他都没防
  >>575987->890738：大兴运转过，可惜了这个造型，记得投标的时候有个五星红旗的方案，比这个更有社会主义感（后续T2T3T4T5再整四个小星星就是五星红旗了），但因为实用性等考虑最后用了现在的方案
 shiliu：不是，导演 为什么绿毛和14岁洗澡没有特写镜头，没有就算了 还一堆雾气
 我怎么代入幻想啊！
  >>890738->shiliu：这就技穷了吗哥，怎么别人一见到白臂膊就能立刻想到全裸体和生殖器呢。
  >>sasameyuki->shiliu：不是，我缺的第八集谁来给我补啊
  >>hdssnn -> 望海散人：可能只是这周没出去下馆子，菜名不够用了
  >>956877 -> 今晚月色真美：以防有朋友看不懂，传送门：https://chii.in/ep/1471142#post_1837559
 140967：讴华的几处分镜做得是真的细真的好啊，赢定了
 544844：这进度（接吻）才像正常作品！隔壁龟龟羡慕死
  >>575987->544844：确实比隔壁龟龟好，但感觉没什么进度就亲了，就游乐场+爬山两件事。
  我希望的是出场30好感，然后一件一件加到100好感接吻（这两件感觉加了30的好感度吧）。实际出场好感度85，两件加到115接吻了
 satokazuma：难道她真的是个天才？
 话说男主小时候声音比现在好听多了。裕帝啊！
 zrz152：典中典之偷吃小嘴
 fenghai：有人抢跑了啊！！！新还真的是醒着的啊
  >>890738->fenghai：这个哈基华也是真心大，进去都不确认一下醒没醒着。
 ashion：小讴华可爱
 一整集的娇粉毛，太爽了
 这集演出还挺不错的，不过看个短视频就想登山还是太抽象了
 
 有人偷大跑啊！
 797291：因为短视频这种低能理由是我这辈子都想不出来的
  >>848177->797291：这就是我们宫岛大老师
  他的奇思妙想不是凡人能够揣测得到的，只有神人才能摸着一二
  >>797291 -> 回复 Kk16°C：这就是我们宫岛大老师他的奇思妙想不是凡人能够揣测得到的，只有神人才能摸着一二：这就是我们宫岛大老师他的奇思妙想不是凡人能够揣测得到的，只有神人才能摸着一二离神很远，跟人沾不上边
  >>890738 -> Kk16°C：这就是我们宫岛大老师
  >>578839->797291：还好吧，b站很多热门旅游视频不也有一大堆人轻则许愿重则打卡啊
  >>727382->797291：只能说贴合现实，我有个亲戚，从原本的学霸到辍学宅家里，就是天天看短视频
 david_tang：神人粉毛
 居然就这么A上去了
 848177：都是短视频害了孩子
 
 还有，粉毛已经内定冠军了吧？
 老幺和老四，一个开局飞龙骑脸被人处处盯防，一个心绪纷杂站在起跑线前不知所措
 888854：耶，这一集不赖啊，虽然粉毛有点笨笨的
 ygy21：男主竟然装睡，真是太刺激了
 1019644：胜负已决，亮剑吧
 625980：这op演出那么好，可是这剧情就是烂得无可救药……
  >>884973->625980：也就op有点演出，正片除了作画真啥都没有
  >>956877 -> YuiKiii：op制作组可以发力，正片嘛
 584834：这集各种小动作小细节蛮精致的
 粉毛A上去了，你怎么真亲啊
 怎么A上去的时候男主会醒着的？！这都算钦定了吧！？你后面还想怎么拉扯啊？！
 kyoto：满分，满分，满分。。。
 688462：在自己家怎么能算偷家呢，就是要狠狠地亲嘴子啊
 621515：经典情节之你还醒着，感觉更神奇的是南到他房间那里真的什么都没发生吗？感觉这一季度没法收场。意外地……想不到更好的吐槽地方，所以这集还算可以？
 740837：回防！回防！
 807538：还是除四旧做得不彻底
 917304：居然偷跑拿下男主初吻，讴华是定制冠军吧
 linxyc29300：粉毛感觉下场还是有点太早了，我觉得赢家应该是青叶
 727722：妈的，这制作真好，宫岛赢麻了
 452885：定制冠军是吧，演都不演了
 669380：666偷跑冠军，演都不演了。
 acessxianhe：666偷跑大王
 baka_bread：短视频害人不浅
 穿个高跟鞋开4小时高速是吧，…等等4个小时？刚下课就赶来？天色还是黄昏…
 
 其实父嫁结局也不是不行，她发现其实自己和爸爸也没有血缘关系
 186779：配乐真舒服，但是这里的信息不全，根本不知道到底谁作的曲
 alcedo：大兴机场说是
 hdssnn：我本以为大姐单防老五便宜老四已是极限
 未曾想人家老三致敬传奇偷跑王，瞬间一垒拿下了
 799235：粉毛剧情真的💩，不过讲个地狱笑话，短视频也没骗粉毛，她要是自己去的确实能见到
 这家人也是白真心对粉毛了，就因为这种弱智理由把老父亲给叫回来，没打一嘴巴子都不解气
 880270：这集粉毛太恶心了，看了很难不喷。因为看了抖音之后去作死登山，回来之后一句道歉的话也没对家人说，甚至是连为什么要登山的理由也是瞒着除了男主的其他人。别的兄弟姐妹应该是有把你当亲人的，但看起来你粉毛没把他们当亲人，的确是有把她们当情敌啊（白毛根本不重要所以更没必要说是吧）。男主因为帮你发烧了，还能在背后嘴两句，宫岛你妈的，粉毛是傲娇她不是傻逼啊。
   这个粉毛嘴上说着的是对失去血缘关系之后的家庭关系的迷茫，然后转头就能喜欢上自己的“哥哥”，也是无敌了，也确实是宫野能写出来的神人
  >>43847->880270：删除了回复
 454641：粉毛是真恶心，光导致忙碌的老爸赶回来已经是无法接受了，一己之力影响全家，之后还是该傲继续傲，给的理由全是表层的，心里话是一概不提啊，动机蠢到不行，抽你两巴子看你还颠不颠这坨粉毛篇该结束了吧，都第一个A上去了怎么有钦定的感觉
 578839：我说句宫岛话，男主到目前表现真没啥好黑的，除了内心活动多了点该担的责任一点没少担。动画工房太给力了吧，上集我还看的血压上升这集力大飞砖硬把我的观感好感拉了回来。虽然剧情上有一些小地方还是有点槽点，但是音乐画面镜头的演出死死压制住了我想挑刺的心，粉毛上集的熊直接在这集变成了娇。最后还是有一点不满，姐妹都在忍着，小妹更是被你们各种理由阻拦，结果你粉毛偷吃，太不厚道了。看到这水平的制作，五等份真是我心中永远的痛，最可恨的是企划方现在也知道五等份来钱但是当初那么重要的动画化却做成那样，如果说五等份动画化前漫画热度路边一条没资源我还没话可说，真是意难平
 tokei：想看二姐戏份还有两集怕是轮不到了
 692103：小欧华很可爱，但配音不够幼啊，李依这里没配好
 大雨大雾天，背着个人爬山，背上这人还喜欢给你来个后仰，新哥你真的不是超人吗？
 欧华薛定谔的脚伤：山上连站起来都困难，山下包扎一下马上能走，第二天去学校反而要拄拐杖？
 小妹太惨了人人都在防你
 结尾新这个脸红流汗的b表情，跟和也一模一样，给我看出PTSD了
  >>727382->692103：刚扭脚的第一天其实还是能勉强一拐一拐地走路的，但第二天开始就会因为水肿，脚踝僵硬到走不了路了，必须要拄拐杖才行
  >>397452->692103：小孩子那种奶气音都配出来了也算没配好吗
  >>692103 -> 布莱撤先生：不好意思，我说得太绝对了。应该说跟我想象中的声音有点差距吧
 laiby：亲情变质
 虽然梅原声音不喜欢
 但是男主还是很有担当的
 athrun1120：偷老本 防不胜防
 sorasuki：小妹a太早反而完全被针对了，粉毛偷偷上大分。不过以这种类型的番来说后面也少不了拉扯
 611597：经典装睡
 otacode：看抖音看的
 这剧情总算是不那么无聊了，希望后面两集怒涛展开
 823869：和租借女友一样，宫岛老贼的人物行为逻辑还是那么抽象，因为短视频翘课爬富士山还是不太能理解。但角色也是真的好看，讴华还是可爱的。
 575987：不是，日本高速开70真的可以？
 md发个烧你们六个人就束手无策了是吧？
 ？你隔这偷吃上了？你是为什么亲的，我看的里番？
 929189：万万没想到宫岛礼史的作品能在12集内有如此惊天大进展的
 995103：那家伙是天才吧 是笨蛋测验召唤兽的吧
 888697：比起吐槽万里不到80的车速，她险些追尾的前车更是重量级吧。
 男主明明锻炼了让志苑背着重的肌肉但淋雨就发烧，理论上他和讴华明明淋了差不多时间的雨但讴华啥事没有，神奇。
  >>727382->888697：是前车减速了，万里没看前面所以才差点碰到的吧，爬山的时候，讴华戴了兜帽的，头没淋到雨，新没有帽子头一直淋着雨，而且还在负重爬山，身上出汗加上淋雨肯定要发烧了
  >>rock1995->888697：体力消耗的厉害的时候是容易感冒的
 laileg：也就只剩女角画的挺好看了
 460407：居然这么偷跑 太卑鄙辣
 421460：老五这下难了，还有机会吗
 bdfun：以为对方是双胞胎而培养出来的默契感，怎么怎么感觉粉毛的赢面最大
 太典了，练得这一身腱子肉，只不过负重爬了点山，淋了个雨就发烧了，可还行。话说我一直好奇，为什么日漫里的角色发烧后都是喜欢硬抗呢，吃药的场景都很好，轻就打个针，重就打点滴，这不是好的更快吗
  >>890738->bdfun：喜欢我北条超人抱妹送医吗🤗
 973571：这动画演出是真的还可以的，就是剧情公式的没边了，典中典的男主发烧粉毛偷鸡，唯一出乎我预料的就是男主被偷吻的时候居然是醒着的
 409203：粉毛，你是傲娇，不是傻帽。只能说动工太给力了
 30988：先手果然不行，老幺个人回都没有
 954403：出bug了，白天还要两个担架才能上学，晚上，脚好了，行走的动作完全看不出受伤。
 884212：定制定制定制定制定制定制定制定制定制定制定制定制定制定制定制定制定制定制定制定制定制定制定制定制定制定制定制定制
 723895：笑死，因为独立宣言被大姐ban的老妹，还有偷塔的紫云寺梦泪。大兴机场都来了666还有港澳台出发说是
 [来自Bangumi for android] 获取
 919583：粉毛定制冠军
 810612：事到如今，当时是醒着什么的，这种话已经说不出口了
 327934：蛮好看的一集
 579428：依旧猪逻辑
 660831：强占初吻
 collice：短视频也就算了
 内容傻逼到这份上也是不容易
 845800：动工又做一个毛妹了这是
 701454：这粉毛怎么输？赢！
 731974：短视频吗，那无敌了
 625385：猜到会偷偷亲嘴，然后接下来的套路无非是被人看见或者当事者本人其实醒着。
 623577：剩下的四个人家都被偷了还在一楼侃大山
 maglev_star：小讴华好可爱，有点小爱蜜莉亚的感觉了。
 但是大讴华这两集的操作实在离谱，抖音怎么这么坏啊！
 988518：幸好不是病毒性感冒，要不然得传染😄
 ekagac：等了一整集就在等这个偷跑，还真等到了
 shinomiya_kaguy：唉唉，本来前面二十分钟看得挺投入的，差点要和这片子和解了，最后老三偷跑完走之后想着“不会男主装睡吧”，结果还真来了，真太典了
 road314：这季飞天
 powdersnow：粉毛没啥意思，都压抑不起来
 sakuranotoki：致敬传奇偷跑人，冬马小三
 775750：好好好讴华你一来就直接放大的是吧
 489239：尼玛一击脱离 男主这个安全带拉回去笑死我了
  >>489239->489239：合着粉毛也一击脱离 不赖啊
 634110：经典装睡加偷吃
 523035：又在偷吃哦
 43847：看到这发现讴华的剧情是真的多 戏份也是 
 琴乃那边虽然是最先告白的 但至今为止也没有个人剧情 戏份也是和志苑差不多 几乎是路人都
 783087：只能说个个性压抑，只有二弟是正常人
 底层理由和上一集看完的想法一致，但表层理由tm是看抖音短视频之后一时兴起真的有点离谱了，论短视频影音对青少年的毒害有多大
 
 小妹打明牌确实一定程度上镇住了全部人，导致后面个个只敢打地道战试图超车，但小妹那么多集相当于没有变化的工具人。但同时因为她没什么戏份，所以神人程度是意外地低
 892992：拉扯半天终于有点实质性进展了

第11集
 792765：香草謳華
 890738：是的，别墅一年管理费五十万，说爹花钱不手软，结果还是连个司机都没有。
 想从这家人手上抠点钱还挺难，唉资本，你输了。
 
 不是，男主一个眼神就被体育生和老小注意上了？都这么敏锐的吗。
 绿毛上阵男主脸都不红啊，暂时大劣势。
 还有你们试探口风都这么直白，男主居然还蠢着。
  >>727382->890738：爹花钱不手软，但兄弟姐妹花钱都省着
 ashion：别墅和高尔夫……差点忘了你们是大户人家
 就好这口粉毛，可爱死了，男主话能少点就好了
 又是车轮站，现在有三个打直球的，还是讴华比较猛
 satokazuma：宫岛别产史了好吗？这几天在不同地方都能看到有人搬你产出来的shit！
  >>ygy21->satokazuma：租借女友漫画最近刚给大家拉泡大的
  >>264986 -> 激动战士矮达：那可不是一般的大，这一泡出来连iivv的风评都好转了
  >>890738 -> 激动战士矮达：什么瓜
  >>ygy21 -> 望海散人：什么瓜租借女友男主舔了三百来回终于被水源千鹤拒绝了哈哈
 shiliu：这粉毛洗个澡，雾气大到只能看到一个脑壳，
 男主洗澡就差巨龙看不到了，其余都一览无余，还持续性的给镜头？
 导演，我是来看肌肉男的？ 凭什么男女不对等
 还有男主给绿毛咬吊牌的时候也不搞点特殊镜头
 （要是我直接把一个仰视角镜头拉到地上望绿毛大腿内侧看鲍形，男主跟她咬的时候一触碰上，立马大腿出汗，鲍鱼出水 浸湿内内）
  >>890738->shiliu：这桑拿房小得有点情趣，粉毛一进去我都觉得他已经准备好要脱了。
  >>shiliu -> 望海散人：哈哈哈哈，还是大哥你更会想。
  >>kyoto -> 莳六L：去看漫画，宫岛画点了嘻嘻
 zrz152：“假装自己不喜欢别人”这种事情很难的吧，上中学那会儿谁喜欢谁不都是能一眼看出来的吗
 怎么粉毛的回合还没结束啊，不给其他姐妹们上场的时间是吧，占着茅坑不拉屎，一个偷吃小嘴的破事念叨一整集，下集就完结了还要搞出什么幺蛾子来啊
 577872：不知所云
 727382：最先告白的小妹一点机会都没有，跟新的互动是最少的，都快成小透明了
  >>bdfun->727382：感觉小妹纯垫子，也太惨了
 621515：我怎么知道你们之中怎么怎么啊这集像是比较水的共通线。
 安心的人那里是不是说粉毛是内定冠军？
 david_tang：五妹：明明是我先来的
 799235：怪不得粉毛观感这么差，粉毛这种就是又当又立，在背后搞背刺的那种好闺蜜，你告诉粉毛自己喜欢谁，转头粉毛在背后和人家搞暧昧，最后把人家钓到手，你生气质问粉毛，她轻飘飘的来一句“对不起，不知不觉就喜欢上了（吐舌头）”
 
 还有绿毛那个吊牌，改成绿毛把裙子转到正面男主再咬不是更有感觉哪个正常人在这种地方对着屁股咬吊牌
 880270：正常人在被知道自己被小妹妹和老三喜欢之后，再结合今天老四不对劲的样子，多少都会对老四说的【喜欢的人】有点敏感吧  
 还有你老妹屁股上的标签你拿牙齿去咬是不是太变态了  喜欢她就直说
 ygy21：各种颜色的毛都开始蠢蠢欲动了，最后姐妹几个不得当场撕逼啊？
 kyoto：不是我说真的这个人物安排简直依托，五妹是真的没啥存在的必要，就拿她当个引爆兄妹间爱情的工具?另外讴华实在是可爱过头了，阅美少女无数的我都顶不住那些微表情和小动作
 973571：这集是粉毛和绿毛的⭐🦆1️⃣回，但是再怎么⭐🦆1️⃣也总比当🐢🐢强，你说是吧，租借女友
 laiby：真就轮流约会啊
 584834：虽然已经最后两集了，但是：
 一年别墅管理费50万花钱不手软，家里浴室却只建一个
 
 08：07游戏手柄和可乐仅仅通过调整最左边的轮廓线使其逐渐变白变亮来体现太阳渐渐升起的效果还挺好的勒
 
 真有人蒸桑拿是穿平时穿的衣服+鞋子进桑拿房的吗
 小妹绿毛你们两个好好看看，粉毛这才叫主动进攻
 还可以，绿毛也发起攻势了，结果只有小妹风声大雨点小
 咬屁股上的标签是什么神人才能想出来的剧情啊
 
 这张画得太好看了，宫岛你给制作组磕一个响的吧
  >>bdfun->584834：说是管理费但应该就是管理员的工资吧，一年才2w5也没多少
 669380：还憋还憋，搞笑来的，南还在满足于情侣饰品的时候 好姐妹已经a上去了。
 ekagac：只能说大家还在搞小动作，看到有人已经偷跑过了毫无波澜
 hdssnn：性压抑迟钝系绝对是观感最烂的男主人设
  >>890738->hdssnn：我觉得归根结底还是宫岛太喜欢他那逼养的琐长心理描写了。
  租借女友男主刨开所有心理描写，单从水原千鹤视角去看他，其实就是个挺不错的人。
  废物亚撒西迟钝乌龟男品得太多，为啥就宫岛这俩负评突出。
  >>hdssnn -> 望海散人：我觉得归根结底还是宫岛太喜欢他那逼养的琐长心理描写了。
 692103：娇>傲的粉毛还是很香的，只是之前的登山回实在是败好感。这集过后我反而更加喜欢带点反差的四妹了，元气、又有少女感，暂时也没有什么减分项，虽然这集看来目前赢的几率几乎为零。二姐至今查无此人，炫压抑大姐除了拿她那欧派去蹭男主之外啥也不是。
  >>890738->692103：体育生爆冷的也不是没有前例，以宫岛之抽象，你说他写完一轮抛骰子钦定女主我都信。
 723895：五体·新哥往事
 [来自Bangumi for android] 获取
 682698：散发讴华好漂亮
 421460：这话的讴华好好看，再就是琴乃是被封印了吗，说是第一集就A上去，结果到现在纯纯小透明
 454641：这男主也太压抑了，和粉毛互动烂完，全是内心在发情，这种定制冠军真的是还是南好，这集小心思哦，然而和男主互动时男主就是完全一点机会和苗头都不给
 578839：这集还行，传统桃子动画味道
 727722：我都不懂粉毛怎么输
 athrun1120：物业管理费一年50万很便宜了吧 一个月才4万多  
 都内塔楼公寓一间房的管理费都不止这个数  我家都要快3万
 这都叫花钱大手笔那宫岛得有多穷(应该是搞错少了个0
  >>810612->athrun1120：经典金锄头
 bdfun：这集看似绿毛约会，实则垫粉毛感情，合着全家老少都是粉毛的垫子吗
 810612：南的这套决胜服是真的不好看，感觉还不如平时穿的瑜伽裤（应该是吧）凸显身材和动感。南明显就是动感美人，硬是给自己整了套静态的穿搭....
 
 粉毛实在是太定制冠军了，就算不是最终赢家也一定是赢家最后要面对的终极boss
 sorasuki：woc对男主真屋檐了，别人粉毛都kiss+表白+疯狂进攻了还搁这 什么意思什么意思 ，内心还压抑猥琐，哔哔赖赖既不a又不拒绝，看红温了
 alcedo：紫云寺家的神人们
 laileg：好长的脚趾
 660831：怎么大家都在上分
 884212：感觉不如做成里番
 995103：结尾日语是啥啊
 baka_bread：哥俩就这么裸着说事吗，还有，到底是谁会tm穿一整套衣服还有鞋子，进去汗蒸啊！
 没有蓝毛回吗
  >>740783->baka_bread：根据漫画进度，这一季做不到蓝毛
 682269：神人男主
 collice：这集男主的表现实在是太无聊了
 tokei：讴华和南的攻势看得我心都要化了
 maglev_star：还是车轮战。
 753116：咬标签是我这辈子想不到的操作，宫岛goodjob
 772545：大的要来了？
 845800：哎，偏袒，又是定制冠军么
 powdersnow：炫压抑镜头少了，压抑哥都不压抑了
 814533：几个小设计还不错，但对单集本身貌似没什么完成度上的提升。
 489239：修的也太好看了 我恋爱了妈妈
 634110：男主也开始压抑了吗
 991560：a part男主太压抑了，观感不太好；b part南真的好可爱啊，可惜看上去已经结束了
 43847：这集讴华好可爱
 783087：又一次体现出宫岛不理解富人生活 抛个管理费一年50w和定期有人打扫就觉得应该是这样了，实际上有别墅的话那50w都不算什么事儿
 
 大家名义上还是一家人，大姐你睡觉直接只穿内衣啊
 
 这集有俩都贴上去了，小妹依旧劣势

第12集
 792765：香草琴乃
 575987：香草要
 shinomiya_kaguy：这里是许愿墙吗，怎么香草这个香草那个的
  >>575987->shinomiya_kaguy：这集叫still，前边几集都香草了，这集不能不香草
 zrz152：世子之争，素来如此
 kyoto：香草讴华
 890738：七律．评紫云寺
 　四月追加五等分　不如上季我缘神
 『垂涎姊妹非君子』浪话身材有路人
 　绿粉依依香艳送　新哥漠漠教条呻
 　紫云寺罢推租借　助长牢宫又一春
 140967：三人宣战被男主逮个正着，乐死我了。
 轮流发了波福利，各种欧派和鼙鼓特写，夕阳一边走阴影一边晃，涩，大饱眼福了
 等宣二期了
 799235：粉毛怎么不说自己偷亲呢
 还有最后那个信的台词是不是有点问题啊（我们之中有一对真正的...真正的兄弟姐妹存在？）不已经知道绿和白是亲的了吗
 
 宫岛是真没活，钦定女主走到头
  >>tarlafic->799235：巴哈翻译比较垃圾，说的是还有另一对
  >>890738 -> Tarlafic：都写到这个关节了，某两人有没有血缘还重要吗，后期强扳用的？
  >>575987 -> Tarlafic：之前他爹坦白的时候说了，除了志苑跟南是双胞胎（不应该是龙凤胎？）之外都没血缘关系了
 satokazuma：一眼大分，但就是想看//裕帝的声音太成熟了，剧情典中典，冲动画工房的画风还是可看的//动画工房怎么总是用好的制作在最烂的脚本上，前有大赤，后有宫岛老贼，无敌了！（哦！还有毛妹！）//谢邀，有后续也不想看了。（另：玩偶居然更喜欢大姐，这就是已婚男士的品味吗）
 bdfun：这狗屎男主到最后还在嘴硬对姐妹没那方面想法，那你整天跟个性欲集合体一样闹哪样
 宮島礼吏能写出这玩意也是不负众望……
 越来越心疼黑毛了，真就纯垫子……，除非能赢，但会赢吗？
 
 怎么给我整迷糊了，我不记得一开始就说弟弟和绿毛是双胞胎了吗，怎么又突然提这个了，假如意思是除此之外还有血缘关系的话，那完全可以排除绿毛了吧，那还有啥意思哦……
 ashion：泳装回不赖
 最后才开爆啊，男主汗流浃背了
 琴乃：byd都演我是吧，明明是我先来的
 797291：性压抑大神呢，评论比本作有意思
 615258：经典幻想时间之美少女全喜欢男主 
 摊牌，直接摊牌，劲啊
 laiby：十二集才泳装回是不是有点晚了
 777916：明明是我先来的！
 727722：虽然对宫岛很不爽，但紫云寺你要说拍个五季我都没意见，妹子真好看，舒服
  >>kyoto->727722：漫画谁敢闻，去看评论区现状
 584834：全员出击！之前一直想说，就压抑这点这家人还真像兄弟姐妹
 万里的大雷做得真QQ弹弹吧
 啊？怎么会三人明牌抢人的，你们两和小妹的心里年龄其实是一样的吧
 theerika：完结撒花
 hdssnn：来了，兄弟姐妹狼人杀！
  >>584834->hdssnn：属于是留个随时让某个姐妹瞬间出局的底牌了，要真能一转写骨科倒是有魄力了
  >>hdssnn -> GengarX：宫岛真有魄力的话，也不至于搞成现在这个样子
  >>584834 -> 活动岁岁年年：是这个道理
  >>727382->hdssnn：盲猜是五妹了，五妹没有个人回，最有可能给她安排兄妹的戏份
 884212：再见了，所有的炫压抑
 888854：男主也是被吓傻了
 这部能不能也五年拍个四部？作画真是没得说，享受。
 759165：怎么说呢，你是怎么做到这种完结回敢完全没有做出前面优秀之处反而拿着坏处到处洒的
  >>664232->759165：除了肉还有别的优秀之处吗
  >>759165 -> plazum：至少前面几集作画和演出都不错，其它的就是原作的服装设计很不错，但这一集，太保守和无趣以及可预见了
  >>664232 -> 时钟：演出也不觉得不错呀，作画感觉没什么变化，服装感觉也没什么变化啊
  >>759165 -> plazum：演出也不觉得不错呀，作画根据没什么变化，服装感觉也没什么变化啊所以我说是还不错，至少前面几集演出虽然无聊但是至少让我感觉在认真做（比如三女和四女回），作画指的是女主们运动的还有穿脱衣服，还有，至少这部动画的服装设计我认为是真的还不错，就还是那句老话，宫岛礼史是真的回去看女性杂志的男性漫画家，所以他画的角色总是有一种让我觉得现实中的美女也会怎么穿的感觉，就明显不会像别的动画我看着感觉这衣服完全不像会有人穿的样子，认真的说穿的日常而且合理的色气是一门学问，在男性漫画家中宫岛礼史算做的不错了，还是那样说，这一集的感觉对于我来说就像拿着漫画版对版的改一样，当然和五妹独处时感觉还不错，其它时候你有任何惊喜吗，还有为什么要让男主出现那么多重复台词，人家漫画水是漫画不对，那你也改呀，就前面几集还在尽可能做出氛围感，无论三妹的雨中山上氛围，四妹哪一集虽然我认为前面很无聊，但是最后的自到达赛场开始比赛是不错的，也是我认为相当不错的部分，但是这一集，就单纯让我想要划走，就只是没有什么惊喜就是单纯的走走过了，明明是重要的宣战回，没有任何有趣的地方，是不是有些过分了
  >>759165 -> plazum：演出也不觉得不错呀，作画根据没什么变化，服装感觉也没什么变化啊而且你说作画没什么好的，这动画的op和第一集男主脱衣是可以上作画mad的
  >>759165 -> plazum：演出也不觉得不错呀，作画根据没什么变化，服装感觉也没什么变化啊而且我始终认为三妹个人回无论构图还是，分镜演出都可以看出仔细设计过，是绝对可以看出的认真
 belowiet：这么浅的水跳下来大丈夫？
  >>723895->belowiet：神秘园还发过一个案例，瀑布底下被冲入水里出不来淹死的，水深水浅都有问题，要么淹死要么摔死，确实是不符合常理
  [来自Bangumi for android] 获取
 david_tang：新哥：我把你们当妹妹，你们却想草我，正好我也想草饲你们
 ygy21：宫岛礼吏将来会不会整个大活儿，让紫苑也喜欢男主？这片子除了女角色好看外，狗屎剧情一无是处
 669380：断在这应该是有打算出续作吧
 baka_bread：闹麻了
 186779：比起光着身子抱上来的琴乃，男主居然满脑子在意的都是A了一下嘴皮的欧华，哪个分量重自然是不言而喻。难不成琴乃就是那个亲妹妹吗，有一定年龄差的话确实也更合理，这就是血脉压制吗
 sxx：这种不撕起来的修罗场根本不得劲，太辣了
 454641：泳装杀必死还是好看的，身材是真的都很棒但男主这真的越发退化，你也搁这自己心里嘴硬，本来挺好的非要呈现出下头的感觉
 ekagac：结尾这句话我感觉是突然点子来了，想留个后手让人退场，反正就同作者另一部那德行我也不好说
 756278：一坨勾石，终于吃完了
 957285：最后那个爆点是不是有问题，第一集不是已经说了四妹和志苑是双胞胎了吗？
 还是说baha翻译的问题，其实是除了他俩之外还有一对真正的兄弟姐妹存在。
  >>956877->957285：翻译有问题，原文“もうひと組”（还有一组），你的理解是对的
 578839：虽然我很包容，但是都最后一集了压抑环节还是感觉多了点。这个作品和隔壁在我这里真的是完美映射出了作者胆小好色的形象。粉毛的定制感真的很强，不是说粉毛不能赢只是以现在的塑造赢了并不会让这部作品评价有一点点正面提升。还有因为动画工房强大的制作我对作品直到完结都没有太大恶意。如果这是新人漫画家写出的作品其实是无可指摘的，但是想到是宫岛有意写出这种剧情膈应感确实不由得放大了起来，这作品里面很多公式剧情和擦边描写都能很明显感受到是利益驱动的惯犯行为功利心一览无遗，想到宫岛躲在后面沾沾自喜不自觉会给这部扣一分
 athrun1120：俺也一样.jpg
 973571：紫云寺家的⭐🦆1️⃣🚪 完结
 
 先说优点吧，制作很好，演出尚可，充分满足了吃桃爱好者今年吃顿饱的欲望，然后就什么都不剩了
 
 我打开动画一看，这动画没有内涵，歪歪斜斜的每帧上都写着“吃桃党争”四个字，我横竖睡不着，仔细看了半夜，才从像素点集看出字来，满屏幕都写着两个字是“公式”！
 
 公式路人男点评女角色，公式女角色遇到困难，公式女角色产生心结，公式女角色展露脆弱面，公式制造独处剧情，公式男主帮忙+开导，公式女角色脸红，最后公式开始发情⭐🦆1️⃣，还有非常公式的你不知道我知道，大声点我听不见等经典要素，唯一值得庆幸的就是，男主不会步租借女友后尘，不用担心当🐢🐢被爆🪙
 
 最后就是想吐槽沟槽的这逼作者怎么就能有那么好的吊运气摊上这么好的制作资源？哪怕赤坂明的作品前中期也能吊足人的胃口，这逼宫岛的作品里有啥呢？我已经开始在幻想着动画的经费要是匀给阳光马达棒球场该有多好了
 
 完结打分：60/100
 评级：C-（及格偏下）
  >>584834->973571：哭了，能不能分一点经费给阳光马达棒球场啊（震声！
 611597：“もうひと組”翻译成“有一对”是吧，巴哈你无敌了。正确的是“还有一对”
 这个结局，我嘞个狼人杀啊。
  >>723895->611597：原来如此，巴哈的翻译是真的拉，一点不上心
  [来自Bangumi for android] 获取
 tarlafic：怎么没宣布第二季，只有通过不看第二季才能表达出我现在的恶心和唾弃
 544844：宫岛该给动画工房磕个头
 535978：次次撞现场还能装死，这男主看来很享受啊
 623577：压抑哥怎么还没来
 365620：姐妹们都真烧啊
 621515：最后还能这样玩，溜大了，不过按排除法可以先排除讴华。总之，有点乐到了。
 还以为彼此有血缘的时候，就希望过彼此没有这种血缘关系，这台词是真的有点敢写，为之前说不敢真的骨科对对碰的言论道歉了
 421460：整季追完后还是感觉老五最可爱
 845800：就冲那个接个吻闪回好几次我已经觉得有结果了
 1012773：男主真的是全程压抑
 725684：来个第二季好吗？秋梨膏，卖肉发福利没得说，顶级。
 powdersnow：蓝毛掉bra有点色，泳装👙还是养眼 剧情真没啥剧情，全是单箭头指向男主的
 502189：老五开杀吧，把四个姐姐图图了就没人和你抢新尼了，再直接一个监禁男主。感觉比现在演的有意思
 327934：这集挺爆的
 660831：动画工房才是真神
 collice：卖了波福利
 我要看血流成河啊
 579428：七个人中有一对姊妹，这是什么狼人杀动画吗
 523746：最后一集还埋雷
 132517：这部真是把美少女们充满青春活力水汪汪的身体画好看到了极致
 682269：追你像在受刑
 30988：不是南跟志苑不就是真姐弟吗？
 723895：经典福利回，动工依旧实力在线（所以老生常谈的青梅不败怎么回事？）
 这曲线，斯哈
 经典泳装被冲走
 经典战术耳聋，不过大姐这也太冷不丁了，比讴华还突然
 夏日口袋进来挨打，学学人家的晚会灯光氛围
 结尾开爆进三国，估计第二季进春秋
 [来自Bangumi for android] 获取
 otacode：也就最终会有意思了，冲着修罗场来，结果等了12集才这一点
 880270：这么性压抑的人你能说出这种话？不过也难怪你性压抑，天天有大奶美少女勾引你
 
 哦 还有一对亲兄妹是吧 退场理由都给你准备好了 只不过这理由太抽象了 盲猜是大姐
 福利画面很不错，其他没了。
 这集的路人点评环节居然还有两遍吗 我晕了
 作者是真不会写美少女喜欢上男孩子的理由啊，小妹这个理由我怎么看都像是因为英雄救美然后就喜欢上了。这孩子不惜搞骨科都要喜欢上哥哥，理由居然是因为这个嘛  粉毛干脆没说理由。只有minami的理由还算合理，是在已经知道非骨科之后经历事件才喜欢上的，所以我支持minami。
 我看这个作者要怎么搞，男主知道所以人都喜欢自己还能怎么水
 489239：哇还有狼人杀环节 笑疯了
 这也能藏一对亲的啊
 还敢家里面谈恋爱吗 这个设定也太搞了
 maglev_star：这么浅的水能跳吗？
 泳装回目的明确啊，全是福利。
 
 结尾笑了，虽然整体剧情很sb，但出下一季我必看。
 822447：香草二姐，把头埋进她形状优美的臀部里狠狠吸她的馒头b，一字马厚乳让她理性的声音完全崩坏
 948379：看完了一季都不知道弟弟这个角色设计了干嘛用的，甚至连名字都没记住，还不如一男五女来的爽
 634110：宫岛又开始了，我看前面11集都没最后一集有意思呀
 991560：一个亲嘴闪回了四五次有完没完
 eien：还能这么玩，最后爆个实妹是吧
 701454：盲猜5妹琴乃跟男主有血缘关系
 43847：最后竟然还有大的  还一对应该是和男主有血缘关系的了吧
 783087：剧情是真的不行，但已经抽象到可以当乐子看了，男主更是性压抑人格分裂，天天和小头自由搏击
 一个个趁小妹不注意打算偷家
 
 唯一看点大概是作画和美少女人设确实好看吧
