第1集
 890738：厕纸时间到！来和上上季度的治愈师比比。
 开局大后宫，这是倒叙？
 不是哥们，我衣服都脱了你就给我说这个？
 843559：这厕纸看着还行，第一集就修罗场
 892045：第一集看的是真不错，bgm还挺好听的那两首，加上op3首，听说是倒叙，到时候看看没看过原著，节奏很不错啊，打斗也不糊弄，特效也不晃眼，挺好的一个动画，感觉这个异世界有了
  >>892045->892045：还能养女儿
  >>975691->892045：快进到挂羊头mygo肉,下集一转迷宫大战300回合把大伙骗进来杀（
 christina204：中间那段比较难看，更想看日常生活，还挺好的第一集来说
 hitori0812：看得出来制作还是挺用心的并没有摆烂，角色画的还行，也算有点演技，动作戏也能看，比那些摆烂的PPT动画强多了
 tokei：这起点也太高了连导入都没有的龙傲天
 522886：刚想说作画崩坏的，结果打斗给我看爽了
 461060：观望，第一集还行
 617192：亚人奴隶被放置play的那段剧情观感不是很好
 186779：金发萝莉真不错
 hurakan：节奏太慢了 10分钟的时候才开始讲主角能力
 735213：画面制作微妙不差钱的异世界，开局感觉是日常作品呢，后面那个贵族就有点老套了，太典了
  >>807744->735213：男主正常的行为在厕纸里就很难得了
  >>735213 -> 漉笛：确实，就是长相造型像二游里走出来的
 454641：第一集相当可以，这里也玩从中间开始吗，但不影响理解，反而对一个个后宫故事感兴趣男主也是正常到不行，没有见义勇为，用最符合自己身份的行为回怼，而且挺绅士打戏有点东西的，而且画面不错啊，虽然感觉维持住有一点点艰难
 yujianjuzi：这番出乎意料的制作相当可以，看名字还以为又是什么公式杂鱼日式奇幻番。
 角色设计相当可爱有特色，男主也意外的不窝囊。
 剧情上看起来是偏日常风格，值得一看！
 首集打分7/10。
 904142：治愈师战斗力这么猛啊说是，小兔娘难道一集过后就成路边了吗，这种事情不要啊
 973571：哦哦哦，是精品厕纸，画面人物都不错，打戏也过得去，男主行事看起来也是干净利落的类型，这点加大分，而且上来就是五个妹子环绕男主，情绪价值拉满了属于是
 
 第一集打分：5/10
 282060：职位表怎么这么特立独行
 693963：比漫改的三岁成为王者要有经费，妹子也画的可爱，就看后续怎么做了
 
 在当今时代治愈师武力值都是点满的吗
 447210：无聊想找个退队流厕纸看看
 结果第一集没任何退队要素，全都是后宫日常
 前10分钟全是毫无信息量的对话，比较无聊，后半稍微好点，男主露了一手感觉能力也不是很强，就是体术+比较强的治愈魔法。制作在厕纸里面算不错的，主角对于反派的处理方法也还可以
 725684：异世界里的人也能得胆结石啊，得过的人表示发作的时候巨痛，男主这治疗能力甚至能直接取石不用割胆。
 collice：全墙抹大白很难吗
 非得露半截砖头
 david_123：这味也太淡了吧，希望后面整点花活和乐子
 athrun1120：又一个heal神拳 上来后宫都齐了 少看了一季
 
 是魔界贵族阿爾貝盧法
 792627：又是治愈师...
 上一个是被队伍驱逐的治愈师，其实是最强的
 再上一个是治愈魔法的错误使用法
 再再上一个是回复术士的重启人生
 351149：总感觉少看1集经典开头
 243682：后宫满了那还看个什么。可能没对上我的爽点，装逼没有装爽，后宫妹子也没有一个看上眼的。（不看了，如果收藏打分的话估计冲着4分3分去了）
 899220：感觉少看了一季
 animeing：看看
 xqsdzc：感觉看了个最后一集。偷吃剧情太拖了，男主在外面啥情况都没讲，就几个人在屋里拖时常挺无语的。脱衣服够典了。
 621515：一上来就是后宫满员，还有未来的新娘候补，实话实话有些超出预料。但萝莉确实好评，不过有的地方的调色感觉是真的有点问题啊。画面上的想法没法百分百落实就很怪，这么穷的制作撑不起你的发想啦。这季度「从故事中间开始的故事」有点多，看看效果怎么样。
 所以你这真的是治愈师？怎么感觉样样精通啊。
 
 总体来说第一集这样子做是有想法的，而且给人的观感不算差。
 road314：慢，节奏不对
 ourfather：台词又多又烂真是太折磨了
 756780：剧情可以不讲逻辑，但你不能把观众当傻子，这都是些啥弱智情节
 bllchen：这类型不就是单纯看女角罢了吗
 851844：我是不是少看一季
 941145：我少看一集？？？
 laiby：好装
 556797：除了莉莉好看别的都不行
 615893：观感还不错，就是男主人设有点太装了，回家也感觉一股架子
 342933：删除了回复
 728562：怎么一来后宫满席了，这下看日常了
 535978：这种不用动脑子的异世界番，少几集也挺好的
 第一次见偷家是把饭炫完的
 后宫都是弱智可太辛苦了，正常人就能当正宫了
 做的还可以，第一集
 frad：眼前一亮，并非入队的第一集。
 682269：这季度的厕纸有点意思啊，没有废话上来就是后宫，不错
 baka_bread：开场就半篇的唠叨实在过于轻小说，味太冲了
 eien：5.5，纯正厕纸，但是莉莉真不错，其他妹子倒是不是很感兴趣
 hetu：怎么直接给粉毛放生了啊！
 liguohaocn：看完了，好乱啊，这异界番一点都不爽，完全比不上隔壁治疗师(bgm3)
 kio：ac挺莫名的，而且感觉对于特技有很强的执念，不过画的倒也说得过去所以也没什么，只是修正都不是特别安定却专注这些有点点本末倒置的感觉就是了。
 lilyblessing：这个锁的结构特写，有点意思
 432475：厕纸搞什么倒叙太蠢了
 yukikazi：删除了回复

第2集
 843559：经典高血压退队环节，刚被赶出去就收了两后宫
 890738：我觉得还行啊，怎么巴哈这就掉到3.6了，都吃得这么好吗。
 这集确实赶着投胎，尤其上集倒叙了一整集，这集却直接见了四个后宫，等于倒叙效果只维持了一集，幽灵互动那几段分镜也该回炉重造，总归是演出的锅，好歹故事上目前没什么雷点，这是上上季度那个圣母治愈师的后遗症？
 howw：剧情还是很流畅的，也没太太太穷hhh
 christina204：开始心想味对了，不过没细讲退队算好评，就想看男主和小萝莉大家生活
 871761：你要说评分的话5.1确实有点差，但看的还蛮开心的，这片经费看起来比一般的厕纸要多点
 904142：这集故事讲的好急啊，虽然第一集已经揭示了几个后宫，但这把收后宫的故事也讲的太快了吧
 54942：雷点剧情拉到第二集而且压缩到几句话带过，已经算不错了。
 animeing：再瞎看看
 tokei：母胎般的安心感很难不笑
 756780：情节比第一集好太多了，但节奏飞快
 792627：大概这就是宁做鸡头不做凤尾的原因吧
 只要有实力在那都招人待见
 839439：就喜欢这种不拖沓直接爽的厕纸。
 461060：拼好番了属于是，狼人叫妈妈那段有点好笑，第二季就挠一下厕纸味上来了
 186779：莉莉真可爱
 454641：这集才是第一集不过退队相当速通了，男主毫无波澜很可靠后宫的介绍也很快，都开个头是吧阳子太太这角色真好看啊
 615893：剧情怎么这么快莉莉真可爱
 728562：剧情节奏有点快，不过莉莉可爱捏
 973571：习惯赤石之后，这集看的我有点爽的，虽然画面便宜但是男主逼装的够大啊，一集三个妹子面前装三个逼，我赤异世界厕纸不就是为了这个吗？
 
 第二集打分：4/10
 578839：最后一段让我笑了，挺好看的这集
 yu_daa：第二集好看，精灵萝莉也太可爱了
 646657：本来准备观望一下就弃番了，结果挺欢乐的。
 laiby：什么退队黑杰克
 阳子还是搞笑角色啊
 athrun1120：果然还是要从头开始讲
 
 秒跪笑死  结果三大首领都变你后宫了
 676192：剧情有点赶了，不过感觉也不坏，莉莉可爱就够了，谁能拒绝十一二岁小女孩的信赖呢
 muyuyinqiu：莉莉能看出男主的能力很牛X蜥蜴人小哥也能看出男主的能力很牛X死灵小姐也能看出男主的能力很牛X，合着就你红毛不识货是吧
 342933：前队友人还怪好的，炒鱿鱼会给补偿金
 165527：杰诺斯的魔法是万能的
 783087：老实说其实问题是不少的，例如第一集莫名其妙把后面的剧情插叙放在开头、这集节奏飞快，后宫团只剩下一个没讲到了。但因为这类题材本身已经是极其模板化的了，慢演和快演对观众来说区别是真的不大，倒不如说你通过加快叙事速度、提升内容密度反而让人看到发笑
 制作上虽然感觉修正不算很稳，但人设还算可以，甚至有些地方作画还算挺惊喜的。例如OP就能看到一般“厕纸”不会用的运镜和作画水平 虽然感觉流畅度上做了牺牲，但起码是有做点东西的“野心”
 collice：原来是废墟
 那怪不得墙上没有抹大白
 447210：到目前为止所谓的退队似乎只是个噱头，一笔带过
 节奏飞快，密密麻麻的场景切换和对话，不过往好里想不至于像上一集那么无聊平淡
 frad：莉莉好颜艺，可爱。
 535978：小萝莉很可爱，大脑得到了放松
 什么时候 快进到原小队吃瘪啊
  >>281533->535978：很快的，小说第一卷结尾就寄了，动画这集赶得飞起直接快进到了收服三势力的女头头，大概第一卷三分之一的内容（第一集是动画原创剧情）
 hitori0812：感觉bgm有点不搭
 810612：所以为啥不把这集放到第一集，搞什么特殊化咯
 
 
 经费很足呀，什么黄金厕纸。小萝莉的几个男主第一人称视角真刻画的太传神了，太可爱了。这下知道小萝莉的好了。（虽然最喜欢还是冰狼族这种兽娘）
 
 
 一集就把退团戏和三个后宫收好了，好迅速的流水线工程
 862380：这里的精灵是不是也是几十年才成年的那种？
 yurie：剧情0分，莉莉10分！
 wushouzi：居然还给了一笔巨款，相比一般退队流来说已经不错了
 621515：天哪呆毛在说话，萝莉做好了怎么样都能看下去的。一般来说这才是退队流的第一集吧
 876006：死灵王卡米拉在我这很加分，还有个小萝莉
 682269：这部厕纸有点太屌了，同质化的部分直接快节奏带过，甚至无厘头搞笑化了，后面一转龙傲天+后宫+搞笑，比我之前看的厕纸有意思太多了
 487403：大幅度压缩吃瘪部分，一集连装4，5次B，比那些退个队要吃瘪大半集的不知道高到哪里去了
 eien：莉莉很可爱
 303575：莉莉给满分，太魅魔了
 hetu：这群人怎么都透露出一股诡异的NPC感，同时又有一种说不出来的喜剧气息
 萝莉可爱爆了
 351149：这退的也太随便送钱的也很随便，感觉就是随便扯个背景
 baka_bread：分镜在干嘛，有的没的也不管了，演都懒得演了吗，还是这系列构成就要求这样的，感觉自己在开二倍速看番，观感非常不好。
 相反这个演出，真是不懈余力的在发挥，生怕这个画面动不起来一样，特别是女主角的戏份，各种动作小表情，真是完全不落下的。
 真的是很少见到这种…分镜和演出如此不协调的单回，列入反例名单，真是教科书一般的例子
 
 踢走还给遣散费啊，人也太好了，还是说我的价值观已经被腐化了
 我草这ed是真不错，和之前迷宫饭ed2的感觉差不多
 271928：莉莉好可爱，精品厕纸
 liguohaocn：退队不净身出户还给笔补偿，这是什么绝世好队友，
 这要是仙界哪还有啥补偿，工资都会没有，并且起码先分走一半修为才行啊
 531165：我寻思我也没开二倍速啊..
 43847：第二集就流水账了啊 角色的登场方式也太随意了
 351832：妈妈~
 lps：你才是第一集吧
 yukikazi：经典开局捡萝莉奴隶老婆
 306546：男主这能力也能被退队吗 感觉秒天秒地的能力

第3集
 890738：区区一介厕纸不要这么会断章好不好
 799235：ed画面看来是每集都不一样
 904142：怎么感觉这剧情又快又慢的地下三人组和他们的冲突进度虽然已经跟坐火箭一样了，但感觉还可以加速点压到两集（都加速成这样我还觉得无聊是有多烂啊(#`O′)），后半开始开下一张图的故事了可以降速讲细点。
  >>810612->904142：因为太典了hhh，直接跳过几集都不妨碍看懂剧情和人物关系
 682269：apart的处理有点太厕纸了
 bpart这个驭民术也太直白了
 竟然断章，我要给你打低分了哦
 这番小包袱吐槽做的挺好的“莉莉，应该是正常女人吧”是的宝宝
 615893：剧情有点弱智了
 莉莉真可爱
 839439：这集好穷，准备看的建议再攒一集，断在这太难受了。
 621515：甚至还做了一段打斗全部身家都用来做打斗了是吧。除去画面之外其实还行。
 你这都是三流，那别人是几流啊，看起来是你师父牛
 140967：男主简直魅魔，这才几集后宫排着队送
 756780：只要是三女剧情，智商直线下降
 522886：画的丑了点，不过剧情还是能看
 natsumerem：直接就开枪吗 臭女人，被卸成人棍肯定也不会有怨言吧
 783087：打戏整体其实还是不行，但感觉团队里是有能画的人，只是没这个资源
 老实说这种级别的作品加速成这样也完全不影响观看 可见脚本也知道原作的水分
 
 莉莉的部分挺好笑的
 animeing：再看看
 454641：男主吐槽真稳啊，莉莉可爱，宝宝就是正常人新妹子下手这么果断吗
 862033：什么弱智政治
 athrun1120：后宫起火 三国演义
 治愈无敌 吐槽犀利
 laiby：你们想看的女人打架
 544844：想抱走萝莉妈妈
 eien：剧情时很弱智，莉莉是真可爱b38
 frad：即使你这样断章，稍微想想都知道肯定是误会
 535978：太弱智了还有四天可以分配，一人一天。正宫全天陪伴就不算了
 送上门了可还行
 481719：万物皆可后宫，怎么都走向后宫了
 collice：好断
 351149：太送了太直接了好赤
 973571：制作稍微穷了点，剧情依然很典，但是确实爽
 
 另外这集包了个中式寿司，三方兽人有着源远流长的不可调教的仇恨，怎么解决呢？开启治疗领域，受伤自动恢复，让他们打个爽，反正死不了，直到打不动为止，这样就不得不包饺子了
 891841：魔法设定下掏出两把枪来没绷住，三派斗殴里的一部分动作画得还挺扎实的呀
 soma：感觉已经烂了
 995103：哈哈 派来副团长也是女的 那无敌了哈哈
 baka_bread：酢酸
 副团长问话的时候，还有个loli不声不响的走过去了，上集也出现在酒馆里吃饭
 我草，这ed画面竟然不一样的
 615400：我不信有人看到这个构图能绷得住
 681469：政治戏太弱智了。。。萌角才是看下去的动力。。
 hetu：包养萝莉被FBI找上门了

第4集
 890738：薛定谔的惟一弱点，这女的还挺好玩的。
 考虑到进度比较快，就不吐槽那口井为什么没人防守了。
 对线贵族那段很穷，但演出效果反而特别搞笑，比如贵族见枪没伤到男主而变脸的那下。
 
 这妹子属于对外成熟稳重，铁面下却有天真幼稚一面的类型，深入相处体验应该会很好。
 laiby：这b格真猛
 904142：留个大部分人可能不太需要的小tips，如果是在b站看的，删去的7s是莉莉学来的绝招那部分，补的话直接去那块找就是了..
 682269：经典到乏味的套路，但是依然是很快速利落的结束了，还算ok
 z33958：这弱点姐也太单纯了
 140967：四集搞定这群女人
 688462：莉莉，莉莉可是能成为我母亲的女人啊！
 522886：完蛋了，我居然觉得还挺好看的，在经费不足的情况下，少了很多拖沓的节奏，观感上升
 athrun1120：《弱点》 相声说得有点溜  最后还能做个呼应 构成算是用心了
 animebangumicom：比前面几集观感提升不少
 186779：莉莉妈妈
 735213：太弱智了这剧情
 454641：这弱点妹挺不错的啊，面瘫有点呆呆的，人物故事也比较完整了，这集还特意去掉ED入后宫入后宫，人设感觉她的最棒了，和阳子持平
 eien：吃醋莉莉，好可爱
 481719：治疗不是目的，收后宫才是正事，还要无形之中收纳才算
 collice：弱点姐也太弱了
 728562：这个从嘴硬不断变得坦诚的过程很不错，最后一句：“不对，这是我许多弱点中的一个”算是这集人物塑造的点睛之笔了
 621515：我的天哪，一集更比一集穷，实质上是真的除去画面之外都可以……唉唉，真的好可惜
 783087：依旧快节奏的构成，不过对于这类题材来说其实是大好事 因为受众其实早对这类题材的情节展开非常熟悉，大多作品的原作也没有扎实细腻到进度加速就导致到有损失。
 像是各位提到的一样，前面看似笑点的“弱点”台词在最后意外地变成了完成人物塑造的一笔。
 这集好像还去掉了OPED，算是在构成上有花心思吧【
 810612：太狗屎了，这集的妹子也太人机了吧，像是什么人机客服一样。
 
 但是太搞笑了，看到最后笑和和解的那一段，实在是太唐，太典了，虽然我也不知道为什么，也没什么有趣的，但看的我忍不住轻哼了起来。这就是厕纸轻改的魅力所在吗？只有厕纸，跨过大脑，直接与我的笑点战斗
  >>810612->810612：MD，莫名其妙的，我也不知道为什么，但就是爱看。小馋猫
 535978：憨批女人，感觉能骗上床生一支足球队
 232310：贵族开枪连射那段开枪和着弹的音效都和画面对不上，这已经是灾难现场了吧。
 973571：这集看女人争风吃醋还是挺有趣的
 
 这集看新女人讲冷笑话也挺有趣的
 
 这集后半段帮助新女人解决事件节奏太快了，看着比较突兀，连带着拉高新女人好感的演出看着也比较尬
 
 但毕竟是便宜厕纸，男主把逼装了比什么都重要，所以还是感觉可以的
 baka_bread：你说他行嘛，原画一坨大便，甚至还没对准音频，你说他不行嘛，还去头去尾，好好的演完了一整集，而我偏偏最期待的却是ED www
 这几集下来，莫名其妙的好，又莫名其妙的差，这年头的片都像双重人格一样飘忽不定www
 419460：这女骑士也太弱了
 761275：听着耳熟，一翻才发现是yukki
 351149：唯一的弱点也太多了
 幽灵有点搞的
 莉莉什么时候变成重女
 这女骑士还会动脑的，只可惜动的脑子有限
 qs_qxs27：弱点姐也是神人了，有脑子但是只有一半
 243682：看男主一集一集收天狗，就是最朴实的爽啊
 
 我看厕纸就是来看这个的
 678920：贫民窟统一起来不是好事嘛，女骑士你妈的遭遇会因为统一而减少甚至归零，但统一对你们贵族不是好事就是了，总之理想是假的，阶级歧视是不变的，建议举兵消灭贫民窟吧
  >>678920->678920：唉，应该看完才评论的，实时评论不好啊，我前面这么说我以为女团长也是贵族的一员呢，原来是贵族的工具啊

第5集
 890738：水中配这个反派是有点，感觉声线就不太适合这个角色。
 好好好，三家后宫好喷！看爽了。迷路姐还是那么风趣。
 843559：这集リリ修的还没ぜノス好
 876006：卡米拉你也是言出法随啊
 723895：优克：怎么这么眼熟呢
 席翁：你怎么抢我台词
 186779：莉莉又把自己给哄睡着了
 athrun1120：结果也就骂了几下 反正之后还会出场吧
 454641：这集味有点冲了不过还是有点爽的，接下来看看男主怎么发挥了
 collice：典
 好歹还是稍微有点爽到
 753749：这声音，这发色，老八果然是你
 621515：有些刻意了，但能让人眼前一亮的镜头也不是没有。T0辅助上buff太快了以至于完全看不出作用
 682269：有点好笑
 783087：只能说老哥你也是心大，自己以前被打到也不觉得痛，装备都破了也没意识到自己被打到了，现在才发现男主是真大哥
 973571：来了，是我最喜欢的典中典的看前队友吃瘪的环节！不过要说不合逻辑的地方大概还是男主被退队的原因吧，因为治疗速度太快导致杂鱼前队友察觉不出来所以以为男主没作用把他踢了，还是太牵强了
 522886：厕纸就这样了，好好的剧情非要加点降智剧情进来
 447210：这么看来，并不是男主太强，而是这个世界观下的普通人太弱，防御魔法脆的跟纸一样，魔物咬一下就破，治愈魔法发动起来麻烦得要死而且效果也很拉跨
 
 男主约等于一个中魔世界的普通人穿越到了低魔世界，结果在这个世界普遍低能战力的衬托下成了龙傲天
 351149：这红毛有点席翁了
 眼镜蓝毛妹妹也挺好看的
 看红毛吃瘪还是很爽的哈哈哈
 maegamisuki：尖锐爆鸣声
 
 不要无视我啊
 こちを見ろよ！()
 243682：退队流的保留节目九转大肠、屎味巧克力。
 退队流别再演旧情人回头的剧情了，几乎每次都是盾勇观感。
 546502：前队友尖叫声好评
 laiby：这反派也太经典了吧
 态度好点多和谐的
 icekoori：我想起一位红毛故人
 qq624130658：真是方便的路人，需要装逼时就围过来，桥段结束时主动离开
 road314：味道好，惬意
 baka_bread：这蓝毛声音一出来，毫无违和感，一股熟悉的感觉油然而生，再说下一句的时候，已经想起来，又是你，傻了吧唧老八
 这集ed是幽灵小姐吗，下一集呢
 873996：删除了回复
 678920：就因为反派太典了，我有种希望看到男主继续回去当牛马是什么样的剧情了，毕竟开局不t男主很大可能一辈子牛马了。
 432475：退队流？降智流！
 606805：删除了回复
 johnoo：太小丑了，“不准你无视我”。又会治疗，又会防护，还会强化，这岂止是治疗师啊。

第6集
 890738：哟，这开头花样整挺好。对反派的处理也很可以，不一定非要了人命才行。
 这集片尾是弱点妹专场，有张运动服还挺帅气的。看预告下集是福利回了。
 saltydenier：这集简直是厕纸类亚撒西男主应付退队流原队伍的杂鱼最教科书级别的原谅戏码
 又保留亚撒西不伤害人的基础上还能大揍一顿 上个季度那几个怎么不学着点
 这男主性格真是正正好了
 吃我一个原画拳
  >>890738->saltydenier：男主对群众的拼命治疗也实际上在减轻红毛的罪，让红毛不至于偿命才能让大家满意。
  这比无脑圣母强太多了。
 shuiao：ED弱点妹比心被点赞www
 140967：这集文戏处理真的行，ed还换了金毛的画面
 282060：我可以拿n+1吗
 laiby：那个遮脸的反派到底是什么来头
 783087：感觉制作组里是有点追求的，虽然没这个资源，但作画和演出上还是比通常“厕纸”用心一些
 剧情就比较传统，红毛那边也加了个被利用和以前没钱给妹妹买药的设定，并且加上男主救场让他没犯下杀人的过错
 454641：男主这集表现满分，活脱脱救世主形象了，该下狠手不含糊，界限划好，理由充分合理，最后一硬币首尾呼应还有算是爆种了一下的画面，看得真爽啊内山这反派咋不给看脸，开头这切镜头有点意思的，最后也出了他的意料
 544844：本来以为套路剧情要烂  但观感做的很不错
 578839：其实很多所谓的日式亚萨西或者圣母想表达的意思和这个倒差不差但是这片做的很优秀的地方就在于把主角脑子里怎么想的讲清楚了而且对于反派的刻画也有一定的范围整个事件没有出现情绪上不对等的情况
 athrun1120：这巨像的脸  隔壁战斗员D
 5002：男主表现很好，不过对面谜语人斗篷男过于恶臭，又典又尬
 muyuyinqiu：挺好的虽然是传统亚萨西男主但不无脑圣母，光是这一点就吊打很多同系列的无脑圣母番了
 810612：这集意外的还不错，在一种亚萨西圣母原谅流里算是比较教科书式的剧本了
 road314：那神秘人是谁，读白让我看到都觉得，不好意思。
 447210：话说男主为啥不把魔石拿出来卖钱呢，男主一直是爱财利己主义的人设，之前也铺垫了魔石可以卖好价钱，结果实战直接给打碎了
 maegamisuki：男主第二个理由挺有同感的有时候，但我要是能有让傻逼醒悟的能力就好了
 432381：这集居然在正儿八经地讲故事，在一众厕纸里面居然又如此精品的制作，真是泪目
 collice：单集满分，为了这一集后面不管怎么烂总分我也能给个7-8
 
 男主的塑造很成功，确确实实是一个有血有肉的人而不是无情的亚撒西机器
 各种各样复杂的情绪和思考的叠加才是人该有的样子
 
 爆衣拳和硬币的设计也不错
 
 而且居然还有作画
 973571：这集打斗彻底恢复到常规异世界厕纸特有的贫穷打斗了，然后就是男主最后还是和前队友包了寿司这点比较可惜，差点触发我的包寿司ptsd了，不过好在作者有在用心包寿司，所以看在寿司包的水平过的去的情况下，我就赤了这寿司了
 621515：厕纸里能有这么好的一个单集还是很难得的，结果男主你真的有必要和别人组队吗，一个人就杀光了
 其实男主的人设太超模也是这集能做好的原因之一，成熟男性做主角的好处这不就来了吗
 frad：我给友情破颜拳加一分
 682269：这厕纸在退队流里对前队友的处理算是我看下来最满意的一部了，低配黄金厕纸
  >>678920->682269：话术士那个也算退队流吧，那个更爽啊
 baka_bread：我是在看国产动画吗
 243682：阅读理解：男主给前队友一枚金币，对剧情起到了什么作用？
 841222：退队流不得不品尝的原谅洗白环节，但是少有的没让人那么不适。经典过去+与男主同样的境遇设定，不同在于全有男主兜底+救小孩引出洗白契机。最后该打的拳还是得打，甚至还给个金币。
 倒是斗篷人怪恶心的。估计是男主师傅的同门或者是男主同门吧，而且还是他害死某个男主因此想学复活术的人。
 这集看来往后的设定倒是不会有多新奇，但是剧情安排上可能会好一点？
 351149：比一般的退队原谅圣母情节要顺眼不少
 873996：删除了回复
 964479：这集厕纸里面少有的处理得还行的文戏
 lps：除了红毛人设转变得太突兀了别的还行
 606805：难绷
 johnoo：为什么又是爆衣啊。
 男主一人治疗、防御、强化、输出全都有了，还组什么队啊。
 少见的能处理好亚撒西原谅桥段而不憋屈的，情节呼应饱满程度胜过三流。
 349112：仔细看了一下ed竟然不全是兼用卡，上集幽灵妹子还挺好看，这集运动装弱点妹也不错。
 这集告诉了我们全剧全都是蠢蛋，唯一一个有智商的是活了300年的幽灵，和目前还没散发蠢气的反派兜帽人。

第7集
 890738：你的后宫可真是心有灵犀啊！
 『女人间的丑陋战争总是让人百看不厌呢。』呱！我就是爱看这个呀！
 这老八也是后宫吗，赶紧收了罢！
 有编制就是高贵啊，弱点妹快放下包袱罢！
 laiby：竟然要被诏安
 621515：惯例的泳装回是吧，脚本有在想着怎么才能做得有趣，不过画面上没有落实多少。结果最后不还是莉莉赢嘛，闷声发大财了。
 后宫团（伪）都醉倒了，莉莉躺大腿上，最后还和卡密拉喝茶，谁是正宫也太明显了甚至不用跟男主约好去温泉就必然出场，win！
 140967：リンガed，福利多来点
 783087：表面上温泉回应该发点福利，但实际上也没有，纯搞笑了
 第七集后半开始转进新篇章进治疗院，顺便可能可以知道自己师傅是谁。但剧情上不知道和前面的引路人有没有关系了
 454641：后宫争宠好男主也是稳定的吐槽卡米拉就是很特别啊，像老夫老妻了有子安耶，看起来角色挺好的，虽然你咪咪眼但别黑啊挺住
 535978：就好这口
 578839：扎实的福利回，子安现在一出来我就止不住想笑
 876006：温泉回可惜福利有点少后宫争宠不够激烈，我要看血流成河
 animebangumicom：这话比前面看着有钱，脸画的都不错
 282060：开头对话没切男主反打是第一个演出诡计，然后正常拍了1分钟的其他角色对话是第二个诡计。
 road314：看完
 973571：这集的公式温泉福利回做的挺有趣的，甚至有的地方还出现了搞笑日和式笑点，顺便子安午人不容易啊，难得配了个好人角色
 165527：男主的平调吐槽真的让这部厕纸好看了不止一个档次，喜剧效果也要比那种稳不住就脸红咋咋呼呼的男主角要高很多
 frad：有意思。个人喜欢幽灵钻到男湯那一段
 collice：男主的吐槽真不错
 899220：七八定律诚不欺我
 682269：ahahahaha
 551289：23:08好像好多人没见过。。
 12313：蓝头发没装饰的时候好像老八呀（除了OPPAI），结果还真是老八（远野光）配的
 995103：子安武人是不是拿错剧本了 怎么不是幕后黑手呢
 615893：取了眼镜都没认出来是之前那个治愈师
 243682：我怎么漏了一集毫无感觉的？
 
 哦温泉回啊，这么老套的七八温泉回
 
 幽灵大姐为啥你这么老夫老妻
 蓝毛远野光可爱的
 43847：这集不错

第8集
 890738：这ＯＰ画面换的，看来男主要在这个副本图待很久了。
 典中典新婚三连，好久没看到这串台词了。
 这大怪原来就是ＯＰ里的那只吗。
 再看片尾某画面，所以老八不是男主的后宫而是红毛那矬人的ＣＰ？
 
 这红毛既然本来就要洗白，何必给他这么弱智的装逼失败的脚本呢。
 laiby：无形装逼
 原来是个嘴强王者啊
 843559：典的刚刚好
 
 B站笑传
 186779：莉莉小老婆
 454641：OP画面居然变了，新章咯，还带着莉莉和卡米拉好评，一小老婆一大老婆啊这集也是有听出来蓝毛是远野光，我直接享受，小姐姐很好看装逼依旧好爽的
 578839：很用心了，op变了不说质量还很惊喜。虽然第一集就感觉到这片导演是有想法的结果居然能保持到现在，上个篇章结束的让大家称赞接下来看看高校劣等生展开有不有趣了
 athrun1120：这要是转型白色巨塔吗
 
 肉村牢师  一不小心就连续装逼  结果都是日笠的锅
 frad：挺有意思的，虽是龙傲天但是吃着就是有味道。最后揭晓了不死族到底是谁引来的 233 
 以及目前暂时对 あ~な~だ~ 过敏了
 621515：所以是故意让他能出来装？卡米拉的小心思
 还是莉莉和卡米拉笑到了最后，别的后宫团没法跟过来，狠狠领先了
 165527：眼镜娘的品味有点难评
 师匠好帅啊，回忆中出现的蓝毛同门就是之前地下工会搞事那兜帽男吧
 这个剧情走向感觉完全可以做半年番，有很多东西可以讲的样子
 collice：惊呆了
 op居然还有新画面
 这还是一季完结的厕纸吗
 5002：这橙毛虽然看上去是个谐角，不过实在太作了，我都怀疑以后副院长要被他害死。
 副院长你没见过男主本人看不起他也说得过去，但你怎么就看上这货的，天天在你眼前晃不碍眼吗？
 973571：哇塞，这集典到我甚至都产生亲切感了，杂鱼装逼反被打脸，男主想要低调结果装了个大的，还有高层有眼不识泰山忽略男主，最后来场战斗让男主装逼个大的，让杂鱼丢脸丢个大的，唉，太亲切了这种感觉，不过制作组也知道典过头了，所以这集在杂鱼身上做了很多搞笑演出免得观众被典麻了，最后果不其然杂鱼变成男主的傲娇迷弟了
 783087：OP有点新画面还算用心的，但整体还是支棱不起来 
 剧情很典型进新场景，然后有经典小丑配角衬托
 最后大招特效挺好的
 lordfriend：这种通过一个搞笑的橙毛让男主被迫出风头，这种侧面描写虽然常见手法，但不会让剧情无聊，我倒是不讨厌。
 road314：。。
 682269：很富有的厕纸，而且很多地方其实设计的挺好的，但是很可惜一直重复出现有些十分弱智的桥段拉低了观感
 243682：老老师应该是很重要的隐藏角色了，得多看几眼他说话的剧情（不过其实就传统价值那一套），其次是反派boss引路人
 
 師匠  cv  中村悠一
 
 巴哈翻译能够疗伤的治愈师顶多就是三流，
 抚慰人心的治愈师是为二流，
 端正世道方为一流除了最后大招做的好看，其实黄毛颜艺画的也挺炫的来着；
 
 在无人在意的角落……
 我才发现这番每集的ED都有点变化啊、这一集的ED的第一卡是男主自己，后面放的是师兄弟的合照镜头，被师匠k头等等，后面是一群亚人。总之有翻小孩子相册的感觉
 899220：这集不错
 351149：学院派装逼
 873996：红毛颜艺笑死，红蓝cp也有点好磕
 johnoo：颜艺不错。这种慢慢引出背后的的庞大背景设定的做法蛮好的，容易控制节奏，保持每集轻松的同时又让稍复杂的设定有机会出来。
 349112：按照故事的惯例，男主发小大概就是兜帽男了。
 这ed里新角色有点多啊，原作已经写了很多了么。一开始有的闪回卡的角色，还有这次新加的男主回忆里一堆小孩，其中两个紫毛太显眼了。

第9集
 890738：哎哟，小东西学男主说话真有神韵，两手扇风那段也值得做个 GIF 来。
 对脱离社会的人引入社会人的思考，好是好，但在绝对实力面前还是多余了。
 老八专场 ED 哟，真就和橙毛好啊，这品味。
 laiby：经典开挂装
 shuiao：这男主不得把蓝毛魅惑过来了
 asd060527：woc这个幽灵妹真的好有意思啊，挺喜欢的。什么哼哼事件3颗星，哼哼事件1颗星，还给你评价上了，bangumi用多了吧幽灵妹。我也来评价瞬间疗愈师，哼哼3颗星
  >>523746->asd060527：像觉醒了系统
 454641：对面治疗也太菜了，还有代价的，整得像暗黑治疗一样橙毛依旧态度嚣张啊唉，不过蓝毛棒哦卡米拉依旧领跑，这集动心了一下吧
 athrun1120：总会诊笑死 迫真白色巨塔
 
 这个子安也是异世界舅舅
 973571：我看这杂鱼橙毛性转一下就是个铁傲娇雌小鬼啊
 531475：这集咋一帮装逼犯呢？
 621515：真白色巨塔了，如果把里面的这些人当作是现实的学生，那也确实能对应的上。说到底还是男主太规格外了，平凡人一站在旁边就能对比出来。
 哎唷，你小子居然会抱大腿了
 蓝毛才一颗星，红毛居然三颗星，阿这。
 140967：这集人物嘴巴怎么跟抽帧一样，mx源和流媒源都是，我还以为我卡了
 841222：到事件结束前，男主会认清自己的真正实力吗
 感觉其他治疗师真是废中废，转移生命力都来了这样的魔法居然可以光明正大地存在
  >>447210->841222：所以我之前就吐槽过了，这个男主所谓的“龙傲天”，并不是他的治愈能力太强，而是这个世界观下普通人的治愈能力普遍太菜，全靠同行衬托。估计这也就是个低魔世界。
  男主的治愈能力，放到其他异世界龙傲天作品里面也就是个中等水平而已。
 682269：幽灵小姐看戏看得挺开心啊
 yurie：想喝莉莉的浓汤
 5002：这男主最大的败笔就是，不断复读“我的能力很普通吧”。
 别的事情演得情商智商双在线，偏偏在实力这点一根筋地装傻，非常割裂。
 collice：幽灵妹的乐子人属性越来越严重了
 783087：莉莉自己还挺会整活儿的
 243682：这集蓝毛ED，一般吧，不够劲
 erichuanp：收后宫的桥段真是屡看屡厌, 好像在时刻提醒我在看爽文.
 186779：删除了回复
 frad：研究生照顾狗（
 21859：牧师❌
 术士✔️
 hetu：莉莉老婆戏份好少呜呜

第10集
 890738：莉莉的片段虽少，但一出来这个互动设计就特别有意思。
 一耳彩喵。
 我糙，全幅手绘，真的假的？
 
 框架很俗套，就是经典救贵族千金的戏码，但是莫名很好看。
  >>843559->890738：没，是仓持若菜
  >>890738 -> あかねの本懐：是的，我看到片尾了，从头误判到尾，真的连语气都很像，小竹达了属于是。
  >>890738->890738：鸟儿问答那幕回味过来，演出的触动力很强。如果原作一般，那动画主创是真的有想法。
  第一次体验到厕纸被全力挽救的感觉，单冲这点追此片就绝对不亏。
  >>454641->890738：我听成了藤田茜
 843559：“原来你们是这种兄妹关系吗”
 最近几集リリ真的各种崩啊还是挺可惜的
  >>890738->843559：这集画力可能都大胆派给那幕全幅手绘了，尽管效果并不是很好。
 athrun1120：又多了一个后宫  库雷森彻底洗成谐星了
 973571：这集某种意义上还挺真实的，老板干不了的活儿吧锅甩到下属头上，不过这段矛盾冲突处理的不是很自然，应该多描写下男主的心理活动表达下男主的看法的，不然搞得男主像个旁边看戏的人机
 140967：男魅魔，走到哪后宫开到哪
 莉莉真可爱
 asd060527：哇浪，第十集了男主还泡妞呢，怎么演下去啊，和后宫的甜蜜日常，咱想看这个，最后两集别搞恶臭的主线打莫名其妙的怪物就行了，搞点装逼日常也行其实。。。
 186779：莉莉成分严重不足
 454641：千金颜值也好高，这下攻略了，讲真男主不鸣则已一鸣惊人，这发言医德拉满魅力也很大，开后宫不是没道理
 578839：这集又给我爽到了，不过中间那个疯狂抖动的镜头有点奇怪
 243682：这一集的脸画的有点崩，兄妹关系不要这样的哥哥的时候；
 怎么上次火狐围巾也是你要的？
 穿墙镜头有点想法，在这个分段还是少见的
 老登切神经之后当场翻脸不认账太幽默了，不过在绝对实力的男主面前洒洒水了
 
 这一集的ED的PPT是橙毛的啊，可以跳了
 laiby：怎么这个世界做手术还有手术刀和手术服的，超能力呢
 546502：能力不行 靠运气也是很难在高位站稳的，没抱大腿的话 早就摔死了，耗子尾汁
 165527：红毛脑子被吃了啊，叫兽落井下石这么明显，怂恿他把神经切断然后立马嫁祸，这小子还后面被邀请参加餐会乐开花，太脑瘫了
  >>995103->165527：本来没高兴的 可能是为了蓝毛演的吧
  >>995103->165527：蓝毛担心他 这俩应该是cp吧 前面打丧尸王就往cp引导了
 621515：莫名鞭尸一下前队友的失败任务莉莉超甜互动。不知不觉中也是新后宫到手了。
 232189：莫名其妙的背动
 collice：不出意外的话这批药要出事了
 783087：没想到围巾那事儿竟然还有关联
 682269：有点好笑的剧情发展
 765386：蓝毛这对根本就是欢喜冤家嘛
 johnoo：治愈莫名现实主义，不是单纯的“魔法”。
 男主掌握了人心，真是会说话。
 少见的从医者的角度谈奶妈的，立意上去了。

第11集
 890738：只有这个男主天天强调自己是个治疗师我是完全不反感的。
 结尾怒涛展开啊，我是真想都没想过子安就是那失踪人员？反正后续肯定是男主给老东西治活、嘴遁子安认错，动画这么平稳落地，也算是同类里很有个性的单品了。
 843559：三后宫独守空房要生锈了www
 laiby：小弟好不容易认个大哥啊
 899220：不错的作品，还有一集完结咯
 186779：居然让莉莉去陪酒要是被揩油了岂不是亏大了！
 莉莉大侦探出动！
 330539：这番就看个莉莉和死灵了。另外几个亚人别抢戏行嘛。跑别人地盘找人还出手打伤警卫，被人歧视也不算是完全没理由，明明不露脸让蓝毛妹叫出来，事情也不至于一再升级。
 454641：小弟没想到也救赎了一下，虽然你的帮忙没用，但表明意志挺不错比较喜欢男主说自己不是裁断者这里，素质这块真的是高结尾子安还是反转了，看看怎么说
 asd060527：最后一集揭发院长的罪恶行径，是这样吗，还是想多看点后宫日常的说
 973571：这集观感还挺清爽的，但bgm配的不是很好，然后就是提前恭喜杂鱼红毛小弟喜提蓝毛妹子一枚
 783087：小老弟也算是形象好了不少
 子安有点问题倒是不难猜
 531475：话说这玩意为啥看着可膈应人了
 animebangumicom：莉莉终于有戏份了，好多的莉莉，嘿嘿
 841222：子安武人终究还是有问题，还得是刻板印象
 546502：路走宽了小老弟
 243682：坏了，花田十辉说的是对的，最后那个镜头原来是子安自己，我完全没看出来(迷瞪式看番)，大部分观众只能吃掰开揉碎了的信息摄入了
 578839：删除了回复
 621515：台词能撑住，或者说除去画面之外都撑住了（当然画面也可以说没有大问题就是）。
 莉莉说是他老婆那里没马上否认，还以为是要默认正宫了，结果还是稍微否认了一下。
  >>792455->621515：表番应该还没有说萝莉是老婆还不否认的吧。。。
 athrun1120：牢弟还是会站队的
 165527：这部是真的好看啊，推理再多一些就好了，贝克去复仇了，感觉最坏的结果大抵阿弗雷德是没了，所以贝克直接出动了
 collice：这集好傻逼
 
 眼镜妹好歹也是治疗师，急救处理怎么也能多撑几分钟
 
 有足够的时间在不暴露身份的前提下把人找出来
 
 然后就非得火急火燎的冲上去
  >>5002->collice：紧急的不是受伤的亚人哥，而是动画的进度，只好赶紧找个理由让男主跟大叔切割。
 615893：这集剧情有点弱智卡米拉感觉已经完全沦陷了(
 frad：好看，角色对话都撑得起乐趣，这是龙傲天该有的样子
 189225：非常的无语，非得这么暴露嘛？
 fy939：既然离开这么久怎么不给亚人们留一个治疗师比如眼镜妹 至少能有些用处吧
 995103：子安武人刻板印象这一块
 johnoo：变得悬疑了。
 名侦探莉莉可爱
 
 闯入求医其实问题不大，没有电话，无法传话，又是拖不得的急诊。有说得过去的缘由就行了，又不是什么设定严谨的作品。男主没有事先考虑和准备的确是失策就是了。
 小人物的闪光点，挺有趣的。

第12集
 890738：我就说这选哪枚硬币的思考，在绝对实力面前还是多余，男主这财迷就是我全都要。🤣
 这集男主也不是瞬间治疗而是与毒比赛，处理得挺新鲜，
 也给到了红毛高光，（所以红毛最初登场真的可以再收敛些。）
 更兼故事总体完整，人物处世理念、行为逻辑都挑不出大病。
 这种『厕纸被有想法的制作组全力挽救』的观看体验真的是第一次有，
 很幸运能够选到这部作品看到最后，能出第二季时必追。
  >>foxandseal19->890738：你去年看大叔冒险者了吗，制作组拯救厕纸那个才是GOAT，看的好激情
  >>890738 -> ワンダーアキュート：不太喜欢那套造型风格
 laiby：这ed是想出二期吗
 799235：那个黄毛是幽灵附身吧，估计和男主身边的幽灵有关系
 688462：最后狱友见面没绷住
 140967：被男主装逼爽到了，男主表示我全都要.jpg，所以后宫也会全都要的是吧
 金毛依旧残念美人，自我攻略真可爱
 最后敲门的是第一个救的兔人吧，果然还是得来当后宫www
 新角色也出场了，二期会有的对吧对吧！？
 761275：还行，还是有一点巧思在的——居然最后还让yukki冒了个泡，这说的虾头台词不得让nsyc们连下三碗饭（
 二期预定咯
 351149：普普通通收尾
 186779：莉莉妈妈女儿舍不得
 783087：下毒的时候还是安排了个男主不懂毒物结构，只能力大砖飞的情节
 但这大臣作为受益者之一竟然还会帮忙讨回公道，意外地正直
 
 关于生命的价值这点确实是可以讨论的，问题是对男主这种BUG级的治疗师来说完全没有到要进行选择的时候 反倒让话题在个微妙的地方被堵嘴了
 
 老实说“院长”的最初想法我倒也不太能批判他，在关键时刻，唯一有救人能力的他要给生命的价值作出自己的判断也是无可厚非的，基本上还是一个电车难题。只是目前多了一层“贵族”和“平民”的区别，但没有完整情报的情况下也不能说救贵族真的就比在其他平民里面选择救人要差。
 
 当然他慢慢爬上去之后也许就干了很多脏事，最后气急败坏的时候也是口无遮拦
 454641：收得不错，就是画面崩崩的子安纯情的，不是坏人真好啊各种展开都比较自然，小弟也有高光，事成之后深藏功与名，向下一个篇章前行，很爽快ED各种人物展示一下，希望有第二季，好番
 578839：挺好的完结撒花平稳落地，不过子安在最后一集的表现却是在叽里咕噜念台词有点失落，本来以为这种选角安排是会有一点演技发挥表现的。这部结束明明他们的旅途才刚刚开始却做出了一股圆满感，真的不错。
 973571：这个季度让我很满意的异世界厕纸之二，作为圣母系男主，把男主的圣母程度把控的很好，虽然也有不杀原则，但没有因为这个把男主给塑造成圣母婊，整体形象还是很清爽的，在装逼方面也不含糊，每次都能让男主装个大装个爽，没有为了什么不知所谓的塑造成长和探寻文学性而让男主吃瘪，这点好评
 
 当然，也不是真就什么没探讨，作为治疗师，于是作者也理所当然的在作品里设置了“生命是否都是平等的”这个议题，虽然探求的结果是众所周知并不新奇的东西，但是把控的很好，就如上面所说的，没有陷入盲目探求深度而忘了装逼才是首要目的的陷阱中，作者很清楚他写的是什么类型的作品，服务的是哪些受众
 
 所以如果喜欢看异世界厕纸的话，这季度这部作品可以推荐下，虽然一如既往的穷，剧情上并没有什么新鲜的设计，但体验很不错
 841222：看这ED感觉好像有出第二季的想法
 没看懂狱友见面。下任院长和谁？好像之前没出现过
 最后好像是开局被救的兔兔过来了？
 总体来说还行，作为治愈师，也没有那么圣母
  >>843559->841222：第四集那个贵族，干了啥我也不记得了
  >>841222 -> あかねの本懐：好像是人口贩卖，抓亚人去干什么了
 899220：完结撒花，观感不错
 621515：怎么又是你难道你是背锅人？前半不太好，太拖拉了，但后半很不错。最后怎么还搞这么多暗示性镜头，是要有下一季吗？
 athrun1120：最后这主题点得不错 库雷颂还高光时刻了
 
 牢总哥俩好 真反派也才刚露脸 说实话有点想看下一季
 876006：还好最后卡米拉登场了一下，让我补充了一点卡米拉能量
 165527：出第二季吧，真好看，没想到阿弗雷德那么早就没了，所以现在阿弗雷德里边是那个紫毛同门还是另有其人？
 collice：完结撒花
 735213：我就知道主角要出来坏事搞圣母，被恶心到了
 5002：两个老头在监狱里四目对视，有点海底监狱的既视感。
 1020908：观感不赖，期待下一季
 erichuanp：男主的实力让所有配角的动机和努力全都变成了小丑行为 粪作
 frad：完结撒花，整体处理得不错。
 613411：我记得好像要跟男主讲他师傅的事吧 怎么没提呢
 shuiao：收尾挺不错
 447210：这片子感觉可惜了，前半明显比别的退队流厕纸高出一档，收后宫之类的情节做的也都挺好的，后半进了治疗院后观感直线下降，开始出现大段的套路化典中典剧情和人设，和其他三流厕纸沦为同类
 而且最关键的是装逼的部分也很潦草远不如前半那么爽了，之前男主装逼还会做出“你们随便打，我只管治疗反正打不死”“我不杀你，但把你打成重伤再治疗然后收你钱”之类算是清新脱俗的爽点，后半治疗院篇全都是很低级的路人出丑然后主角圆场一类的套路
 30988：还算可以，妹子也可爱
 678920：看似二期，但这种厕纸不在完结时候宣发，未来很难二期吧。如果有二我希望是公路片了，老讲这种阶级对立干啥呢，也解决不了问题
 43847：最后来的是那只兔子吧
 johnoo：最后一集稍微有点无趣，但也算是平稳落地了。
 看样子是小说虽然整体平淡但本身有一些亮点可以放大，动画制作改编恰好得当，扬长避短了。类似落第骑士那种情况。
 这类题材，虽然评分通常只有5分6分，但是低预期反而放大了制作中好的地方，有时会有一种垃圾中捡到宝的喜悦。“学会享受两者的美味，将其变为自己的血与肉，这才是食物的重要之处”。
 希望有第二季。
 349112：ed画面里全是坑，我本以为按照一贯狗血套路反派就是男主发小，但ed里出现了个蓝毛疑似发小。
 片尾的走在街上的犬族亚人在正片里也有过背景出场。说不定还真能憋出来第二季。
 
 作者虽然搞得剧情很弱智，但对于治疗魔法这块下的设定倒是挺仔细，不是常规异世界里不管什么病一个治疗砸下去都会好的设定。要确定病因针对性的构造魔法才能正确的治疗，确实是很科学的治疗魔法。
 
 而男主在这么个科学的世界里被赋予的词条是：
 1，魔力量逆天，远超正常人，谁见了都得说声离谱。
 2，魔法精细度逆天，一个扫描诊断魔法碾压所有已出场角色，教科书里都没他这路子。且能自在操控出力，第二集里治疗蜥蜴人大姐直接把恢复速度提高了一万倍。
 3，无咏唱无魔法阵施法，别人的常规治疗术都是要念一段的，他能默发。且速度快到前队友意识不到自己受过伤。开头打架的三种族也是打到黄昏才注意到。念一个治疗达到的效果已经是普通人的极限。
 按照课上内容来说，针对性治疗的时候是要针对性的构筑魔法阵的，他并不需要。
 
 对这个世界纯纯的降维打击
