第1集
 868680：第一集看完很不错，制作精良，为什么不是Soigne你接摇曳露营3呢
 本片的画面表现也挺独特的，不同于摇曳露营和向山进发
  >>890616->868680：感觉工期很赶啊，两个演出辅佐堆了28位原画，还有一堆二原和动仕的外包…
  >>868680 -> bhghgfhfh：两分镜/三演出/两演出辅佐，在日常番里确实少见，难道Soigne更多把资源堆后面那部百合番了不过这集作监倒是不多，具体得再看看几集再说（
 koshimizu_kaede：太好了是芳文社，河豚有救了
 
 芳文社上一部还是去年的摇曳露营第三季吧正好是同一个作者捏
 
 感觉古贺葵已经被派蒙腌入味了怎么回事
 
 太真实了，我刚玩摄影的时候也很喜欢玩延时摄影也愿意花大把时间等成品，拍出来的是真好看啊
  >>609974->koshimizu_kaede：上一部不是妻子变成小学生吗？
  河豚的话那确实是露营3
 863022：看成鼻孔笑了半天
  >>893810->863022：在哪看的？到现在都没找到片源
  >>863022 -> 黄前部长万岁：最简单的方式就是去阿b搜索看
  >>david_tang -> 黄前部长万岁：b站直接搜
 oreoolymlee：じゅら修得好精致
 757343：工期是不是有点灾难，三个演出两个分镜。。。。
  >>868680->757343：感觉有点，不过还得再等几集再看看
 taka_matsu：官方发的对比图
 818458：不知道这个全景怎么做的，感觉不像3d呢
  >>tarlafic->818458：2d全景图也是可以画的，有带网格的模板
 sinob_：简单的kirara anime
 683352：表有点一般，还以为能多拉点向山的人
  >>868680->683352：可能都在后面的上伊那牡丹那了
 awefhio：bgm存在感好强啊，音响监督有点意思，期待发挥
 627854：看的挺舒服
 hhhrrr：你做得好啊(希望不要变成传奇会社bug films)
 cynthiasummer：再看看你后面呢，再看看你后面呢
 想起以前看见的一个梗图，十多个人一个一个的拍前面一个人
  >>littlecode->cynthiasummer：什么人体蜈蚣
 652245：修的真好看 有山4ep9bpart的味道了
 761159：两分钟光速入部，三分钟拿奖＆学姐毕业，好快
  >>niconike->761159：两分钟=轻音的两季hh
 gorogoro5656：可是我想看会动的敷島
 852511：8
 这届新番都太优秀了。
 萌即正义。
 sakiko_：速通第一年，日拍学姐一百张，节奏很轻快
 全是豆豆眉，天堂啊
 元动画，多变的bgm和镜头，配音也不错，绝对是顶级豚片
 846473：畫面挺好的。劇情有點平，但還行吧。
 659122：第一集质量好高，更偏向传统的芳文社动画，不过这种题材估计难火就是了
  >>659122->659122：才发现学姐变成猫了（bgm38）
 pandaxzj：不错啊，确实很ゆるゆる
 3分钟入校入社成长送学姐毕业，光速走完其他动画一季甚至几季的进度
 经典螳螂捕蝉黄雀在后
 大战猫猫尾
 漫画家：我画我自己
 坐车比摄影更刺激
 这个全景是怎么做的
 586679：节奏太舒服了
 sanyang_2158：乍一看随和实际上可以感觉出非常用力的首集如果能保持这样的散司那无疑是本季度我的第二部观看力max的动画片
 takamuchi01259：作为本月最有兴趣的一部番，第一集十分有趣呢！
 粗眉毛控狂喜
 黑发控狂喜
 aero_allen：制作真不错，感觉很富裕的样子
 轻松愉快的芳文风，调剂生活的良药
 ayy：看来芳文社的作品只能这么拍了
 888854：看到挺多摇曳露营的影子的
 学姐明明不会开车但是会漂移
 catballlin：入社只拍学姐，一年三万张照片，甚至后面还有黄雀，如果不是萌萌画风重力就扑面而来了
 第一集看得观感很不错啊，节奏舒适，从开始到学姐毕业只用了三分钟就故事完整地翻篇了
 都是片片粗眉毛，好耶
 801319：感觉要成周指活了，很舒服的节奏
 lucay126：开头女二的重女发言有点难绷，不知道后面还有没有女女关系性看
 很有动画感的动画
 yuri0：太对味了，周指活
 rhmbwt_wu：舒服
 有点好奇牧之原前辈后面还有戏份吗，不会就这么没了吧
  >>pianoman->rhmbwt_wu：牧之原前辈将会去隔壁青猪片场登录 O(∩_∩)O
 896307：姐姐這就騙了兩個免費勞動力了
 david_tang：嚯嚯嚯这里也有soulmate哦
 等等，相机这样绑在哈基米头上拍不会没电吗
 唉，女司机上路
 摄影，很神奇吧
 david_123：诱拐JK
 730558：好快的毕业什么螳螂捕蝉黄雀在后，坏了种草了
 775750：作为原作党最幸福的一集
 一下找回了三年前看孤独摇滚第一集的感觉，也是24分钟笑的不停，也是疯狂截表情包，也是不停被作画惊喜到。我就说信轻百绝对没错吧
 838983：修的很好看，萌豚饲料。全景镜头的效果很不错，挺有意思，有点好奇如何制作的。
 cyrilkz：科技萌豚我吃
 621515：摄影啊，大晚上的看起来有些无聊了。芳文清水系……能看就是
 we1nflasche：挺好的，作为日常番来说已经很好了，延迟摄影和夜景那里景色真的很好看，功夫都下载刀刃上了，希望这种质量能一直维持到最后
 ws123y：好看
 733418：质量非常高
 454641：一杆青空接棒者出现，第一集太沁人心脾了萌豚吃得太好了学姐居然速通毕业，杏这梦想有点沉重大将这圆润的身材可爱，像猫的春乃姐更可爱，全部是猫要素啊，上田这软软声线女主选的相机真有品，确实快门声很独特拍夜景太漂亮了
 sakito333：太好看了不过氛围上和摇曳露营差很大，更偏向一般萌豚
 589664：好多腌萝卜
  >>alcedo->589664：好吃爱吃
 lukenikonikoni：感觉第一集表现比杂旅和PA饭都要好
 22083：整体比较无聊，比杂旅好点，再看两集
 aryuu：山梨玉响(x
 collice：经典开场少看一季
 不过运动相机能拍个啥夜景啊
 x118769：你们这几个主角怎么都是腌萝卜眉毛啊
 877457：观感真好，好舒服
 383404：似是故人来
 延时摄影那一段，在BGM烘托下灯火渐渐亮起，恍惚间像是回到了18年，初看月光下的富士山与本栖湖
 816994：fua fua的，好安心~
 开局三分钟演完学姐毕业可还行
 
 线形女女女关系 ，开放（
 
 哇，白头偕老，传统（
 
 哇，还有吉列的豆蒸
 
 哇，还有芳文社和作者自己
 
 轻轻松松轻百日常，再讲点摄影，可爱捏
 konico：摇曳摄影！
 753116：你到底是さっちゃん还是さきちゃん，太顶级了
  >>753116->753116：两个人互拍跟互扣一样。老八叫的太骚，14：40那段听赢了
 satokazuma：ep1看得特别开心，人设也好灵动可爱
 784820：终于成为摄影师的 四宫辉夜
 693264：做得真好啊，舒适。
 feya：节奏有点快,但是好可爱哇
 sorasuki：前半段交代设定节奏挺快的，后半段延迟摄影拍夜景又相当好，氛围塑造简直了。人设比较独特，摇曳露营同款腌萝卜眉，但是画风有种强者的气息，偏简约但绝对不算穷，第一集表现相当不错
 yuri_ko：有些地方的作画很可爱
 745770：后半段很好看
 这也太经典了
 alxec：百石元太强了，OST必收级别
 469284：玩摄影的表示疯狂被cue
 895386：轻松有趣
 874487：我以为pa饭已经天下无敌了，还有高手？！
 728562：太有趣了，日常番周指活(bgm1)
 604292：久违的萌豚饲料
 946670：好看，爽，原来的味道
 991560：好好好，我就是要看这种女孩子用各种理由贴贴的故事。如果有第二季的话，不如就讲学姐没毕业的日常吧，感觉会很扭曲有趣
 nakayainn：看的好舒服
 947695：所以日本少年少女都是上了高中开始染头发对吧/经典废部开局（那你们俩加入之前只剩学姐一个人，学姐也是仅剩孤身一人啊）/闲鱼水太深.jpg/沙耶发型的白毛姐姐出现了/好想吃那个....饼还是啥？好像有一个我并不知道的名字的铁板烧/用单反的学姐怎么教出了你们两个用大疆的/白猫红铃铛可爱捏/这白猫有点神仙了/白猫大将-黑猫：领地争夺-200点/等下所以这个学年已经过去一个月了，你们新部员找到了吗你们不会废部的吗，话说这剧情走向怎么离废部开局的剧情差距越来越大了啊/扭来扭去妖怪可爱捏/一箱炸麻花就把你买下来啊妹妹/话说炸麻花是什么东西，开始想吃了/苦恼连载的漫画家，疑似作者本人经历改编/果然在日本人脑子里女高中生已经和运动还有乐队绑定了吗/疑似本作诞生过程了这下/扭来扭去妖怪不要一脸可爱的说这么伤人的话啊，还有姐姐你怎么承认了啊，不要大大方方的给自己打上类似废人的标签还和对方击掌啊喂/请选择你的漫画家流派：工作桌、大面积画板、纸质漫画原稿、多联大屏幕+数位板+数位屏、高性能电脑、工作之余直播打游戏、Ipad+被炉/这完完全全就是本作创作过程吧喂/圣地巡礼目标地点+1+1+1/尼特姐姐油门刹车分不清就上路真的没问题吗，没问题的吧/姐姐：干饭！/对不起我错了，扭来扭去怪物才是真正的干饭/妹啊你睡着的鼻涕泡好大啊/大姐和妹妹你们俩是什么失散多年的亲姐妹么/延时摄影真好看啊/夜景启动！/窝巢，坏猫啊，三脚架倒下来的时候心脏差点停了/ 诶话说场馆晚上不清场吗/怎么还想着吃啊姐姐/夜晚跑山漂移发夹弯，谁家藤原拓海，不是姐姐你刚才不还分不清油门刹车吗，是什么沉睡的脂肪记忆苏醒了吗还是/这就是本作诞生过程吧喂，分镜稿完全就是本话开头的事情啊/等下时间好像过得有点快，妹妹们不管废部的事了吗
 
 轻百合日常好可爱啊
 好可爱啊
 治愈了
 419460：相当不错的第一集
 572983：我想起来了，我全想起来了。好爽的柄，好爽的修，入夜了衣褶太标准了，希望后面能有一集松尾单人作监
 athrun1120：天球摄像头有点意思 古贺葵有点意思  
 
 喵内变成了喵和内  甲府这么偏僻的地方 漫画家要逃稿编辑都抓不到吧
 
 最后还有五连发夹弯 秋名山吗
 maegamisuki：车神
 460569：这个摄影部实际上是靠女同传递下去的吗
 927886：我嘞个又是国内外包，为什么国内的动漫就做不出好的来的呢？这外包水平也不差呀
  >>tarlafic->927886：外包的只是动画行业里最劳动力密集的部分，就像光做建模和贴图也做不出游戏一样
 wu547690740：偶吼吼，最爱的粗眉毛，老中青三代粗眉毛
 249554：还以为是痴女向，没想到学姐一闪而过。还真是痴女向，这不是理光广告片？？
 lanrtabe：看完把我的acepro带上楼下转两圈，然后继续吃灰
 697576：修的真好，希望后面也能维持这样的水平
 表情包有点多啊这第一集
 411833：萌
 hdssnn：本季度是眼镜控的胜利！
 laiby：终于等到萌豚番
 738787：开头的这个抓薯片慢镜头这么酷啊，还以为是慢节奏番没想到是吵闹型的，一看声优给我吵笑了
 chovc：这是什么神仙动画,观感可以说是这季度最佳
 sawarin：还以为要拍胖次 ⬥ 明日香学姐😭 ⬥ 腌萝卜眉可爱捏 ⬥ 我草，什么拍卖平台还能直接开盒 ⬥ 一周素材量得多大（） ⬥ 闺蜜贡献了多少销售量 ⬥ 如果是本子模特就好了 ⬥ 这种剧内meta很有趣
 zrz152：作画好流畅，想起了别当欧尼酱了
 327934：有点无聊啊，美少女画的也不怎么好看
 842428：现在看到的夜景 和这台相机拍下的夜景 会有什么样的不同呢？
 感觉以前也自问过这个问题，看看后面会给出什么思索吧。
 yinleng：开头就这么伤感……
 原来是这样的作品啊，还真是悠闲。
 516403：除了一开始可能有点快之外，后面节奏很好，作画不错音乐也很适配，总体观感是整季最好的那一档。
 要是摇曳露营3也有这样的水平就好了
 古贺葵配的还是有点吵了，虽然挺适配角色的
 524610：优质萌豚饲料，开香槟了
 762300：真不错啊！轻松又有趣味的芳文轻百最好了。
 bdfun：杏满嘴“纱酱”，而纱月对杏只有冷飘飘的一句“雾山”，你要说纱月习惯喊人姓也就算了，但她称呼春乃却是名，笑死了。
 一直不喜欢这种让jk打白工的感觉，虽说是日常番不能太在意，就很微妙，笑。
  >>stsnaive->bdfun：雾山还没出场就输了，这种赢不了的感觉
  >>bdfun -> 幼稚的mo法师：笑死了，还好这不是挺番
 917304：画风清新可爱，氛围轻松愉快，女女关系性健康，这就是我想看的口牙！
 clgl：这个季度我们萌豚真王朝了啊我看
 crest：质量比预期的要好很多，爽！
 bakasira315：動起來有股山味。
  >>742490->bakasira315：STAFF很多是山的原班人马
 888683：人设辨识度不是很高（不看豆豆眉）和封面不太一样呢
 等会？这是真百吗
 炸麻花俘虏，出列！
 节奏很好，可恶，又要多追一部，我没那么多时间啊
 584834：你根本不是喜欢摄影，你只是喜欢/喜欢拍摄影的学姐先别计较效率或有无意义
 暂且将这一切放到一边吧
 感到兴趣的事物，觉得在意的事物
 抱着憧憬，跟随直觉试试看吧
 大家都说玩得开心才是赢家
 不觉得这句话蛮有道理的吗
 今天说起来也过得非常满足
 真是太好了…但你现在喜欢的也是摄影本身了
 
 本来以为会做得比较像摇曳露营，但实际观感更偏舒服的萌豚番，甚至还有当我想着这句结论时出现的超广角镜头，鱼眼镜头，喜欢这些镜头，请后面多来一些
 
 另外感觉好久没看到过膝袜的JK了
 535978：起风之后饱和度拉高，真不错啊
 摄影穷三代啊，入坑要慎重！
 不愧是芳文社的作品，贴一辈子！找到代餐了可还行
 reisenrisen：第一集很可以啊，“碰瓷”一下向山没问题，能重铸芳文荣光吗
 eichan：空气系动画复兴，第一集舒服到我露出了治愈的笑容。至于配乐又是哪位高手了？音乐太好听了吧，音乐元素占到我对第一集好感的40%
 开头和结尾夜晚拍照的配乐太好听了
  >>742490->eichan：配乐是百石元，我们轻音的配乐啊！
 py：太好看了 
 画风也好，这个烩饼拌鞋垫都好吃...
 
 我在忍住不去巡礼活动中获得了负三个月的好成绩
 660831：女孩子在一起干什么都好看系列
 reneh：挺有趣的，目前看和露营差不多
 miyoshi_harekaz：这部老芳文的味溢出，怀念啊，好久没看见这么纯正的芳文了
 有没有人说说结尾的照片，城市光污染这么严重还能同时拍出星轨吗？感觉有点假了啊
 frostleaf：本来准备放弃的没想到制作不错啊
 chocolate_kai：女孩子做什么都有人看之拍照
 拍一个人拍了三万张也太变态了
 还有想一起白头偕老的，可恶的重力！
 猫看上去圆滚滚的还挺厉害的，运动量这么大怎么还这么胖
 为什么不怎么会开车但是会漂移
 609497：这眉毛存在感好高，看得我浑身难受
 somebottle：上来就感觉走完了一季
 什么螳螂捕蝉黄雀在后
 日常小动作的作画挺棒的，有趣的小细节也堆了一些
 秋山姐深藏不露啊，半夜还能来一手漂移
 又是看得很开心的一部，制作上相较摇曳露营也更精良 =U=
 截点动图
 naomi_katagaki：好想知道那个麻花是哪家的…
 950272：好看爱看 有种悠闲又美好的舒适感 对摄影爱好者来说更有一种特别的吸引力 因为没尝试过运动相机，对于全景镜头的拍摄还蛮新奇的 没看过原作，或许会像摇曳露营那样变成旅行宣传片？ 目前来看经费还充足，不知道工期如何，希望制作水准能保持下去
 belowiet：看PV还没觉得，正片女主都好可爱=U=
 akarisam：基于女同关系传承的摄影社
 442784：开篇很像我读过的一篇日百......
 theduke：是芳文社，它带着momo女孩而来，拯救陷入扭曲女女关系弯路的萌豚们。
 题材本身就颇感新鲜，虽摄影本身已经是一个较为泛滥的内容，但是用运动相机、广角相机拍就很有花活了，现代流行感十足。
 起手就把人腰给闪到了，光速入社然后神似京吹田中学姐的牧之原学姐光速毕业，这不按常理出牌┗|｀O′|┛ 嗷~~
 起手就把一个女→女→女的神奇食物链给展示清楚了（大雾。
 春乃姐这一副作者中之人的代入感是肿么回事，地域振兴片这次来到了山梨现甲府市了么！
 Soigne简直让人梦回动画工坊巅峰，非常开心的观影体验~
 兰子何时来的~尤其雾山提供了巨量巨量的笑点，和大将的搏斗，对扭扭条的狂热，对纱月的拍一辈子摄像的承诺！？
 810612：神之动画！我宣布这才是摇曳露营 第三季！！！这个第一季做的真的太好了，看的非常舒服和放松
 803891：好看得很我说
 ahonok：看着好舒适，就喜欢这样干净清爽的女女关系口牙
 fuyuuuutu：萌豚之神没有放弃我们萌豚啊，在摇曳露营第三季放松之后我本以为对这个黑暗的业界已经没有眷恋了，但是为什么你这么伟大啊mono，风格也好，人设也好都是我们热爱摇曳露营热爱空气系萌豚所热爱的，あfろ还在c，还在带领我们萌豚，就算经历了摇曳露营第三季的背叛，mono还是告诉了我们萌豚，错的不是摇曳露营而是8bit，如果说摇曳露营的伟大如盘古开天辟地，那mono的伟大就如女娲补天，填补了我们萌豚因摇曳露营第三季而在心头上挖的那个坑，mono是如此的伟大如此的神圣，我已经准备开始恭贺新的神之动画诞生了，mono伟大无需多言
 655989：挺经典的芳文味，这摄影部看出了一点姛味，有点重，第一集还是挺有活的，观感不错，制作也真行，适合追番，干了
 468688：非常对味啊！春乃用来画画的电脑是surface pro的样子呢（本人是同款
 ekagac：比想象的好太多，意外之喜
 liang0721gs：边吃饭边看，恍一眼看成扭动的蛆了
  >>838165->liang0721gs：我靠一动一动的，很难不看成蛆吧
  >>651868->liang0721gs：很多动漫都有这个画面，一动一动容易看成虫子
 539996：作画真好啊
 kflylzzq：一上来就遇上怪学姐
 好快的悸动
 ？女主你的行为也有点哈人欸
 好快的进度，直接把学姐熬走了www
 三万张说是，学姐路上小心点女主
 ？？？你这社团里真不养闲人啊，全是高浓度友情
 把相机装在尾巴上课真是天才般的想法
 弹幕：拿到了相机 又少了一台相机
 原来白毛是作者本人，破案了w
 当前版本：少女+运动/乐队
 弹幕：现在下车还来得及
 ——————————
 这样平缓宁静的氛围也不赖嘛，结合可观的制作，应该是本季比较能打的轻百番了
 sciorange：我跟你们讲萌豚是对的
 576636：好快的交代背景；看的很舒服。fuwafuwa
 bgm存在感很强
 689516：摇曳摄影
 
 不过像第一集那样，在光污染严重的地方，用运动相机这种感光元件很小光圈也不大，而且还是天台这样风比较大的地方拍出好看的夜景还是有点科幻片了，几乎把摄影时的不利条件都叠满了，不过这样也比较符合人设，轻便的运动相机才是符合少女形象的做法。要真是整个重型三脚架+大炮镜头+大底相机，那就是摄影佬的做法了。
 943335：看一集感觉内心都被萌萌的人设，舒缓的节奏给洗涤了
 daimiaoliu：最期待是动画终于开播！🍾🍾🍾作为吧群群管，看到大家在动画播出时兴高采烈地讨论，截图，感觉无比幸福。说回动画，音乐制作都达到了满意的水平，作为初创公司，这样的表现还是超出了我的预期，原创的内容也很恰当，表现了角色之间的关系，也让角色的塑造更加立体，认真享受这三个月的豚番之旅吧。
 gosickf1110：还不赖，节奏舒适
 682269：这第一集看下来很舒服
 这季度萌豚吃的也太好了，幸福啊
 880270：这还是萌豚动画片吗，最近看的片子很少有这个质量的啊 何况还是萌豚片 能做成这个样子真是大惊喜啊  女主和学姐的故事还能拍一季，再见了学姐  假如轻音部的几人毕业之后也能有段梓和新成员之间的故事......
 开局第一集做的还是挺不错的，雾山杏挺可爱的，剧情安排也挺好的，讲摄影相光也挺有意思，第一集就是在校外和别人一起玩还真是没想到。op还没有完整画面挺可惜的
 
 
 另一个片场也有过这种操作
 
 可爱捏 可爱雾山感觉是看这个片的一大动力
 708217：一般，挺无聊的，说话慢吞吞的同时事情发展又很快
 yujianjuzi：这部番就如期待的一样是治愈的少女动画！角色非常可爱。里面出现的一些摄影镜头令我诧异不知道是怎么画出来的！四月番中强烈推荐的一部。
 首集评分8/10
 mono：谢谢大家的支持 我要看10遍
 871003：摇曳录影
 500946：喜欢！特别是看到第一次拍出日落以及夜间的延时摄影的心情很能理解，比较自己第一拿相机拍出这种景色的时候，真的会想去拍更多好看的。
 615258：运动/全景相机确实很有意思，能做到/轻松做到很多相机拍不到的视角/效果等，但不管 GoPro、大疆Action、还是insta360 都在向大众输出一种美好的愿景/广告，
 但实际上，很多人并没有什么值得记录的生活 
 我肯定要先把无反买了，等去冰岛之前再入手运动相机
 171264：作画帅的一批，老一派的味道！
 jerryatbangumi：可爱的！漫符的！柔软的！安心！安定！
 
 很难说用动画去表现摄影会怎样…一方面大家已经见过很多奇观式摄影，ep1明智地把重点放在“初体验”上；另一方面，以广角/延时的样子画出来的画面就算在表现摄影吗，毕竟这年代很多动画都会有一些这样的镜头（
 
 经典蓝壳车（Afro本人也是白毛吗…
 总感觉下一秒Akiyama就会把两小只拐卖走x
 ----
 单纯的小孩
 
 
 阴暗的大人
 
 ----
 ?
 sired：摄影题材萌豚番，而且摄影器材用的居然还是紧跟时代的运动相机摄影
 
 该说不说，女主把人像三要素玩明白了，3万多张美女照片拍下来怎么也是人像高手了
 
 女二这单相思，一股败犬味道啊，而且还被女主以姓相称呼，太失败了吧
 853933：节奏不错，薄纱8bit的摇曳露营。作为芳文社的漫改开局十分有意思。
 qtabc123：好看！舒服！
 yuanshichangan：【lanerc】第一部芳文社。我去，突然间的简笔画（应该是这么说吧）反倒给了我一大惊喜。哈哈，不懂就问，这个眉毛（和社团）是芳文社的特色吗？害，手机太廉价了怎么办风吹树摇好丝滑。？学姐这就速通了，不多留一会，我还没看成长弧线呢好温暖，好温暖。多少？3w？学姐我不能没有你啊。昂，就是这种淡淡的爱恋，那很轻百了。有趣呐，运动相机和女高中生。不知道里面有没有掺作者的日常记录。小姐你认真的吗美好治愈嗯
 ps：画风 可爱。呃，好像第一次认识这个制作公司。
  >>yuanshichangan->yuanshichangan：这个季度不错啊
 500654：赶紧剩下11集端上来
 852865：芳文漫改萌豚片我想死你们了
 886408：女主投入摄影的动机实在牵强，角色之间强行发展关系性其实挺无趣的。还有这片充满了一种想要营造出可爱萌豚的氛围，但呈现出来的感觉只让人觉得过于矫揉造作了
 415432：顶中顶的制作啊，隔壁摇曳露营 3 哭了(┬＿┬)
 728904：制作好爽，氛围好棒，角色好可爱，纱酱的过膝袜好好看4月萌豚真吃爽了吧
 502189：粗眉毛是坏文明，但是女角色们都很可爱，快自适应了
 660952：这个看得是真的很棒，制作精良很有趣
 976377：第一集观感相当舒服，重铸空气系荣光
 eyecandy：所以这两个人就自己玩了，摄影部不管了，废部也没关系了？
 littlecode：有点意外是这样的风格，不过看的很舒适，也很有笑点，好
 闺蜜的性格好可爱啊
 alcedo：看mono的我belike，不要在我家装摄像头啊
 973571：想写长评但因为累了不好说能写多少，总而言之感觉是继摇曳露营后的又一部萌豚日常神作，音乐搭，演出萌，声优演技可爱，节奏有张有弛，反正能好的地方都好，强烈推荐！
 662118：先开香槟
 544844：真正的摇曳露营 第三季
 plutoastronaut：能把人看睡着的空气系就是好空气系
 693248：看下来用两个字形容就是舒服。制作相当精良，一如既往的芳文空气系萌豚，也就是看着女孩子们贴贴，简单的做着一些事的满足感，许久未见新的萌豚，这季度来了好几部，那是相当享受了。
 392258：妹子可爱，就是重女成分有点高看下来很舒服，日常这块afr老师其实擅长
 josh：喜欢摄影的女高中生
 
 猫大人
 
 特色煎饼
 
 
 开车的神人姐姐
 
 玉响的元素好多啊，作者肯定参考过或许是玉响的粉丝吧？
  >>iconce->josh：当年差点被玉祥骗去买旁轴相机
  >>josh -> 至简：我一直很想买，可是也一直有个念头在阻止我
  >>742490->josh：向山进发的（部分）团队，摇曳露营的原作者，玉响的摄影部和主角团构成，轻音的配乐，mono可以说把我最爱的几部空气系的buff叠满了。
  >>josh -> MrCloudz：就是感觉剧情还可以再写好点，有点跳脱，或许第一话节奏太快了。向山和轻音我都很喜欢，玉响更是最爱之一。本片我就不敢去期待太多了,要有向山的水准也足够好了
  >>742490 -> 娇尸：这点我同意，作为空气系来说这个节奏确实是偏快了，可能是开头的原因吧
 594745：好无聊 第一集前15分钟都没有涉及到相机的拍摄技巧和参数设置
 对比一下就像是摇曳露营2一样
 529111：出现了，批发豆豆眉！白毛是直接变成作者化身了吗，感觉有点熟悉的设定
 iconce：这味道太对了
 595667：观感好到把我拽回当年看孤独摇滚的时候，真活力啊真有趣真舒适啊，妹子软萌萌的，也很有别当哥的味
 logicallyemotio：虽然我是拍视频的 但到处爬爬到处拍拍真的超开心
 799666：这就是萌豚片吗，只有日常，没有主线；只有女角色，没有男角色，好看，但无聊
 googleplex：出乎意料地好，第一集看起来作画资源很充足啊，要是能保持下去就太好了
 想起了第一次看摇曳露营时的惊艳感，不知是不是原作分镜但还挺有趣的
 运动相机和全景相机是个不错的题材
 百合好耶
 あfろ老师这是要以替身角色参演么
 275400：女主声音好像安济知佳
 craitch：2.5倍速。可愛き女子が可愛き事を爲。
 hetu：红牛什么时候赞助？
 650688：三个痴女...
 内容很满，节奏有点快，还不错
 shironegi：哈哈，这不是我的生活吗，怎么被录下来了
 783087：制作很强，应该是近期看过日常系里面最好的。
 前面简单带过女主因为学姐接触摄影的事情，并在后面让她找到摄影的动力。当中萌系搞笑的部分很多，人设也挺可爱的，摄影的专业知识介绍停留在一个还不错的平衡点。
 就是我不太可能因为这部番去买摄影设备就是了
 680719：开头光速入部和学姐毕业做的太好了，短短三分钟就把主要角色和一年青春刻画地很充分，顶级脚本。进入正片，演出很灵动，机位多变，有很多眼前一亮的点子（丝滑的观看全景照片；延时摄影画面下方的两个小头）；就是有时候感觉正片节奏稍微有点怪，总体还是很舒服的。女主双马尾和漫画家姐姐都可爱捏，听声音编辑也是美少女，嘿嘿嘿只有美少女的世界万岁
 solasea：尼康什么时候出手机了？
  >>wyatt_timo->solasea：这背景不挺锐利的（
 441758：这是把自己画出来了？
 761131：姛含量好高0.0
 418314：舒服的第一話
 就是這staff堆成這樣感覺會崩工期啊
 475735：三分钟速通学姐，非常舒适的第一话
 782038：为了鱼眼镜头画了一部番
 634110：体感一集好长的样子
 885608：怎么女主都长着一模一样的柴犬脸，这不科学。就好比《摇曳露营》但所有人都是犬子，那简直就……也挺好的嘛
 tascota：afro老师何时来的
 406430：什么 insta360 工商片
 eir：季度最佳，直接开香槟
 芳文就是好
 重铸露营、登山之光
 顶级作画，顶级修正
 一直在动，全是gif
 爽，这就是芳文，冲！
 pourtoi：好看啊
 631969：特　急　あ　ず　さ
 pfauslon：不错
 xl234158854：好多刁钻的画角，但是完全不会跳出轻百的范畴，观望啊观望
 1002137：ep1很好的第一集，点进来看之前没想到会有这么好，制作精良，这才是芳文社萌豚番的感觉啊kora，周指活预定，希望全季都能保持这个质量
 asteria_42：粗眉毛好可爱哦
 377939：说起来这种绑在耄耋身上的视频哔哩哔哩就有很多啊，这么散养真的很没素质
 315231：跟预想的不一样，还以为是要给你科普什么单反型号属性参数这类带有老逼味知识的动画，落脚点竟然是新兴的相机形态，女主始终拍摄学姐这一点令我产生了一种感叹:比起新兴的科技形态，使用单反狂拍的人对于一般人已经是被摄景观了。真正获得拍摄欲求的不是需要贵重器材复杂参数大量拍摄才获得素材，而是能够形成视觉的更简单延伸的手机和运动相机:而拍摄快乐的来源，是这种感官上的简单延伸带来视觉层面上前所未见的丰富（长期对被摄对象的素材堆集，及对学姐的长期拍摄 猫的视角 延时拍摄）
 从这意义上，日常被新的技术延展构建起来了，而能够融入日常的技术论，是本作有些在意的观影方向
 954540：爱猫TV看多了，发现这番的画图牛马不懂猫怎么打架
 1003940：不说别的，作为一个玩摄影差不多十年的宾得佬我觉得对于“摄影”这部分的描写是很精彩的 。 从最初学姐说的“手机也能拍出好照片”，到三人开车跑到很高的地方拍两个小时的延时，再到拍夜景时候雨宫的“相机拍出来的和眼睛看到的夜景会有什么不同呢”的期待与看到照片的欣喜。 第一集就真切的让我体会到了，摄影题材的作品不需要什么专业的术语与讲解，也不需要什么老器材发烧大比拼，mono带给我的更多的是属于摄影的那一份美好与感动：为重视的人所定格下来的时光，拿到新机器迫不及待进行的尝试，与设备和朋友一起驻足欣赏的日落，还有拍摄时按下快门的期待与看到照片的欣喜。比起冰冷的参数这些温暖才是摄影真正吸引人也是真正美好的地方，再加上一些很有味道的环境特写，真的，非常好作品使我的破相机旋转。
   半夜本来想找些番看了睡觉的，结果给我整的睡不着了，刚好五点码完评论抄家伙拍日出去
  >>astroprofundis->1003940：潘婷用户你好
 niconike：非常有意思hhh截图了很多表情包，小小的互动或者动作设计也很好玩，而且好可爱！（还有套娃 代餐  一辈子 非常重系呢
 513989：这种充满个人趣味的作品能得到这么充满爱和画面质量的动画改编也太幸福了吧
 kai_233：好想买全景相机( ⓛ ω ⓛ *)
 eien：8，太棒了太棒了，好久没见到质量这么高的饲料了，能把悠哉闲适的日常拍的这么好看真的太难得了，而且妹子们都非常可爱~
 kazenokizi：观感舒适，看字体我还以为是京都做的呢
 yona_334：好看！可爱捏！
 shinkaiyu_03：学姐毕业后生无可恋的纱酱，杏酱原来很喜欢纱酱啊
 haruno桑跟大将好像啊，开车太危险了吧！
 日落和夜景有点惊艳
 lockyroki0114：看起来是圣地巡礼专用片，但是第一总感觉目的性太强了，第二打卡地好碎，第三又没有什么能代表此IP的标志性的地点，感觉是那种实际上并不太好巡的片子
 965408：完全比不过同类型的王者摇曳露营，浪费时间
 522886：好看，我觉得剧情叙事上比摇曳露营还强，希望芳文社不要又瞎jb换制作公司
 yimu：差点被前面追着拍学姐的镜头劝退了，还是熟悉的芳文味儿，正！说起来mono不是单一，单独的词缀吗？这一集看下来di或者tri更合适吧。
  >>muraura->yimu：这里的mono是日语啊，写作「物」
  物语系列也是Monogatari（）
  >>yimu -> 村浦muraura：这里的mono是日语啊，写作「物」
 800810：找回看孤独摇滚的感觉了，好喜欢kiriyama啊
 lovemylove：是因为手机作为平面摄影就先应付了，预算有限就想先买运动相机是吗？
 话说你们不得招部员吗？
 317180：开车那段太真实了
 807265：开头三角女女关系
 很轻松愉快的感觉，期待接下来发展
 astroprofundis：当年和触触面基他掏出来一个 Theta 放桌子上拍合影给了我极大震撼
 然后我也去买了一个（
 
 然后仅有的用途就是若干次面基、团建、聚会什么的拍合影，其他时候基本用不到（
 但我还是买了 Insta360 X4
 ashion：这制作直接开香槟了，新的神之动画
 粗眉毛好有特色
 学姐好快的毕业
 俩女同演都不演了
 手机和运动相机是对的，毕竟能拍到东西才叫摄影，又便携又能拍全景的运动相机在题材上就有很强的可塑性和趣味性
 518347：看着真舒服啊~
 另外没想到居然是先追了原作四格漫画再看到动画的，思考一下，应该是当时动画化消息出现之后漫画被顶上来的原因吧
 523035：非常贴心地给出了大量真实地名，方便圣地巡礼吗
 814533：从瞬间的捕捉者到变化的记录者，从这样的小小变动中涌现了全新活力。
 中间有个回头直视镜头的设计很有趣。
 powdersnow：还行有点想睡觉，可能不大喜欢粗眉毛人设，摄影题材兴趣一般，观望下后续
 1023300：1
 necoboro：女高中生和漫画家和摄影的组合，蛮有趣的。
 不过不知道是不是片源的问题，感觉配音经常时高时低的，经常被bgm盖住
 593109：萌豚的时代来了！我宣布，今年是萌豚年！这才是摇曳S3，8bit做的那个真不熟；
      明明向山s4已经过去快3年了，但向山的余辉还在延续！山门！
      咳咳，冷静下，单从这个人设来说啊，摇曳S3那个狗屎人设是怎么通过的，都是afro后期的画风（虽然我不是很喜欢），mono这个做的舒服多了；
     第一话的演出顶摇曳s3一季的演出；草，这个白毛有点afro的“化身”的味了，但你社其他漫画家可没afro的运气和待遇呢，哎，出版社你赢了；
 754175：虽然但是，要把星轨和夜景都拍进来得后期合成吧现在真有这么厉害的相机吗
 421516：满月+城市光污染=星轨
 hydsiun：这个360全景相机的效果太扯淡了...但是能和朋友们一起去拍照真的好爽
 15476：拍了3万张的学姐怎么上来就直接毕业了啊
 夏马你要在那里跪多久啊？在原作漫画里画原作漫画是吧？这山路夜车开得有点水平
 lilyblessing：是不是在拍星轨前后有喝啤酒，酒后驾驶吗。最后回家那段S弯还给漂移上了，车技好的离谱啊
 1025338：一想到山梨就想到武田信玄，一想到富士山，就想到茶道大师千利休曾说过富士宜远观，不宜登顶。
 
 你说对吧，高桥李依小姐，不可登上田丽奈之顶
 702901：拍了三万张学姐
 少女你喜欢其实不是摄影是学姐吧
 ryougishikiori：感觉内容好满，但节奏却不慢，导致个人观感有点散
 但都好可爱啊
 812857：全员腌萝卜
 1087405：好久没听到辉夜的声音呢，有些怀念呢，不过剧里面白毛很戳我xp讷
 bty：上来就展示两个单箭头我还以为会是什么扭曲搞笑百合展开，结果前辈光速毕业，主角也认识了新的人和新的猫，有种切实的世界变得广阔的感觉。夜景确实有着让人忘记旧爱的美丽
 喵内限时返场，后续还有羊宫，我可太期待了
 skybluedolphin：还以为是什么秒拍胖次x
 3w，，学姐真的不会汗流浃背嘛
 什么人体蜈蚣摄像版
 那这人际关系过去一年里居然没贡献什么白学场面（
 不过完全跟咱印象里的长枪短炮不太一样，，这是另一个赛道的相机罢！
 一般不是挂脖子上嘛（
 好灵动呀
 不要再增加女司机刻板印象了
 标准)—(嘴形
 感光度调高了星星也能看到轨迹的嘛 咱一直以为是后期加工的来着
 并非没有动作要素（
 靠演出撑起来也不差 不过我有漏yurucamp的neta嘛
 15417：第一话上来就整个延迟摄影拍夜景
 432475：第一感觉和玉响还有差距
 ackton：继续来补2025年佳作，好久没看日常动画，我都忘了我是日常大王了，翻了下看过列表，看的上一部纯日常动画还是摇曳露营3，正好和本片是同作者，也是很巧了，开补。第一集看完有种节奏又快又慢的感觉，本身日常剧情节奏挺慢，但实际发生的事情又挺多，换其他动画，新生入学，发现兴趣，加入社团，一年过去，学姐毕业，遇到新朋友，这一季都过去了。不知是本片的问题，还是我没进入状态，总感觉本片作为日常番有点没那味，是我剧情向动画看多了吗，明明我以前最爱芳文社这类日常的，还是再看两集找找感觉。说到摄影日常，联想到玉响，不过本片的情感基调要欢快不少。
 雨宫纱月初中时没找到什么兴趣，现在她上高中了，入学仪式上，发现一个学姐疯狂拍照，仪式结束，走在樱花廊下，一阵风吹过，学姐又在抓拍，纱月被打动了，发现学姐是摄影部的，于是和朋友雾山一起加入摄影部。纱月没相机，用手机拍照，一年下来拍了3万张牧之原学姐的照片。3分钟，一年就过去了，牧之原毕业，恭喜纱月手机摄影比赛得奖，把摄影部交给纱月。牧之原走后，纱月无所事事，不知要拍什么，朋友雾山很喜欢纱月，决定让她振作，说不招新人会被废部，如果废部，你想想学姐会怎么想。纱月振作起来，准备先买个正经相机，两周后，雾山买了运动相机，纱月网上下单两周也没收到货，感觉被骗了，雾山发现商家就在山梨甲府，甚至就在隔壁，二人找过来，发现是家粗点心店，卖家就在这里，她是个漫画家，在赶稿就忘了发货，现在纱月拿到相机，试着拍了360度全景照片。粗点心店的白猫大将，小孩们在很多地方都看到过它，雾山想到可以把运动相机绑它身上，能拍到好东西，说干就干。一旁的漫画家春乃看着这一幕有了创作灵感。纱月感觉春乃有点像放松版的学姐。十天后，喜欢冒险的大将终于回来了，雾山的相机变得破破烂烂，不过好在确实拍到不少东西，大将是个凶暴喜欢打架的猫。雾山喜欢炸麻花。春乃希望二人做自己新作的模特，编辑建议春乃画个女高中生主角四格漫画，加入美食元素，地点就在山梨甲府更好，春乃于是想以二人为原型画个摄影部女生做主角，以运动相机为题材的漫画（完全是自传吗）。春乃提出拍全景夜景，三人之后来拍夜景，春乃开车，水平很吓人，到了目的地科学馆先吃饭，随后设置延时摄影，等着拍了两个小时，人都睡着了，拍完一看效果还不错，纱月想继续拍，刚设置好，大将来了，把相机撞倒，再拍。相机拍下的夜景动感闪亮，纱月开始想拍更多各种各样的东西了。回程又是恐怖坐车体验。春乃漫画分镜评价不错。纱月上学看到大将随手一拍。
 878803：被她拍她拍她笑死，老奶奶喝茶可还行，一个叫撒酱一个只叫姓氏好别扭哦，为什么不叫名字呜呜好在意，豆豆眉浓度过高，好生硬的进部啊笑死学姐就来导入的吗(，上田出场率好高，基本看俩看就有了
 y1ce29：第一集的观感真的挺完美的，前几分钟讲完一段轻女同恋爱故事一样2333，还有败犬
 整体节奏真舒服啊，冬天才看到总觉得有些不对劲2333

第2集
 gorogoro5656：啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊敷島堂々登場
 868680：OPED表记有点厉害
 ed入江泰浩分镜/演出/一人原画
 satokazuma：本集堪称mono的神回！灯神无敌了！
 644987：有点眼熟
 koshimizu_kaede：114 114 114 114 114可爱捏
 
 春乃是不是找到摇曳露营的灵感了
 flovv：myang好牛，入江泰浩好牛
 oreoolymlee：疯了 太好看了 ミャン比第一集更上一层楼360度の景色を撮って、ずっと形に残せたらいいな入江泰浩的ED，太感动，无敌大背动竟然是一人原
 在睡前回味着白天发生的一切，梦里还在做着有你们的梦
 来週の天気 晴れるかな？很喜欢下雨，但是也期盼着明天的放晴。这难道不就是山的延续吗？
 
 这集一下就能看出和上集じゅら作监的差距，じゅら偏向各种演技和小动作，ミャン则是侧重绘柄，拜他所赐本集每一卡中每个人都超绝好看，同时线条存在感无比强烈，这就是坚实地存在于此处的mono啊！很难想象这是ミャン初单人作监，ミャン在推上还说自己完成得不好，看了下片尾确实有五个作监辅，与其说作监相关人数众多是工期不够，不如说是新人在不断试错中表现自己，这集高低可以拿个作监回。
 同时蓝崎灯分镜也在一些细微的地方补上了影像整体的动感（譬如可以留意压低风筝一段中雾山的漫画符号插入，在统一的影像调性中兼顾的连续性和情绪表达），和花修罗中的表现大相径庭，到这就能看出两边监督对整体调性控制能力的差距。
 
 
 电影・摄影社该当如何命名？电影、摄影、漫画创作，因人的彼此相连而产生的媒介的连结与融合，归根结底，所有的这一切，无不导向如何在画面中呈现出最真实、最实在的那个“物”。旋转、飞扬和抖动的镜头，都是被强调因为搭载在什么上面才能拍摄出那样的风景，关于被看到的东西是经过了怎样的过程才被拍下来的。就像漫画家要前往实地，才会有要去做的冲动和灵感。
 
 我想动画本身就是最好的答案，关于少女们的一切，都在呐喊着「mono」的存在，
 有始有终、一以贯之、脚踏实地。
 hhhrrr：真好啊，ed居然是入江泰浩一人
 832671：夸脏哦，op这个表
 863022：经典社团活动之找不到人就废社
 双马尾一边放风筝一边哇哇哇也太可爱了
 sanyang_2158：ed牛批转转转，入江泰浩牛批
 cynthiasummer：这集好几个电影画幅，你也走龙哥喜欢的电影感吗（
 yuanshichangan：异想天开的少女。翻译的好可爱（qdm）。舒服（理想化）的日常描绘。好燃！好爆！本作的画风根本没有崩坏一说。相比宜人的风景，温馨的日常与陪伴会更加珍贵呢（想起《日常》的那句话了）。愿温凊的笑容永远流淌在生活之中。愿沁人的情谊漂迎在彼此的言语之间
  >>yuanshichangan->yuanshichangan：看心境，很舒适
 627854：比起op还是更喜欢ed 可爱加轻快的歌曲 Apart能听到古贺葵各种怪叫敷岛樱子可爱捏 这番的构图好强 各种展现镜头分镜的强大 Bpart观感很舒服 骑车兜风让人放松心情 不管路上遇到什么不顺但都都会时来运转 完美顺利的解决 不管什么什么事心境都要好啊 ED背动很强啊 太喜欢了
  
 幻视成没有丸子的志摩凛了
 kurisu77o：恐怖如斯
 383404：我先开香槟了
 hanawar：电影感！中山龙、小市民坐下！
 oped，还有正片基本都是用钱和才华堆成的
 看得好爽
  >>hanawar->hanawar：op有致敬摇曳露营2+3op的镜头喔
 sakiko_：敷岛樱子这声音要配春日步的脸
 880977：两杆大烟枪，低俗小说这个电影部无敌了
  >>lovee->880977：太牛了能翻拍两杆大烟枪这么牛的电影部是怎么堕落到只剩1个人（外加一个幽灵部员）的
  >>880977 -> 星野恵瑠：大概是翻拍的时候枪真的掉进水里导致学长学姐提前毕业了罢（雾）
 catballlin：经典废部危机开局，拉人并社的操作第一次见，居然没想过招新生
 动漫人物果然也是发型认人是吧，你俩的刘海和番薯头，你不就比她多个长发吗？
 放风筝和摩托兜风做的真好啊，延续第一集高质量，ed的歌好听，香槟随便开了
 kaiserzhang：真好看啊
 py：好想看 mono ep.3 啊，没有 mono ep.3 看我要死了。今天一看 mono ep.2，我便昏死了过去，现在才刚刚缓过来。在昏死过去的短短数小时内，我的大脑仿佛被龙卷风无数次摧毁。
 在 mono ep.1 这一神作的面前，我就像一个一丝不挂的原始人突然来到了现代都市，而 mono ep.2 的出现就如同眼前遮天蔽日的宇宙战舰，将我的世界观无情地粉碎，使我彻底陷入了忘我的迷乱。这种恍若隔世的感觉恐怕只有接下来的 mono ep.3 才能够更胜一筹。
 852511：8  +0.3  +0.2  +0.2
 op，ed都好强。
 敷岛完美戳中我的XP啊啊啊啊啊，好可爱好可爱。我超超超，是远野光，不会吧
 杏好吵啊
  >>pianoman->852511：太强了 op ed都太强了！ 好喜欢啊
 682269：萌豚饲料就是要有够可爱有趣的人设啊
 659122：话说去年你们部不是也只有三个人吗，也没见废部啊
  >>pianoman->659122：也许有幽灵社员？
 yuri0：开香槟了
 ekagac：所以想骗人出去看看的漫画是露营还是这个（
 689021：这不是比第一集还屌吗？
 621515：人物已凑齐，3jk+2社会人的组合，看起来往后都是这种周游各处的风格了。OP真的好有露营的感觉，甚至1：30左右它真的是在露营，萌豚饲料必备之无口系也很香
 除了某几个地方真的太吵了之外好像也没什么可以挑的了
 lucay126：四分半的那一声嗷太好玩了
 感觉远野光的咬字方式很有辨识度，话说在这个片场也一直在炫东西
 754211：这就是我热爱看cute girl do cute thing的理由
 782067：压实线，不看前面路，空挡滑行，好驾驶习惯
  >>momotori->782067：如果是现实里这骑士可能哪天去异世界了都不奇怪
  >>solasea->782067：还是摩托上高速
  >>377939 -> 云汐夢：排量够是能上的，当然出事故你想让人给你拼几块那我觉得别问。
  >>pianoman->782067：空挡滑行过分了，压实线还能说中日交通法不同。
 546189：这他妈违反道法了吧
  >>892771->546189：压导流线，扣3分罚200。博主带头违法，要好好的批评教育一下
  >>lovee->546189：虽然但是，在日本压导流线还真不违法
  https://www.webcartop.jp/2025/01/1536765/
 740837：好看
 youmusama：电影社部长可爱捏
 738787：总是能被古河葵吵的气笑，但是好喜欢怎么办，但是好想给她一拳；
 大家一起放风筝好青春啊！
  >>738787->738787：死ぬほど研究部吗。。。。
 utakotoba：非常舒服的一集，以及已经无缝适应这浓眉人设了
 远野光这配音像没吃饱饭进入低功耗模式的老八hhh
 
 我是不是听到你喊“割烹”了
 ED最后的四格漫画草稿应该是会随每集变动的
 kflylzzq：并非无人机
 名副其实的twister！
 我就说社团才两人怎么想都要来那个经典桥段了，op也有不少角色没登场呢www
 既然是合并的话，为什么不是摄影部加入电影部呢
 真好说话啊电影部部长！
 放风筝技术高下立判（不如说也太厉害了，真没练过吗w
 那是我逝去和前辈们相伴的青春
 少有感情流露的角色就是偶尔破例的时候才令人动容啊！
 这位田岛同学该不会后面都不会登场吧……看了下角色列表似乎真是这样
 是的，mono女孩也可以是美食番！（本来以为逃过了pa饭结果还是中招了，不过这个相比高热量那类还好
 野猫漫画家说是，作者化身：这就把这位高中同学当做素材！
 省油小技巧，是经常听说老司机下坡空挡来着，摩托也差不多？
 ——————————————
 真好看啊~
 shironegi：啊啊啊啊啊好可爱的几个宝宝我要死了，，，
 koiko926：oped都好棒，入江泰浩太牛了
 
 私服都好可爱啊，发型太爱了
 没有ep3看我要死了
 iconce：久川凪代餐，香疯了
 
 古贺葵终于还是露出了她的真面目
  >>582729->iconce：还有个神崎兰子代餐
 730558：看爽了，好想看下一集幽灵部员不知道会不会有戏份
 ws123y：好可爱呀
  >>ws123y->ws123y：想再看一遍
 belowiet：虽然偏见不太好，但看到樱子，顿时感觉腌萝卜有些颜值封印器了
 876441：神ED
 david_tang：想要无人机？收钱的来深圳买大疆，免费的去俄乌战场捡
 hetu：几乎只在车祸警示录里看过这样下高速的
  >>momotori->hetu：笑死，后面一般跟着停不下来的异世界传送器（
  >>hanawar->hetu：教科书+三阶段典型
  >>kumonotsuki->hetu：容易撞大运
  >>892771->hetu：王者:《我还以为是减速带》《和我的保险说去吧》
  >>377939->hetu：还好了，日本一天交通事故死亡人数可能不超过50人，轮不到她们。不过机车确实占了死亡率的7成贡献。
  >>pianoman->hetu：最大区别是国内摩托应该是不给上高速吧？
 aero_allen：OP这么优秀，太有实力了
 风筝开转加上漫画特色的哇也太好笑了，后面废部经典桥段+巴哈的OuO字幕也很可爱
 敷岛初见切bgm，真的很懂，我喷了
 突变21:9比例搭配莫名热血bgm和手部抖动摄影，我又喷了
 怎么这么可爱，感觉要融化了
 古贺葵她真的很会吵，笑死了
 中间风筝转镜头看着有些违和，不知道这cut用意是什么
 最后摩托车旅行突然沉重了一下xs
 ED真不错，这360度效果是人画的？太厉害了
  >>aero_allen->aero_allen：顺便，好孩子不要学横越三角区驾驶哦
 momotori：压导流线，罚款一百元，扣 3 分
 下陡坡时空挡滑行，罚款二十元以上二百元以下，扣 3 分
 742490：FUCKING GREAT，太喜欢了，太满意了。//Part1部分叙事巧妙地实现了惆怅（与曾经是后座的同学疏远，电影部废部，学长学姐的旧物将放在何处）与轻松（风筝摄影的欢快）之间的平衡。几段演出出彩，首先是邀请敷岛时的“宽银幕跳转”（光影、美术风格也发生短暂的变化），然后是风筝摄影时，视听语言的变化与叙事情绪流爆发的完美配合，从之前的固定机位为主，变为特写、跟拍，以及拍摄角度、景别与焦距的变幻，插入曲的使用也让人燃起来了。最终以敷岛对电影部的回忆作为收束，微风拂过发丝，不是风动，而是心动，也令人回味无穷。//Part2部分，片尾春乃所说的“会让人想实际去走一遭的漫画”，摇曳露营也好，本作也好，都做到了。但令人值得玩味的点是，动画已经做的如此美好，或许出不出门也无所谓吧2333。这场摩托之行虽然短暂，但却充分展现了新事物、新风景（绿意盎然的山野车道，歇脚的咖啡店）。演出方面有意思的是大量的监控鱼眼镜头角度下的构图，这也呼应了本作想要表达的“360度的风景”。
  >>hdssnn->742490：我也好喜欢mono的鱼眼镜头
  >>742490 -> 活动岁岁年年：演出真的很用心，等不及看下一集了
 594745：弃了 太无聊了
 四倍速看都觉得无聊
 根本没有什么摄影知识教学
  >>hanawar->594745：在mono里找摄影教学等于在猪排饭里寻找酱油发酵的方法，您来错地方了是说
  >>yiyuandesu->594745：那你确爱错地方了
  >>ybbb102->594745：说实话都四倍速了很难看出多有趣了吧，觉得不适合就弃也正常
  >>745788->594745：那我要推荐看玉响了，虽然很清淡像白开水（不过我也挺喜欢就是）
  >>594745 -> Satsuki.：这话说得就很奇怪了
  >>742490 -> Amicia：玉响其实也不算有教学，干脆直接上少女手工，这下总不能说是没教学了吧
  >>692103->594745：你不会是被什么新番推荐语毒害了吧，这里从来就没有什么摄影知识教学。你去看mono漫画条目的标签：日常、轻百合，甚至“摄影”这个标签压根就没有。而动画条目的标签，排在前面的也是：萌系、日常、治愈、轻百合，很后面才有一个“摄影”。所以我想不通到底谁把这番定义为你想的那种。
  >>594745 -> MrCloudz：Diy?
  >>serika->594745：对摄影小白来说，这动画是给人想要去摄影的感觉吧，比如看到延时摄影，如果有兴趣自己就会去查怎么做
  >>516403->594745：这种美少女+xx类动画从来就不是教你去做xx吧，重点永远只有前者，要的就是这种轻松摇曳的空气感（当然偶尔还是会有硬核科普类的，那种就不一定有趣了）
  >>594745 -> DANA：哦 摇曳露营的重点不是露营啊
  >>516403 -> xooom：个人认为小露营的重点还是美少女露营的氛围感，小科普虽然占比多点但最多三四成罢了，露营3做成那样是露营少了的原因吗？结果显而易见。是美少女做xx很有趣而不是美少女教会了我做xx哇好有趣，不要再从虚拟寻找现实了好吗
  >>pia_oyingawa->594745：这类动画的核心是这个吗？
  >>maglev_star->594745：那这动画确实不适合您，弃了很合理。
  >>594745 -> DANA：个人认为小露营的重点还是美少女露营的氛围感，小科普虽然占比多点但最多三四成罢了，露营3做成那样是露营少了的原因吗？结果显而易见。是美少女做xx很有趣而不是美少女教会了我做xx哇好有趣，不要再从虚拟寻找...露营3明显比露营2好看啊
  >>594745 -> NanoiUwU：难不成是看美少女贴贴？
  >>hanawar -> xooom：露营3明显比露营2好看啊那很有品味了
 alcedo：老八！
 454641：俩新角色都很棒啊，远野光慵懒声线敷岛相当有能，软软的互动华子和朋友相见就来个说走就走的旅行。CV又认错了想说岛袋有这么尖的声线吗，结果确实不是，但河濑这样的声线也同样没听过这边的旅游部分因为制作质量之高感觉随便拉爆隔壁随性旅啊最后OP好听画面棒，ED神，画面棒，完美的收尾
 733418：享受
 589664：好多古賀葵怪叫
 576730：压实线下高速真给我看红温了
 sakito333：这质量，我的天
 太好看了
 yujianjuzi：这集好多新角色喔！敷岛同学也好可爱
 753116：尿尿了，潮的出水，让我再看100集。。。。。。
 807077：看哭了。。。
 931684：远野光这个声线也好听捏
 期待下一集
 816994：又是一集fua fua~
 op画面纯摇曳露营
 
 唐突电影画幅热血漫画中止
 
 鱼眼镜头好爽
 
 能感到作者的旅游热情了
 578839：藍崎灯 牛逼！把上集都爆了
 880270：芳文跳来喽
 
 社团动画片不得不品的废部环节
 
 热血展开
 
 雾山的鬼叫也是享受
 
 这种镜头还是挺少见的  哦吼
 
 
 ed好耶 转来转去的镜头真的牛逼  主角团看来就是这几位了  原来幽灵部员后来真是不会出现的啊
 feya：ed太棒了
 442784：樱子小姐我喜欢你
 otacode：看的我飘起来了一样，太舒服了
 reneh：看得我这个不萌二的大叔忍不住轻哼了
 895386：所以那个幽灵社员是谁啊
 529111：oped都好棒，那几个背身镜头看爽了
 947164：浑身上下都是一股强者的气息，看得太舒适了
 sorasuki：超高级萌豚饲料，梦回摇曳露营，太治愈了
 745770：现在听到古贺葵配的都是些很吵的角色
 947572：第一话就已经很令人惊喜了，这一话比第一话更惊喜
 689321：太美好了太美好了
 zarkbort：真好哇，不用废社了，找到了新朋友。春乃就像大一只白猫一样可爱捏，真的对我xp
 697576：看的我都想去放风筝和骑车兜风了
 604292：真好啊，萌豚番，至福
 shampoo868：能看到mono真实太好了，至福
 athrun1120：电影部长阿波连感 以前竟然有那么多人 少子化吗
 572983：太舒服了，ed看的眼睛袅袅了
 pandaxzj：经典废部
 祖上那么阔绰的电影部竟然沦落到被吞并的下场，泪目
 哇——
 原来是不会放风筝，还以为是风筝的问题
 无口但靠谱的好好小姐
 前半在天上飞后半在地上飞
 拖拉机骑士也是骑士
 ED在梦里回忆这一天真好啊
 所以幽灵部员永远不会现身了吗
 panty_：摩托兜风无敌了
 ayy：三倍速看节奏正好
 hdssnn：前有神迹，好久没看这么爽的芳文社了
 大量的鱼眼镜头真的很契合这部摄影的主题，包括ed里的360旋转
  >>msu_akihiro->hdssnn：这里被气泡挡严实了，还是挺想看看后面的跑动作画的
  >>hdssnn -> 正云明宏：可能气泡就是为了干这个使的
  >>584834->hdssnn：压低风筝进入口然后摆鱼眼镜头，这一part真得爽到
 misaka946：电影部前辈翻拍的电影是著名的犯罪喜剧《两杆大烟枪》，ep2 5:18-5:25画面对应电影1:42:24-1:42:55画面
 zrz152：双线叙事，人物已集齐，该展开故事了
 557707：主角换个发型就完全认不出来了；古賀葵声线好尖锐感觉有点费耳朵
  >>520679->557707：我感觉经过16bit的感动和柜台小姐以后再来听古贺葵这个声线真的是无比养耳朵
 chovc：这第二话的质量比第一话还要好啊,室外的场景杀疯了
 775750：周指活！OP和ED都超级棒！桜子和華子也登场啦
 要是开播前知道每集都是这个质量我做梦都得笑醒期待下一集！
 731079：公路片风格
 968314：女主女二中间换了个发型一下子真没认出来www
 728904：这摩托车我是不敢坐上去的
 josh：比第一集好
 496016：妈呀，超出想象的制作
 但小朋友千万不要学习压实线变道+空挡滑行哦
 756252：怎么这么好看？怎么这么好看？怎么这么好看？怎么这么好看？怎么这么好看？怎么这么好看？怎么这么好看？怎么这么好看？怎么这么好看？
 482591：虽然就是个设定但是电影部是怎么做到上一年一堆人第二年就俩人了的
  >>383404->482591：学生时代很多学校社团核心就是个小团体，小团体毕业了社团也就名存实亡了（
 aozakielthan：观前提示：请注意调节音量。
 888683：好可爱，演出也好有心思，上吧！
 新发型可爱！怪叫带劲。
 正经的看，这部动画的实力还在上升，期待值再加一
 1002137：删除了回复
 970351：真好啊，要的就是这种感觉
 760129：电影部的前辈们是不是有点太厉害了
 485505：有点吵
 728562：古贺葵配的太可爱了
 somebottle：OP 真欢乐啊
 经典废部环节，不得不品
 waaaaaaaaaaaa  风筝摄影好好玩的样子
 敷岛看上去呆呆的，其实挺可靠的嘛
 比起照片，有些风景确实还得是亲眼看看才有感觉啊
 日常小动作的作画都顾及到了，构图和演出上的巧思也不少，这片制作是真不错
 ED 这带镜头畸变的背动太性感了，回顾本集内容的设计也非常不错，而且歌真的好听，非常惬意舒适！
 爽看！！！！！太舒服了！期待下一集
 collice：行车不规范
 亲人两行泪
 917304：这个是真好看啊，周指活
 22083：作画资源丰富，但是剧情无聊，下一集终于5人了再看一集试试
 862033：第二集突然转镜头的几下很有意思
 660831：太有散司了
 yuri_ko：不错不错
 eichan：这集舒服啊，最喜欢的一段是和同学在路上没有汽油了，一路滑坡滑去加油站。旅途过程中的“意外”带来的惊喜和同学说的“想从上班和回家中走出去”巧妙契合，感到了些许舒适和放松
 
 这个镜头太好看了。
 
 
 
 这说的简直就是《摇曳露营》
  >>377939->eichan：扯风筝过门真的技术不错哦，好羡慕，这也太青春了
 377939：空挡滑行真的没问题吗？下坡挂挡位不是可以调整速度吗
  >>eichan->377939：不知道日产摩托车如何评价
  >>377939 -> 锐ちゃん：这集关于机车的内容让我想起了同样在甲府 山梨的本田小狼
 we1nflasche：摇曳露营第三季正统在mono
 节奏不错，作画质量也在线，好中好，继续保持
 crest：载人去兜风，压导流线，忘记加油，空档下山，这动画不能给小朋友看呢
 991681：｜经典社员人数不够的小型废社桥段，不过这次有别的一样没人的社来合并拉新还是很好的，并且两个社的活动内容还挺相似的//敷岛这种直直傻傻憨憨，带点软糯的性格真的好可爱；配上杏的活泼好动，华子（蓝毛机车）的飒爽，爱画漫画的灰毛猫（bushi），还有学姐推雨宫偶尔的卖萌表情包，真好啊
 
 ｜大广角视角的运镜手法的使用，也让这部番的摄影主题巧妙融入在主角们的日常中
 
 ｜总而言之，虽然日常番没有什么惊心动魄的剧情和刺激的画面，但正是像mono 这部番一样，只需要单纯的将笔墨放在某群对某一爱好认真对待的人物上，不需要什么刻意的营造和华丽的作画，那种平静中带着些许趣味/互动感，正是独属于日常番的宝藏；人物对爱好的追求，追逐体验爱好过程中的种种琐事就是这类番最好的灵感来源；
 
 ｜作为番剧观众中的一员，坐下来看看发生在二次元世界中不烧脑，没有惊涛骇浪，没有生离死别， 没有勾心斗角，与现实世界还有部分重合的日常；注视着个性鲜活的角色们嬉笑打闹，沉浸在追逐享受自己爱好的世界中，这种安稳，治愈，平静，偶尔感慨一句“真好啊”的小小艳羡向往感，正是日常番爱好者（至少是我自己），渴望获得的东西。
 759165：ed太nb了，那个镜头变化太nb了
 laiby：都骑车了
 顺便露个营吧
 ed太强了
 naomi_katagaki：电影部银翼杀手和LEON的海报爱了
 突然切成电影画面比例和激昂配乐也好好笑
 好舒服的一集
 obiwann4935：rider都有了，太强了
 tzshao：waaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaa੭ ᐕ)੭
 周指活
 941961：比第一集还爽
 mudden_person：这op，经经典典一吉普车加摩托
 120574：真正的摇曳露营第三季
 barcelona：太舒服了啊，确实找回了当时看摇曳露营的感觉，但是欢乐版
 hohenheimp：终于有个正经用gopro的人了
 943335：猫猫老师真的好可爱www，感觉人软软的，像猫一样想rua？！感觉能出很多很萌的表情包，吃雪糕前摄影部部长也很可爱，最后配上这个shalalala的ed，听完真的直接美美入睡，前面的日常也很有意思，后面坐摩托出去小小的一趟旅行也很有感觉，是不是又想骗我出去旅行露营了
 rhmbwt_wu：ed好强
 991560：稳定发挥，很可爱
 logicallyemotio：基本锁定本季最佳了 实在是过分出色
 801319：摇曳露营精神续作
 171264：shimarin和哈皮牢广的sugarlife
 609974：摄影+电影，叫映像研不就得了吗
 768614：ED的晃镜头作画看膏巢了
 791160：居然没抛路上
 sawarin：OP是不是有熟人在 ⬥ 这样超广角自拍都还这么可爱，羡慕美少女 ⬥ 哈哈哈风筝可还行 ⬥ 太棒了😭三个JK都好可爱啊。冷淡少女的闪回湿了😭 ⬥ 后半普通了（）
 886408：能拍的这么好看的少有，比第一集好看太多了。这种片就该把节奏慢下来一集讲一两个故事，再加点百合贴贴才有意思
 panacea：事实上不还是在拍摇曳露营 舒适圈 哎 最多再看一集 准备弃了
 761131：这话感觉真有点映射现实了，这种 怎么说呢 传统社团的没落？社会生活压力下（美化过的）寻找自我的解放？感觉比摇曳露营的架空感、虚幻感在来由上要少些，距离感也近些
 556568：双马尾把头发放下来好看多了，还有这仿赛是不是太高了，尤其是对这俩小姑娘来说
 810612：这也太好看了吧
 615258：低俗小说、银翼杀手，有品位
 另外华子用的手机是 Pixel 诶
 783087：如无意外应该算是近期日常系巅峰了 节奏舒适，制作上乘，甚至简简单单就把樱子塑造好了
 bdfun：看这番整的我有点脸盲……
 945562：太青春了
 bakasira315：一瞬間還在想單集標題風格跟上集差真多，然後才反應過來是在捏他。
 535978：雾山和樱子，两个双马尾我都喜欢口牙，性格也喜欢！
 有一说一 ，这风筝在飞天前就应该一直在地上撞来撞去，碰坏摄像机才是正常的现象吧
 有些分镜也太棒了吧，好看
 gintoke715：好耶
 418314：ed強
 op表挺豪華表現起來到是沒啥記憶點
 15168：英子可爱
 513989：敷岛一下就喜欢上了！放风筝原来这么好玩吗！
 春乃怎么有朋友还知道附近的漂亮店你根本不是NEET
 我靠，居然画转笔/我靠，这个头盔
 
 话说这部的人设感觉比露营要鲜明一点
 576636：呜呜呜，太好看了
 okabe：听着古贺葵鬼叫了半话
  >>akarisam->okabe：就是要鬼叫，鬼叫就是古贺葵的特点
 akarisam：あfろ的作品给人的感觉就是让人想到作品里的那个地点逛一逛
 chocolate_kai：好好看啊(♥∀♥)
 喜欢说114的远野光同学
 不来的同学知道发生了什么事吗
 开摩托车到处拜访同学真好啊
 漫画家的过去是作者的亲身经历吗
 simple312：pip 大法好
 cyrilkz：感觉作监xxs分演xm
 kyai：简直是神作
 ahonok：看着太舒服享受了！
 693248：哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊~(古贺葵怪叫)
 制作太顶级了，骑摩托那段和op画面相当有摇曳露营味
 611656：好强的ed
 611597：周指活！和摇曳露营一样舒适的观感。
 623704：怎么能这么好看！！！
 littlecode：古贺葵吵死了www
 我觉得这集的摩旅自由感比杂旅要高，我在杂旅上想看的东西在这里看到了
 584834："嗷呜”
 还在想OP藏人了吗，原来是幽灵社员啊
 这一集所有主要人物全部登场，开拍！
 最喜欢风筝过入口那个镜头，效果超好！
 ed上来几个镜头和画风也很喜欢！
 650688：稳了
 shinkaiyu_03：经典废部危机，樱子酱好可爱，放风筝也太强了！
 haru桑跟好友开摩托兜风，又给漫画带来了灵感
 突然赖在奶奶家四年！
 396123：太舒服了甚至比ep1还强,本季度个人观感最佳一集.
 大量丰富的演出:
 将脑内想象场景用画面来表现
 
 人物动作多而流畅,
 
 画幅转换,配合bgm一转废社低沉情绪,又以秒答结束反差来营造笑点
 
 光影代表时间变化,运镜来进行空间转换引出回忆场景
 
 特写转笔
 
 大量广角镜头的运用
 
 俯视角呈现空间
 
 几乎人物每句对白都会切换一下镜头,而且是多机位的各种视角转换.
 这种满满的制作诚意,真得感动.
 
 还有Ed的鱼眼背动
 769415：哎我草怎么这么几把好看啊
 googleplex：好啊好啊，如同回到家一般的安心感，这就是芳文社
 OP让我回想起C-Station给露营第一季做的OP了
 眉毛上下翻转草
 
 古贺葵好吵啊
 无口妹子喜欢上了
 想来点不同的发展？试试露营怎么样
 话说看OP好像真去露营了
 雨宫扎起后马尾来让我幻视伞哥了
 不是你ED怎么还扎丸子头的
 
 看来之后ED都会有梦中回忆
 这个季度也太幸福了吧
 441455：两集一起看的，第一集就还行没什么感觉，第二集的分镜演出真的眼前一亮，简直是享受
 839819：简直是享受，四月看这个圆满一半了
 敷岛樱子太可爱了，还是这种收敛温润的可爱更能细品
 973571：应该就是今年最佳日常动画了
 996451：mono看完了，这集观感确实飙升诶，个人感觉比第一集好了很多，可能是新加入的电影社员的性格对冲了一下，成年组这边的互动也没有那么萌系了，果然工作和上学不一样了
 838983：古賀葵闭嘴
 block_ginger：wdf 这个分镜太强了点吧
 965408：真难看真无聊，摇曳露营比这强一百倍
 yimu：幽灵部员还会出现吗？作者的自白真不错。
 522886：接下来准备去爬山还是露营
 atimestamp：比第一集好多了，虽然局部还是有点赶，另外日本人是不知道有cinematography这个词吗……
 opensuse：你好510（？）
 eir：入江泰浩是神！！！OP/ED真看爽了
 貌似清水般的演出
 带来体感5分钟的享受
 
 其实看了快一小时
 中间好长时间在反复欣赏逆天的作画
 各种角度，各种分镜
 
 巴哈有人在每个地点放坐标的，方便圣地巡游（谢谢你，坐标君）
 lockyroki0114：粗眉毛是不是有点太多了
  >>sakurairo->lockyroki0114：就要粗眉毛，就要粗眉毛
 ranpo：这片真好看
 705668：真美好呀
 shinei_yunyi：太伟大了，简直是四月番给我的礼物。
 蓝崎灯和入江泰浩太懂萌系日常演出了，
 884623：发挥好稳定
 女孩子们就是好啊
 方便买BD的话感觉会买的
 milkfoam：社团代际更替、漫画家职业选择、辞职摩托旅行……
 这些严肃的话题又何必偏要用严肃的方式来讨论呢？
 在被沉重束缚前，请收下这些风、录影和冰激凌吧，
 在被犹豫说服前，先抱着憧憬、跟随直觉试试看吧。
 
 至于被拿来凑数的田岛同学会度过怎样的高中生活……希望也是精彩的吧
 daimiaoliu：上个星期有考试，所以没怎么看番了😋，不过一回来就是看mono，认真观看了一遍感觉还是好有趣，都好可爱啊米娜。表情包也增添了不少，巡礼的地点也比第一话要多了，就是这样的感觉刚刚好，就是这样的感觉最自在啊……
 800810：shikishima的性格和声音和我想象中的不一样，蛮意外的
 kazenokizi：无人机摄影的确不错
 lovemylove：怎么大家用的相机这么另类啊，不过真让我看着想买全景相机了。
 xl234158854：真正的难民救济番，前半接日常后半接公路片，甚至还有自带穿甲的眉毛，ED作画好押歌词，比第一话的插入式更有味道
 
 还有A部分古贺葵的哇~~~~~~好魔性啊，像是超预告编片场里跑出来的角色
 um：漫画家组那边是不是可以说是在随性旅
 ayanq：好舒服好舒服
 786607：好看好看好看
 634110：oped都牛
 illlights：删除了回复
 hao3yi4kai1：大烟枪俩经典场面
 低俗小说，银翼杀手，这个杀手不太冷
 qtabc123：真好看呐
 734240：这集太可爱了，mono 女孩子在一起玩真的美好
 680719：小神回！虽然bpart看的断断续续很可惜，但是全集一直保持着很高的演出水准，多样的机位，多样的透视，多样的有趣小演出，很清淡也很好笑的包袱，抓耳的bgm，还有眼前一亮的oped！开香槟！！！
 
 
 古贺葵的怪叫好可爱，双马尾这集上大分；远野光完全不一样的声线，还有点老八味。
  >>680719->680719：突然出现的电影滤镜+画幅变化；旋转的龙卷；beforeafter；摩托车人初登场……真的很有意思，梦回孤独摇滚
 722762：只够7公里的油蹭下坡能跑24公里？真假的
 kai_233：古賀葵你在鬼叫什么
 pourtoi：bgm太舒适了
 maglev_star：感觉比第一集还要好，各种作画，镜头，简直像是在炫技，恐怖的制作。
 不知道更喜欢这一集是不是因为我太喜欢敷岛这个新角色了，她真的好可爱，想和她结婚！
 sired：新同学好可爱啊，而且为什么就你不是粗眉毛啊哈哈哈
 女一女二的新发型也超棒，你们平时一直这发型不是颜值上升一大截？
 骑摩托真的很爽，虽然肉包铁也是真的危险，看得我也想骑上我的小摩托出门溜几圈了。
 话说下山的时候不能是空档滑行吧，怎么也得发动机制动吧，那不还是得烧油么
 ashion：经典废部
 散发小杏好可爱
 说走就走的骑行，真惬意啊
 ed这个旋转镜头太棒了
 这番好像很喜欢用广角，也是和相机对上了
 802752：神回！神演出高作画，角色演技萌萌哒，多处呼应摇曳露营，旅游题材很喜欢，四位美少女各具情态，鲜活生动
 black_tea2333：古賀葵吵到我眼睛了
 看起来似乎出场人物齐了，本来还在想幽灵部员怎么出场
 523035：幽灵部员是不会再出场了吗
 yinleng：好舒服的两个part。
 814533：忍不住回望的，忍不住抚摸的，寻求着变与不变之物，如波纹般荡开的活力，这份感动是触手可及的，并且会抵达更远的地方。
 436461：这质量出奇的高啊
 el_file4138：这一集结构精巧的令人惊叹：
 A Part:
 “好无聊啊——来做风筝吧”的冷启动
 - 用“廉价航拍”的点子连接回了摄影主题，看起来是点题实则是跳出了主题本身的实践，让有限的设定能够尽可能的包罗万象（自我设限的主题型日常作最怕“没得可写”，怎么摆脱这个陷阱必然是任何日常作所必须突破的第一要务）
 - 被老师打断，引出废部危机又轻描淡写水到渠成的承接下来，完全不对观众施加任何压力，但是提供了寻找新部员的动机和方向；
 - 寻找到新部员之后“放风筝”成了新部员最快速度融入关系网的步骤，认真又开心的社团活动同时也顺理成章的钩起了新部员的回忆，用环境和镜头语言把一个无口角色的内心活动“一句话不说”的传达给观众
 
 B Part:
 大人组另外一个新人出现，剧情转双线叙事；主线讲老友重逢的骑行公路记叙述新角色背景（“骑行 Vlog”继续扣题），侧线配少女组听故事叙述老角色背景，先把一对关系钻透而非鲁莽构建起一堆不牢的关系；还能最后讲出一个“实际看到的风景与照片里看到的大不相同”的道理来
 
 
 A Part 邀请新人时的宽荧幕“热血感”，放风筝过门洞的鱼眼变形固定镜头+非常活泼的漫画符号，褪色+转镜进回忆 P；B Part 上来就是流畅的转笔，摩托骑行一路上令人愉悦的风景变换；各种不能说很精致，但是很有活力的炫技运镜和演出更是毫不遮掩，完全厨力释放
 
 ED 曲出的时候我就觉得会是本季最佳 ED（OP 那当然是 YOASOBI 女士给魔女那首），进副歌时候画幅展开几个人旋转交接摄像头的画面正契合“360 度的风景”，好看的要哭了
 
 是少数那种脱离了“很放松”的舒适区，做到了“很有生机”的作品，仿佛清风拂面，一下呼吸舒畅的感觉
  >>1005743->el_file4138：这一话无论是故事编排还是演出手法都很值得学习，你这一点跟我想得一样，樱子的内心戏是通过镜头语言展现的，而没有给过多的台词
 necoboro：古贺葵她就得鬼叫
 625385：樱子人设很可爱，摄影作助推剂观感蛮不错。每次动漫里的社团都要走一遍废部流程么。
 961591：第6集Bpart已经感觉莫名其妙了，第7集全集更是不知道在干什么，毫无铺垫的两个新角色登场，然后看她们吃饭打卡聊天，我在想这不是个摄影番吗？主角不是女JK？我也不奢求123集那种的校园日常，但起码得有镜头吧？不过前3集观感真的无敌，后面每集都像是去白毛那领任务，然后一起开车一个一个打卡
 1025338：古贺葵已经被原神的派蒙配音🚬入味了。
 15476：经典废部，怎么突然就放BGM啊，虽然但是，你这摩托车不是可以钻车缝吗？这温泉摇曳露营既视感（
 古贺葵的声音非常……吵，远野光这配出一股曼波味是我的错觉吗……？
 1059441：眉毛就是腌萝卜（确信
 593109：懒狗的我终于快要把最后一部4月动画片看完了；afro能爬到这个地位，我喜欢的其他芳文社漫画连动画化都拿不到；看来是分为大人组跟小孩组了，不是单一主角团的故事。
 874567：原来我不是あfろ粉，只是露营粉（
 1087405：好嘛，新加入的角色也太有魅力了吧，话说那第四位的社员会登场吗？？？
 skybluedolphin：所以果然会去露营么www
 嗷～
 一阵强劲的音乐响起
 明明OP看着还像是某种亚撒西妈妈角 结果声线和实际表现更像是单纯的慵懒了（
 我也在想平常放风筝怎么会转成这样
 也是标准的ITP了（
 这下真moto girl了
 Yaeh是什么啦
 shalalala～lala～
 bty：古贺葵真的好吵远野光配的像个再次被甩的老八
 A part放风筝一段的演出很漂亮，配合bgm和敷島的神之一手，让情绪也跟着飞扬起来。
 B part的短途旅行真的有摇曳露营那味儿了，我甚至想到芝麻凛会不会也来过这里。自由果真是社畜们永远的追求
 ackton：这集摩托旅行真的恍惚感觉在看摇曳露营。
 生活平静无聊，雾山看天上飞机飞过，突然有了点子，拿包装袋做风筝/无人机，把相机固定在风筝上玩航拍，不过风筝不停旋转，拍不到什么东西。这时老师告诉二人部员人数不够，月底要废部了，二人发现电影研究部也是相同原因要废部了，老师可惜，这社团的毕业生里还真出了电影导演。两个社团都是剩两人，合并起来就够人数了，雾山说电影和照片都是拍摄啊，纱月想对方可能因废部正消沉，又要加入濒临废部的社团，过意不去，没想到来找电影社社长敷岛樱子，她一下就答应了，除了樱子还有个幽灵部员田岛。纱月看着活动室里前辈们留下的东西，想着废部了还是会寂寞，她热血起来说还是不要废部了，可以合并社团让电影社继续下去，等以后人多了再复活，结果敷岛也立刻平静答应了。随后敷岛做风筝和二人一起航拍，她能力超强，真的把风筝用出了无人机的能力，三人一路跑一路拍，成品不错，敷岛看着纱月雾山讨论的样子，回想起之前看着社团前辈们拍电影的样子。路上三人讨论合并的社团叫什么名字，都是各种缩写，最终定为电影照片研究部cinephoto。有了敷岛田岛后，摄影部成功延续。春乃漫画又没灵感了，这天有个怪人来店里，是春乃朋友华子，她戴着头盔还换了发型，高中后就没见面，春乃都没认出来。华子骑摩托带春乃兜风，堵车下高速吃饭聊天，华子在拍摄，她是个博主，把骑摩托视频传到网上，她近期拜访各地的同学朋友，带对方兜风拍成视频。华子听说春乃一直在家，以为她没工作。春乃是伊势人，当初立志做漫画家被父母反对，离开家，去了东京出版社后，来甲府的奶奶家过夜，结果就一直赖在这了。华子春乃又是一路兜风，突然发现没油了，到加油站都不够，春乃指出这段路是下坡，不用油，二人就这么滑到加油站。吃饭时，春乃问华子怎么现在喜欢摩托了，华子说之前一段时间工作太忙，碰巧看到骑摩托旅行的视频，感觉不错，不过看视频、照片和亲身体验完全不同，华子不想再每天工作家里两点一线，所以变成现在的状态了。晚上华子送春乃回来，春乃也有了灵感，要画让人想实地走一遭的漫画。某天，五人相聚在春乃家。
 y1ce29：这集真神了吧，日常感拉满…
 突然的青春校园电影展开但是被一口气答应ww，不会拒绝的敷岛同学
 bpart二人骑行也太有感觉了…还有人文情怀和超绝文戏，真好啊。

第3集
 satokazuma：桜都字幕组把地方全考证了，太细节了！
 oreoolymlee：脚本　吉岡 南都
 絵コンテ　上原 史之
 演出　上原史之、倉富康平、村川直哉
 作画監督　上原史之、中山みゆき、佐藤弘明、今岡律之、五藤有樹
 
 吉冈南都是aipri脚本家里最强的一位、、懂的都懂
 五人作监，作监里有今冈律之（山二期ep13、山三期ep10作监）
 上原史之以前也参与过山和DIY两部片的作监，安藤尚也那部联名分镜不算的话这次是初分镜
 mono以后还会再拉来什么样有意思的动画从业者，也是很令人期待了
  >>oreoolymlee->oreoolymlee：B＞A，刮风那段还不错，今冈律之估计就是这部分了，后续单人作监希望
  透过数码介质看到其他人的脸却是漫符就还蛮割裂的，不过这集作监这么多也能包容吧
  >>onimai->oreoolymlee：都是我喜欢的作品！
 868680：挺不错的，不过这片的演出确实很多呀，这集又是三演出/双演辅，是新公司的原因吗
 aero_allen：延续了超高的质量
 很喜欢最后风中登山的场景，眼睛视角的模糊感做得太拟真了，就是这种疲倦感
 头发的飘扬也莫名好看，这部作品的舒服感真的4月前列
 P.S. 摇曳露营究竟是谁没有出场！宅女发力了
 tetupoi：这集mono女孩变成杂旅了
 koshimizu_kaede：炮文社绷不住了
 
 是摇曳露营！是芝麻凛！还有小明！还有好多故人，泪目了为了致敬还特意扎了丸子头和抚子双马尾（虽然没那么长）根本就是摇曳露营4啊
 话说4是不是还没说什么时候放送啊
 
 最后好像是摇曳露营3里的那个路边监控摄像头吧我记得
  >>koshimizu_kaede->koshimizu_kaede：待会pa饭看完我要再看一遍
 sinob_：露营特种兵巡礼路线看看能不能参考一下
 不过没车的话能方便么
  >>657430->sinob_：没车挺不方便的（就去过本栖湖
 hhhrrr：露营全员出镜了草
 好多二原，三演出，工期真不咋地
  >>pphp->hhhrrr：惠那：是的孩子们我不是主角团一员
  >>888222 -> PH：惠娜在漫画封面上，而且人设上惠娜也是宅
  >>584834 -> PH：我们惠那当然是抱着竹轮在家睡觉啦
 hanawar：摇曳录影，堂堂登场
 
 这话也很棒啊…每集结尾的小小升华真是点睛之笔
  >>we1nflasche->hanawar：摇曳录影草
 383404：个人感觉观感有点微妙，像是看了一集粉丝向动画
 原来我也是摇曳露营粉丝啊，那没事了（
 
 虽然但是感觉还是有点流水账了
  >>hanawar->383404：这集观感确实小幅下滑，也可能是期待值太高了
 418314：全程傻笑看完，這集太舒適了
 745788：原作就这样，这集节奏肯定杂旅化是真的
 后续会回归正常节奏的
 923988：抱歉长官，刚才没认出你（bushi）
 这才是摇曳露营的正统续作口牙！
 941961：是不是作画下降了些？
 而且我没看摇曳露营，感觉像是有门槛。里面的漫画指的是摇曳露营吗？
  >>hanawar->941961：是的是的
  >>745788->941961：不看摇曳露营也没事的，这里不知道露营也不影响MONO剧情。。。本质彩蛋w
  >>we1nflasche->941961：作画的钱全花在景色上了，这集跑的地方多，人物细节确实就没那么好了
  >>david_123->941961：bpart最后看登山日落那边作画很不错
  >>707084->941961：mono比露营晚，作者承认世界观相同，露营算是mono里的跨界小彩蛋。出过一部专门联动外传，好像就是第3话的露营侧圣地巡游。
 856608：mono女孩？摇曳露营！)
 hungryrain：明显把作画资源都给背景了。。。挺遗憾的是大露营主角团的出场帧都没好好修，其中尤其是抚子那崩的简直没法看
 不过也还好了，毕竟漫画里也很少联动大露营的角色，这话宣传大露营的目的小于宣传圣地巡礼，所以把资源都砸在风景上了吧。好几个场景你会发现人物和背景都有强烈的割裂感，好像不是同一批人画的一样
 本质上因为是同一个作者，所以这一话就当是联动回，加上粉丝滤镜人物作画其实也就能接受了，而且皋月也有几帧画得还不错。。。
  >>659122->hungryrain：我甚至都没发现抚子，其他三个都看见了
  不过中间早上有几张背景直接用照片有点没绷住
 810643：今冈强
 352173：圣地巡礼很赶但观感还蛮流畅的，以及一集下来泡了两回澡呢（）
 874919：摇曳录影
 852511：7.5  +0.3
 萌化了，我的视线已经离不开敷岛了
 893810：芝麻芝麻志摩凛
  
 体能怪兽抚子
 
 seyana～
 
 整活担当大垣千明
  >>1005743->893810：犬子出场后面接的镜头是“我这台能拍夜景的vita可以大显身手了”，这何尝不是一种暗示（）
 627854：不装了 其实社团任务在拍露营（）
 py：这集可以做我的 2025 年度单集了。
 
 一路上都是熟悉的风景。
 
 一直看到角色出现在鉢伏山大风中的镜头，温柔的太阳光摄影、布料和风的嬉戏作画让我闻到夏天傍晚青草的味道，眼眶已经湿掉。之前我循着最喜欢的动漫角色的脚步跑，之后活蹦乱跳的小家伙们又带我重走了一遍足迹，不知道有没有第二个摇曳露营痴厨懂我眼泪掉下来的心理活动。
  >>584834->py：有一种好怀念的情感，感觉马上就要哭出来了
  >>infinityloop->py：懂的懂的，这就是目前我的 2025 年度单集
 671257：这集是本季度目前观感最佳了…（这季度追了也有十几部）
 这集五个作监，二原半面表记，不过确实可以算半个作画回了…修正明显比前两集自由，bpart上山那段的作画有点web感，配合摄影和bgm真的太感动了
 ekagac：一般路过很眼熟的路人（
 hohenheimp：都是自家作品，挑明了算了
 733418：露营的几位都有出场啊
 lucay126：这下以后一次可以巡两部动画了
 662973：套娃
 lazar：有点流水账了，像四格内容硬塞动画里
 sakiko_：春乃说话语气总是喜不自胜
 联动回，背景作画拉满，登山那里真得好
 754211：感同身受的圣地巡礼...个屁呀有车真好，这么多地方只靠公交和腿10天都逛不完，特别是日本乡下山卡拉地方一天就一两班车的狗屎公交
 796769：好多彩蛋。给摇曳露营剧组搬过来了
 896307：為了這點醋包的餃子是吧，鑒定為先射箭再畫靶你再多射幾箭吧，求你了😭
 730558：还就那个特种兵私服不错，熟悉的人熟悉的地点
 belowiet：露营全员乱入可还行
 樱子酱全程抱着个猫还打瞌睡可爱死了
 athrun1120：砲文社 还顺带提了一波露营（主角風評被害）
 659122：圣地巡礼（mono）圣地巡礼的地方
 david_tang：神：mono，从今天开始你就是豚片之王了
 mono：那……摇曳露营呢？
 神：真怀念啊，好久没人叫我那个名字了
  >>768614->david_tang：胰岛素救一下啊
 511099：圣地巡礼自己其他的作品可还行
 
 彩蛋分别是芝麻凛，千明，葵，抚子
 顺便一直在吐槽抚子的体力
 
 一个奇怪的点是虽然是像露营3一样的特种兵式打卡，但情绪流是顺的
 
 还有桜子太可爱了，想在家里养一只
 436911：以后看了摇曳露营再来看一遍这个
 logicallyemotio：这就是我们摇曳露营第三季！
  >>191204->logicallyemotio：8bit？真不熟
 875437：不愧是圣地巡礼自家人，除了最表面的摇曳露营原四人组客串，还有很多能让摇曳露营粉产生回忆的镜头，比起一些单纯客串只是暂停找人物的多了不少巧思
 抚子躺尸的长椅，创飞芝麻凛的两只柴犬，还有许多相互对应的景与物，最后mono去了比摇曳露营更远更高的瞭望台，相似的风景带来了同样的悸动，都回来了，又都过去了，和纱月的感触一下子对应上了，真好啊
 we1nflasche：真好啊真好啊真好啊我隔着屏幕感觉都能呼吸到大自然的新鲜空气了
 梦幻联动摇曳露营，还有特别出演，爷青回，摇曳露营正统续作在mono！
 1003940：哭了，20:40到21:25那段的光影和色调真的太摄影了，而且是需要coms调教的很好的风光机才能拍出来的效果（点名批评索尼和松下两个低饱和只能靠ps救的水桶）。真的属于是作为原作的黑白漫体现出来的地方，缺少的专业摄影的那块直接用画面补上真的太天才了！
 （因为是在城市拍的一般请见谅）链接描述
 链接描述
  >>893810->1003940：索尼可以机内调调风格，效果挺好的
 helloremiliasca：摇曳摄影看爽了
 557707：怎么一集比一集好看啊
 sakito333：这集粉丝向了看的好爽
 454641：这巡礼一圈可太丰富了，还有小露营全员客串风景真的是美到窒息，画面绝对的感染力，真好啊真好啊
 laileg：这张感觉瑟瑟的
  >>810612->laileg：哥们有品！并感
  >>838983->laileg：很有sense的一个镜头
  >>dzcsings->laileg：真的，好漂亮的肉体
  >>742448->laileg：看到这里心咯噔了一下（
  >>680719->laileg：感觉露半截脸是精髓！
  >>651868->laileg：不错，有没有人解析一下为什么涩
 1005743：节奏好赶，作监在放飞自我
 开头那个滨松牌照的车是什么来头？
 内船站比漫画多了两个致敬画面，一个是露营第一季的视觉图（抚子奔向站台），还有一个是第一季第8话抚子在站前摆pose
 最后登山看日出的大风是在致敬向山进发4的OP？
 daimiaoliu：太疯狂了今晚，再也没有这么令我激动的动漫力😭😭摇曳露营的角色客串，还有圣地巡礼，吐槽露营中的不合理的情节，还有很多人在讨论，大家都很热情，在海外，mono词条也登上了推特趋势榜，真是好起来了呀！！啊啊啊，在看母鸡卡的时候都没有这么令人激动，我真的好喜欢这个番呀，好喜欢这个作品
 853933：变态和生化人露营
  >>869176->853933：说真的当时就感觉体能变态, 现在看到详细数据就感觉更变态了. 单车37km上坡一口气骑完
 589664：摇曳露营原来你在这里
 816994：我算是看明白了，本质旅游动画，什么摄影题材只是顺带的
 又看了一集向山进发，摇曳露营
 
 画得挺好的
 
 灵异事件，漫画角色路过
 
 四丸子入水. gif
 
 看到弹幕时意识到“还在go”已经不流行了，现在流行的梗是“go go go”，就感觉互联网好虚无啊（
 735213：这就是我想要的东西啊！
 完美؏؏☝ᖗ乛◡乛ᖘ☝؏؏
 
 这张很有感觉
 hitagi_13：太特种兵了，不过确实双厨狂喜就是了（最后那段向山进发的味儿也很重
 s_wordfeng：4月初刚去过诹访湖松本城
 她们这巡礼太飞速打卡特种兵了吧
 895386：一般路过露营组
 简笔画真蛮可爱的
 yuri_ko：客串真不错
 531475：露营组只有一人没被邀请客串，是谁呢？
  >>191204->531475：可惜没看到竹轮
  >>742490->531475：在被窝里睡大觉呢
 734320：献给露营老粉最好的礼物
 578839：感觉第二集好看些
 pandaxzj：特种兵巡礼
 不要疲劳驾驶啊
 站着挂着鼻涕泡还在抱着猫hh
 以摄影为题的片子最后却放下了相机
 mudden_person：好强的背景美术！我是在看剧场版吗？
 745770：春乃姐
 888683：好看，舒服～
 春姐这个可爱
 摇曳露营还没看过，看的人心痒痒
 419460：满满的露营彩蛋
 948393：是客串哎，双厨狂喜
 rekyrice：神回
 604292：露营粉狂喜
 621515：什么赛博圣地巡礼，赛博旅游……好像没上集有风情，单纯就是在走马观花，不愧是「地獄」
 kflylzzq：刚炸好的 猫条 
 露营漫画，带货是吧，演都不演了www
 官方吐槽最为致命（就连这句也是很久没用过了
 自己吓自己~
 帮忙看路的人倒下了，丸辣！
 862149：好看好看，享受~
 aozakielthan：串还是你原作者串得最狠啊…我香香软软芝麻凛都被你串成变态了
 这白毛漫画家肯定就是afro化身，实地取景还幻想几个jk陪着转是否有点压抑了
 我还是觉得，“拍摄影的人当摄影”这种无限嵌套在正经故事之中蜻蜓点水地提到一次就好（虽然讲好这一下也很需要功力）了，把画拍摄影的人当摄影的一群人当漫画的人当漫画画很难说是什么非常优秀的点子，只能说本作把把空无一物当作有物这事当作有物讲的思路很能迎合芳文社需要的轻松娱乐。
 799666：gogogo，出发咯~黑咖啡品味有多浓~
 682269：疲劳驾驶+山路，超危险的
 萌萌的fuwafuwa的氛围，suki
 shinkaiyu_03：山梨县圣地巡礼，好多客串啊虽然我还没看
 樱子一路抱着大将太可爱了吧，睁眼睡觉
 登顶前的黑暗和登顶后的豁然开朗
 442784：最后恁大个浴池你们怎么还挤一起
 846473：意外地還不錯，雖然論內容來說就是一個一個景點趕著過去的流水帳，但有些小地方的演出挺不錯的，最後山頂吹風那裡的意境我很喜歡。
 hans：真正的摇曳露营第三季，8-bit好好学学！
 sorasuki：好多摇曳露营的角色客串，好感动。这片子真是大脑按摩，太舒服了
 413285：好棒。唯一的缺点在于《露营》人物客串地有点生硬，
 koli：真好啊真好啊
 somebottle：真就 cue 到摇曳露营了
 甚至有相关角色出没，生化人这个吐槽太搞了
 衣褶和头发的动态画得很棒，感觉风都透过屏幕吹过来了，好舒服
 演出依旧非常有趣，氛围的转换很自然，太惬意了
 584834：以露营漫画动画化为索引联系上那部作品，有点高兴的，那部作品第四季要多加油啊
 看到摇曳露营第一季的画面有一种好怀念的心情，好像要哭出来似的，虽然很快被充满露营场的人群唤回了现实，凛喜欢冬日露营太有道理了
 那两只柴犬里是不是有一只冲撞了凛来着
 凛，有人说你是变态哎
 抚子，你怎么成生化人了嗷
 除了惠那全员登场，那么惠那在哪？惠那当然是在家抱着竹轮睡觉啦
 很好的圣地巡游，摇曳露营粉丝超满意的一集
 496972：好棒，看得全程嘴角就没掉下来
 eichan：mono女孩之摇曳露营特辑
 
 把摇曳露营动画化的景色全部去过一遍
 摇曳露营后面动画的背景多是现实摄影PS的，相对而言这集的背景应该是手画的，比较用心
 
 算是给看过摇曳露营的，用露营的景色来一集24分钟的走马灯式回顾
 660831：我就是为了看这样的作品才开始看啊你妹的！
 609974：摇曳露营联动回，简称摇曳录影
 973571：这集可以改名叫摇曳杂旅了
 
 顺便看完这集的都得认同mono女孩必秒pa饭吧？
 belpao：神之动画！！！
 zrz152：自己的作品neta起来就是豪爽
 249554：不知道放了啥这集，纯联动？
 327934：摇曳露营联动回
 ayaya：我只是一个数码痴。。
 716422：难绷原作者cue摇曳露营不合理设定hh，看到摇曳露营第一季的景色真的太感动了，而且这景绝对是下很大力气去画的，可以看出激起用心的背景美术，客串小彩蛋也很惊喜，总之无敌了，想不到这番有什么对手
 mio741：不说别的，看得真爽！
 barcelona：非常新的一种自传系萌豚片
 
 自我折磨式的特种兵圣地巡礼，看别人受苦很有趣，自己体验绝对面谈
 而且疲劳驾驶真的很危险！
 736356：这下谁分得清你是摇曳露营还是摇曳录影啊
 yimu：作者自己巡礼自己太好玩了，还没试过圣地巡礼呢，感觉这种会很累，不过如果真的看到喜欢作品里的场景一定很幸福。
 373637：各种彩蛋+完美的节奏，无敌
 889464：该去补露营了
 753116：上原史之这集作监也太放飞了，分镜演出倒是整得挺好，原画转分镜演出蛮搞。这边对场景的视角变化明显比拉杂路边要好得多，相比其平移多加了些收缩放大。摄影也是加分吧，几个人物背景同框光影的场景都弄的很有韵味
 tsugumii：也是神人了，驾驶这么久真不困吗，
 说实话看着好累啊，比隔壁旅游爽
 317704：风景好棒 
 不过这也太特种兵了吧 
 真·摇曳录影
 laiby：你也旅游
 太可爱了吧
 dec0cto：这集……感觉比隔壁随兴旅好看
 120574：这集我要给十分！
 junjun_bvb22：全对上了我超 类目555
 274845：这日本车配置真感人啊，这种空调开关只在普桑车上见过。
 话虽如此，但凡买个手机支架也不会走错路。
  >>sunnyday41200->274845：日产Pao本身就是90年代的车，生产时间1989至1991年，和普桑就是一个年代的。在那个年代拉杆手动空调是普遍配置
 669935：无敌了，每一段巡礼的地方都能想到露营里的剧情
 759098：摇曳露营粉丝这集看高潮了
 991560：没看过《摇曳露营》
 不过已经能够想象到在自己喜欢的作品里面看到另一部自己喜欢的作品的场景和人物是一件多么幸福的事了
 等我去补番的时候是不是也能有同样的感受呢？
 886408：主要看点是联动啊，真可惜，我没看过摇曳露营。节奏又开始向第一集靠拢了，幸好三集下来关系熟了一点，不再有那种故意卖关系性的感觉，但是这种类型的片子应该走悠闲路线会更合适，而不是像现在这样上赶着卖萌。照现在的节奏看来主要还是想要快速过完剧情然后顺便卖点贴贴了，希望还能再看到第二集那样的水平
 dakuke：这集也太好看了
 akarisam：熬夜be like
 22083：除了露营串场就没啥亮点了
 uss_missouri：本集黄昏的那一幕可以竞争我本季度印象最深刻的镜头了，真的很有共鸣
 590999：每一个地方都能回想起片段
 742490：What the……第一次在动画里圣地巡礼，这种打破第四面墙的感觉真是微妙。“以山梨为舞台的露营漫画”的暗示一出现，就一直期待着露营主角团出现的彩蛋，看到她们每一位出现都不禁发出杠铃般的怪笑（为什么斋藤没有出现？大概在睡大觉吧）。这一集很难称得上有叙事，不过看到露营团这一把也值了。在快节奏地刷完各个巡礼节点后，雨宫“请让我在这里多待一会”的收束也是有些醍醐味。总的来说，偶尔有这样莫名其妙的一集也不错呀。
 810612：再一次证明了演出和脚本/导演对于节奏把控力的重要性，摇曳露营第三季大伙都说观感不好的很大一个原因是节奏太快，连轴转。结果mono这一集同样连轴转，甚至更加夸张的地狱行程，但是观感就是很好很舒服，能在这种叙事量级里还能做出自己的东西（山顶看落日那一段），同样让人有种莫名的悠闲感（完全不悠闲好吗）
 crest：全程笑cry，特别是半夜在山上讲鬼故事那段，演出效果真的很好。动画做得比漫画要活很多。当初看露营的时候，也没觉得主角们有多imba，没想到体力这么好。作者开这种盘山路开手动挡不会很痛苦么？
 hdssnn：做一部自家动画圣地巡礼的作品，有没有搞头
  >>742490->hdssnn：我都又想看一遍露营了，虽然已经3刷了（除第三季没看）
  >>hdssnn -> MrCloudz：好耶，我还是一年前第三季播出前看的
 sgt_pepper：除了客串和吐槽（生化人hhhhhh）是亮点，其他就流水账了…
 461060：这集是不是绘柄变了？我怎么印象不是这个绘柄啊
 693248：这集真是各方面摇曳露营以及向山进发的一集，不管是到处旅行还是偏空气系的氛围上又或是一般路过的芝麻凛和抚子。最后迎着风恍惚中登上山巅、看黄昏，再多呆一会留住此刻风景那一段真的很有感觉。
 748100：王朝了
 862033：公式露营
 rhmbwt_wu：露营联动
 吐槽圣地如果真有民宅会对人家造成困扰这个好真实啊
 738787：也是吃上隔壁的日潮酱汁猪排饭了，两边都在向山进发啊好巧，不过风景的表现力还是mono动画独有的张力更胜一筹
 804863：; ；旅行真好啊——我也想去旅行啊——
 15168：太变态了
 chocolate_kai：看美少女特种兵圣地巡礼
 吃盐味炒面真的能驱邪吗
 结尾好恐怖！
 697576：圣地巡礼回，可惜没看过摇曳露营，不能双倍享受
 sakuranotoki：这集山顶镜头和演出无敌了，把清风迎面吹拂的飘逸感演绎的太帅了
 googleplex：芳文宇宙，联动自家作品就是有趣，露营角色各种乱入
 6分钟进OP，还有更迟的么
 大概最美的风景就是那种能让人看得入迷而忘了拍照的景象吧
 437757：在动画中圣地巡礼了动画
 782038：一只野生志摩凛路过。真的不是野外活动部吗哈哈哈。越来越好看了。
 sawarin：gogogo出发咯（） ⬥ 好有现实感
 535978：仿佛看了一集摇曳露营
 littlecode：啊啊可惜我还没看摇曳露营啊，或许我应该像一开始考虑的那样先加想看，看完摇曳露营再来看，不过也还好
 880270：没看过摇曳露营 不过应该就是这几个彩蛋吧 真不错啊
 bdfun：太会偷懒了笑死，借着自己其他作品动画化当题材再画一篇
 obiwann4935：papayacam可还行
 mwish：你们...不睡觉？
 965408：摇曳露营类太无聊了，三集弃
 lockyroki0114：真是年轻啊，白天累死晚上睡不好第二天还能造，我都羡慕死了
 662480：刚看了一部我以为美食是重点但是其实好像不那么重点的，这又来了一部我以为摄像是重点但是其实好像也不是那么重点的。。。
 516403：最后一段真的很有向山进发的感觉。
 联动角色彩蛋插入的有点硬了，我的抚子有点崩啊
 fenghai：这巡礼踩点已经不是特种兵能形容了
 469284：什么旅游团式打卡旅行
 shiwuhangshi：怎么成美食番了，半夜睡不觉来看，现在饿得更睡不着了
 miyoshi_harekaz：特种兵旅游，还想着会不会有住酒店环节，结果就是嗯在车上睡了，年轻人精力还是好啊
 都是自家作品随便用，露营主角基本都露了一面，一边巡礼一边吐槽真是太乐了
 这集的演出挺好的，趣味性拉满了。这种欢声笑语的旅行，太让人羡慕了啊！
 torch：真正的公路片，从这个片开到另一个片。——志摩凛平常的一天
 415432：最后那个场景好棒
 egert：真好啊，在这里也可以看到露营
 sakowei：炮文社笑死 // "有漫画的第一话欸" (封面是惠那吗?) // 凛酱这么热的天穿这些?? // 小明这头发是真长 // 小锅子特有的体力S //  突然恐怖片 // 某路过犬子姐妹 // 原来小锅子去看早太郎了 // 突然向山进发 // 我宣布这就是摇曳露营 season4
 onimai：太感动了这集！你可以在这集看到摇曳露营、向山进发、鹿乃子（x）
 891635：太惊喜了，特别是山上那段演出给我看立正了，昏暗中风力强劲的山顶开场给个抑制的基调，再接小纱和樱子对山上视野远景的目不转睛。整个过程伴随随风飘动的头发和衣服特写，有种既温暖又清凉的惬意。还有小纱的侧瞳大特写太有感染力了！
 768614：怎么能说走马观花流水账呢，圣地巡礼本来就是走个形式，真要发生点啥故事一集篇幅也不够呀
 nakayainn：超级好的说。看到好多熟悉的场景，还有故人来[这就是摇曳露营4罢这集演出好棒
 josh：好多私活
 stuart_lee：巡礼 圣地巡礼动画 什么套娃
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 完全制霸
  >>132517->stuart_lee：老哥这么快
  >>stuart_lee -> 做人就是要DD：因为是露营
 sgjs：好恐怖的演出炫技，背景美术竟然如此的强劲，仿佛让我又回到了那个晚上初次看摇曳露营惊喜不断的时光，富有新意，叙事掌握的也不错，大体的观感更像真正的杂旅。即便摄影的描写不是这一集的重点，但屏幕外我已经截到了不少美丽的图像了，熟悉的客串与摇曳露营第一集相似的结尾方式让我欣喜。正如其中春乃所像创作的漫画想去传达的一样（这一集的台词中体现），这一集是让我想出去好好走一走，拍下独特景致的优秀单集。
 396123：没看过露营,巡礼单集get不到.
 最后山顶的演出很有感觉.
 577872：想哭，太对胃口了
 572318：这集和露营之间的联系还真的是紧密啊，当凛骑着摩托出现的时候已经开始了！
 736475：ep3最后那段太厉害了，这就是龙哥想要的电影感吗？
 maglev_star：实话说我是不喜欢这集这样的剧情的，过多将作者本人投射至一个角色以及过多提及另外一部作品的做法我都不太喜欢。
 但是，但是，这番的数值有点太顶了，几处作画真的是给我眼睛都看直了，尤其是最后一段山顶观景，太棒了，堪称完美的氛围与意境。
 tascota：神回老露营厨集体膏超
 731248：爽
 collice：才700多的爬升算个吊
 650688：真就致敬
 节奏好快啊，特种兵
 750469：为什么没有抚子客串啊
  >>750469 -> 回复 sqliuchang：有啊：有啊原来在这里啊感谢
 batoulu：这集摇曳露营，隔壁pa饭ep3向山进发，你们到底想干嘛
 783087：因为一直拖着没看露营，这集对我来说门槛颇高【
 作为走过几次圣地巡礼的人来说，搞那么极限和特种兵是真的差点意思的 要体验那种氛围和场景感觉还是得拉长时间和缩小每天的行程范围，像中间那种去到只有一个空地的场景应该要事前查好给pass了。看看别人的攻略来安排路径也是很好的方法，当然冷门番可能就难一点了
 
 如果要拍照还原分镜的话最好是事前准备好，打印出来也行，然后就是别追求完全一致 因为作画上的角度你现实中是有可能拍不出来的（例如你得躺行车道上面才能抓到那个角度）
  >>732946->783087：mono之后那个空地也是圣地巡礼的一部分了
  >>783087 -> 于芷yz：空地去不去看人吧，意义不大的点我都不跑的
 812123：这一话感觉有点过分依靠作画张撑台面了，导致其他看起来像junk time，孤独摇滚后期就有些这种感觉，但因为mono是空气系，更没有剧情可言，这种感觉更加强烈，比向山进发要强烈得多。作为原作党和あｆろ粉，前期原作很优秀无可否认，这一集有不少笑点，但这些在漫画上成立，动画改过来可能还没达到我的预期。另外黑屁一句，年轻cv演技还是差点意思。
 baka_bread：神级结尾，山上这景色，这钢琴出来，哭了
 sqliuchang：什么摇曳露营总集篇，在二次元里去巡礼另一个二次元
 999142：这集不错的，山上看风景那段音乐很棒
 ashion：我巡礼我自己，演都不演了，全员客串说是
 naomi_katagaki：一般路过芝麻凛
 kumakun：令人怀念的熟悉地名……
 敷岛的语气好萌
 lberg3：鸡肋鸡肋
 625042：好多老熟人，跟回家了一样
 这才是我想看的旅游口牙！
 763525：摇曳露营客串了
 reisenrisen：Q：如何把一套背景用两遍？
 A：重新连载一部以同一个城市为背景的漫画
 好像看了一集，又好像什么都没看
 black_tea2333：我巡礼我自己
 店里面的海报每个季度的KV都画出来了，也可能是拍出来然后转背景的
 545594：顶级饲料！这季度吃饱饱
 supereater：露营正统外传（确信）
 pia_oyingawa：吹风那段真是神演出吧
 ufi：最后一段好啊，单拿出来就是极佳的演出，但是这背后空空洞洞的，就只是到了这个景点看到了这些东西。一段难忘的旅途不是看到了多么好的风景，而是旅途中的经历。放在老摇曳露营片场，为了包这盘作画饺高低得给你铺垫铺垫
 yinleng：居然是，本栖湖！
 最后那几个空镜头真的太有感觉了。
 634110：大脑放空
 xl234158854：巡礼地还在绝赞增加中
 
 听自己打哈欠的回声不会越听越想睡吗，整一个永动机了
 shironegi：尸体暖暖的……
 814533：在这样激流勇进的前进中，也会有想驻足片刻的瞬间，邂逅世界的瞬间
 shinei_yunyi：上原史之 今岡律之
 豪堪！
 523035：在动画里进行动画(漫画)圣地巡礼
 去了好多地方
 615893：这集爽死了
 haijiuye：全是巡礼过的地方，太亲切了
 680719：没看过摇曳露营觉得有点无聊但几处镜头还是很有感触。四瓶空牛奶的空镜替代了经典吨吨吨，给人一种平静的快乐。登高远望落日时，场景美术感觉冲击力并不够烘托起情绪，但女主眼睛的特写却令人触动，让人共情。
 923220：好看
 885608：mono女孩，afro献给摇曳露营的情书！！！在这部作品里！你能看待志摩凛，抚子，小明和五个犬子（好吧，其实是七个），这简直是恐怖片
 eien：什么传奇联动摇曳露营，双厨狂喜
 1024311：感觉第三集的演出和前两集相比有点差，虽然依旧在平均线上，但绝说不上优秀。除了演出的分镜有问题外，整集的节奏也有问题，太赶了，我不是说不能一集走这么多景点，而是分配到每个景点的时长与资源没有平衡好，给地太平均了，导致倒数第二个景点的震撼和壮观被大大降低了，有时候，该ppt还是得ppt。
 symphonicrain：特種兵聖地巡禮
 hanan：今岡的修正太明显了
 606840：最后一幕神了
 283446：给我看睡着了要
 889903：临近末尾的一段真的感动到我了！或许一个热爱摄影的人真正产生打算一直拍下去的想法就是第一次被景色感动到的时候。这一段很好地诠释了这个观点，也让我回想起了自己摄影的初衷。我真的太喜欢了！
 komatsugen：做的有点好喔
 232189：我巡礼我自己
 kazenokizi：哇这话可以复刻一下
 bangris：可爱捏
 1025338：这集就是在致敬摇曳露营吧
 15476：古贺葵真是一直在怪叫
 上集还说既视感，这集直接就故人上线了。大街上飘过去一个小明，寺门前还有抚子，但是现在什么季节芝麻凛穿成这样？
 503448：整体质量太高了，配乐很喜欢
 rikkameow：笑鼠了 我巡礼我自己
 yysy 这个旅途真的是特种兵的一米
 eyecandy：怎么变成旅游片了
 753481：配乐的吉他给我听爽了
 1056561：跟摇曳露营梦幻联动，看到了芝麻霖，抚子？以及瞎扯淡姐妹😂😂
 sharpless103：咕噜咕噜
 593109：yycamp都7年前了啊，少有的动画质量优秀，商业也成功的芳文社四格漫画了。（8bit那个劣质S3除外）S4也有了，也是自《向阳素描》来，第二个有4季tv动画的芳文四格漫画了。（这么一看，向阳的成绩真牛逼啊，5年4季tv动画，10个ova；咳咳，这话最后山顶那段做的还不错。
 skybluedolphin：嗯 还有什么山梨的露营动画呀 好难猜呀~
 也就是说你甚至不需要现实里去巡礼 现在动画也会帮你把礼给巡了是嘛
 所以果然是本栖湖嘛www
 晴れてよかった～
 复刻抚子一位w
 まったキャン～
 话说真的全是周边欸 利好巡礼，，虽说看到这么多人有点梗塞
 哇 回忆
 凛酱 你又自己跑来本栖湖露营啦
 所以确实是有这俩只柴犬的嘛，，没时间解释了 火箭头槌！
 确实 本篇里没细说 只说距离非常远，，结果还要爬山路啊 抚子属实精力变态了
 细想来也确实 凛酱家在公路边的一座独栋什么的确实不太对
 小明也在 是说所有人都要露个脸嘛
 抚子家也不存在嘛—— 明明这里有个人家算是挺正常的，，？而且看正好是空地 不然干脆买来卖周边好了（
 所以说真的有够扯的啦
 本篇有船来着嘛，，？好像有来着
 这里又是哪来着，，途中经过封路了的那里？
 至少看起来很好吃（
 seyana~
 抚子终于出现了，，不过为什么又跑来这块了 因为之前凛酱没带你来看么（
 在幻想的巡礼里找到了属于自己的风景
 monocamp的一回w
 15417：山顶那段 神
 jaibea：三集以来最好看的一集
 当时就是在这集开始才关注这个番的，现在看的时候早已是褒贬不一了，很难想象后面有多差才能反向翻盘
 bty：抚子出现的时候目光完全被她吸引
 最后那段风中登山的光影明灭太美了
 ackton：这集演都不演了，感觉不像是一部独立的动画而是摇曳露营粉丝向作品了，单看本集有点流水账，就像地方旅游宣传片或摇曳露营宣传片，对于摇曳露营粉丝来说，也许还挺有趣，不过如果后续每集都还是这样，那我只能说作者真是没活了，完全路径依赖。
 纱月三人讨论之后要拍什么，春乃去练车了，想着以后为漫画各地取材。春乃邀请三人周末进行两天一夜的圣地巡礼，编辑告诉她我们杂志连载的以山梨为背景的露营漫画要动画化了，让春乃圣地巡礼外景采访，也是作为漫画题材。之后四人出发，先来本栖湖，抚子和凛在此相遇。现在是夏天，露营的人很多。春乃的圣地巡礼路线很详细，也是特种兵旅行，每个地方停一下就走。朝雾高原露营场。去主角家，那里并没有房子，也是避免出现矛盾。春乃驾驶技术提高了，不过姿势很怪，身体贴着方向盘。一天没停，晚上又来到灵异地点夜叉神峠，被吓跑后吃面，再到诹访湖，拍全景夜景，泡温泉，继续开夜路，三人睡着了，春乃也乱开，直接开到松本城了。晚上车上睡一下，早上继续，吃猪排饭，来钵伏山顶看景，风很大，景很美，纱月忍不住想多看一下。又是泡温泉，晚上来忘记去的雾峰拍夜景，黑暗中拍下的纱月二人看起来吓人。圣地旅行全程，路上分别路过摇曳露营四人。
 y1ce29：摇曳露营的几位都露脸了呀，只是为什么芝麻凛穿着冬装
 疲劳驾驶开夜车看的有点担心…
 最后好美啊
 1099651：看到了好多老熟人哈哈

第4集
 satokazuma：这集的画风个人风格太突出了吧
 868680：分镜/演出/作监 貞元 北斗
 脚本是谁？
 mono怎么staff一集人多一集人少的
 预测一下下集是单分镜双演出三作监...
  >>418314->868680：ep2的staff也挺少
  個別幾話提前開工工期問題比較少吧?
  >>868680 -> 昭和葛葉：ep2的staff也挺少
  >>1005743 -> SHICH：应该是，从整体来讲工期应该不是很充裕，但是比一些新公司的工期管理还是更好点
  >>868680 -> Xenon丸子头：之前在某群跟别人聊mono的工期问题，我说：“这工期要炸啊，第3话的二原人数都快把屏幕挤满了。”然后有个群友说：“没事，只要不是作监人数把屏幕挤满就好。”笑死我了确实这片作监不算很多，没有一集超10个，但是演出/演辅/二原…很多，有一说一3集了，演出和演辅堆这么多我还是第一次见，也可能是之前的片没有留意，估计本片的前期工作是24年初开始，到现在满打满算一年多的时间，对于本片质量来说确实紧，不过藤田p也挺厉害，短时间还能拉个不错的班底，而且同期还有另一部在制作，对于一个刚成立的公司可以做到一年一部作品确实厉害（工期来说后面那部应该更充足，应该两年工期以上）
 tsukamotokumiko：期待
 750968：有超级高手的样子
  >>750968->750968：看预告有moaang？
  >>750968->750968：难评，但多少是有点战犯属性在的
 671257：本集大胃王比赛的四家餐厅：ひなた、南ぷす食堂、ブレーメン、ぼんち
 pa饭的餐厅倒完终于轮到mono了
 koshimizu_kaede：酒鬼相遇，历史性的一刻
 
 抚子太狠了
  >>707084->koshimizu_kaede：各务原家人均美食家，能写blog的那种。然后父亲和小女儿都是最能吃的。
  
  所以当时小明那一小袋馎饦是怎么喂饱全家人的（笑
 oreoolymlee：贞元分演作监回 堂堂登场！
 玻璃幕墙上的倒影、气泡延申出的烟雾、下定决心挥手甩出的obake，全都在诉说着似乎无法熄灭的热情。
 目前四集每集作监风格都完全不同（甚至每part），接下来还能挑战新的顶点吗？
 sinob_：抚子堂堂登场
 flovv：原来还有客串
 26435：敷島是老八附体是吧 然后抚子不愧是赛博人
 1005743：总作监是完全放手让单集作监放飞自我了吗
 还有就是为什么这么赶
 627854：这集修正很个人风格或者说自由啊 甚至还有点山的感觉了
 最爱的泡澡环节
 
 
 向山进发既视感
 
 Bpart mono饭 敷岛樱子可爱捏 
 
 
 
 
 
 大脚
 hanawar：这谁
 catballlin：从酒杯开始介绍吗，好奇在淘宝上搜了一下，各种各样的十元以下多的是，便宜的领券一两块，嗯，放在桌子上喝白开水也很nice
 哇，蓝色水水獭顶号了，但还是略输一筹，这实在比不了
 这集前半部分的脸变得不规则的次数略多
  >>659122->catballlin：那种变色的玻璃杯最好还是少用，前两天看到科普说装热水或者酸性饮料的时候颜料里面重金属容易渗到水里，如果用久了颜色变浅了就不要用了
 745788：大人组人均酒鬼，好孩子别学
 还有这集画风也太自由了，作监也太自由了w
 但是虽然自由抽象。看观感却很连贯，这种自由反而对我来说是加分项www
 748100：某只八姓女子顶号了仍然不敌
 pia_oyingawa：这集观感没之前好
 可能是第二集把我的预期拔得太高了
 863022：樱子这个身高对吗
 py：还在吃的时候我就在念叨 ndsk 来了会怎样，ndsk 真出来的时候我大喊大叫捶桌子 。
 完全不演了是吗，老师也来了抚子也来了 。
 这集作画的概括真好啊，是我喜欢的方向，有种山的感觉。
 530710：致敬传奇大胃王老八（
 
 
 笑死
  >>707084->530710：从败犬那边借了老八的能力（并不
 436911：樱子可爱
 是说核心是做有趣的事重心不限定在摄影吧应该？
 dakuke：真好啊，酒鬼和抚子都来了
 659122：上周和pa饭一起巡礼，这周和杂旅一起喝酒
 852511：8  -0.2  +0.3
 离摄影越来越远了，我追番的理由就这样减少了喂
 但是这一集真的被远野光逗笑了，怎么尽是陪些大胃王角色
 //bpart看了一半就忍不住过来吐槽了www。老八呀老八，这就是你的同素异形体啊
 991560：虽然还是很萌豚，但是离“摄影”似乎越来越远了？这集又是山梨旅游宣传片，真要抢隔壁的生态位了。
 心疼敷岛小可爱，怎么吃成飞柱了
  >>yiyuandesu->991560：因为mono本来也不只是摄影的，mono代表着事物，很广泛
 756780：这集作监放飞自我了
 846473：這集看得太爽啦，即使是日常番還是可以演得很有趣的。
 中途就在想這個狂吃的人設不就跟隔壁露營的粉毛有點像嗎，結果……
 893810：总感觉画面有点开始崩了……有点担心。但是内容还是很有意思。这抚子也算是固定NPC了，天生大胃王😂
  >>946670->893810：其实应该是作监放飞自我了，我挺喜欢这种算是慵懒（？）的风格的，符合这个题材，整个人感觉画的都飘飘然的，尤其是他们七分十四秒喝完葡萄酒出来那点😂，腿都抽象完了但是看的就是很爽。不知道是不是京都的动画板正的画风看多了，这种其实也挺好的。
 greyrat：这集看得太爽了
 utakotoba：这集作画放飞自我让我找回当年滚的那味了，怎么有趣怎么抽象就怎么来
 春乃喝醉酒的声音好可爱，像小动物一样
 樱子同学的内心一定沉睡着一头姓八奈见的野兽，待到食物降临，必将君临天下
 大家千万不要暴饮暴食哦，也千万不要饭后立即运动
 749182：樱子太能吃了吧，老八上号了
 140967：相当可爱搞笑的一集
 jojoc2h4：删除了回复
 plsn：不愧是你啊，抚子
 896307：我草原畫齋藤圭一郎。有生化人撫子要怎麼贏啊。說實話，我希望雨宮可以得到更多塑造，現在看來作為一號位的雨宮反而是最沒什麼特色的那個。我是覺得這樣挺可惜的
 730558：虽然有点在意摄影好少但是旅游频道什么的看的很开心抚子好强大樱子也好强大，古贺葵（）好屑
 lucay126：致敬传奇耐炫王各务原抚子
 感觉这样的画面才有动画感，喜欢
 baka_bread：看到这天空の汤，无端联想点兔第三季的op 天空咖啡厅，然后我过去一看，发现了爱敬亮太的名字，刚好也是第四集的分镜
 jerryatbangumi：mono是一部讲述一位邪恶变态漫画家诱使中学生进行和染上各种不良嗜好活动的不良导向的作品！
  >>hanawar->jerryatbangumi：以后还要诱导她们走上网络直播的不良道路，真是太邪恶啦（
 xxhxun：简直就是低配孤独摇滚
 sxx：泡澡是不是要成每集保留节目了，那请保持下去吧
 ws123y：真好呀真好呀
 wyatt_timo：没绷住
 454641：活动是真丰富啊，喝酒再到大胃王老八还在追我，顶号了是吧樱子一直坨坨脸真好玩，吃多了身体圆起来可还行，可爱抚子客串加说话
 589664：女二还有点屑屑的
 sakito333：大胃袋
  >>sakito333->sakito333：左边的开瓶器是不是有点变态了？
  >>lberg3 -> 三三Sakito：生活中不缺少美
  >>sawarin -> 三三Sakito：一物多用
 aero_allen：狂喝酒和大胃王，切记不要随意模仿哦（x
 这集虽然也不错，但感觉没之前几集好
 切镜头太频繁了，整体性下降了些
 敷岛老八上身了说是，太能吃了
 973738：这集画风怪怪的，好几张人脸都有点小崩
 collice：大屌开瓶器真的存在吗
 816994：果然是旅游动画吧！可恶，用摄影骗人进来看旅游（
 大头小只敷岛
 
 萌萌眼女主，泪汪汪
 
 可恶的投机取巧者！享受美烧酒青春，队友负责长肉
 991681：摇曳干饭（，我录影呢（？）
 有点小崩，但是还好，没前三集那么高质量但是剧情还是可以的
 akaisuisei：你班一个个嘴巴高手连这话画的好都看不出来吗，这动态，这中景，这概括能力，这密度控制
 belowiet：看着那几大坨就饱了抚子太恐怖
 ashion：大卫戴这块
 这集画面放飞了，不过还挺有趣的
 shinkaiyu_03：小小的樱子，大大的胃袋淡淡的人机感太可爱了
 这已经是四次元胃袋了吧！
 樱子跟纱酱都互称名字了，an酱输
 panacea：这集比上集好看多
 502189：被b弹幕姐妹底子不错，逗得把可乐笑喷了
 cccjr：观感5分钟
 802240：虽然是同一世界观下的，但抚子的战斗力跟其他人比根本不在同一量级上
 753116：本来还想说作监疯了，看到貞元北斗单刷分镜演出还担任原画和作监，突然就释然了。。这集也还可以，只是这个季度旅行的太多了有点审美疲劳
  >>1005743->753116：看贞元的推，作监分配应该是贞元B part，银桑A part，看起来发癫的修正应该是银桑要背锅（）
 pandaxzj：纯种酒蒙子
 无情铁胃
 一山更比一山高
 athrun1120：被抚子吊打 
 
 这巡礼有点难度了
 734431：远野光又配了个大胃王hhh
 604292：这集也有客串
 578839：好难看的修正好难看的柄，都不可爱了这作品还有什么价值吗，本末倒置
 895386：大胃戴这一块
 728471：请老八上身的樱子也难敌抚子，哈哈哈
 melancholyphos：“你在说什么啊，可我们不都是未成年吗”
  >>akarisam->melancholyphos：这里也有长颈鹿
 sorasuki：隐藏大胃王敷岛cv：八奈见（远野光）太有节目效果了
 kyscnrinpri：看的好开心
 419460：抚子这集还有台词，不错
 877457：敷岛可爱可爱可爱可爱可爱
 745770：春乃姐好涩
 697576：kiriyama根本就没怎么吃啊
 578274：抚子超人!!!
 laiby：吃好玩好
 aozakielthan：很难get到这种看万事不愁的人吃喝玩乐以忘记自己的生存境况的轻松。
 体感很无聊的一集。
 886408：个人认为萌豚最重要的一点就是悠闲下来的节奏和不可或缺的可爱小动作，这一点上这集就比上集好多了，特别是樱子吃饭时候的无端怪叫更能戳中我的心，春乃则是apart的可爱担当
 973571：稳得很啊！稳的很啊！（不过这集拍照要素好少啊）
 843120：抚子没骑车前胖是有原因的
 621515：各務原可还行不装了直接联动。这个小单元不错，吃好喝好精致生活，就是真的不怕胖吗？狡猾的大人只用在家吹冷气就好，JK组要努力都就多了
 496446：这集柄这么自由，有隔壁山的遗风
 874487：抚子战胜了老八(
 junjun_bvb22：老八 不愧是你
 bdfun：删除了回复
 888683：好可爱的字幕。。。。
 开场稍微有点毛躁的感觉，后面就好一点了
 这确实不是崩坏，而是人设画风就变了，作监的影响吗？
 如果有观感的下降，我觉得对喜欢本番的观众，其实不太关乎作画，而更在于节奏上有一种毛躁感，少了一点那种感觉，是叫“yaru”来着？
 misaka946：这集修的画面很有特点啊，我愿称之为慵懒感
 921923：这个人该不会是八奈见杏菜吧
 373637：上一集的联动让我担心作者没活了要靠联动，结果这一集然我放心了（就算去掉抚子彩蛋也是很舒服的一集
 zi_rannanodesu：这集角色们的小动作都好可爱啊，做了几个表情包
 吸食炒面的敷島
 
 消灭米饭的敷島
 
 眼角带泪摇头的さっちゃん
 
 吃瓜群众霧山
 
 小鸟胃吃撑了的霧山
 ayy：最后还是回到旅游片吃喝玩乐了，毫无特色普通到极点的豚片。我也没看出来你这摄影部干什么啊，这和摸鱼的区别在哪里？
 iclae：后半比前半好看一点，另外没看过摇曳露营，不太喜欢总有联动，有种被排挤的感觉
 383404：如果我是播完之后再一口气连看12集，我说不定会很难绷这个绘柄的变化速度（
 但是这集某些地方确实挺让人眼前一亮的
 zrz152：酒厂+大胃王比赛，是不是偏离主题了
 wolceorght：这集水平高起来了啊
 somebottle：好自由的柄 
 好像有很熟悉的酒鬼出现了
 暴食海獭是吧
 
 小杏也是躺赢了
 果然隔壁这主角是生化人啊
 block_ginger：大卫戴这一块
 black_tea2333：虽然我知道它是ぼんち啦
  >>546189->black_tea2333：ちんぽ是吧
 442784：像握着一颗苹果，很有趣的比喻啊
 609974：这下不得不看摇曳露营了//吃饱饱摄影拉力赛是吗？既然都跟摇曳露营这样联动了，不如也跟隔壁时光饭联动吧，她们负责吃，你们负责拍
 848177：这集真是令人眼前一亮
 
 粗糙的绘柄配合随性的演出，就像喝了杯水啤和老白干混合而成的假酒，十分上头
  >>859181->848177：你的比喻我一直是认可的
 660831：吃撑然后变大真的笑死我了
 735213：不愧是抚子，太可怕了，本作主角组被吊打
 1009310：Apart观感没之前好，修正也小崩，不过Bpart后面拉回来了
 584834：开头春乃开啤酒那段进配乐莫名爽到
 这集绘柄超凌乱，好有天气热和喝多了的感觉，看着超好玩
 樱子慢悠悠懒洋洋的声音越听越喜欢了，大胃王部分拍pro的时候不给她镜头我就怀疑她是不是隐藏大佬
 坏了忘了这是在山梨，我们有真正的隐藏巨佬各务原一家，笑疯了
 
 世纪会晤！
 948393：不愧是抚子，超人
 853933：憋喝啦，再喝又要扣7000辣
 292886：还在联动
 爱看，多来点
 hkr_eth：个人感觉a part一般，b part好看，这次作监放飞自我，说实话个人不是太喜欢这种原画风格，不过呈现还是很不错的，还有这些左边的复古开瓶器是什么东西啊？
 lazar：良子过去我都怕良子被吃咯
 egert：这开瓶器有点东西
 freezingzone：春乃第20杯下肚后的液态形象有种波奇画风感
 maglev_star：本集的作画和前面有所不同，很风格化。尤其是Apart，作监很自由啊，不过我还蛮喜欢的，物件画的很精致。
 传统的ABpart结构，虽然不能说是和摄影毫无关系，但明显Apart更侧重讲酒，Bpart更侧重讲吃，再结合前几集，我不得去思考摄影其实并非一个重要的主题。于是，好奇的我第一次去了解了标题中的“mono”的意思：
 标题"mono"为日语中汉字“物（もの）”的读音，作者在访谈中表示其包含了“各种各样的东西”的意思。
 这就不难理解本作的实际内容了，其实摄影只是把几位主人公聚在一起的手段，更重要的是她们一起度过的日常。
 这种感觉，也更符合“日常番”的定义。
 越来越喜欢敷岛了，远野光怎么又配了一个吃货角色（笑）
 852865：抚子，实际可怕！
 kumakun：现在只有雾山同学被叫姓氏了
 950282：日本酒驾真的没事吗代谢也没那么快吧（
  >>950282->950282：啊，换人了原来。。日本右舵来着
 alicest：作画好帅，有点看山4的感觉
 913156：老八这一块，远野光是对的啊
 啊？圣斋藤你怎么来了？
 917304：三人参加大胃王比赛，偶遇天赋怪胃大前辈，拼尽全力无法战胜
 935750：这集作监真飞了 不过这样的演出效果也挺不错
 ekagac：我真没想到冠军被这位偷了
 249554：突然明白为什么不喜欢这片了除了露营即使感，这片对于人物情绪的表达太直接了，通过夸张化作画直接表现。倒是很容易出表情包在sns传播吧
 googleplex：mono饭
 老八你串片场了
 なでしこ本格出演草
 居然没发现露营的老师也来客串了
 595667：吃吃喝喝才是真日常啊，软趴趴的画风实在太萌了感觉能截好多表情包
 barcelona：直接当露营外传看了
 naomi_katagaki：啊好想参加这个比赛
 和2000元喝到饱
 老八竟然会输
 josh：一眼就看出你是念能者了，敷岛同学。 
 前面还以为会介绍下当地不同葡萄酒特色呢，这么快就没了，可惜
 这活动真爽啊到处踩点吃吃吃，我也想参加
 akarisam：『中枢神経完全破壊』
 太疯癫的标题了
 we1nflasche：好看
 sawarin：好酷诶 ⬥ 这集很多漫画对话框演出 ⬥ 「等我们成年了一起来喝吧」啊啊，JK友谊真棒 ⬥ 此处可本啊，把醉酒haruno给雷普了 ⬥ 餐厅怎么还有漫画柜 ⬥ 巴哈源的字幕…
 738787：Bpart变菲球那太好笑了哈哈
 715989：特别喜欢这一话夸张随性自由的作画，我理想中的动画片儿正该如此
 418314：演出思路不錯
 很少片子敢把美少女弄胖的
 eichan：喝酒真有那么好吗，我不好说，请看VCR↓：
 
 这集后半部的大胃王比赛做得真好，愉快轻松有笑点，好有日常动画的舒适，超越摇曳露营第三季。这空气氛围真舒服。
 
 
 
 摇曳露营的声优也来了，伊藤静没有配话只是配语气词，花守直接配了一句话。各位声优我们摇曳露营第四季见
 
 你们都在说老八老八，我一看，原来敷岛樱子声优真是远野光
 akb49：我本人确实很讨厌挂羊头卖狗肉的东西，所以对这种把想了解摄影知识的观众骗进来，结果正片大部分内容都是收钱宣传地方旅游景点的作品，我是敬谢不敏的。
 而且你这个收钱宣传能不能挑一些本身实力足够的景点啊？尴吹两三集下来让我看的毫无触动，相反，只感受到功利性旅游的疲惫，太失败了。
 
 所以拜拜咯
  >>gorogoro5656->akb49：哪里挂羊头了
  >>akb49 -> ゴロゴロ☆：也不用额外解释了，这片子播到第四集大概走向已经清晰了，要怪就要怪开播前各种XXX的宣传造势和第一集的内容。不过也无所谓了，吃本片旅游这套的是爱的要死，但是对此不喜欢的是可以直接走了。
  >>gorogoro5656 -> 老白：我的意思是哪里有硬核摄影元素的宣发
  >>gorogoro5656 -> 老白：所以不用额外再讨论这个问题了，话题结束了。不喜欢这套的观众自动走掉就行了，让吃这套的继续爱下去就好了。
  >>768614 -> ゴロゴロ☆：结果就是硬核摄影要素全都是你自己臆想出来的就是不想承认自己说错了呗，一句话反复倒腾一点信息量没有
  >>383404->akb49：Afro画漫画的时候就收了景区50w是吧（
  看不来这种风格的直说看不来就完事了，非得搁那“收钱宣传”，很符合我对某些群体的想象
  >>319700 -> 回复 TiroFinale：ゴロゴロ☆：说: 就是不想承认自己说错了呗，一句话反复倒腾一点信息量没有笑死 嘴硬的最高境界
  >>defanive->akb49：从第一集摄影部两个人的相机选了insta360和运动相机来看，这片的重点就不太可能在摄影上。
 liang0721gs：感觉越来越好看了大胃王比赛观感挺好的，轻松欢乐
 787071：各务原数值还是太离谱了
 dzcsings：对不起老八，刚刚没有认出你
 hdssnn：樱子小姐的头上
 长出了一束紫色的花
 936918：又看一集ゆるキャン△
 chocolate_kai：标题好长
 可是我们都未成年耶
 吃成肥仔好好笑
 dec0cto：好爽的柄
 好可爱的抚（lao）子（ba）
 antimony_51：20分钟的番剧看出了60分钟的感觉
 至福
 171264：动画组实力很强，奈何内容太碎了
 884623：这集好几个地方脸有点崩啊，但是怼着一个角度拍的时候帧数又很高，经费放在了奇怪的地方呢
 春乃老师醉酒形态好可爱，suki
 敷岛子三无小只还大卫戴，想rua（一个吃饭为什么搞的这么热血）
 感觉内容好多啊，看完好满足~
 
 这几张图笑死我了
 《四 平 八 稳》《一 马 平 川》
 
 “当你岁月静好的时候，总有人在负重前行”
 
 偶遇未知粉毛女，海吃鲸吞如同怪物，拼尽全力无法取胜
 626497：这集拍的跟蜡笔小新似的，我个人是真的不喜欢作监在某一集让自己的风格太突出了，不是说你修的不好，但还是希望让动画整体风格保持一致吧，要搞这个可以去OVA里搞
 535978：景区的特产随处可见，这种是很常见啦
 bakasira315：卡薩布蘭卡。
 qtabc123：抚子出来的时候我可太开心了
 rhmbwt_wu：抚子，赢！
 wavegod69：我都不敢想她们第二天要拉多少
 yinleng：泷奈特色料理（
 半夜看饿了。
 578710：最好看的一集,尤其是B part
 zhangzj030405：这集太牛了，作监风格太喜欢了。有山的风范了。
 546189：我的桜子和さつき吃成飞柱了。
 那时候我还很瘦
 
 
 
 貞元北斗和銀さん是真放飞自我了，现在连a,b part都能搞出不同的脸来了。
 这两我是真的傻傻分不清
 576636：我依稀记得这是个讲摄影的片子
 yimu：暴食海豹分豹。
 615893：酒鬼的历史性相遇，最后居然是抚子
 1003708：这集作画我给满分
 516403：b part有趣，飞柱型态演出很有意思，这种作画也配得上角色的心理状态。最后
 不过还得是抚子
 hao3yi4kai1：那带装饰的就是plus版
 这集个人风格蛮明显的，作监感觉都没咋动
 拼尽全力无法战胜吗，抚子恐怖如斯
 lanrtabe：这集作画是不是有点太放飞自我了
 nagato15532：好自由的一集，但联动太多感觉有点丧失完整性独立性了
 fufuchao：真没有听出来樱子是老八
 760129：有孤独摇滚那种用演出带动剧情的感觉，不过果然少女乐队还是比旅游有意思一点。
 799715：这集后半的大胃王比赛适合让隔壁Oguri来
 900842：这吃饱饱摄影拉力赛中学生报名费居然才250块钱，也太赚了吧（虽然有可能吃不完就是了）看的时候嘴角会不经意上扬呢
 kflylzzq：偶遇大胃王领域大神，拼尽全力无法战胜
 731248：vlog呢？？
 588814：part B观感更好partA烩饼乱飘了已经
 763525：论饭量还得是各务原
 650688：这集画风好奔放
 stuart_lee：这片子渐入正轨 露营前两季的味贼浓
 722762：哈哈，酒鬼老师也出场了。话说粉毛真是怪人吧，连pro哥都比不了的食量，甚至还没吃饱
 634110：这集还行
 不愧是抚子
 783087：这集作画风格比较“自由”，水平很高，但有些观众可能会不适应这种
 A part喝葡萄酒、B part大胃王挑战，各有乐趣
 喝酒部分其实主要还是小三只未成年不能喝酒，大人组也有个要开车不能喝，缺少了一点醉酒互动 后半吃饭就朴实许多
 721044：老八怎么上号了
 812123：对不起，上一话我错怪你了，这一话节奏还不错，画面是真自由，This is true anime
 869176：草  nadeshiko真不愧是生化人, 疯狂暴风吸入是吧, 比专业大胃王还早一半就吃完了
 763066：看了一圈居然没人放这张，春姐美爆了好吧！
 686694：卧槽大卫戴卧槽全都是卧槽还有强化人！笑死了，每次刷出露营npc的时候真的笑了又看一集
 680719：这集修正有点糟糕mono女孩变成旅游番那种事不要啊
 
 两位「放暑假啦！！」也太元气太可爱了，推荐古贺葵
 lovemylove：摄影？摄个锤子影。喝酒、泡澡、吃饭、街溜子！
 wsxxx：抚子：闹够了没有
 817601：好自由的一集，跟酒相关的桥段干脆直接让肢体放飞了，但是这样观感更有趣了，简直充满着惊喜啊mono。ps：不过我完全不喝酒就是了（
 885608：食猛樱哥，鉴定为纯饿势力
 xl234158854：A部分酒豪巡礼，但是普遍级，这季度怎么又是日本酒又是葡萄酒又是威士忌的
 
 后半的卡路里菜单，对那种看到高碳水就会生理不适的观众很不友好
 tascota：概念神nadeshiko
 symphonicrain：場外有隱藏高手大胃王
 606840：好能吃的远野光
 reisenrisen：大卫·戴
 634247：抚子恐怖如斯
 889903：棒！真的越来越喜欢这部番了！敷岛吃拉面真的好可爱，已经截下来做GIF了
 513989：“放假啦”那段真可爱啊
 kazenokizi：笑死完全吃撑，我想参加啊教练！
 588237：这集作画真是又好又有意思，目前看得最投入的一集
 1025338：原画看到斋藤圭一郎，这名字好像以前在哪见过？
 15476：这古贺葵谁看了不想打一拳，抚子也太能吃了吧不愧是你
 keasy：笑死，远野光上老八的号也无法击败抚子
 太好看了
 跑个步赶公交都有背动作画的，牛批
 yuudadala：自从发现远野光配音之后每集都把注意力放她身上了
 alexzyf：原来很多人叨唠这集的漫符或者烩饼风格统一 问题是这片子本来都叙事那么散了也完全不care意义上的连续性了还说这个的意义是？
 317651：看到cast表才意识到那个黑发眼镜是鸟羽老师
 pourtoi：山梨这一块
 1056561：敷岛也太可爱了吧，外表是个文静的来者不拒女孩其实是个大胃王专家
 Ps抚子一家不愧是专家中的专家，遥遥领先一般组，吃了那么多大胃王餐还能再吃个汉堡
 coe：wwww
 593109：剧情和制作这块拿好在大陆这边评价就不会差（抛开某些特殊原因），但这片子好像后面有点内容有争议（无聊还是占比太多、喧嚣夺主来着？），慢慢看吧；抚子还有客串啊。
 whirlinginrags2：这集的修正好可爱hhh
 skybluedolphin：两个内容创作者左脚踩右脚产出是吧
 1900的杯子 唔哇
 虽说不喜欢酒 不过试饮的话感觉非常有意思，，话说你不是开车的么
 老师怎么在这 也看上自助试饮了吗
 原来你也能开汽车啊
 18度 这么恐怖吗
 上来就这么重量级 大胃王竞速啊这是
 还有高手！
 太热血力w
 吃完大的还要运动 这能不吐的
 没错 この恐怖生化人抚子だ！
 甚至还能怒领工资
 bty：你咋这么能吃，隔壁老八串场了这是
 看到抚子元气满满的生活着有点感动，继续快乐下去吧
 ackton：前半段又是宣传片，后半段还有点意思，特别是抚子出场时。
 山梨是日本葡萄酒产地，华子带春乃来酒厂体验，既是拍视频也是给春乃提供素材。五人一起来玩，先看酒杯等葡萄酒相关产品，再来地窖，来酒厂交点钱试喝葡萄酒喝到够，华子让春乃点评，春乃喝着喝着就喝多了。纱月三人不能喝酒来泡温泉，想着20岁后再来一起体验喝酒。春乃遇到摇曳露营酒鬼老师。华子买了店里推荐的酒，开车送几人回家，结果在甲府超市看到同款酒，并没有什么特别的，山梨超市的葡萄酒专柜很大。暑假来了，甲府很热，春乃都不出门，她请纱月三人参加大胃王摄影拉力赛，也是作为取材。三人参加比赛，按要求一路打卡拍照吃饭，一路上的店提供的饭菜量都很大，三人这才发现这比赛还对饭量有要求，雾山认出旁边的参赛选手是网上有名的大胃王。三人吃完，发现和旁边专家用时差不多，雾山说专家不过如此，纱月则意识到自己和雾山没吃多少，都是敷岛吃的，她才是和专家一个水平的大胃王，接着几家店也是靠敷岛吃，但她终于顶不住了，旁边专家也倒下了，这时就靠雾山纱月了，雾山吃了几口就饱了，最后全靠纱月，纱月和敷岛吃的路都走不动了，雾山还神经大条说你们好慢啊，笑着跑了，纱月想揍她。三人赶来终点，这时是五点，本想着说不定能赢，没想到第一名三点就完成比赛了，创下记录，这就是抚子一家，抚子回来后还觉得饿又去吃汉堡了。纱月三人准优胜，玩得开心，回来后，春乃又给三人推荐奇葩比赛，三人让春乃自己去。
 genggneg：有点失望，我其实想看jk插科打诨没事找事，而不是旅游。因为本地旅游的话，总感觉作者取材而来的影子太强了，所以看到说暑假来了的时候，内心也有点失望
 qq1049670708：老八串戏了
 y1ce29：有点羡慕可以品尝这么多酒，好想体验一下233
 给雨宫敷岛都快吃成大卫戴了

第5集
 satokazuma：羊姐初登场
 ebaqua：删除了回复
 868680：副监督回，看起来开工比较早，质量不错
 c958746751：作画監督
 諸冨 直也、夏木 洋
 官网已经改过来了
 1005743：笑死了，怎么还能把作画监督错写成美术监督的，我还在想单集美术监督貌似不是什么常有的事（但单集美术设定很常见）
 274845：生ハ○
 daimiaoliu：先来占座宣个群947959857，这是mono贴吧群，欢迎大家来玩
 koshimizu_kaede：不是，芳文宇宙真的有鬼啊有点吓人了吧我说
 oreoolymlee：缆车和隧道这两卡画得真漂亮，没想到我最期待的一卡是在这集出现
 745788：再看了遍，让羊演玄熊老师真的好选择啊…. 神人角色由羊配真的美味
 627854：Bpart还挺有意思的
  >>546189->627854：文　春　砲
 takamuchi01259：羊姐，我一开始没听出来是你
 catballlin：虽然是摄影部活但到处旅行吃喝玩乐摄影的存在感像空气一样
 这猫活的也太滋润了，旅行哈基米的资历或许是最深的
 居然是真的灵异事件吗，请不要什么锅都往幽灵小姐头上甩啊
 这么有精神的声音第一次听真听不出居然是羊姐，是能喘上气的声音这下不得不跳回去再听一遍呕吐的声音了
 899220：超自然展开了
 852511：7  -1
 apart还是讲旅游时就有些不满，日常固然好，但是我是冲着摄影这一点来看的，结果apart少的可怜。bpart最一开始涉及了摄像顿时有满意了，谁曾想半路杀出来一个灵异事件。在原本很科学的世界观中加入灵异元素...太突兀我不喜欢。此外，对于可以一集讲完的故事，塑造的人物，用了半集引出两个角色，故事既轻拿轻放，鬼和新角色也几乎没有得到什么塑造。
 这一集，真不满意
  >>1005743->852511：mono本身比较电波系，摄影只是个引子，本质是主角迷上各种兴趣爱好打发时间的故事，动画官网的标语也是“这个周末，应该怎么度过”
  >>659122 -> Xenon丸子头：确实，动画op里面副标题就是weekend animation
  >>416307->852511：原作后期根本就没摄影什么事了，就是想到哪画到哪
 laiby：旅游、吃、吐槽和贴
 pia_oyingawa：什么鬼东西
 748100：有鬼啊而且ed春乃也变成秋乃火腿了，生草
 misaka946：隧道、巴士、灵异，是你吗，迷家
 sakiko_：真有鬼啊
 正脸和鸟的侧影像有点幽默，必须单数次通过隧道也挺逗的
 pandaxzj：蓝毛像个导购，总是把人骗到各种地方去消费
 散漫漫画家的日常真的会有趣吗
 竟然真的有鬼啊，什么黏人鬼
 羊的声线压得还挺稳
 730558：蓝毛是什么地方振兴项目的销售吗还有灵异元素(
 belowiet：不要这样盯着我看，哈兹卡西
 
 羊姐不用气声说话真没认出来
 516403：相较于露营目的地更随心所欲了，这几集更多的是因为某件东西或事而去了某个地方或做了某件事，当然也很符合mono这个名字
 lucay126：怎么突然就一转超自然的世界观了
 david_tang：这片还有灵异要素吗
 羊叫，一听就吐
 giraffa_camelop：怎么还有幽灵？隧道，幽灵，是你吗，胆大党？
 另外，感觉这动画越来越像旅游宣传片了啊……
 886408：我以为只是普通日常，没想到还有灵异事件呢感觉剧情主要就是靠秋乃卖萌当被迫害位，樱子吐槽役。还算可以吧，有些地方还挺有梗的
 py：krkm老师好可爱！！！！！炮文社看到一次笑一次
 utakotoba：刚在小市民里被羊姐ASMR按摩过大脑，这里又能碰上
 662973：唐突超现实
 140967：怎么还有幽灵的www
 aero_allen：高质量山梨旅游宣传动画，现在入场的是生火腿
 缆车和隧道cut太优秀了以至于我惊叹于本作的精细程度。完成度太高了
 没想到你们世界观真有鬼啊.jpg
 不过隔壁的隔壁的隔壁还有僵尸，和解了xd
 sakito333：有鬼啊！！
 feya：真变成旅游番了
 589664：想到了这个角色 bangumi.tv/character/63429
 753116：諸冨直也令人安心
 816994：居然还提一嘴泡沫经济，上下不挨的，是要我们联系起幽灵，去想象这个幽灵是死于泡沫经济时代吗
 
 我也很想问，你们这不是摄影番吗，怎么天天旅游（
 
 黑长直漫画家好耶，羊宫妃那这个声线有点少见，挺干净的，某主包wife说听腻了常态，是否可以惊讶一下呢
 
 没想到幽灵是真的，这漫画还搞什么灵异展开
 
 这个航拍镜头喜欢
 ybi8bu：ed里也变成哈姆乃了
  >>584834->ybi8bu：哈哈哈哈观察得好细，制作组也好细
 ashion：全景背动镜头真有趣
 漫画家怎么都是美少女
 真有鬼啊
 居然没听出羊姐，羊噶失格了
 948932：还有超自然事件hhh，莫名感动
 athrun1120：咒术回战了
 
 一击必中 砲文社
 895386：想到一部电影“鬼影”
 745770：一转灵异事件是想干嘛
 ycc：草这世界观真有阿飘
 697576：这猫真能跑啊
 还有超自然现象剧情，不赖
 sawarin：结尾的航拍镜头和音乐给力
 749182：哇还有灵异事件
 691482：这世界居然还有鬼
 lanrtabe：前半段就记得个ハム了，竟然还有灵异事件
 hdssnn：大巴刚出隧道那一瞬间的音乐，不知道为什么有点久石让的感觉
 zrz152：原来是灵异世界观
 292886：不是哥们儿你来真的啊（
 621515：前半段跑去观光其实有些无聊了，后半才开始好起来。不过话说回来这个不是芳文轻百日常吗，怎么就有灵异元素了，甚至还回收了前面的伏笔
 collice：好耶
 是新萝莉
 但是帅不过三秒
 317704：这个世界观居然真的有灵异事件
 742448：那个鬼我还以为是好朋友恶搞的，没想到是真的，被这个展开笑抽了
 shinkaiyu_03：hamu桑春乃买太多了吧
 山梨随机刷新大将
 之前去的地方竟然真的有鬼！经过隧道唐突煽情坐了一天的车太惨了
 三人组减食但是3分钟吃完好可爱
 888683：百家猫；书接上回；
 有鬼啊啊啊啊
 每周抽象表情包
 盯真到一处穿帮镜头，18:33分左右纱月衣服颜色变化，难道是恶灵搞的鬼？
 aozakielthan：最有（休闲）感觉的是8min55s雨宫纱月看着镜头的一幕。
 灵异事件怪无聊的。
 rhmbwt_wu：居然真有灵异内容啊
 小香菜vs小小小香菜
 693248：黑长直赛高！！！
 kentholmes：女主这一话终于把她的相机给掏出来了
 怎么还真的闹鬼的
 492315：玄熊老师开的C63？
  >>427278->492315：AMG GT 63 Center Console哪里挺明显的
 866975：去树海吗
 660831：带个娃
 529434：动画三分二十秒的那个c星teens the caac generation是捏他的哪个日本乐团吗
 876570：有一说一把主语和宾语换位置的梗真的能莫名其妙地让我乐到
 例如说 嘿阎魔刀，把维吉尔给我
 eichan：这集作为空气动画挺好看，氛围很舒服。
 496446：原来不是摄影动漫，是旅游动漫
 327934：这集怎么有鬼出现了
 595667：买了一大堆火腿，我也想实现火腿自由啊
 没想到居然还有超现实要素，新角色萌萌的，全景镜头好特别有种异质美
 418314：有些無聊了
 baprt隧道那一段演出挺好
 mudden_person：我怎么感觉你更适合“ざつ旅”这个名字
 somebottle：火腿姐
 不是，真有灵啊，神奇的世界观
 这集算是添了一笔奇幻的色彩
 584834：这集开始秀镜头了，太爽了看得
 所有猫猫出场的片段都好有趣
 
 原来是真得有幽灵吗
 出隧道的瞬间真得有“哇”出来，以及出隧道后的余韵，回味的感觉太满意了
 15168：让我想起每天往返翻身站一次的梗
 naomi_katagaki：从公路美食篇变成羊宫参战的灵能百分百
 1009310：这两集观感回到了标准的萌豚番规格，大概是ep1、2太惊艳了，我总觉得延续头两集的水平的话应该比现在做得更好才对
 454641：上半火腿乃好玩，想吃火腿了后半这么认真在讲鬼的事吗羊宫这声线有那么20%不是很好认
 1005264：日常到处旅行想走就走真不错
 barcelona：逐渐忘记这片是什么题材……
 904964：后半部分是否有些意义不明
 884212：哦耶，我见过羊。杨工！
 682269：原来这真的是奇幻世界观吗
 logicallyemotio：上一次看到坐电车的猫还是上次
 kumonotsuki：我嘞个鬼，想吃火腿月饼了
 ekagac：感觉是为了来真人取材才整了这么一出，虽然不知道怎么做到的
 sakowei：玄熊老师那把声音也太好认了，我怕是真的羊噶
 846719：有鬼啊啊啊啊
 googleplex：真是丰富多彩的一集，不过最后好像变成什么别的东西了……
 羊怎么这里也有你
 总感觉最近看过坐缆车这个剧情呐，到底是在哪里呢（
 背动和全景好耶
 前面看到炮文社还没什么，看到你这个一击必中没绷住
 973571：妈耶，大晚上的看萌豚番突然一转灵异多少还是有点头皮麻发了
 535978：这种火腿是真的难吃，各种搭配试了几次都不合口
 骑摩托如果全副武装的话，冬天冷，夏天热，春秋天吃虫子，尤其是在河边，骑完头盔和身上全是撞到的虫子
 豆豆鞋爬山，诗人？
 579428：有看过漫画的能告诉我，后面有兑现承诺再回去找这个鬼玩吗？
 442784：很真实，为了某特产给了自己去某地旅行的理由，结果还没到目的地就能买到这个特产
 yimu：删除了回复
 chocolate_kai：哈姆有那么好吃吗买这么多
 居然真的有鬼啊 说了再见没多久就真的再见了
 546189：上集吃成了飞柱，这集3JK选择减肥套餐
 
 过隧道时就在想回程会不会再附着上，结果真附了。
 991560：给我干哪来了，这还是《随心饭》吗？有黑长直好，回归摄影主题好，出隧道的航拍氛围也很到位，但是是否有点太跳跃了
 obiwann4935：完全没听出来是羊
 yujianjuzi：唉，怎么有这么好看的番，完完全全看不够。ED真的太过分了，每次看都让我难舍难分
 768614：怎么老有人误会这是摄影题材的番呢
 littlecode：黑长直哥特风洛丽塔，这也太对我胃口了吧
 857848：哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊怎么还有小羊我的天呐羊宫妃那大人这个声线给我听爽了
 liang0721gs：左下角这个人是谁啊没印象了而且怎么没影子啊
  >>liang0721gs->liang0721gs：原来是鬼吗，那没事了，怎么还来灵异事件了
 582063：这集观感不错
 aoesun：成带货宣传片了
 maglev_star：怎么到处都有羊姐！
 结尾的bgm不错。
 539996：不是咋给我干见子这来了
 chaoses：越来越觉得实质主题不是摄影而是旅游，摄影只是生硬插进去的噱头，有点失望。
 kflylzzq：大热天骑车原来也会很热吗
 你家猫猫是有多少名字哦w
 差点忘了你们上集吃饱了，那确实该节食
 玄熊老师黑长直在op就一直眼馋了，这集终于登场了呢
 炮 文 社
 驱鬼导致坐了六小时的车也太受罪了
 ————————————
 最近几集旅游的含量是不是有点高了？我摄影呢，再多来点设备吧
 lo9ic1：居然真的有幽灵...我喜欢这种处理异常的方法,轻描淡写的样子
 e5enihc：居然真的有鬼吗
 611597：怎么还有超自然要素啊，涉猎越来越广了，摄影只是个名号而已吧。
 lockyroki0114：怎么还有鬼啊。感觉有点破坏世界观了。
 885608：孩子们，我是虚弱ykn：
 shizutori：原来是这样的世界观吗
 atsmok：莫名出现的撞鬼戏码 但是转念一想灵异影像也是不可不品
 774899：是洞洞鞋，不敢想有多臭
 bakasira315：還真有鬼啊。
 xl234158854：镜头还是很多惊喜，真的很自然就过渡到灵异展开
 lovemylove：好家伙，真有鬼啊
 josh：看前面的时候还在想，这片和露营有啥大区别，后面就来个一本正经的幽灵，啊？
 616838：咋一看还以为是黑猫
 yona_334：灵异事件多少有点出戏
 akarisam：怎么还有玄幻剧情啊
 
 mono×
 monogatari√
  >>akarisam->akarisam：「那是关于火腿的、却绝非火腿所能概括的物语。」
  
  《火腿山梨异闻录/魂灵附着事件》
  
  春乃·火腿 其一 执念与火腿的量子纠缠
  
  春乃小姐的悲鸣划破部室玻璃窗时，屋檐下的乌鸦正用喙部啄食着去年圣诞遗留的彩带碎屑。"那可是我准备供奉给新年参拜的火腿三明治之神啊！"她攥着便当盒的手指关节泛起青白色，仿佛握住的是被篡改的命运丝线。我望着便当里被替换成维也纳香肠的残骸，突然意识到少女的执念足以让亡灵成佛——或者说，成魔。
  
  "那就去八岳买传说中供奉过神体的秘制火腿吧？"华子前辈用社团活动记录簿遮住下半张脸，露出的眼尾上挑成狐狸般的弧度。她的提案永远像是从扑克牌背面浮现的咒文，当我们回过神来，已经坐在驶往山梨县的旧款丰田皇冠里。仪表盘指针震颤的节奏与后座小牧同学用塔罗牌占卜火腿方位的沙沙声奇妙地重合。
  
  春乃·火腿 其二 幽灵病栋的逆向朝圣
  
  绕道废弃的疗养院纯属意外，如果相信导航系统也算意外的话。锈蚀的输液架在风中奏响安魂曲时，春乃突然说闻到熟成三年的帕尔玛香气。"灵体也会被优质蛋白质吸引吗？"我捏着从后车厢翻出的金属探测仪——现在它被小牧改装成了火腿探测杖。穿过长满青苔的回廊，墙上的病历卡突然雪花般纷飞，某张泛黄的纸片上赫然写着"临床诊断：重度火腿依赖症"。
  
  春乃·火腿 其三 灼夏雪原的悖论供奉
  
  在清里圣安东尼教堂改装的咖喱店里，我们遇见了自称"火腿女神"的巫女系店员。她搅拌咖喱的银勺在阳光下划出十字星芒："所谓信仰，就是明知季节颠倒仍要攀登夏季滑雪场的觉悟。"于是我们的登山靴碾过人造雪与火山岩交织的坡道，灼热的阳光与雪橇金属板的冷冽在肌肤上刻下矛盾的吻痕。当春乃终于捧起用神社绘马包装的八岳火腿时，我分明看见她身后浮现出半透明的猪形灵体——那究竟是被超度的执念，还是新诞生的饕餮？
  
  （后记：后来我们在国道边的自动贩卖机发现了贴着春乃照片的"山梨限定·怨念火腿苏打"，但这又是另一段关于碳酸与执着的物语了。）
  
  AI仿写
 650688：还是节奏好快
 680719：古贺葵和远野光可爱捏；看来mono是旅游番了；穿过隧道的那一卡以及结尾的配乐很有意思
 800810：不是，真有鬼啊
 795217：日常中对日常的观察；运动相机拍摄的从高处俯视房间的录像，在漫符点评的缓冲中被偷换成真实的空间（特殊的相似性剪辑），相似的场景却完全改变了观众目光的去向，以此制造小小的趣味；个别几个时刻，似乎在某种即将滑入抒情的边缘打转，平心而论是相当克制的，但是这种克制又有些卖弄，观感还是没那么好。
 yinleng：太多鱼眼镜头看爽了。
 这么一个幽灵的故事啊，好暖。
 907594：有点无聊，感觉像流水账
 kazenokizi：完全没有想到的剧情
 728471：下半好莫名其妙的剧情，好无聊
 1025338：芳文社变成炮文社，笑死了
 
 灵 异 型 高 松 灯
 shizuno：鬼片好看爱看
 15476：这是什么型高松灯？
 一击必中炮文社还行，不过这真有鬼啊，有点吓人了
 alexzyf：隧道那两个镜头我没看懂是要干什么（任何意义上）。虽然本来这片就各种意义散完了也没抱啥期待当芳文看图一乐了但是还是忍不住吐槽下。以及 羊的声线不搭
 753481：熬夜看番女鬼出来真给我吓惨了
 593109：买这东西花2.5万日元？疯了吧；学习写作业时的你belike：初见端倪。
 968075：怎么还闹鬼呢 我大夜里看的
 skybluedolphin：会热嘛 散热这么差吗头盔
 因为，，原本就是舶来词？
 概念神猫猫
 PPT多了好多呀 燃尽了吗
 另一边在夹什么啦
 草 认真的吗
 什么白痴原因啊
 草 这么远的callback吗——
 66-666
 没完没了了是吧
 bty：A part比较平淡，B part可太热闹了
 论高松灯职业发展的可能性；这呕吐声疑似有点太拼命了
 告别幽灵怎么还抒上情了不过火腿姐看起来确实是灵异易感体质
 plkadxxn_zy：演出分镜依旧顶级
 ackton：这片主角其实是春乃吧，没想到还有灵异元素。
 春乃画完单行本，拿出葡萄酒准备配生火腿吃，没想到生火腿已经变炒面了，华子在吃，她说为了葡萄酒要配好火腿，带她来八岳买火腿。春乃四人开车，华子骑车，来八岳先买一点，又到清里买，敷岛说附近有泡沫经济破灭后店倒闭的废墟，来参拜/参观。随后五人遇到大将，猫会自己避暑，没想到跑来这里了，路人们都认识它，但叫它不同名字。又买火腿，再坐观光缆车来网红观景点，这里人很多。拍照下山吃饭，纱月三人吃一碗减肥，春乃又忍不住买了火腿，最后买了两万五的火腿。华子想到点子，借雾山的运动相机当摄像头拍春乃画漫画，已经拍了十天，这天纱月二人来看，意外发现房间里还有个幽灵，春乃找画恐怖喜剧漫画的玄熊帮忙。玄熊漫画销量很高，本身家里也是开神社的，对除灵有研究，她来帮忙，进屋就吐了，吓大家一跳，但她只是吃多了。春乃说之前自己在芳文社只是坐着，玄熊喜欢猫，看到自己的猫发型就来摸，就此认识。玄熊说这幽灵是附近某处隧道来的，春乃知道那是夜叉神峠隧道，幽灵说春乃和她养的鸟像所以就跟来了。玄熊说幽灵会让人无力，漫画卖不出去，春乃立刻说要除灵，于是玄熊开车带她来夜叉神峠，坐大巴进隧道，在隧道里祈愿，幽灵果然离开了。没想到返程走隧道，幽灵又回来了，春乃只能坐车绕远路，不走隧道，终于摆脱了幽灵。
 genggneg：怎么又是山梨，这地方取材不尽的吗，快变成city drive了。旁白是敷屋。居然真讲了灵异事件？不过灵异事件到底要不要认真讲呢？
 qq1049670708：我居然也想到回程怎么办
 15417：想吃咖喱
 427526：怎么真有幽灵
 y1ce29：这一整集的摄影角度都大量的用了鱼眼镜头还蛮有趣的，果然网红地点哪里都一样，好真实……
 bpart一转灵异片了，真有鬼啊不要再破坏mono的世界观了2333竟然还有羊。
 不过鬼的部分铺垫的不够多，稍显单调。

第6集
 868680：武井諒初分镜
 satokazuma：这集我甚至还做了期视频
 https://www.bilibili.com/video/B ... ge.video_card.click
 koshimizu_kaede：想吃咖喱了
  >>koshimizu_kaede->koshimizu_kaede：越看越觉得haruno可爱
  >>retrhelo->koshimizu_kaede：吃法的时候看的，结果越看越饿
 412979：一边看f1伊莫拉排位赛一边看生放送，就感觉mono这一集后半段的山路越野真比窝法Q2双双出局强度高太多
  >>takamuchi01259->412979：气死我了，怎么能在主场成这个样子
  >>553462->412979：铁佛寺的人生从来就不缺气受
  >>simonthedeer->412979：窝法传统负升级
  >>412979 -> Leithania：正赛崛起啦😂
 misakamatch：最后还是吃711的咖喱吗，は基る，你这家伙
 catballlin：得不到的就更加爱~为了一口咖喱跑大老远结果还是吃超商的，这咖喱是冰啊不得不溜
 1005743：这集演出太能整活了，感觉脑子里有倒不完的脑洞
 不是哥们，倒放这种绝世好活是怎么想出来的啊！
 A part最后面爬山，真的有悠哉日常大王的既视感了，夏天在乡间的田野里散步，赶蚊子，光透过树荫打在流汗的脸颊上，氛围感拉满了
 hanawar：不知道的还以为点错到隔壁时过饭片场了
 ekagac：不行了，这集看得我是真的感觉被饿了一天晚上才找到地方吃个快餐
 843559：ハム乃持续发出尖锐的爆鸣声
 最后终于吃上了
 ashion：分镜演出依旧水平在线
 
 谁tm送个石墩子啊，这么重的东西怎么搬进来的
 跑这一趟午饭变晚饭了
 春乃真乐观，白跑这么多躺还不急眼
 倒放这活太狠了，巴哈甚至镜像了字幕
 886408：有钱就是好，能把想法都做出来，不像另外两个还得省着花。被猫拍到闪回那段慢动作很有意思
 belowiet：听樱子说话真的会上瘾，后半集已经出现戒断反应了
  >>sawarin->belowiet：太有感觉了
  >>584834->belowiet：呜呜呜我已经有半集没听到樱子讲话了
 486331：咖喱仙人
 jojoc2h4：我就不该半夜看的
 馋死我了
 852511：7.5
 充足的经费，萌萌的人设，超喜欢的角色和喜欢的声优，怎么不觉间期待值已经低于启示录和pa饭了？
 心境调整过来后这一集还是很不错的，普普通通的萌豚番，另外，实在是熬穿了，看的时候也特别困
 516403：撩衣服好涩
  >>377939->516403：好久没看到美少女上下撩衣服扇风了
 giraffa_camelop：山梨旅游宣传片（×）
 咖喱餐厅推荐片（✓）
 730558：雾山好涩哦（）你这咖喱加了冰吗
 lucay126：演出一如既往很放飞
 b part的沉没成本看得我都跟着开始感觉心被攥着一样急了，大半夜花了几个小时找资源死活找不着最后随便用了个以前下载好的凑合belike
  >>alcedo->lucay126：顶级比喻
 659122：越吃不到越想吃的心情还是可以理解的，这集又是和隔壁联动的一集（指咖喱和吃闭门羹），算是比较有趣的一回了
 871250：mono女孩和pa饭热血沸腾的组合技，成功让深夜看番的我馋得死去活来了
 662973：掀自己衣服避暑的大叔型雾山杏
 
 这组镜头很有感觉
  >>ashion->662973：进山这段光影用的好
  >>589664->662973：掀肚子可爱
 david_tang：嚯嚯嚯，这里也有古神语的
 后半段怎么一直在吃，不要学pa饭深夜放毒啊kora
 535009：这一集是真的好欢快，各种演出好有意思，后半段春乃化食欲为车技看得是真爽啊
 logicallyemotio：好动画就是让人身心舒畅
 raincy：最好笑的一集
 sakito333：吃不到咖喱是真给我看急了，换我我得崩溃
 这集的食物作监有两人，画的真不赖吧
 853933：你也会哈气吗？
 578839：武井諒牛逼！
 aero_allen：幸好我是起床再看的，大晚上看这么多咖喱我得疯了
 还是非常好看，一如既往地萌，发挥相当稳定
 858799：为了吃咖喱已经进化为车神了
 laiby：所以还得是咖喱
 sakowei：这么多店家公休是我就哈气了
 shinkaiyu_03：猫会被黄瓜吓一跳，很明显大将不是普通的猫被黄瓜弹出走马灯笑死了，到处拍圆石头好日常，节奏不错，到头来自己家后院还有个99%的石头啊，二等奖还是石头
 bpart太搞笑了，haru桑干了什么坏事一天都吃不到咖喱，被食欲占据大脑终于是开始危险驾驶了吗最后吃便利店咖喱还没赶上截稿
 kyscnrinpri：好爽，又有新演出看。
 816994：走马灯居然是倒放吗，好鬼畜，笑死
 
 投降……可爱捏
  >>wqhwqh173701->816994：事先做好准备的话，拿黄瓜逗猫就不会出事，霧山）
  （鬼畜区不速速把这段和哈萨维见宇宙男鬼剪辑到一起吗
  >>816994 -> 人真妙文：事先做好准备的话，拿黄瓜逗猫就不会出事，霧山）
 454641：上半氛围喜欢，下半这何尝不是都合，气抖冷，就不配吃上一顿店里的咖喱吗
 maglev_star：送的奖品应该是泡沫的或者塑料的吧？石质的话应该不好运。
 后半应该费不少油钱吧。
 697576：一句话总结本集：
 1002137：总感觉变成一个漫画家带三个女高中生的旅游宣传片了，节奏还是挺不错的，体感很快，但是和前三集的期待落差比较大，有点提不起劲来
 athrun1120：岩烧喵内  
 
 吃中饭看的 正好中饭吃的是咖喱  吃完了她们还没吃上  
 
 COCO壱做错了什么
 rhmbwt_wu：送石头是干啥啊
 913290：这集真是太好看了，反反复复的看爽我了
 383404：这集大好评，看爽了
 还有这演出确实点子很多啊
 pandaxzj：所以是送了个100%的球吗
 被猫反杀打出走马灯
 被咖喱拒绝的一天
 你只是不想画稿吧
 899220：吃饱饭看的，刚好
 maegamisuki：杂旅（
 arcfati：这观感也太好了我说
 zrz152：“嘴巴已经调整到想吃xxx的状态了。。。”最感同身受的一集
 896307：還有古神語。a part剛想說這集雨宮終於有點存在感，結果b part就隱身了#雨宮狀態#
 993444：好看好看好看好看！不知不觉又一集，看一集少一集啊啊啊
 chovc：太闹,太碎,有点所谓的演出过度了,观感并不好
 621515：吃个咖喱跑了这么远的路那确实是真爱了不过都跑空了这么多家，就真的该放弃了吧
 看得今天想吃咖喱了，美食番害人不浅
 753116：爽
 888683：存档点说是
 《百石珠》
 猝不及防的黄瓜，给我笑傻了，这也能接上？
 女主爬山时那个锁骨镜头好有感觉
 期待了很久却落空的感觉真不好受啊
 落空两次？！还要加班？三回啊三回？四回啊四回。选择死亡！
 自己做个咖喱如何？
 这集不错啊，搞怪系演出也有，空气感也足，作画很可爱，摄影也回归了
 735213：果然工作也没赶上
 804863：笑死我了，一波三折又三折，ABpart都搞这手但没有审美疲劳真挺奇迹的，最后果不其然经典开天窗了，忘记截稿日还期待晚上补完果然是不可能完成的吧
 866975：这集好有意思又是找石头又是找咖喱的
 mythology：我喜欢印式咖喱多过日式咖喱
 760129：果然白毛才是女主吧
 660831：开箱子开出个石头那段笑得我肚子疼
 sawarin：虚拟散步可还行 ⬥ 山梨真有趣呀
 973571：用四个字来形容的话，高开中走
 
 最近这几集的内容质量越来越水，完全就是作画加强版“杂旅”，除了作画什么都不剩的感觉，还来回逮着旅游题材薅，审美疲劳了已经
 
 而且手里的全景相机发挥的作用和手机自拍也没啥区别，我都快忘了你们是摄影部的人了
 
 这样下去要输PA饭了（好像评分已经被pa饭超了），PA饭输完再输杂旅（其实也输不了杂旅），接下来没得输了
  >>557496->973571：杂旅出去玩至少让我也想去，这个只会让我觉得“怎么又要去这儿去哪儿…”
 symphonicrain：圓石仙人，咖哩仙人
 eichan：开箱开奖品开出石头挺好笑的
 
 后半部的抓狂挺有生活感的，开车的人应该都会有“为了中午吃什么而烦恼，开车走来走去结果浪费了一个小时”的经历吧。我有时候看动画也有这种感觉“为了今天看什么而想来想去，结果24分钟过去了”
  >>377939->eichan：选择太多也是以一种烦恼，没有选择更是苦恼。家门口只有COCO咖喱的时候不得不吃，现在来个汉堡王可算是救了我狗命，不想吃米
  >>eichan -> <ruby>ドリドリ<rt class="katakana-terminator-rt"></rt></ruby>：我也想吃咖喱
 bdfun：这集好有趣
 584834：三小只的便服都挺好看的，尤其喜欢樱子的背带裤？灯笼裤？，还有带帽子的杏有些假小子的感觉，以及樱子和杏穿得小袜子也不错，相对来说纱月穿得比较普通
 被黄瓜直接砸出走马灯了
 二等奖的奖品一开始看大小我还以为是空调或者冰箱，打开的瞬间突然心里大叫：不好！结果果然是贯穿前半段的丸石！
 这集有很多如这里“看图接梗游戏”的小演出，增加了很多趣味性
 
 春乃吸咖喱炸麻花像是嗑嗨了
 出发去“放我走温泉”那指向天空通过云转场做得蛮好的
 春乃不仅酒鬼起来和隔壁相似，开发卡弯也如出一辙
 “那些辛苦，都是让咖喱变美味的最棒的香料”
 话是这么说，但换我的话哪怕最后吃不上改天吃也要吃最好的，沉没成本继续加码！
 somebottle：被大将一巴掌打到记忆回溯笑死
 
 
 kksk
 春乃姐为了吃咖喱也是拼了
 好有趣的一集，演出下心思了
 442784：虽说不是完全不能体会吧，不过真想吃咖喱我多半只会随便找一家吃
 1009310：我算看懂mono目前每集的展开了，
 春乃派任务，纱月杏樱子执行任务，三个JK完不成的就上华子姐辅助完成
 虽然制作上一如既往优秀，观感也保持了趣味性，但还是想看三个JK主导的剧情，这几集完全是春乃推着几个人走，可能这就是我为什么喜欢前两集的原因，无论是纱月杏坚守摄影部、找拍摄素材、拉新，还是樱子加入、尝试航拍，都是三人自主决定做的
 595667：好想吃咖喱……
 你们都跑那么远了难道不能提前打个电话预定下吗
 果然筋疲力尽后吃什么都好吃
 naomi_katagaki：你和隔壁的PA饭真的很不适合深夜看
 明天去吃咖喱好了
 hdssnn：一眼天空之城
 874124：你是真正的pa饭
 556568：才注意到樱子用的是pixel啊，看来在日本pixel销量还行
  >>946221->556568：查过相关数据，好像前几年日本安卓手机主要还是索尼和夏普，2025年pixel在日本的市场占比就高起来了
  >>akarisam->556568：Aniplex的片子，竟然敢用pixel
 626497：最有夏日感的一集 （指在空调房看人爬山流汗
 py：什么动漫
 481719：有时候想干一件事确实处处不如意，但是就是硬要计较上！太真实了。
 vidar02：真好
 x118769：B part给我看的高血压了
 1025453：y1s1,虽然确实好看但是摄影部分现在也太少了吧
 749182：这也太倒霉了吧
 googleplex：遇到这种情况您应该致电Ingress玩家.jpg
 这集アン和さつき的侧马尾方向正好相反，真是般配呢
 就知道奖品是石墩子
 走路的作画要优化一下啊，看着太怪了
 kumakun：哈哈哈哈哈哈哈，这集 A/B part 都好好笑，火腿乃可爱
 原来前几集圆石还有伏笔wwwww，奖品也是圆石空气突然安静
 418314：演出挺不錯
 bpart劇本還是一股帶貨性質的味道啊
 chocolate_kai：食欲好可怕！
 738188：这集有意思，走马灯倒放太搞笑了。
 akaisuisei：巧思很多，但空气感比较乏，新人还是不够纯熟
 e5enihc：这美食作画你才是pa饭吧
 果然饿久了吃什么都香
 aozakielthan：感觉根据pv来看本作中我最想看的内容已经在第二话播完了。
 586679：或许是演出发力，观感比前两集好甚
 502725：每次到旅游环节都有点流水账的感觉
 582729：石墩子神
 377939：哈气了大将，你要尝尝数据线的味道吗
 neg2sode：apart太好笑了哈哈哈什么神人演出hhh bpart直接开始溜冰
 miyoshi_harekaz：速度与咖喱
 草感觉好惨啊，在外面跑了一天最后只能吃超商的速食咖喱。
 991560：这集演出放飞自我了，古神语给我笑吐了，后面还有印度运镜、当街溜冰、绯红之王。
 盛夏上山找石头那段很有感觉，太阳、汗水、蝉鸣和掀衣服扇风的雾山
 1003147：这集也太脑洞了哈哈哈
 littlecode：这个倒放笑死我了
 xl234158854：B部分狙击随性旅了罢，中间还插入了温泉回，全年龄YOSHI！
 546189：霧山アン成为略猫区，大将疑似有点欠爱了
 535978：被猫打出走马灯可还行、
 圣地巡礼700个球也太虔诚了，最后送个球更是搞，还以为是空调
 咖喱馕饼挺好吃的，还有汤咖喱。日本的711有卖馕，就是没有起司陷
 有一说一她们本来就是在饭点去找的第一家咖喱店吧，后面又是泡温泉又是爬山，饭点早过了。还得是二次元，路程是不花时间的
 转场真不错，很有意思
 maodlife：这话做的真不错
 650688：什么印度运镜
 aoesun：吓猫一跳释放忍术之大记忆恢复术
 lockyroki0114：说实话整挺好，但是给我看急了
 collice：被黄瓜反击打出走马灯
 kflylzzq：存档点说是
 欺负猫猫结果重走马灯里找回自信吗，有点搞的
 就那个远在天边近在眼前，自家就有个二等奖本来是可以不用四处跑的啊（取材另说）
 弹幕：这下家里那个有伴了
 泡完就卖完，叫你们不先吃w
 捷径（确信），让我不由想到近几年旅行非往不少偏僻路闯的艰辛……弯路颠簸路雾雨天全遇上了
 然后果不其然还是没吃上，怎么会如此倒霉的www
 1024311：感觉前两集的观感是最好的，后面虽然制作没落下，但分镜和演出感觉拉了，不过这一集倒是感觉观感有所回升。
 518347：踏破铁鞋无觅处的石墩子就在身后，那这一天不是白累了吗？！
 大晚上看关于美食的追寻真是挑错了时间啊，尤其是刷完牙后却胃酸微泛的感觉让人纠结……
 
 如果两段剧情之间有联系就好了，这就是四格短漫改成动画塞到一起的问题啊
 yinleng：咖喱饭，半夜看饿了。
 436461：看得血压上来了
 josh：稿子不画了啊，难受加班
 necoboro：奖品是个球，虽然能猜到，但是看到的时候还是笑喷了
 682269：什么咖喱星人
 yimu：无用的辛劳是最好的佐料，无比认可。
 1027616：这集的制作是在是太顶了！演出的丰富度让我梦回孤独摇滚，纯是享受。(吸冰春姐)
 542382：这还是尤拉尤拉日常吗？为了吃顿咖喱嗓子都喊冒烟了
 915757：富有想法的分镜。
 889464：演出很好，剧情偏弱，a part 踏破铁鞋无觅处，b part 刻意拉长咖喱旅，属于看演出白送剧情。白毛的声音听多了让人有点躁，不够使人放松。
 kazenokizi：这已经跟摄影没关系了哇。。。
 557496：后面这几集真的让我怀疑人生 为什么我要看这帮人突然就去这儿去那儿玩 吃这些东西…➡️ 对比其他吃吃玩玩的片子 就能意识到「让读者也想去」的导入也是很重要的呢
 
 比如随性旅的工作之余周末找没去过的地方走走就很relatable，明显作品也是花了心思安排不同的旅行moments（比如去到一个地方关门了但也能看看风景，比如到了一个地方当地特色美食自己本来不喜欢那到底要不要尝尝）再加上一些角色们感情很好的互动 也能想起和朋友一起出去玩的开心，节奏也是快慢结合的，总之就是留了很多给观众产生心情的空间
 
 mono我很喜欢前面几集 比如放风筝的片段，因为摄影就是像这样 通过自己亲手的努力，让一个原本平平无奇的景色变得更有意思（更别提风筝有种梦幻感）后面这几集一直在“为了漫画家取材”而突然就开车出去超快节奏地到处打卡（可以说是我最讨厌的照相形式？！）就算是那些东西看上去很好吃很好玩，也会抗拒 觉得是被硬塞了别人的旅游vlog…
 
 再说华子 我觉得她为了拍vlog根本一直在撺掇她（其实也没那么熟的）朋友做一些比较糟糕的事，比如乱花钱、故意鼓励她喝醉，明知道截稿日但还是拉着她出去，etc…真的和前两集想象的作品不一样T T
  >>msklxs->557496：对对，整个给我感觉就是部旅游番。各种情节和逻辑都是为了出门玩而设计的，甚至是怎么方便怎么来，导致很多时候节奏很奇怪，脚本很僵硬，演出也很牵强。所以到这一集，我已经纯不带脑子了。与其说摄影是主题，我现在觉得摄影就是为了转到旅游的一个引子。
  >>15476->557496：而且一开始在说的运动相机都下线了……
  >>557496 -> ForsakenRei：真的是…照相出現的地方真的只有打卡活動 明明第一集買運動相機的時候我還在想「喔喔這部攝影題材還很另闢蹊徑嘛」…
 315231：嗑咖喱上瘾的春乃和好像诱骗少女拍fc2的华子
 15476：怎么还有倒放啊，古神语都来了
 大太阳晒了一天你也敢摸啊？石头烤肉。外面找了半天家里就有，再送你一个233
 这后半段上山Tarmac然后转Gravel是吧，WRC启动！
 783087：拖了很久才回来看，我想应该有一部分观众和我是类似的，也就是mono不是那种我会急着第一时间就看的作品，甚至因为它演出和制作太好，使得我不得不留一个好些的时间，花心思去看 但这反倒让我拖延了许久
 
 这集A part找圆石头、B part找想吃的咖喱店，喜欢看演出和作画的朋友当然是能找到很多亮眼的部分，故事本身也算是有些趣味性的。但按照我现在这个时间点的风评来看，其实大家已经意识到故事本身存在的一部分问题了。很明显地在这几集就已经感觉到封面的女主存在感愈加薄弱，甚至可以说JK组的戏份很大程度被成人组占掉了。像是JK、摄影部、全景摄影的题材似乎变成了用完即弃的小点子设定、而漫画家的各种取材、日常生活反而成为主导。
 
 倒不是说搞成这样的日常很无聊，但就有种，用近期的热门作来比喻的话，明明我点进了孤独摇滚，但我看到的是酒井的深酒日记的感觉 成人组的生活（哪怕她们并不太像社会人）固然有她们的乐趣，但主次易位总让人觉得微妙，一点部活感、学院感都没有了
 
 注：虽然我这几天有些感冒，但没想到看B part我能坐着打瞌睡，醒来再拉一遍才行 如果我是同行者，吃个饭让我跑半天四处去的话我绝对是跟她绝交的
 625385：纠结到最后能吃到的真的是最香的。
 680719：ABpart都是很好看的一集！杏小姐真是可爱捏
  >>680719->680719：杏酱的几次演出都好好玩，紧凑的镜头拿出手机、倒放、进山的光影、撩肚子、各种小表情，可爱捏
 1056561：也忒惨了吧，驱车那么远不就是为了吃饭咖喱嘛，社恐体会不到但是心疼
 43847：石墩子恐怖如斯
 593109：幽默二等奖；人为咖喱亡。
 eien：杏可爱
 skybluedolphin：神tm存档点（
 祖传\こんにちは /ww
 不过在城镇里设这样的活动还真挺有意思的 现实集邮姑且不谈 改编成游戏的话那还真能拿来当存档点了w
 并非全部木大 还能吃石板烧
 我想也是呢（
 这能扛着截稿的压力去吃咖喱嘛 那也是相当强了
 什么倒霉熊
 如果是便利店咖喱的话我下个楼姑且也能吃到啊！
 bty：感觉这番的主角已经完全变成春乃了，没有她的话故事的驱动力直接没了
 找石球的现实情况大概会是所有人都顺着网络攻略集合到春乃家后院吧
 吃咖喱的正向思考让人感慨换成我的话这便利店咖喱是一口也吃不下去啊
 ackton：山梨县内分布有数百个圆球，丸石道祖神，是辟邪物，据说是和哥斯达黎加的神秘圆球同源的时代错误遗物。春乃又找到个奇葩比赛，手机拍摄山梨圆球，找到最圆的就能去哥斯达黎加玩6天看石球。春乃邀请三人一起参加，也是取材，四人现在街景地图上找，找到不少奇怪圆球，雾山找到个特别圆的，结果换个方向看是扁的，就雾山没找到，她找腻了，撸猫时想着拿黄瓜吓猫试试，结果大将一下把黄瓜拍到雾山脸上，雾山走马灯回想起上次大胃王比赛时某饭店外面有个圆球，她一说纱月敷岛就想起吃撑的感觉。活动当天，几人开车前往各个圆球地点扫描，纱月说春乃要漫画取材的话直接找主办方可能更好。四人到处兜，在车上还好，下了车春乃就又热又累落在后面。之后四人还爬上爱宕山，春乃艰难上山，发现这球圆度98%，正高兴这山没白爬，随后得知这不是丸石道祖神，而是清净石，春乃只能自我安慰摸摸石头净化心情，接着手就被烫了。晚上回家，春乃奶奶说家里不就有个圆球吗，春乃在后院还真找到了，一拍99%，二等奖。之后四人一起来看奖品，奖品是个石头圆球。小时候爸爸给春乃做咖喱，她现在突然想吃了，画完原稿就和雾山华子开车去鸡肉咖喱店，期待了好久，过来发现店关门休息了，春乃又想到一家咖喱馕饼店，到地方又关门了，这时编辑还问春乃原稿好了没，网站用的没收到，春乃意识到问题，但她一定要先吃咖喱，已经忍不了了，雾山给她闻咖喱炸麻花，华子拿出摄像机，准备和春乃开拓新店。三人来一温泉吃咖喱，泡完澡出来卖完了。春乃网上找到个长野的咖喱，开两个多小时山路到目的地，走的大弛峠是日本境内海拔最高的路，后半段都是砂石路。到了地方，因为赶上舞菇祭典，没有咖喱。春乃气得开到大坝上大叫，最后还是在便利店吃了速食咖喱，美味，春乃说过程都是让结果变美味的香料。这期原稿开天窗了。
 y1ce29：有人被咖喱洗脑了
 921511：这集分镜没之前的感觉了，修正也差，而且线摄好糊

第7集
 satokazuma：mono女孩一定要有女孩的开始
 1005743：这一话放送之前，我想了很久为什么要把成年组的故事提前，还以为动画要搞个大的，比如说原创点什么东西来升华主题，表达出漫画家真正的心声之类的。
 没想到，你们，直接，一板一眼照着原作来做了？？？？
 还有就是，把高桥瑞纪拉过来修这一话，怎么着都觉得有点浪费人才了？我觉得她去修JK应该会非常可爱的吧。
 有群友说：这话拉去做OVA更合适一些。
  >>1005743->1005743：所以说，把成年组故事提前，在整个动画的构成当中起的是什么作用？还以为是抒情的高潮回，结果还是很日常系的演出。原作再往后走就是更无厘头的键盘客制化回，那只有回头接着按顺序改了，8话滑板，9话露营，10话刨冰，11-12话恐怖电影，怎么着都感觉剩余篇幅有点紧张了吧。我个人的判断就是，恐怖电影回很可能就是动画收尾的篇章，他们也许会把结局稍加改编，变成一个很感动的故事。毕竟监督访谈也说了，后半部分会适当原创内容，使得动画看起来主线明朗，看起来监督对改编这种事情还是有野心的嘛（）
 868680：仲神友貴初分镜，初演出在花修罗
 作监：髙橋瑞紀
 711280：看着看着想回山梨看看了，待过两三年太阳晒的要死桃子葡萄好吃神社巨多天空湛蓝，卖食材和美食的那种小店面反而特有说法，野猪蛇熊一个不少，有次钓鱼还能看见俩一个似是隼的飞禽和一个鹰在天上抢鱼，还有次朋友半夜骑车出门车灯一照看见前面有暴露狂（外披大衣的大姐里面就不好说了，喜欢自然景观×运动×人文的天堂，高山上有专门的度假酒店，交通不便没个车不好走，只能说确实人杰地灵
 还有那种看起来过于正宗的印度饭店千万别去，会死的
 不过感觉女高中生大半皮肤其实都晒的黑土妹子扎堆
 这女漫画家不会在映射作者自己吧
  >>3741->711280：印度店什么说法？
  >>711280 -> Kexi：有些阿三开的就估计是他们本土纯正特色 用的米是那种糙米 价格贵 分量少 饮料不知道拿什么混的味道怪 回去直接窜稀 但这种大都市里估计少 最好是去那种看着就迎合日本本土的印度餐厅 囊伴着咖喱 还有酸奶和香料腌制的无骨鸡肉 以及那种经常能见到的烤肉卷小店也不错
  >>856872 -> nametal：有些阿三开的就估计是他们本土纯正特色 用的米是那种糙米 价格贵 分量少 饮料不知道拿什么混的味道怪 回去直接窜稀 但这种大都市里估计少 最好是去那种看着就迎合日本本土的印度餐厅 囊伴着咖喱 还有酸奶和...跨越万里还能还原纯正恒河味干净又卫生也是厉害了
 koshimizu_kaede：我看懂了，这集是杂旅联动回
 catballlin：动画化一次差点报销整个制作团队，多来几次业界就无了，人在外面吃喝玩乐挂机压榨家里的死灵画漫画吗，资本灵能你赢了
 msu_akihiro：欸居然邪乎成这样吗
 整个制作公司和监督家公寓地陷是真厉害（
 383404：比起臆想三个女高中生的生活状态，还是画自己的生活状态更加得心应手
 ——春乃akaあfろ如是想道（
 belowiet：岛田女士为了证明闪到腰的真实状态特地现身说法，我哭死
 740837：懂了，主角是秋山（
 843559：mono（✘）
 ハム乃（✔）
 
 码扫了，是这个
  >>zrz152->843559：？？？怎么活动是今天开始？感情在这集把漫画剧情提前做出来就是纯宣传来的？有点刻晴了
 ashion：动画化这么忙啊，都是作者亲身经历吧
 这黑毛不对劲，非常不对劲
 玄学要素过高
 春乃才是女主吧我看
 656103：mono女孩在哪
 怎么只有manga老登
 不安desu
  >>zrz152->656103：这片该改名叫comic aunts了
 kaori39：感觉这集好无聊
  >>foxandseal19->kaori39：不用感觉，既没有mono也没有女孩的时候就是无聊
 754211：这集根本就是摇曳露营圣地巡礼二回目：身延旅游指南。特地放在第七话我怀疑是不是和当地有合作，但这广告也太硬了，对话与灵异要素过多挺无聊，我是来看美少女的，不是来看牛鬼蛇神的。
 893810：你告诉我我女儿呢？我有三个女儿怎么变成一群阿姨了？？？快把我女儿还回来！！！！
 misaka946：我女孩呢？说实话这集比1期时候的小市民还无聊
 lucay126：这杨姐真有点出生了吧 IT人士去神社请人驱魔，什么奇异搞笑
 本来有美食环节我还有点饿，看编辑炫了半集给我看撑了都
 我想看阳光活泼的jk啊
 852511：4.5  +0.2
 漫画加灵异加美食加登山，没有摄影我已没有什么意见了，只是已经连主角都没了
 幸好演出还是很有意思，我也好喜欢玄熊
 看完隔壁新的一集后，我默默的把6.5分改成了4.5分，没有对比就没有伤害
 669112：说点不怕被喷的。。这集非常无聊，没有JK3人组，灾难性的观感。这片是不是搞错了自己定位是啥，一整集看这种无聊的社畜吐槽+作者私货+意义不明的灵异世界观。都不是讲不讲摄影的问题，上集都和这集的观感都完全不是一个级别的
 274845：咱就是说这集和摄影有什么关系
 sakiko_：15分53秒的气泡拉长演出好新奇
 这集也挺有趣，灵异话题配各种演出，玄熊的人设也对胃口
 hohenheimp：我感觉编辑小姐才是正常人的饭量，一小杯一小杯的吃根本吃不饱吧
 418314：只能说这片的最大看点是3个jk的日常
 大人组的故事真的有趣不了一点
 好随兴的故事
 
 之前一直觉得骑机车的那位算进主角团也有些突兀了
 giraffa_camelop：感觉现在真成了《春乃姐今天吃什么》了……我想看的摄影呢？还有3个JK呢？
 （另外，玄熊老师还是太善良了，压迫灵来打工竟然还会给钱
 david_123：我摇曳摄影的jk们呢
 utakotoba：最偏离动画标题的一集，我的三小只呢
 resona：这感觉更像孤独摇滚那个作者和那群芳文姬友团的日常，看他们经常一起出去玩（不会摇曳露营作者也在姬友团里面吧）
  >>wsxxx->resona：没记错的话あfろ应该是男性
 zrz152：漫画家边旅行边吃饭，把另外两大日常番杂旅和PA饭融合一下捏吧捏吧就是这集了
 mono女孩，既没有mono的摄影，也没有可爱的女孩
 659122：感觉作者从画jk慢慢变成画自己了
 这集又是学到了很多用不到的知识呢（指驱魔）
 730558：我缺的jk谁给我补啊
 fuyuuuutu：首先声明我是春乃厨，这一集给我的感觉有种说不出的怪异感，感觉就少了那种yuru的放松感，吃饭的时候讨论的漫画创作部分的内容虽然蛮有意思但是和轻松少女日常很不符吧，我听说这集春乃一整集都有戏份的时候开始期待这集春乃会有怎么样的有趣画面，但实际上看下来就只有气泡拉长那里有点意思，反而不如上一集的apart可爱，其实问题还是出现在了角色上，少了华子和雾山这种能让气氛变得热闹的角色之后整体的空气就变得有点冷清，而缺少与这种角色的互动自然也让春乃的氛围显得有点冷淡缺少了一丝活泼和搞怪。apart的动画公司受害记是蛮有意思的，bpart的旅行就很平淡了，气氛比较热闹的只有编辑闪到腰那里，其他的地方包括吃饭时候都太过于冷清了，给人一种讨论工作顺带旅游的感觉。如果不是春乃登场一整集的话我对这集的评价应该就只有6分了
 737849：之前看原作时就觉得这是作者画嗨了的产物，春乃带着三小只各种玩的日常蛮有趣味，其他一些作者嗨了的私货有些会显得不协调说回这集就是对话篇幅太多了，没有些喘息的间隔，动态演出也不如前几集丰富。把后面内容调顺序到前面来不知道是不是改编的权宜之计（原作好久没看了，只记得大概）总之之后再看吧
 konoqmyda：女孩在哪
 761159：开头看三个漫画家，聊的都是动画化和版税，还以为看的是《如果有妹妹就好了》
 kumakun：好真实的讨论版
 
 原来你是这样的玄熊老师……
 
 业界小故事和盖饭旅游打卡都比较有趣
  >>727382->kumakun：原来这个小游戏是全球统一的吗，微信也能看到同款广告
 yusajl：apart一如既往优秀，但是bpart的旅行和美食可以算是开播以来最无聊的一部分，只是简单流水账交代了活动，活动乐趣没体会到，美食的特点也没体会到，只有编辑这大胃袋是真给我看撑了。
 本作主打少女＋摄影，在摄影的戏份如此少的情况下还把我少女给砍了（op也砍了，只存在于ed中的小三只），这我找谁说理啊。本来华子姐的出场就有些莫名其妙了再在正片里面加上个编剧，还添一堆稀奇古怪的驱魔要素，未免有点太电波了。把这一集拿去做成ova而不是放正片观感会好很多。
 hdssnn：没想到会在这里看到你啊
 温水君
  >>giraffa_camelop->hdssnn：这样一说真的好像
 756780：现在mono也是要么爬山要么干饭，这集三小只也没了
 logicallyemotio：有一种上田丽奈配得很开心的错觉（）
 david_tang：唉这羊姐怎么这么坏
 三小只换成三大只观感明显没之前好，还有这意义不明的灵异世界观放在一部日常番里真的很违和
 469505：不否认这集有亮点，但叙事的精髓在于每个细节基本都用于服务整体叙事，确保每个部分都足够有趣、有价值，冗余部分会尽量剔除。如果不看这一集也不会对作品的整体氛围或角色弧光造成影响，那么这集无论制作上有多么替原作找补，都难以让观众产生有趣的观感。
 sakito333：动画制作上的灵异事件是不是有点太吓人了？
 731554：老师老师，我们家纱月呢，球球对主角上点心呀，前面无论是演出还是戏份都那么少了，这集完全不写了
 589664：这集有点无聊
 ekagac：我还以为主角是春乃
 athrun1120：科技除灵
 745770：这几集都好无聊，我想看的是第一集那种啊，而且女主存在感好低，起码女二前几集还有古贺葵那大嗓门可以记住
 hanawar：我要变成自己最讨厌的样子了
  >>panacea->hanawar：现在我终于可以站出来大声说话的感觉了这片真是不行
 tsukamotokumiko：我很难受，叫古贺葵来
  >>kentholmes->tsukamotokumiko：古贺葵这一话拿工资了啊
  >>danube11355->tsukamotokumiko：我很难受，叫敷岛来
 727382：这集变成作者自传了
 816994：666，作者无演了，完全就是代入自己的旅游番啊
 感觉各种地方旅游软广铺满了
 黑长直在灵异地带混得很开啊，这画风是不是和摄影/旅游题材过于不搭了，把人家cv坑失踪失忆了是不是多少有点不能细想细想好怪啊
 
 哈哈哈莫名其妙
 
 感觉羊宫配的黑长直没有她经常捏的弱气气泡感了，声线控制能力展现得很好，还是很有能力的嘛
  >>781923->816994：到本集才发现恐怖漫画家是羊宫配的
  >>816994 -> 四只企雀：还是有实力的
  >>835620 -> 回复 四只企雀：到本集才发现恐怖漫画家是羊宫配的：她讲第一句话的时候就听出来了还有救吗
 886408：讲的东西越来越奇怪了，要不是动画组做的一些小细节够有趣就是真无聊了
 zekinlk：真的有人想在这部动画里听成年人/业界的秘辛吗？
 hhhrrr：天天被撞也太惨了
 shinkaiyu_03：交流了一整集的漫画家们，灵异要素好多！
 岛田小姐也太能吃了
 737043：没看过原作，第一集看见春乃设定的时候就有种大概率会变成作者自嗨产物的感觉，一直对春乃没兴趣就是。不过这集就是感觉纯粹的无聊，谁要看这些老登啊（恼）
 578839：不装了是吧，一堆阿姨
 732065：mono女孩，但最近几集的主角是二十多岁（大该？）老阿姨
 我摄影呢？我jk主角们呢？
 逐渐变成扔作者日常脑洞的东西了，这下真变成高作画版的杂旅了
  >>731554->732065：虽然感觉春乃她们也挺年轻，但终究少了jk的青春感啊，太社畜了2333
  >>732065 -> AMEMIYA：是这样的，我都来看jk了就是要治愈我被摧残的心灵啊（
 791160：我jk呢？
 fbo222222：什么自嗨唠嗑段子合集，还是小黑卖萌好看，树荫仰视奶子都大了一号，狠狠的色
 collice：楼下沉好可怕
 802240：大人の物语
 feya：流水帐...
 hal9000com：自传性质的作品里加这么多灵异要素没问题？
 IT除灵倒是想到乖乖和神田神社了。
  >>gosickf1110->hal9000com：艹还真有这东西啊
  小日子欠破四旧了
  >>546189->hal9000com：这主板有些年头了吧
 962451：好无聊……
 701904：杂旅阿姨
 takamuchi01259：我不喜欢这一集
 956714：我jk呢，我jk上哪去了，春乃阿姨戏份怎么这么多啊
 899220：邪乎动画化+老年版向山进发
 436911：有趣的
 531475：木村辉一是吧？
 454641：这灵异也太夸张了吧不过羊这角色真的是漂亮加声线独特，所以这集看得好开心编辑也太菲柱了，闪腰诅咒说到做到kana
 697576：这集多少沾点作者真情实感了
 753116：我操mono阿姨滚啊，没有古贺葵这片真看不了
 774899：唉JK能量不足，b part的美食和旅游看着也很无聊，当地宣传部给了多少啊
 maegamisuki：我觉得挺有意思
 68530：mono女孩首先要有女孩（指jk）
 kentholmes：这片在把摄影元素消减到只剩零星后，终于连JK元素也删了吗
 846719：类似美食打卡的内容演两遍实在是有点无聊了
 895386：你是pa饭还是我是pa饭？
 891594：前面几集虽然没有摄影，但起码还拿个相机敷衍一下，这集是真的压根演都不演了是吧，别说摄影了，三人组都没了，要是不会画摄影就别打着摄影的噱头啊，甚至连旅游都没了，我算看出来了，摇曳露营也是把作者知道的地方压榨空了，只能吃个老本了属于是。
  >>891594->891594：还有每集必备的吃饭环节，PA饭都没你吃的出现的频率高
  >>891594->891594：已经没活到灵异事件都整上了，前面灵异事件还有个摄像机要素在，我也就不说什么了，本来在这么一个世界下整灵异事件就是个烂活，你还来两次。
  >>731554->891594：看了漫画，我感觉这个像是作者自传www，我觉得大人组大概都是作者身边朋友（及其性转版）hhh，感觉真实到太有原型了。如果要在这部作品里看到像露营那样的摄影知识，就漫画来说确实可能不会有太多
 249554：又是个走运动画化的漫画家，才能压根配不上。
 gosickf1110：日本盖饭居然是指把任何食材放饭上面么……
 511099：摇曳露营3精神续作
 顺便没主角三人组的mono女孩我是不认可的
 917304：mono女孩一定要有女孩
  >>hanawar->917304：将军不是修驱逐舰去了吗，怎么在这里（
 ryuusu：香辛料驱灵……莫名其妙想起来月影
 gangboard：这种茶杯碗盖饭好有意思啊，真可以不占肚子能一边旅游一边吃的，比什么大胃王挑战要好多了，国内要是也有这种集章活动就好了
 973571：这集mono女孩我是真的挺失望的，有种爱之深黑之切的感觉，前两三集很惊艳，后面真的是越来越水还一直打广告，这集直接作者小号当主角疯狂开始加私货了，你也别叫mono女孩了叫杂旅女孩吧
 ghiaccio：所以是谁给编辑下了诅咒呢
  >>fy939->ghiaccio：你这么一说还真有可能
 sawarin：我草，这不温水吗 ⬥ 哈哈哈哈，学会了，我的漫画什么时候动画化 ⬥ 蚌埠住了，原来我看了五分钟的空气净化机广告 ⬥ 山梨怎么这么多好吃的啊 ⬥ 这集音乐存在感好强 ⬥ 录音室欢乐多 ⬥ 这集立意太高了，大家别闪到腰
 984286：真的有必要做两次驱魔的剧情么，感觉摄影更像是个噱头
 frostleaf：虽然前几集就感觉标题的存在感越来越稀薄了但没想到这集就直接归零了......好在有哥特萝莉（？）玄熊来补充美少女能量（
 sorasuki：作者把自己投影到作品里初见还挺有意思，但春乃的相关戏份也太多了吧，三女主这集直接无了
 iconce：虽然没JK不能忍，但mono女孩也不标榜自己是向山摇曳摄影吧吧，这几集看下来我觉得影视飓风 + TESTV + 摸鱼事务所，啥都玩一玩。不过春乃当 C 位确实没啥砰然心动的感觉。
 848118：原作者是mono吧，还有漫画家专属集，看困了。
 748100：我三小只呢
 xiaoxi：差点忘了谁是主角了（
 laiby：除了吃就是逛
 143633：关于本作的JK含量，这点我在追漫画的时候就有意识了，正好借此机会统计了一番原作目前各话的主导人物和题材，总的来说，个人认为JK组占主导的篇幅是28/77=36%，换而言之有剩下的64%左右是大人主导的（当然很多时候大人组出行时也会带上JK组，所以JK戏份也没那么少，至少有7成是登场的）。而基本完全没有JK登场的篇幅是23/77=29%，3成左右，这部分是完全由大人组成的。
 从篇章来分的话，原作目前可以分出共20个篇章，其中只有初始章(1-6)、美食竞赛(12-13)、滑板摄影(22-25)、刨冰巡礼(33-36)、电影(37-40)、面包VLOG(62-68)共6个篇章是JK主导的，即30%(动画可能要做前5个，目前做了两个)
 从各方面来看，JK主导的比例都是占原作3到4成左右。而且考虑到原作是月刊，实际上每个篇章的间隔要大许多，比如自第69话开始至今，我已经连续9个月没有在原作里看见JK组了，上一次间隔这么久还得是41话开始至50话结尾，足足隔了10个月才重新见到JK(不考虑休刊情况)。
 顺带一提，摄影相关占到26/77=34%的篇幅，涉及共6个篇章。
 stuart_lee：这周的没有jk不开心
 aero_allen：没有三JK的大人故事，偏流水账了些，不过看看灵异漫画业界和各种盖饭也挺惬意
 888683：种l..种田流？
 玄熊剧组全员耐杀王
 离奇的世界观；；抖M？也不完全像，准确来说是与人为敌的感觉才能带来动力？
 火腿姐可爱捏
 编辑好能吃啊
 鬼魂帕鲁？
 看了看评论发现很多人觉得无聊，而且也不是传统的对空气系无聊的那种批判，倒是很意外。我觉得聊天的内容还算撑得起来
 barcelona：我已经完全不知道这片到底讲的是什么了，哥特萝莉好像凭一己之力给这片加了一个奇幻标签
 1024477：还是想看三人摄影
 852865：草 终于连主角三人组都没了吗
 作者在漫画里夹私货唠嗑唠嗨了导致的
 725684：mono女孩变成mono阿姨了
 xugle：想看jk了，真成路人女主了
 hitagi_13：摄影要素越来越少，基本就是地方旅游宣传片了啊
 lberg3：睡前催眠有帮助，手机拍脸上会比较痛
 559474：我不要看老东西聚会啊
 somebottle：看来这世界观真有怪异的存在啊
 大人组其实也挺有意思的，不过三小只才是灵魂啊
 reneh：传统主角团一集只有一个，这对我的世界观冲击太大了
 也不是不让聊灵异，感觉就不是很有趣啊...
 pandaxzj：真就全变成漫画阿姨的故事了，我mono女孩呢
 496446：这集的灵异哏玩得不错，一路聊聊聊的感觉很像悠悠式
 609974：到底谁是真正的饮食文化研究部啊？吃了整整半集啊，我的mono女孩去哪了？
 crest：mono姨岁月流逝依旧干饭随兴向山进发
 804863：感觉……一般……
 eichan：这集特别无聊，只要一到大人组就很无聊，我要看JK，这集看困了，有点如坐针毡，看一会就瞄一眼进度条。有点露营3的感觉了
 
 大人组有种秋乃=作者本人，大人组=作者本人生活日记的感觉。而且大人组有种已经工作了的成年人的味道吧，没什么意思。我意识到自己点开Mono是来吸干JK身上的青春味的
  >>983253->eichan：我也是这一集感觉比较漫长，前面动画化的事情以及灵异相关的事讲完后我想说一半过去了吧，结果一看进度条还有三分之二，感觉可能是话太密还有情节变得琐碎了。
 732034：原来不止我一个人觉得无聊，太好了
 613411：日常系动画你偶尔加点灵异要素当点缀也就算了 搞这么多灵异进去是觉得很有意思吗？那不得不差评了
 z33958：糟糕糟糕
 660831：不妙
 584834：上来几个活都挺好玩的
 捏捏耳朵回忆泡泡
 
 动画化要经历的事情之俄罗斯方块
 
 好玩是好玩，好吃也好吃（呜呜呜我吃不到啊）
 
 但是不是漏了不少人？甚至大将都没出场！？
 我已经一集半没听到樱子说话了
 442784：感觉全是经验之谈
 这集太淡了些
 gorogoro5656：敷島能量不足了，急需补充
 595667：没有三小只观感大幅下降
 恐怖漫画之所以恐怖原来是恶灵代画呀
 714526：最无聊的一集，演出分镜水平下降的厉害，也不能说烂吧，但也确实难言有趣和巧思，丧失了前面固有的生活细节和活泼动感。大量的台词既没有什么乐趣，也完全看不出来对剧情和人物有什么帮助，几碗饭吃一次就要坐下来聊半天。我倒是不介意没有主角戏份，两个新角色疯狂陪萝莉讲灵异段子（我觉得甚至不能算笑话，因为笑点实在不多）实在有点无聊了，我要雨宫纱月我要雨宫纱月我要雨宫纱月我要雨宫纱月。
 365620：懂了，JK是因为在上学所以没时间登场出镜对吧。
 866975：文旅篇吗
 chocolate_kai：作者很喜欢灵异的样子
 529434：太无趣了，完全不记得这集在讲什么了，什么身延山？吃饭盖章？在这集之前，我没意识到原来jk是这么重要
 855440：灵异要素太多了，而且感觉有很多不合理的刻板印象，虽然说灵异现象有不合理的地方也很奇怪。
 想看樱子小可爱
 662973：这集算是控制变量了，，，JK才是灵魂所在啊
 kumonotsuki：日常番里塞这么多怪力乱神是想显摆什么
 quantumfield：话题很散碎，从动画化到灵异事件到美食到诅咒到闪着老腰，基本是漫天说地，想到哪写到哪；人物彻底去女高中生化，完完全全的大人组，对应的语风也变得圆滑起来，大人的世界果然一点也不清爽。
 
 玄熊老师可爱捏
 
 卧槽老师你怎么是羊啊，彻底火星了
 683352：既不mono也不女孩
 miyoshi_harekaz：能看见漫画家之间聊自己的生活，也算挺新鲜吧。不过虽然套了美少女的皮，但还是感觉到生活的压力好沉重
 702237：没楼上科普的话还真不知道这漫画是什么的，原来是出去玩和日常，摄影占比较少，甚至JK主导占比都偏少的日常番，但不妨碍真的很好看画面特别有意思
 cyrilkz：爱做做不做滚啊
 作监尽力了 剩下全秦桧
 wyatt_timo：这是在拍啥
 wsxxx：我觉得还不错啊，哪有你们说的那么无聊
 mkyume：拉低评分的一集，之前在个人观感上一直觉得比隔壁稍好看一些，这集拖后腿被隔壁完爆
 946670：最无聊的一集
 bdfun：这集观感极其微妙，如果这不是mono，我可能给个高评价
 konico：灵异看困了
 611597：我觉得没必要这么苛责摄影要素吧，标题就叫“mono”，摄影社只是个引子，主题是美少女的生活。看个番放松而已，也要这样吵吗。
  >>974399->611597：这集商单感太强了，成人组4人更多是关系处不错的同事，团建放不开……
 738787：没有硅胶没有power啊
 littlecode：虽然没看到三个女主挺可惜，但我感觉还挺有意思啊，可能是因为我喜欢洛丽塔吧，不过对比的话这集的pa饭的观感确实完爆mono了
 mint_soda：还我古贺葵硅胶这下彻底被隔壁腐乳了
 631982：jk呢？
 301772：这集真的烂，前半编这么多灵异段子吹得飞起，是嫌现实中靠迷信敛财的逼人还不够多吗，在主打轻松日常的作品里塞这些，看着就气人，后半跟着女吃货走旅游打卡标准流程也没意思。
 fph：不是哥们，真就纯聊啊😅
 546189：腾讯会议听中登发牢骚给我听困了
 我缺的活力JK能量谁给我补上
 mistyrain：仿佛在看旅游打卡up主的视频，有点无聊了。。。根本没有摇曳露营那种惬意的感觉
 alcedo：这主角团是换人了吗
 maglev_star：好像是真有灵异设定啊。
 其实看的还是满惬意的，不过确实少了三集结尾那样惊艳的东西了。
 googleplex：我去，我JK呢，还我JK啊
 彻底变成旅游宣传片那种事情不要啊（
 535978：少来点老东西，我想看jk。还有你的摄影呢
 现在就是个高配杂旅，有些地方还没杂旅有意思
 hans：比起摇曳露营差远了，不管是人物塑造还是剧情展开，现在过半了也没有侧重点，让人觉得无趣。这集更是全程流水账，而且还讲了半集的灵异设定，你是日常系动画能别瞎搞了吗？
 kflylzzq：什么英梨梨，不压力不会画说是
 缴税才是真的恐怖故事呢
 这车也有够耐造，能磨七天事故……
 M属性大爆发，不骂自己就没有动力呢
 于是又去逛吃东西了，果然醋在这啊……？
 死了也要做牛做马，惨哦 | 涉及这个漫画家的情节真是像换了 个片场似的
 学生三人组只在oped和配音登场，完全是四个大人一台戏呢
 ——————————
 这集有点……意味不明的无聊，没有学生组是一部分，这集本身的故事感觉就不是很有趣。
 去了解了下“mono”指的不单单是摄影和旅游，最近几集摄影元素是没多少了，但边旅游边吃东西的占比会不会太多了？哪怕不讲摄影，也是时候拿出点能带来新鲜感的别的物件了
 nkagiasrai：这集太无聊而且让人注意到这部番已经严重跑题了（第一集算主题的话）
 x118769：最无聊的一集
 649920：怎么全变成阿姨了?!!!
 我勾K呢?!我那么大三个勾K呢?!
 呱，我不要看comic baba口牙!!!
 jerryatbangumi：给Afro编爽了
 771163：好像理解为什么这番最近看着不得劲了。这几集太平了，从人物到剧情、从画面到配乐、甚至连说话的语调都没有一点波澜，这种平不是故事层面的平淡，而是叙事层面的平庸，简言之就是缺少那种张弛有度的感觉，导致全篇看起来都都没什么重点。
 再说到这一集，问题就更严重了，她把两个矛盾的东西添到了一起：对话内容的高信息量和低有效信息量。你盯着对话看了半天，忽然发现：啊、她们就是在闲聊啊。再配上上面说的叙事问题，观感下降了不止一点。
 527090：是我已经社畜化了吗，看漫画家讨论工作还挺喜欢的，反而看虚幻的jk生活有点无聊
  >>669112->527090：毕竟这片不叫comic aunt,而且EP1-2和现在的观感落差确实挺大的，有欺诈嫌疑。
 621515：灵异要素用得太多了，你日常系动画跑哪去了，又或者说没有jk的回数就是会这么无聊
  >>669112->621515：同感，这片目前最大的2个问题就是这个灵异世界观和JK3人组边缘化。至于你搞什么旅游宣传前作致敬，只要互动有趣都能忍。
 705668：这集还不错
 qu1ck：让观众们搞清楚作品定位的一集
 590999：我要看勾K
 yinleng：又扯又合理。
 525377：我是来看这个的吗
 bakasira315：釣りキチ三平
 chovc：mono再这样下去要输杂旅了、接着输外星人姆姆、然后就没人输了
 871003：你这动画片是不是跑题了啊 我不是来看jk拿着相机拍照的吗 这集怎么全是社畜啊 我jk呢
 993444：这个活动好棒啊，我也好想去吃各种各样的饭
 ahonok：看困了
 693248：主角团完全没戏份的一集，全靠看小黑老师吊着了
 615893：这话真的有点无聊
 rhmbwt_wu：真灵异啊，摇鬼来当助手也太黑了吧
 aozakielthan：想当灵异漫画家了是吧？
 画纯虚构的恐怖故事确实总比画那些需要用心构思才真情实感的jk故事容易对吧？
 干脆直接画自己身边信手拈来随便瞎编的漫画家的故事不是更好？
 总之就是没活了，看你露营的老本还能吃几个月。
 就这居然还有人能说出来我厨的其实是Afro这种话也是绝了。
 242277：这集是在？
 768614：这集的作用就是让大家意识到，这不是一部讲摄影的番，mono写的很明白了。代价就是这一整集作者的自嗨唠嗑带来的疲惫观感。
 e5enihc：怎么是阴间人画漫画
 521836：我看的什么玩意？
 777916：其实老东西也挺可爱的，但是角色本来出场就少没什么刻画，拿出来单做一集致敬隔壁杂旅老年团吗？也太无聊了，也就黑毛灵异妹出来玩下梗。隔壁pa饭日常就是随波逐流，浑然一体的，这边却要“派任务”推进剧情就很没活。
 327934：原来不止我一个人觉得这集不行
 yujianjuzi：突然偏离主题是这一集最灵异的部分(bgm5)
 hetu：看完快要昏迷了，我不想看几个阿姨出门遛弯啊！
 可恶用JK的青春校园社团做诱饵把我骗进来就为了让我看这个吗？
 我要JK！我要JK！我要JK！我要JK！我要JK！我要JK！我要JK！我要JK！我要JK！我要JK！我要JK！我要JK！我要JK！我要JK啊啊啊啊啊啊
 835529：MONO饭
 aposk：给PA饭入侵了？
 957285：这集更像一个番外篇，女主团竟然还配了三个角色。
 714968：这集真的好无聊啊，反复看进度条怎么还没播完
 743200：看不到小的我要闹了！
 777479：我的mono和女孩呢
 886149：很不喜欢，到后期就开始四倍速看了。纯纯私货，不知道的还以为作者没活了不知道高中生日常到底是什么样于是就开始画老东西了。
 那个新漫画家和半路杀出来的编辑，一点铺垫没有，占了大半的戏份，你说这几个人不是作者生活中的真实经历我是不信的，总之就是把自己投射到春乃这个形象上开始塞私货，可我是来看女高中生日常的。
 神了六集了突然寄一集也正常吧只能说。
 aoesun：饭量超隔壁pa饭十倍
 994906：没有jk主角团，没有樱子看，这集跳过了(bgm4)
 436461：好无聊，太套路化了，那俩漫画家一点也不有趣，我都快忘了主角啥样了。
 857434：流水账
 990110：还废萌番呢这集都不萌了
 816612：3小只呢？
 akarisam：用俄罗斯方块来表达动画化之后事物繁多的演出好有创意
 885608：mono少女一定要有少女😅😅😅
 naomi_katagaki：我看mono不是为了看肥猪编辑和几个无聊的大人的
 这集无聊程度已经达到了放BD里当OVA充数都烂完了的地步
 到底是想拍JK有趣的日常还是想拍一堆无聊的大人漫画家和那些莫名其妙的灵异题材
 atimestamp：一个恰当的译名（至少对观众的预期控制来说）太重要了，这动画中文标题应该叫《东西》，或者前面加个老也可以。
 chronomia：无聊到看不进去就很糟了
 suxu11327728：转自2025年5月25日的泛式录播视频评论区—
 泛式说的MONO关于JK的含量问题不是错觉，这点我在追漫画的时候就有意识了，正好借此机会统计了一番原作目前各话的主导人物和题材，总的来说，个人认为JK组占主导的篇幅是28/77=36%，换而言之有剩下的64%左右是大人主导的（当然很多时候大人组出行时也会带上JK组，所以JK戏份也没那么少，至少有7成是登场的）。而基本完全没有JK登场的篇幅是23/77=29%，3成左右，这部分是完全由大人组成的。
 从篇章来分的话，原作目前可以分出共20个篇章，其中只有初始章(1-6)、美食竞赛(12-13)、滑板摄影(22-25)、刨冰巡礼(33-36)、电影(37-40)、面包VLOG(62-68)共6个篇章是JK主导的，即30%(动画可能要做前5个，目前做了两个)
 从各方面来看，JK主导的比例都是占原作3到4成左右。而且考虑到原作是月刊，实际上每个篇章的间隔要大许多，比如自第69话开始至今，我已经连续9个月没有在原作里看见JK组了，上一次间隔这么久还得是41话开始至50话结尾，足足隔了10个月才重新见到JK(不考虑休刊情况)。
 顺带一提，摄影相关占到26/77=34%的篇幅，涉及共6个篇章。
 
 各位真得调整心理预期了，不然还是尽早放弃吧。
 773287：春乃姐声音好像变酥软了
 三小只消失的一集
 一些细节挺耐看的
 漫画家的弱鸡体能…
 731248：跟有没有jk有什么关系。。。这jk都不上学
 megumikato：看着看着就从摄影相关变成旅游美食动画了
 neg2sode：感觉比较水
 lazar：中年逼离我远点
 518347：原作是四格，感觉一话一下子就看完了，变成动画之后居然能这么长啊
 
 果然有鬼怪的世界就是会出现压榨者呢233
 650688：最无聊的一集
 3741：当成PA饭来看还可以
 穿着lolita爬山三小时，恐怖如斯
 xl234158854：没想到灵异设定还能续下去，后半二维码那里图穷匕见了
 tascota：我要看三小只
 889319：mono女孩里面一定要有女孩(^_^;)
 132517：原来春乃才是这片子的第一主角
 josh：好无聊，前面连线聊天都要看困了，灵异剧情更是靠胡扯没啥意思。后面换别的景色当面聊天还稍微好点。真不如看三小只。这集还不如杂旅任何一集呢
 814533：经典从业者单集
 825594：灾难级别的无聊
 611053：jk是无聊的遮羞布
 lockyroki0114：倒不是说一群大人不可以，但总感觉这些大人不是很有趣呢...
 513989：故事流水账剧本流水账演出流水账
 你们到底想干什么
 地方宣传也要讲基本法，看看隔壁前桥
 935750：无聊
 yimu：成人组的一集。
 894248：zzz
 74480：岛田还能吃（さらに延長戦）
 樱肉原来是马肉
 limu_lingmeng：这集是几集以来最有趣的一集
 991560：mono阿姨何意味？
 necoboro：这集真的无聊完了，一开始能在线聊天这么久真把我看傻了
 kazenokizi：没有摄影也没有女孩，我到底看了什么啊。。
 lovemylove：灵异世界观好诡异，这是越做越实啊。
 hao3yi4kai1：公费旅游吃喝
 batoulu：体感两小时
 889464：不是，这集什么玩意啊？一本正经讲了半集灵异，把灵异用日常风格来介绍，糊弄小孩呢。然后又是活动打卡，又是吃吃吃，纯旅游宣传片啊，浪费制作了。
 796769：大人组，果然没有jk的话评价就会下降一大节啊。还有我op呢
 783087：单独拎这一集出来当成普通休闲番看其实也还可以，但比较大的问题就是你视觉图，宣传海报上的女主能够连续下线那么久 反而白毛漫画家成了主角，就有种外传侵蚀了本篇的味道（虽然原作就是如此）
 
 漫画家们的生活当然是可以画的，但这个跟JK们的部活、日常又是完全不一样的味道了，而目前的感觉就是JK们在校就没有部活，很多时候都是漫画家提案去什么地方，或者让她开车才能触发事件 最早合并两个部的话题之后就没见她们搞过什么了，甚至没有在学校拍点什么
 shiwuhangshi：我看睡着了
 680719：居然为了如此无聊的一集把OP省了除了春乃姐其他三人都很无聊啊，满满的日式职场日常味，mono漫画家
 503448：哇，我觉得很有趣，边吃饭边看得津津有味
 pourtoi：前半段还行，加了个大胃袋眼镜老阿姨真给我看无语了
 593109：争议的开始？我知道为什么我看的这么多芳文社四格漫画都要以美少女，且大部分都是高中生的美少女了，老登确实没意思。我特么看二次元是来寻幻想的，不是来折磨自己参加成年人的饭局、交往的。
 shiwanmantou：原来真有鹈鹕饭这种东西啊，还以为是犬妹胡扯的
 eien：俺觉得还行
 skybluedolphin：然后老爹会在第三年的春天来找你是吧（
 ？？
 草 真不是什么职业骗子么（
 做鬼都要被捞上来打工 出生啊
 不吃好东西等san值掉的差不多了就能看到阴影怪了是吧
 国土炼成阵（
 黄豆饭感觉超香 Madesu——
 没体验过所以不是很懂（
 嗯 有吃有运动 健康又科学w 
 货车也是车 没问题
 plkadxxn_zy：我想看jk，不想看阿姨
 jaibea：坏了我觉得还挺有意思的这集
 而且是完全没有叛逆心理的那种有意思，看来要么我真是小众哥，要么我的预期还挺对这个番的电波的
 bty：羊这个声线还是挺新鲜的
 让灵当助手这种高魔行为出现在日常旅行动画里就挺违和的
 爬山过程中虚弱的羊虽然老套但还是很有意思
 ackton：三个漫画家视频会议聊天，恐怖漫画家铃子的作品要动画化了，大家都为她庆祝，结果铃子因此没了灵感。铃子和春乃是老乡，又是同一个编辑，所以认识，玄熊则是把铃子帽子当猫撸，认识的。玄熊作为前辈提醒铃子动画化后的变化，比如交税。玄熊回忆当初自己的作品动画化后，动画制作人员都遭遇了各种灵异事件，后来自己让相关人员身边使用等离子空气清净机除灵，这是常识，玄熊现在用的电脑也是驱魔过的，她建议铃子也这么做。铃子之后通过在网上和黑子一起说自己的坏话获得画漫画的动力。春乃之后邀请二人和编辑岛田一起吃身延盖饭，共六处六个迷你盖饭集六个章，四人边吃边闲聊，铃子说之前参加剧本会议都没自己事，对方都是专家。玄熊召唤来小鬼做漫画助手。玄熊体质和花椒不合，不小心吃了花椒，小鬼助手都跑了。四人聊了不少灵异相关事情。岛田是大胃王，吃了11碗，说到诅咒，岛田说诅咒别人闪腰，因为自己闪过腰知道多痛苦，后来养成运动爬山的习惯。吃完饭，四人去检查点，发现是步行上山路，走了三小时到山顶拿到奖品盖饭碗。岛田继续吃，吃完拉伸一下闪到腰，只能被卡车运下山。
 genggneg：真的是四格的问题吗
 qq1049670708：似了还要被奴役，这就是社畜吗
 y1ce29：没有女孩的mono女孩，
 3个漫画家和闪腰编辑的随兴旅……
 没有太无聊，但是也很平淡的一集。
 大将这是要干嘛，要想谈什么吗？
 这集评论怎么这么多？！
 921511：怎么感觉这片作画越来越糙了

第8集
 flovv：滑板部分太帅了
  >>377939->flovv：上次看到滑板估计还是无限滑板了
 satokazuma：脑婆！远野光是神！
 1005743：滑板回，大的要来了！
 418314：原作算的上是「小神回」的一話
 希望能用心去整了
  >>418314->418314：還在鬼故事
  有完沒完啊，而且還把節奏給斷了
  高橋畫的真好，可惜有點短
 383404：至高无上的制作组亲妈于今日回到她忠实的大气层
 虽然但是クロクマ出场的那一段还是有点微妙，感觉和这集的气氛不是很搭明明还是挺喜欢这个人设的
 koshimizu_kaede：芝麻凛抚子又来客串啊，休息一下好不好
 
 速滑这段作画太牛了吧，封神了
 oreoolymlee：杏酱帅疯了 mono真王朝了
 滑板部分原画担当：高桥裕一
 863022：看到滑板戏那段我以为我在看速度与激情
  >>863022->863022：还是jk三人组的故事看着舒服
 catballlin：玄熊老师来灵异地点取材×来灵异地点抓亡魂死灵回去当画画苦力√
 最后滑滑板那段帅啊，樱子看起来呆呆的但总会有一些出人意料的能力，宝藏女孩
 973571：这集如果能去掉中间不知所谓的灵异小故事的话就好了，我是来看美少女玩滑板的，你个老登漫画家能别出来断节奏吗？没有灵异小故事这集就真的完美了
  >>lucay126->973571：我现在看到杨姐出场心里就咯噔一下
  >>sorasuki->973571：还真是，明明jk出来开开心心玩滑板，还被阿姨带去灵异地点受难
  >>hitori0812->973571：阿姨怎么你了
  >>kumonotsuki->973571：像狗皮膏药一样的灵异元素
  >>timanger -> Hitori：阿姨穿这身衣服真的很可爱呀
  >>hitori0812 -> Timanger：对啊，这几个阿姨我都挺喜欢的
 hanawar：这集好看！有ep1、ep2的感觉了
 把原作的优点完美的展示了出来，同时抛弃了mono漫画的全部缺点
 与沟槽的ep7正好相反
 
 有趣的演出，满山的爬松叫“你好”时让我想起一杆青空的那颗高尔夫球了
 作画方面也有很多让人印象深刻的卡我实现了一镜到底
 737849：滑板画的太帅了
 hungryrain：顺便樱子真的是各种地方都超神了，有没有好兄弟把樱子开场秀滑板那段剪个gif分享一下
 ab1919810：滑板那几处画的不错，就是旅游部分还是有点生硬了
 756780：灵异部分是不是有点太多了
 msu_akihiro：一个晚上营业两部新番，超爽
  >>asuka862710->msu_akihiro：恭喜喵
 david_tang：兄弟们玩到正版极限国度了
 pia_oyingawa：这集水平终于回来了，不过中间搞一些莫名其妙的灵异剧情还是很掉观感
 tengjun：后半段的感觉个人还是喜欢的，不过感觉已经救不回来了（
 ashion：终于要用运动相机拍运动了
 难绷抚子和芝麻凛幻影
 滑板那段好长一段背动，舒服了
 灵异桥段来多了有点没意思，赶紧把羊姐ban了吧
 659122：某些片段的作画是真牛
 幽灵形态的抚子和凛
 你们这是利用玄熊老师来避暑吧，最后我一瞬间以为玄熊老师也是幽灵了
 ps：东北也是有蟑⭕️的
 lucay126：小学的时候还练过一会两轮滑板，现在想起来有点佩服那时候的自己
 最后能看一小段滑板戏也是抚平了我被中间意义不明的灵异环节摧残的心灵
 jerryatbangumi：经典搜户外第一条是老外
 
 
 很多朋友质疑志摩凛老师的读书品味啊，其实书里写的都是真事（（Afro你平时都在看些啥啊（
 
 
 强风大背头：
 giraffa_camelop：虽然还是有着莫名其妙的灵异桥段，但是三小只滑滑板的情节还是非常有趣的！话说果然摄影师永远是更厉害的那一个吧！
  >>giraffa_camelop->giraffa_camelop：另外玄熊老师后边怎么就突然消失了，但是猫还在，好诡异啊！
 530710：最后这段滑板长镜头太帅了，纯纯的炫技啊
 fuyuuuutu：滑板回，羊姐接下来就没什么戏份了，我看到中间插了羊姐内容我真感觉这集要讲不完了，还好最后还是救回来了，第七集确实是战术性调整，mono接下来的四集还是相信并满怀期待
 852511：7.5  +0.5  -0.3
 观感无比复杂的一集。高中三人组登场后果然观感直线上升，但是玄熊的登场仍让我有种被打断贸然闯入的冒犯感。甚至直到最后吃雪糕时我都希望玄熊是灵异事物假扮的以挽回这冒犯感。
 乱入而令人混乱的超自然设定，以及放不开处于不尴不尬地位的颜艺进一步让观感复杂。
 但是最后的滑板镜头....哪个作画豚不会晕
 每次看完隔壁，都得把分打低一次，因为确实比不上
 893810：JK回来咯！这一话好玩。话说摇曳露营乱入频率有点高啊，看过露营的有福了
 656103：有jk就豪堪
 好青春看哭了
 好想视奸她们的sns
 杨洁一出来就犯困了
 730558：滑板好帅，jk比老女人强太多了灵异小故事能不能断了，观感有点差，樱子存在感好低
 733418：樱子也太可爱了吧
 py：诶呦这个长镜头牛逼过头了
 misaka946：我方禁用：羊宫妃那
 613411：没有那个b灵异剧情这集就是完美的
 jojoc2h4：我活这么久就是为了看这种动画啊
 maegamisuki：可爱可爱可爱可爱
 516403：好爽的猫，好帅的滑板
  >>734431->516403：好羡慕这只猫（？）
 614349：啊啊啊啊啊啊啊啊，可爱宝宝，每周看mono简直就是享受，sha-ra-ra-ra（你来做摇曳露营4吧
 hdssnn：这里笑出来了
 761159：羊配的这个角色（黑熊）一出场，就感觉剧情被带偏了不好看
 sakito333：草，两只哈基米见面5s开始战斗
 sakiko_：漂浮和滑板下山都画的很好。中间穿插灵异部分有点意义不明，原作真拖后腿吧，制作组也不改改
 886408：去掉莫名其妙的灵异部分其他都挺有意思的
 899220：炫技回，滑板部分都很不错
 454641：滑板作画太帅了，怎么会有俩大神呢这集氛围挺像露营的，但感觉没一开始的好，感觉偏露营3了
 sorasuki：滑板部分太牛了，mono女孩一定得有女孩，jk是对的
 athrun1120：终于回到拍摄了  40℃向山进发也太猛了  
 
 又闹鬼  还有露营组   
 
 她们说剣ヶ峰我第一反应也是富士山
 shinkaiyu_03：mono阿姨的灵异取材还在追我杨姐唐突出场太怪了
 滑板下山好帅，炫技来了
 樱子太可爱了吧
 摇曳露营之外还有龙珠梗和jo梗
 aero_allen：开局樱子滑板scene就初见端倪，新版概念神
 话说女主还在叫雾岛姓氏，俩人怪生疏的x
 神经一样的灵异场景，建议别加了，有点影响叙事了
 芝麻凛和抚子雾中炫田鸡笑喷了
 山顶强风大背头和樱子鲤鱼旗也看笑了
 こんにちはー松果还在追我
 滑板cut太帅了吧，帅完了
 816994：终于又有摄影了啊
 你们几个又怕又非要跟着人家大仙（）走啊
 
 双马尾是否有点物品霉运
 终于爽滑一路了
 bdfun：这片子为什么中途开始就变风格了呢……就像是看小露营看到一半又告诉你这是战斗番一样
 身为两个大人也不说给jk赔个滑板是吗，这番好多这种情节啊，小露营都不会让你去太在意利益上的事情
 578839：又是一个高峰啊，有趣，塞了很多元素类型又不杂乱都做的有趣，既有个性的炫技又没有完全放飞自我，彩蛋放置我觉得也是最舒服的，没有偏离可爱的角色进行可爱的活动这个主旨上又添加了很多非常酷炫的作画更是惊喜，同样有所谓的夸张作画，我觉得这集并没有脱离这部作品整体基调也不会有人说崩坏吧
 collice：我正想说滑板速降危险系数太高了你们真的没问题吗
 然后就
 584834：猫猫！
 蓝白袜袜！
 
 敷岛老师，请教我滑滑板！
 果然摄影师都是更牛的那个
 这集终于樱子听到饱了！
 
 另外这集真是外景，各种透视镜头看到爽了，怎么这段开车都要炫一下的！？
 
 怕鬼者终成灵异事件
 
 结尾滑板看得我人都飞起来了，怎么能这么爽啊！！！
 aozakielthan：心中有露营，看什么都是露营。
 开了1.5倍速观感不错。
 hitagi_13：滑板那段画的真不错
 866975：好爽的滑板，感觉变成风了
 745770：女主好没存在感
 697576：jk组来了，经典跟着大仙跑灵异地点被吓个半死
 我去最后那段滑板作画，炫技看爽了
 sgjs：这作画太强了！
 ghiaccio：被滑板帅晕了
 konico：别惦记着你那灵异了欧内该
 其他真不错啊 尤其是两段滑板
 laiby：猫猫打架笑死
 521836：剧情又尬又莫名其妙，你旅游就旅游吧，摄影就摄影吧，又整那么多灵异干什么？
 eichan：摇曳露营3再放送
 
 
 这集好无聊，前面看得很困，多次看进度条希望快点结束。
 
 看点是最后的滑板，最后滑板那个运动视角还是不错的，用手漂移出火花还挺帅的，没那么困了。
  >>377939->eichan：看来不止我一个人觉得类似的景点在露营3里出现了
  >>tascota->eichan：毕竟水坝和吊桥就都长那样要说的话应该还是飞驒山脉的看起来更宏伟些
 888854：滑板不赖，不管是两只猫还是两只jk，主要是画得好，看着就刺激
 想要摆脱叙事的无聊感是一个挺玄学的事情
 731554：滑板好看，但老师我们家雨宮纱月能不能加点戏啊，除了前两集，我们家纱月都已经成路边了
 752926：鬼叫听个爽
 zrz152：剧情不吐槽了，几场滑板戏的cut都做的不错
 888683：这话的景物绘制真是一绝
 爽～
 504531：背动作画 by 高橋裕一
 
 https://weibo.com/5721599343/PuraRrYFW
 946670：对了对了，就这样做啊，别给我搞什么漫画家
 kumakun：KUMA~!
 577872：滑板段能上年度作画集锦了吧，简直是炫技
 662973：本集是mono女孩，观感回升
 但见缝插针也要安排个灵异故事
 可见JK摄影是工作，阿姨灵异才是生活
 crest：灵异的部份做得真好，不如专职成灵异片吧
 googleplex：相当自由奔放的作品，看得出来作者生活非常丰富
 摇曳露营稳定客串中
 所以灵异故事的意义到底是什么……
 702237：她简直是个超人
 693248：mono女孩，好看！最后滑滑板作画是相当的厉害我个人倒是不是很反感鬼故事，就是很明显的鬼故事结束的衔接很生硬。（还有抚子凛正经友情客串
 sawarin：繁中字幕挺会玩，虽然第一句就漏字了… ⬥ 我草，这滑板作画太劲了吧？？？
 wyatt_timo：灵异桥段出现在本片的作用是什么？
 660831：这就是王道动画
 1009310：果然三小只才是本作的灵魂
 中途灵异那段有点烂活重整的感觉，不过配上三小只的反应也还行
 本集最大亮点：客串的某俩人、主观视角滑板作画
 chocolate_kai：樱子也太强了，最后是滑反方向了吧233
 802240：好多芝麻凛，好爽的第一人称滑板下山
 774899：没有熊乱入，失望（
 804863：呜啊这个否定的时候的神秘音效，共振的时候差点把我电脑搞炸了= =
 rhmbwt_wu：滑板那段作画看高潮了
 芝麻凛和抚子友情客串
 nkagiasrai：还在灵异故事！连着多少集了，加上多次重复的“取材”一词，真的让人感觉到了作品取材的匮乏。原来我们mono女孩的mono指的是幽灵啊ono，好像从颜文字的角度确实可以这么去想mono
 somebottle：万能的樱子 
 芝麻凛和抚子友情客串
 在空气系日常里融入灵异元素的想法也是挺神奇的
 樱子这说话的声音听多了会上瘾啊 
 滑板这段背动真爽啊
 588814：灵异部分好无聊
 ahonok：这一集好看许多，果然还是得看JK啊！滑板部分真帅！
 dakuke：这集又好起来了，可惜哥特萝莉一登场观感就会很微妙，像是在剧情高潮插广告一样。附上可爱的樱子
 535978：终于有JK了，好评。中间漫画家那段是真无聊，可以跳过
 滑板那段是真不错
 735821：只要没有莫名奇妙的灵异取材，都还行
 maglev_star：还是最喜欢敷岛啊。
 滑板一段太强了。
 327934：中间的灵异剧情是败笔，不好看也不好笑，其他部分可以
 871003：能别整你那灵异烂活了吗。。。
 滑板那块画的太帅了
 hkokasa：白色短袜好香
 littlecode：哦哦，这集好有趣，我好想在这个地方骑车啊，以后去日本一定要骑一次。
 话说原来滑板急转弯是要上手的吗
 757238：mono的前5分钟很有意思的话
 说明这一集会很好看
 滑板太帅了，甚至超出预期。
 akarisam：滑板回
 682269：制作一直没的说，但总感觉差点什么能触动我的元素
 814533：脑的倒置，即是魔境的入口。
 753749：byd能不能别惦记你那灵异事件了，这集除了灵异事件其他片段都不错。
 kflylzzq：jk组回来了，但是取材。漫画家差不多可以当成队内富婆吧，是说你们最近几集在或不在都要去旅行真是精力充沛啊
 回归摄影环节，前电影部长会不会有点太强了？
 灵异担当来了，又要整点灵异小知识了吗
 说实话mono的灵异段子看多了就挺无聊的……有点为塞而塞了
 两段速滑整的都不错，尤其是第二段
 方向完全滑反了www
 775750：哎，露营怪人
 滑板作画好帅！
 fph：能不能少整点你那灵异烂活，连着多少集了都，效果真的很好吗，我暂且蒙古
 除此之外这集完美，滑板速降那一段作画更是神中神
 604150：滑板运动部分还挺好的，但是老惦记那愚蠢透顶的灵异事件干嘛，不仅和主氛围不同还极其无聊。
 naomi_katagaki：能别让羊阿姨在那里说鬼故事不
 436461：灵异的部分真的很影响观感
 442784：爬松那里还是有趣的
 其他的算了
 768614：滑板长镜头看飞了，就是太短了。咱就是说把灵异部分优化掉腾出来作画炫技行吗
 雾山和樱子又有滑板新技能了，雨宫你这个主角存在感好低啊，好歹当个吐槽役吧
 大酱这次来跟团游，把人滑板丢了，想爱猫TV了
 789259：灵异作了说是
 lockyroki0114：跟着熊老师走的时候我真的很想叫他们停下，灵异题材真的那么香么？
 antimony_51：鲤鱼旗 我笑晕过去
 885608：成人组剧情一出现肉眼可见的不连贯。滑板确实做的牛但是也就两三分钟，这也太闹斯特麻麻了
 1007476：不喜欢灵异的桥段，感觉拖节奏，还有点莫名其妙
  >>1007476->1007476：滑错地方太搞笑了
 tascota：啊，有熊！
 513989：我了个无敌作画塞满
 敷岛nb，有什么是你不会的
 825789：果然还得是JK
 josh：前面加灵异有必要吗？
 hetu：好在最后还是滑上了…
 74480：跟玄熊一起去取材那里，车上下翻转的镜头是致敬《仲夏夜惊魂》吗？
 518347：滑板那段技术力好强，日常一转运动番
 748100：回来了，都回来了
 621515：就挺稳，但感觉鲤鱼旗那里是最好笑的。不过你们怎么就能走错方向？感觉速降滑板和单板滑雪有点像？
 xl234158854：afro老师是真的喜欢在作品里插入一些集团幻觉
 zoehekatia：这期滑板戏确实帅
 1025338：日本的阿尔卑斯山。。。。我还奇怪，为什么日本还有一个阿尔卑斯山？（飛騨、木曾、赤石）原来又是欧洲人搞的鬼啊，一个英国人跑日本来游览，看到这三块山脉和阿尔卑斯山很像，就把此处命名为日本阿尔卑斯山了。很香格里拉式的命名方式，但是比香格里拉成熟很多（大概是百年脱亚入欧思维作祟），开发的景色真的没话说，看得我都想去观光了。
 hao3yi4kai1：友情出演
 kazenokizi：能不能不要有玄熊hhh 滑板回感谢款待！
 595667：都在夸后面那段滑板，但樱子初耍滑板那段也是帅的不行又帅又萌ww这集也有樱子打呼噜哈哈，又能吃又能滑滑板还能被风吹起来到底有啥不会的
 猫猫滑上栏杆起飞那段笑到不行hh
 msklxs：这滑板真帅吗……？感觉铺垫了这么久最后有点没爆出来啊，看着还没有场地那个cut精彩。
 总体观感倒还是不错。
 necoboro：最喜欢樱子了
 batoulu：三小只终于回归了
 634110：大学生真的会这个？这都算极限运动了吧
 kedvfu：熟悉的松果打招呼
 848836：萌豚动画还得是有jk啊跟三人组待一块春乃立刻年轻不少啊
 783087：滑板部分的作画确实是很强，但这集的问题大家也讲得挺清楚的
 
 1. 故事的起点还是在春乃身上 没了她mono不会转了
 2. 玄熊老师的灵异事件不是不行，但和日常氛围为主的部分有点不统一，而且我也不太喜欢在现实世界观里面塞真实灵异
 3. 四个人里面女主纱月可能因为太过于正常不脱线了，存在感极弱，仿佛在不在都行一样
 15476：露营的抚子和芝麻凛忘了带食物？
 桜子人狠话不多，滑板这一段炫啊，双人滑板下山终于有点找回JK+运动相机的正题的感觉了。
 能不能不要动不动就灵异+大人组
 680719：杏酱居然是知道作业没写完还无所谓吗哈哈哈
 
 开头结尾的滑板作画超帅，尤其是樱子的；杏那段音画配合充满了自由之风，就是有点短
 
 还是JK日常好看，玄熊老师出来就变无聊惹，迷之灵异桥段（没有说老师不好的意思）
 1056561：越来越觉得这部剧的女主好没存在感，还不如配角，讲道理应该全部开花，但是这部剧女配强于女主，剧情也很拖沓，看番跟累
 796769：玄熊存在过于高了，出去拍滑板都能偶遇然后再强行插一波灵异事件。
 593109：这话做的还可以。
 yinleng：这一集作画爽啊。
 skybluedolphin：啊 水坝咖喱w
 所以这集是向山进发（
 话说修在路中间的排水格栏，，直接滑过去会出事吧
 本栖湖这么热闹ww
 那，，练习怎么办
 偷偷拍了S4没放出来是吧
 ？这要提前把头盔给大将带上 拍出来的视频得爆火吧（
 护栏过弯！其他机车做的到嘛
 哇 鲤鱼旗 多久没听过这个词了 上次还是小时候看铁甲小宝才听到的吧
 嗯，，有没有可能会和往来的巴士撞上
 man 还有手绘漂移
 偶尔会想这样的资源给到露营S3又会变成什么样，，
 bty：鬼故事多少有点不知所谓了，用轻微中暑圆过去并不让人满意。以及山顶大风把樱子吹起来也挺出戏的，这部番处理虚实界线的方式我不太喜欢。
 滑板下山那段作画很棒，手磨出火星子是写实的吗
 芝麻凛和抚子又出来客串了，松果空尼起哇还蛮感动的
 ackton：暑假还剩一周，春乃邀请大家玩/取材，雾山想去乘鞍岳，那里有禁止汽车通行的下山路，雾山看网上有人在这条路玩滑板速降，也想拍这样的视频。雾山滑板水平不错，随后意识到拍视频还得有人跟拍，敷岛说我来，她的水平更是夸张。之后大家先来甘利山练习，上山，这天40度，很热，山上几人遇到玄熊，她来附近的椹池取材，这有池中剑，玄熊又提到本栖湖龙神（凛出现）。几人跟着玄熊走，玄熊家的黑猫馅子和大将见面就打。来到目的地，雾变浓，气温降低，还有人/黑影在雾中露营（凛和抚子），湖中还有中奖的棒冰棍，玄熊说你们是先入为主，大脑想着恐怖就出现了幻觉，不过也要注意有货真价实的灵异地点。回程，准备上车时，俩猫分别骑上滑板开始速降，大家开车后面跟着，猫很厉害，转弯处利用一坑直接滑板起飞顺着护栏滑，雾山想着拍下这一幕，会火，但这只是想象，滑板只是掉到山下罢了。晚上几人吃冰棍，想着先前的幻觉可能是中暑导致的。之后四人来乘鞍岳，在山顶风很大，敷岛差点被吹跑。山上的一片草地其实是爬松，松果说你好。滑板下山，雾山在前，敷岛在后跟拍，滑到中途，二人发现身后的路和来时不一样，到了计划集合点才发现原来拐错路，和春乃二人分散了。
 genggneg：还得是无目的jk ！
 y1ce29：这集抚子芝麻凛真来啦，还有配音23333
 我还以为两只猫真的滑起来了…
 最后的作画真爽啊，好帅啊樱子 雾山
 erjietangyingxu：背动致敬回首再见她！？

第9集
 1005743：这集真要去露营了，还能吃到水坝咖喱，看到波奇同款立山水坝（果然是芳文一家亲）
 150282：2018年10月25日，本作单行本第1卷发售之际，日本Web媒体Comic Space!曾对作者あfろ进行了一次邮件访谈。在访谈中，作者对《mono》的创作、人物设定等进行了说明。现摘录部分内容如下（有关人物设定部分参见各角色条目）：
 
 访谈内容：
 1.开始画本作的契机是在《魔法少女小焰☆田村》完结后，责任编辑邀请作者画一部与《摇曳露营△》并行连载的四格漫画。
 
 2.标题“mono”的意思是“各种各样的东西”。作者在访谈中表示其包含了“各种各样的东西”的意思。漫画内容也诚如作者所言，不仅仅局限于摄影与本地旅游，还包括了对各种事物、新点子的尝试，如滑板、摩托车骑行、拍摄低成本恐怖电影、定制键盘、将汽车改装成露营车等等，题材相当自由而广泛。虽然涉及摄影题材，但本作既不会看到各种长枪短炮，也并不过多讲解具体的专业摄影知识，而是更侧重于多样化的摄影方式与记录上述“各种各样的东西”记录得多了，也就变成了我们看到的这部漫画。
 
 
 3.作者表示自己住在山梨县甲府市，对当地比较熟悉，同时便于与《摇曳露营△》同时取材，便将山梨定为了故事发生的舞台。
 
 4.作者并没有打算把本作画成像前作《星期一的飞天橘》、《白熊不明局》一样的科幻漫画。
 
 5.有关本作与《摇曳露营△》主角们前往的地点是由作者从当地广播等途径获得的信息决定的。
 
 6.作者在访谈中表示，百合最多只是作为搞笑要素出现的。
 
 7.截至本作单行本第一卷发售时，漫画中出现的相机有皋月使用的理光THETA相机与杏使用的松下HX-A1H型运动相机，这些相机都是作者在取材中实际使用过的。
 
 8.作者曾将水口幸广的『カオスだもんね！』作为取材漫画进行参考。
 —从简介来看，这是一部以各类题材为背景，根据实际取材成果创作的纪实漫画。这部作品中有作者本人和历任责任编辑所化身的角色登场。
 
 9.最后，作者寄语：《mono》是一部造访各种地方的漫画，如果读者们手持本作造访各个原型地，将会有更多乐趣。
 
 
 
 
 
 2025年4月11日，在动画开播的前一天，Afro的官方X账号宣布将由责任编辑在动画播出期间发布一些有关本作的幕后故事。现摘录内容如下（按发布时间顺序排列）：
 
 1.《mono》最初以独立短篇的形式连载于《Manga Time Kirara Miracle!》杂志（现已停刊）。当时《摇曳露营》尚未播出，Afro本人也日渐忙碌，但仍然在百忙之中抽出时间进行创作。
 
 2.《mono》的诞生与《摇曳露营》有关。《mono》开始连载的2017年正值《摇曳露营》动画化，虽然动画尚未播出，但原作已经获得了热烈的好评。为了将这种良好反响融入四格漫画，经过多轮企划讨论后，《mono》诞生了。
 
 3.原作中的“圣地巡礼”篇模糊了作品与作品、作品与现实之间的界限，这种虚实交融正式《mono》的趣味所在。
 
 4.需要说明的是，春乃的责任编辑岛田并非作者本人。动画第一集最后春乃绘制的漫画分镜原稿内容是漫画第1话的一幕（原作第3话也是如此），也许春乃就是作者Afro的化身。没有看过原作漫画的朋友可能会对某些细节产生困惑。
 satokazuma：骑手确实夏热，冬暖其实还行
 26435：居然爷爷出现了
 koshimizu_kaede：原来是芝麻凛爷爷吗老爷子还是这么有活力啊
 
 真的很期待主角团跟芝麻凛他们认识一下啊那我这辈子也算值了
 
 草，看个宣传片能哭成这样
 athrun1120：又是大坝咖喱 芝麻凛外公也上线了 很露营的一话
 hanawar：杂旅制作组眼中的自己：
  >>hanawar->hanawar：其实这集很不错啦
 py：盐都不盐了，欧吉桑都来了，遇到陌生人这样的好意果然会开心好久呀
 -
 死了心吧，志摩凛是不会出现的，小露营主角组里只有犬山葵有登场的资格，这可是要有豆豆眉才能参演的作品
 656103：经典跟老阿姨逛这逛那
  >>377939->656103：老阿姨是交通工具还有由头，不然高中生谁花的起油钱车钱
 886408：真好看呐，各种小心思的演出太有意思了。b part的梗烂了点
 843559：ハム乃还是忘不了她的咖喱
 lovee：没想到如此万能的敷島居然恐高
 belowiet：さつき酱已经彻底沦为导游兼吐槽役了
 
   IP属地:AQUA - ARIA COMPANY
 misaka946：我也不懂啊
 511099：遇到了爷爷好耶
 这个咖喱记得是摇曳露营3吃过？
 
 樱子感觉和最初的印象出入很大，有点莫名其妙的感觉
 899220：不错
 catballlin：睁着眼睡冒泡泡的樱子好可爱
 有人居然不为国家建设感动到流泪不止，情绪如此稳定，疑似有点非国民了
 lucay126：女主这集有点外热内冷的塑造还挺有意思
 rhmbwt_wu：恐高那段感同身受了
 giraffa_camelop：水坝那里的唐突感情戏我和女主一样没懂啊
  >>giraffa_camelop->giraffa_camelop：路过岐辅，感觉会遇到小市民片场啊
  >>giraffa_camelop->giraffa_camelop：不过感觉这个动画，整体还是太旅游宣传片味了
  >>hanawar->giraffa_camelop：唐突感就是笑点啦
  >>giraffa_camelop -> Satsuki.：我个人觉得一开始是好笑的，但是反复演出好几次就会降低这一点的“搞笑性”了啊
  >>sakito333 -> 無恥：女主：
  >>731554 -> 三三Sakito：女主：纱月这集终于有点吐槽役的感觉了，我想说女主如果是正常人就该吐槽这几个神人啊哈哈哈
 859304：攀岩淘汰者飞出去那里发出爆笑（我好怪的笑点
 fuyuuuutu：apart华子的骑车一路艰辛和春乃他们开摆吃冰一对比对比感拉满有点搞笑，bpart为国家建设工人们的艰辛而哭泣吗，哈吉春乃你们这些家伙，真是太富有同理心了，这段真的有点生草，有点尬的纪录片，纱月的无感和春乃他们四个的爆哭对比起来真的太好笑了。最后结局也很生草，六条腿的人马吗，我现在很需要天地创造设计部拍一集六条腿的人马
 david_tang：mono女孩一定要有JK
 792662：这个滑雪的我也感觉好恐怖啊，要是摔了是不是要一路滚下去
 sakito333：原来练习滑雪不一定需要雪
 hdssnn：论水坝的妙用
 shinkaiyu_03：游山玩水也很放松呢
 樱子和小杏太可爱了吧，常态无口的樱子
 888683：这周忙死了，抓紧放松一下；纱月比樱子高了一个头不止啊
 照片这构图，笑死
 驼背印吗，很有创意！
 hitori0812：mono女孩这标题是从哪翻译来的？我看原作就叫mono没有女孩啊
  >>990110->hitori0812：跟排球一样的, 原作就叫排球, 但是翻译成排球少年(
  >>377939->hitori0812：轻音少女是k-on！ 祖宗之法
 fbo222222：哇趣还有恩情
 584834：谁能想到这集客串的是你啊（车牌上倒是写着伊势…志摩
 看了这集更不想骑摩托了
 平平淡淡过渡回，有趣的小点子不多
 妈妈役纱月+老顽童外婆役春乃带着姐姐华子+两个妹妹出门避暑游玩
  >>969738->584834：不应该更喜欢了吗，开播前，一月份买了摩托，三月份吗买了相机
  >>584834 -> Destiny：不想骑摩托的是我
  >>584834 -> Destiny：刮风不骑，下雨不骑，天热不骑，天冷不骑，你买它干啥 所以我不买捏
 819607：错过晚饭时间没餐厅可以吃也太真实了
 
 之前去高山，晚上6点多出去吃已经没几家开着了，乡下应该更早关门
  >>731554->819607：这种时候便利店也是餐厅
  >>infinityloop -> AMEMIYA：乡下便利店也是5点就关门了
  >>731554 -> InfinityLoop：那实在是只能风餐露宿了哈哈哈bgm38
  >>482591->819607：高山算是大景点了那几个烤肉店还是开着的，三重和歌山那边村里真的是啥都早早关了
 ayumicham：原来这种大跳台没雪也能滑的吗？
 852511：7
 这一集不无聊，但是不知为何我看起来却真的很无趣。有些地方我会笑出声来，但单纯是因为我笑点很低
 另外我实在忍不住去看下春乃的cv，竟然是上田丽奈，我天啊。我关注的上田丽奈配音的角色不多，但我都挺喜欢的，但这次春乃的声线我是真的喜欢不来。
 而且我发现一件事，相比于隔壁整集整集都有在互相叫名字喊昵称，倍县团魂，mono这一集互叫名字的次数似乎不超过3次...
 578839：赶路式旅游看着都好累，想到moto阿姨而且每次那么远跑过来对我这种夏日懒汉来说更累了。贞元北斗二原
 949033：删除了回复
 laiby：露营露营露营
 418314：水壩那一段太尬了看不下去
 這集有些無聊了，邊滑手機邊看
  >>611053->418314：我开2倍速都受不了
 530561：JK组都救不了观感……
   这个旅游情节到底是作者的取材私货还是地方宣传商单啊。为什么次次特种兵旅游啊，这帮人看起来也不是缺时间缺钱啊，都自驾游看起来比跟团还赶场。观感真的不好。
   以及这部番里面的人际关系也太浮于表面了吧，至少目前看起来没比搭子好到哪去，别说叫名字，所有人的交流都没啥内容，几个JK也是一点学校事情都没讨论过。这里面角色都不像人，像是白毛漫画家防止旅游一个人召唤的NPC……
  >>731554->530561：确实，你这么一说我才想起来这几个jk好像搞了那个摄影部的设定一直都没用过
  >>757238->530561：没有沉浸式的体验导致的
 dqtql：mono彻底杂旅化了
 sawarin：略无聊 ⬥ 帅老头骑士 ⬥ 看完长津湖的品客be like
  >>762300->sawarin：我就说怎么水坝那段看起来有点尬，敢情她们看的纪录片其实是“日式主旋律片“啊
 pandaxzj：这样躺森林里不怕蚊虫吗
 说到大坝想到雏见泽
 找不到东西吃的情节已经腻了
 eichan：前半部还不错，后半集有点无聊
 aero_allen：能笑出来的一集，不过水坝大哭是有点没活硬整了x
 摩托车真的很难骑吧
 josh：水坝有点感动过度了
 ashion：这么早关门，景区不挣钱吗
 樱子边笑边哭是什么操作
 四个人的奇怪泪点
 女主终于有点女主样了
 
 这番的背景看着太舒服了，不过这集除背景以外的地方发挥确实不太行
 845800：水坝那段挺好玩啊，黑部水坝呜呜呜哇啊啊
 973571：这集虽然是女骑士和作者小号占主导，但还是可以的，不会说像第七集那样灾难
 
 但那个水坝梗是真烂啊，不会又是个广告吧？
 730558：什么特种兵旅游唉，基建
 dean_white：被拉致到北朝鲜的5人be like:
 
 嚯哟这都有主旋律大片看的哟
 logicallyemotio：我超 限定返场之~~~爷爷！
 804863：宣传意味太浓了= =
 somebottle：志摩爷爷竟然都来了 
 你们也要露营? 
 
 敷岛这什么动静 23333
 恩!情!
 googleplex：依旧是自由奔放
 二原和动画多了一倍的人，ED上下边距都不够用了……
 本来以为只是旁白的声优，原来还是芝麻凛爷爷
 しぐれうい：勿cue
 collice：看个纪录片至于么
 ekagac：半人马滑板没绷住
 onimai：原作底子好像不太行啊，这么多集看下来，人设立不起来，一个个没啥特点。还有就是，主角不是高中生吗，为啥后面就都是老阿姨在推动剧情啊，主角几个人像工具陪衬
 896307：這不是我們鬧鐘的長津湖現象嗎？下次記得標明出處
 816994：看这集的时候，不知道为什么对秋山姐身上的阿姨味敏感了起来（
 明明之前还只是觉得可爱而已
 尤其是那个拉长的“哟”音，感觉好有阿姨感（
 （）
 谁家小孩. jpg
 mudden_person：超高制作杂旅，依旧没回过神就结束了
 660831：超高配杂旅
 756780：前面的摩托介绍不感兴趣，后面的水坝太浮夸。不过樱子还是超可爱
 442784：虽然喷水那里笑了，但整段水坝是真没意思
 242277：水坝莫名想到甘城光辉游乐园里那段
 454641：这集一般般，我反而喜欢开头的华子单刷，感觉总体互动伪人感强了点，挺浮夸的
 zrz152：日本的爱国教育还是太强了
 飞鹰艾迪麽。。。
 1009310：目前看下来，mono最严重的问题就是完全交给大人来驱动剧情
 即使有三小只，也成了跟着大人跑的工具人
 为什么前两集我特别喜欢，因为她们是真正在过自己的生活，有自己的社团、兴趣、性格、人际，而不是像这样跟着大人走马观花
 如果原作就是这样，那动画改编最好大刀阔斧改剧情，增强三小只的主动性，淡化大人组喧宾夺主的趋势，或者干脆三小只和大人组分开两Part讲述，这种日常剧情只要能顺滑推进怎么改都合理
 1038095：第九集感觉没什么看头。要说疏离感吧，确实和摇曳露营一样有，但没味道。隔壁岁月流逝、杂旅以及老前辈摇曳露营，最大看点都是营造的氛围感。但mono……怎么说呢，主题不明，氛围奇怪。当时漫画卖点明明是趣味摄影，但现在又完全在搞旅行露营，关键旅行又没刻画好，露营又没刻画好，完全没有摇曳露营的氛围感，更像日本式的小红书网红打卡
 solasea：除开原作本身就是Afro灵感垃圾桶(?)而导致无聊的原因存在，这部番的节奏也是大问题，没从四格漫画的思维里转换到动画
 没看过原作，但我也意识到下面这一小段在漫画应该是只能占一格信息量，对于读者来说是“一瞬”，而动画却用了足足10秒，增加演出并不能增加信息量，所以无聊
 更明显的后面哭哭戏码也是，在漫画里读者应该能光速阅读光速抖包袱，能很好的对笑点进行重复和破立，而动画不加速就会很拖沓起反作用
 stuart_lee：虽然都是流水账 但就是比隔壁杂驴看着舒服很多是为什么呢
 mint_soda：迷惑，水坝那里为什么能哭那么久啊
 hal9000com：放的是 プロジェクトX〜挑戦者たち〜 的 厳冬黒四ダムに挑む 断崖絶壁の輸送作戦？
 1956年开工，171人殉职的工程。也上过红白。
 整个赶场感觉根本没有玩好。
 586679：彻底成为观光宣传片一样的存在了吗
 697576：观光旅游篇吗这是
 不过大家伙可爱捏
 lanrtabe：一个笑话玩太多就腻了啊
 tippybunny：...真就随性结尾是吧。
 535978：老阿姨能不能好好工作啊，不要掺和年轻人的娱乐活动
 387855：这么说吧……从四月中立山黑部开山我就想去，结果五一人多到爆炸，平时周末基本全在下雨（山里面下雨比较危险，各种停运，而且景色会大打折扣），一拖就到现在了，也基本不用去了，至少雪墙是看不成了。
 黑部大坝差不多相当于日版三峡。这个角度看可能剧中表现也不算特别夸张吧。
 至于为什么赶场，因为立山黑部的长野侧入口扇泽特别偏，交通方式只有一小时一班的公交车或者更长间隔的高速巴士（景区里面是接驳车缆车索道什么的，这个和国内有点像）。这还不说公交终点的那个信濃大町本身就是个支线车站，发车密度和公交车基本一致。所以赶早场要么住酒店（喜欢我8万一晚的深山里的假日酒店吗），要么自驾过去。如果自驾还想直接从富山那边出，还要再花两三万日币找代驾帮你开几百公里绕一大圈到富山接你。
 看这部剧别的不说，我发现我在整个中部山区标了一堆点……不要骗我爬山啊kora
 904135：水坝那段有点过于尬了。。。不过除了这段其他部分倒是挺不错的
 621515：你才是杂旅吧感觉比隔壁还要随便，过于草台班子了
 maglev_star：要不还是你叫随旅吧。
 感觉原作者创作时确实比较随心。
 513989：很无聊诶
 e5enihc：樱子你好可爱啊
 lazar：惊人的老人
 ershiqi27：u1s1不知道是不是期待值太高的原因奥 因为本身从开播到现在我还是蛮喜欢这部片的 但第九集给我的反馈就是质量下滑 不论是演出还是整体的节奏啊什么的都没有前面带给我的观感好 我把mono这部片对标的是隔壁日过饭片场 虽然pa饭从第八集开始 除了作画也是有点下滑 但不管是它的节奏还是剧情流畅度我都觉得比mono好很多 所以pa饭对我来说的观感是很好的
  感觉就是这一话 蛮生硬的吧 我不知道是不是原作作者的风格昂 因为我没看过摇曳露营 但从这个片来讲 对我来说节奏应该是有点快了？ 某些地方我就挺get不到它笑点的昂 就是说我在看这集的时候除了华子爆胎和春乃吐水迷之构图没有什么情绪起伏昂 像在看小学生流水账 还是拿隔壁pa饭举例 那个片带给我的情绪是真的时不时笑一下 当然不排除制作组带头嗑CP啊 这么多九礼亚真子的双人镜头 但u1s1mono这一话真没给我什么情绪 挺失望的吧 这片场我蛮喜欢樱子大卫戴那集的 现在展现出来的质量就和那集来说 蛮低了
  总结：
  这一话像是流水账 虽然可以说是第八集的续篇 但我没有获得第八集那么好的观感 笑点get不到 水坝演出挺尬的 樱子很可爱
 kumakun：炸毛了
 littlecode：绿色的咖喱是什么好想尝尝。
 骑行爱好者共鸣了，虽然我不是摩托车而是自行车，今年五一的时候我在黄河大桥上爆胎急死了，结果又是补胎又是换胎，还好我会所以至少没有卡死在那。
 也想到在早期不会补胎的时候有一次骑了30多公里在一个挺偏的地方爆胎，结果一查最近的修车店距离有两三公里，没办法只能推着走，中间也是遇到了一个骑车的大叔，他虽然没带补胎工具但是带了便携打气筒，一路不停地帮我打气以便我能速度快点地骑过去而不是只能慢慢推，气漏完就再打，一直到找到修车店才走，这种陌生人的好意真的很感动。
 水坝那段为什么要做成一直在哭我看不懂。
 lockyroki0114：不是，是不是哭太久了。工人们确实很伟大。但表现方式夸张过头就有点做作了
 chocolate_kai：跳台上的东西只能飞出去了吗
 fph：这集真有点无聊了吧
 546189：あfろ到处特种兵取材时的幻想
 miyoshi_harekaz：露营的老爷子也出场了啊
 大夏天骑机车真是看着就热啊
 650688：跟车距离牙白
 又是赶这赶那，哭半天笑点在哪
 885608：呃有点无聊，但还是能看的。
 话说高台跳雪居然不需要雪也可以跳诶，神奇啊
 yimu：樱子虽然无口但感情相当丰富啊。
 802240：芝麻凛她爷爷都出来了
 876583：Apart还算有趣，讲纪录片开始就无聊了
 722448：看完这集be like：
  >>502189->722448：这谁，路人角色吗，还是新角色，感觉没有印象啊
 1025338：操，看着宣传片就能哭成这样，什么恩情电影。
 
 黑部山脉在随心旅里也出镜过了，不过是黑布山谷
 kflylzzq：几个成年人一起旅行不行，但单个成年人进行有趣的旅行体验就好不少了
 当地饭馆关门也太早！
 （疑似）女主：难道只有我格格不入吗？
 半人马→半人马亚种→半人马滑板侠 （
 857848：广告是不是打的有点狠了水坝那段给我尬到了
 IP属地:中国
 wsxxx：水坝那段到底尬在哪？
 518347：看了前排的说明就能知道这部作品写的是 各种各样的东西 ，而非一个有明确主线主题的漫画，所以感觉不好是期望产生了偏差啊
 
 这种日常的治愈也挺好的
 hao3yi4kai1：还是友情出演
 wxm_233：さつき变成唯一正常人担当了www
 block_ginger：什么爱国主义教育基地
 kazenokizi：半人马笑死
 132517：只觉得吵闹
 xl234158854：B部分那段哭戏这下知道了你班某表情的真正用途
 
 还有还有串戏小里子的地方太多了
 tascota：恩情水坝
 kisaki：同一个梗至于玩四分钟吗……
 black_tea2333：除了纪录片那段，其他感觉还好，本来重点还是看JK做各种事情
 kedvfu：芝麻凛爷爷
 qtabc123：每集都能笑出来
 783087：看到第九集，大概理解了女主的定位——在一群非常二次元的美少女（和阿姨）里面的正常人兼轻度吐槽役。但也因为太过于正常了，使得她存在感非常薄弱，反倒是后面加入的樱子其实常常通过一些小行为使得自己存在感极强。
 水坝是挺有意思的，但集体那么感动的表现持续几分钟就有点腻了。
 露营不扎营、吃饭不查时间也是很杂旅了
 
 最近刚好在和之后要来日旅游的朋友讨论去东京附近哪个地方玩一玩，补mono的时候就感觉山梨确实可以去一下
 15476：这回居然是爷爷出来客串
 大坝这段是在演啥我怎么看不懂了……？
 iguchi_yuka：超级无聊，没活硬整。大坝的恩情还不完是吧，哭得这么专业不去朝鲜可惜了。
 625385：哭的有些强行了。
 keasy：这集还挺有趣的啊
 680719：杏和樱子还是一如既往地可爱；蓝毛阿姨也来卖萌了
 593109：这种地方食物好贵啊......；像afro这样发达的漫画家可以游山玩水，有些kirara漫画家要么画不下去退网了；有些还在拼命创作，即使画出好作品得不到编辑部的一点赏识，最后只有冷冰冰的“斯密马赛，sensei，那个，你的作品要被腰斩了呢”，令人唏嘘
 796769：对骑摩托的吐槽倒是挺真实的，造大坝那段看着尬尬的，要是国产动画能给我看出青年大学习的味道，总体不是很有趣。
 yinleng：骑摩托车真的有摇曳露营的既视感。
 这个大坝怎么看着莫名有些熟悉）
 eien：原来那是凛的爷爷，我只看着有点眼熟，没认出来
 skybluedolphin：与此同时
 草 说起来外公也确实是来打来着 也不奇怪哦
 外公的戏份感觉比五小只加起来都多了（
 睡回笼觉的有福了（
 欸 不吐槽火腿姐么（
 喔 梓川原来在这啊
 毕竟在山里嘛（
 也算某种特种兵吧（
 国内的大坝好像还一个没去过，，是说可以去嘛？
 水坝咖喱 第二次见咯w
 这个梗是要玩多久啦
 所以这个台子究竟是干嘛用的 花样滑雪？
 流水素面 只能说这段脑洞很好玩
 bty：大坝那段还整了个主旋律
 春乃你就做第一个留脚印的漫画家吧，足控狂喜
 用跳台做流水素面还挺有意思的
 ackton：华子早上起晚了，骑摩托来上高地和春乃四人汇合，夏天本身热，摩托，堵车，柏油路，热上加热，中途华子休息下，发现轮胎扎到钉子了，好在凛的爷爷在，帮她补好了轮胎，二人都是要去高地避暑的。华子想着以后自己也要变成这样的骑士。到上高地已经傍晚了，华子买了火腿做赔礼，没想到春乃四人帐篷也没搭，躺在那睡觉。春乃几人本准备徒步，结果遇到一画了50年同一处山的画家，他说喜欢的东西不管画多少次都一样快乐，春乃作为漫画家，悟了，决定留在这看山，四人就这么看到傍晚，睡着了。之后几人准备吃晚饭，发现店全关门了，上高地的夜晚来得很早。几人晚上只能吃零食，不过好在还能泡澡。早上春乃急忙叫醒几人赶大巴去黑部大坝，路上看了黑部大坝建设纪录片，很感动，来大坝这吃咖喱，看着大坝形的饭，春乃几人都不忍破坏。拍张照继续走，路上有大片田地，到了个跳台滑雪场，人们在这练习跳台滑雪，雾山二人想试着滑滑板，跳台很高，二人一上来就不敢了。这里有金牌选手留下的脚印，华子说春乃出名后要来印个猫腰印。几人畅想跳台不用来滑雪还能用来干什么。之后出发前往户隐。
 qq1049670708：水坝那段着实没看懂
 y1ce29：真露营上了，这集莫名有一种大型旅游宣传片的感觉，感觉一直在看广告2333
 水坝咖喱的绿色看着有点奇怪，有点没食欲，其他都很好
 骑行的部分也很真实2333
 432475：感觉是带着任务来的

第10集
 satokazuma：哎哟卧槽闪现！
 1005743：本话出现少量原创剧情：
 开头应该是开学之后的学园祭，樱子上台报幕，给大家展示长野富山的旅行视频，作为社团研究成果。
 结尾，回到家之后，春乃翻看着丸石道祖神的幻灯片视频，紧接着切到皋月的镜头，她的电脑里显示着剪辑软件的界面（看起来像上古版本的vegas） 。
 樱子对着电影画layout的镜头也是动画加上去的。
 最后三个JK去图书馆的剧情还在，只不过皋月的桌上多了一台笔记本电脑（难道是在肝视频？）。
 这下动画组想要的“主线故事”应该已经浮出水面了：三位JK把自己旅行的经历拍成了视频，作为社团成果向大家展示。现在不知道后面两话会怎么安排，我觉得应该会把恐怖电影回融入进去，做一个令人感动的结尾？
  >>613411->1005743：樱子画的不是layout 是在设计忍者屋
 868680：双分镜，三演出，感觉后期的工期没有中期充足呀
 418314：街角の恋
 什麼神經的馬甲
  >>aihaozhe->418314：删除了回复
  >>418314->418314：apart：五藤 有樹+坂口蒼星
  baprt：藍崎 灯+今岡蕎麦+街角の恋
  ?
  找插畫家來做演出嗎
  有點意思
  >>418314 -> 昭和葛葉：apart：五藤 有樹+坂口蒼星
 koshimizu_kaede：樱子可爱捏
 
 这个斜斜的房间好像还挺好玩的
 
 怎么感觉开头买的几个相机出场越来越少了
 oreoolymlee：烩饼太美了烩饼太美了烩饼太美了烩饼太美了烩饼太美了烩饼太美了
 gochri：🎉🎉🎉仕事を辞めたから〜🎉🎉🎉
 flovv：插画师出身的演出，没想到第一次还同时负责制作进行，还有木村拓哉（
 belowiet：一神带两废
 这集好多表情包，截不过来了
 catballlin：灵异小羊的刷新率也太高了，被羊姐吓哭了
 忍者屋好有意思，大人组好废柴，不过禁止拍摄，但画成漫画拍成动画给大伙看倒可以吗？
 怎么有的人是旅游回来更有干劲了，有的人是直接干脆把工作辞了啊
 mayuiro：双分镜，三演出，但单人作监，无二原，有点神奇
 928627：比之前几集好看多了
 ashion：已经灵异PTSD了，玩多了真没啥意思，羊姐你滚啊
 这集作画好强
 归途的氛围不错
 樱子真的在设计自己的忍者屋，我还以为是在写作业呢
 py：画得太好了！好喜欢这一话呀！
 听到春乃说要回去了的时候居然有强烈的不舍，这一话要放完的感觉让我突然和小家伙们共情了，是又要等到下个周末的感觉，舍不得回家的感觉，或者说明天要变成周一的感觉……啊这就是周末漫画的意思吗……
 sakiko_：被灵异剧情气晕
 作画格外突出，忍者屋好看，说到底还是樱子太萌了
 659122：看了这集更是觉得剧本不上不下卡在那了，论搞怪不如pa饭，论旅行的氛围感不如杂旅，最后那段如果每集都能来一段那也挺好的
 hdssnn：全员抚子化了
 好可爱~
  >>hdssnn->hdssnn：这集画的是真漂亮啊
  >>584834->hdssnn：难道不是芝麻凛团子？！
  >>hdssnn -> GengarX：哦我去确实，你不说我都没发现
  >>584834 -> 活动岁岁年年：不过从神韵来看纱月确实像刚泡完温泉出来绑着芝麻凛团子的抚子
 misaka946：a part，无趣
 846473：這集開頭的那個社團成果發表鏡頭讓我有點懷疑玄熊老師相關的劇情其實是JK三人組的藝術化再創作內容了……
 656103：这前面后面是一个团队做的？
 613411：啥比灵异剧情出现一次我喷一次
 alicest：bgm：Naraku Within
  >>alicest->alicest：别灵异了好吗，我不想再看见你羊姐了
  >>sorasuki->alicest：这里是作画失误吗，两个眼睛不一样233
  >>956714 -> kindddl：感觉像是表示惊讶的脸部画法
 giraffa_camelop：本集整体感觉不错，但是有一点点依然略显无聊的灵异剧情。
 不过越来越是往取材+吃饭方向发展了，开头要守护的学姐留下的摄影部已经在剧情里消失了啊！
 899220：面对堆积如山的作业，选择秒睡可太真实了
 599784：忍者屋part真好啊！芳山优极其突出
 lucay126：看到那黑影我雷达的就响了，还好杨姐识趣闪现得快
 忍者屋那段制作突然爆炸，我看女主不也是个忍者吗，虽然是叛忍
 804160：如果是插畫出身，那沒有二原倒也行
 分鏡演出陣容多人大概是讓動畫專業者帶著非專業者畫？
 david_tang：这灵异元素真有点唐突了吧，看把孩子吓得，唉都怪羊姐
 yusajl：bpart忍者屋作画和剧情十分有趣（一神带二人还有两位猪队友），各种小道具机关在剧情设计上挺符合角色的。雾山结尾时面对厚厚一堆作业却选择倒头就睡也太真实了（本人作业做不完了也会直接选择摆烂）。
 apart羊姐出场那一段确实大晚上的挺吓人，对羊姐有阴影了。而且为什么到了你mono这边露营就这么草率啊，吃的也只有廉价荞麦面（论抚子在露营是的好处）对比隔壁pa饭还是摇曳露营简直没法看啊。
 150282：转一条评论：
 
 看完这集她们完结三日两夜的旅行后回归日常生活，不论大人还是学生，都要重回现实面对工作或作业。
 然后接回ed曲，特别有感触。
 
 玩乐时就如歌词，
 「先别计较效率或有无意义，暂且将这一切放到一边吧。
 感到兴趣的事物、觉得在意的事物，抱着憧憬，跟随直觉试看看吧。
 大家都说玩得开心才是赢家，不觉得这句满有道理的吗？」
 
 玩时就要开心满足，享受当下。
 虽然迟早要回归日常繁忙无趣的生活，
 但有了愉快的回忆之后，自然就会期待下次「各种美好的等待」。
 logicallyemotio：每周一会儿的幻想时间
 756780：能不能不要灵异灵异灵异灵异灵异灵异灵异灵异了，跟作品基调不符就算了，关键太无聊了，我也没兴趣了解哪些逼灵异事件
 laileg：被美少女围成一圈盯着看有一种奇妙的感觉涌上来了（特别左一的眼神）
 
 
 满格信号📶
 sakito333：这个忍者屋是按现实中来的吗？如果是的话不也在泄露吗
  >>zrz152->sakito333：插眼，如有现实场景参考我想去玩
  >>ws123y->sakito333：这个吗
  >>gorogoro5656->sakito333：上次去圣地巡礼查了半天没查到这个忍者屋的原型
 feya：比前几集好看多了
 896307：能別jb惦記你那b靈異了嗎？
 454641：灵异部分依旧浑浑噩噩不过忍者屋优秀发挥有拉回，质量明显高太多，大家反应好玩，非常灵动
 collice：不让路边停车但是人可以站在路中间是吧
 sorasuki：忍者屋好玩捏，这集好多足部特写
 fbo222222：后半挺强的，丸子头伟大
 日本最北地标记得蜂四里也画过
  >>rhmbwt_wu->fbo222222：最近一次见好像是柯南剧场版
  >>peregrinatione->fbo222222：蜂蜜与四叶草
 400581：删除了回复
 578839：看这片前三集后已经很少让我觉得哪集特别好了，这集除开鬼故事羊消失那里让我觉得不太好外是这么多集来，久违的我喜欢的前三集那种调调和趣味性
 zrz152：喜欢这种沉浸式非恐怖密室逃脱，如果把前面的灵异和荞麦面去掉整集演这个就好了
 最后怎么还带了点JK3人组对未来的思考，这么现实的吗
 hitori0812：想吃老婆做的猫咪荞麦面
 745770：这还跟摄影有多大关系
 vickiezieme：灵异要素至少把评分拉低了0.3分，已经PTSD了
 888683：这料理比赛料理不能发光不能爆衣还怎么比啊
 制作组是真的很喜欢杏啊；；这么看就是手擀面啊；
 忍者主题密室逃脱，忍者为何；暂停学雾山杏大小眼；
 作业当然不会消失啊
 athrun1120：见鬼羊 忍者屋有点意思
 604292：忍者屋有一段作画是致敬flcl吧
 pandaxzj：原来你还知道你们是电影照片部
 神出鬼没的羊
 鬼屋有点意思
 852511：7.5
 前半段始终舍弃不了的灵异世界观让我看觉得昏昏欲睡
 结果下半段还是蛮有趣的嘛。经费更是再次刷存在感
 886399：去画灵异漫画好吗，去画吧
 chovc：这才是mono应有的实力啊,抛开前面尴尬的灵异片段本集是mono最舒服的一集,稍微带点关系性和趣味性便会令其他两部日常作品难以望其项背,没办法,作画和演出和音乐都太豪华了。
  >>ls666666->chovc：如果只比第10集的话，这集连杂旅都不一定比得过，更不用谈pa饭了
 786776：这集的台词总算没有那么乏味了。
 aero_allen：忍者屋很有趣，感觉是日式鬼屋，但是各种忍者机关器械。
 大姐直接辞职溜北海道吗？那很有生活了，羡慕
 584834：居然每天一套便服
 这种镜头还是好看！尽管这帮人已经不怎么掏相机了
 
 
 你怎么和隔壁忍者一个配色
 
 忍者屋的部分玩得花，樱子这种出其不意的感觉确实很适合当忍者
 除了忍者屋的部分就和超市买的荞麦面一样一般般
 709600：扎心了家人们jk们眼里自由奔放的大人，是辞职换来的
 shinkaiyu_03：作者离了灵异地点不会写了吗杨姐一出来就感到无聊了
 三人组太可爱了，多写点吧
 
 
 
 
 樱子真的在设计忍者屋
 aozakielthan：前半老套恐怖片和旅游的部分虽然还是相当无聊，这一话倒是不错。
 仔细想来真正的亮点就是牵扯到一点学生生活和成人工作的对比、一定程度上消解一下进入社会者的精神压力。
 不过什么工作能挣到随便出游的钱且可以随便辞职呢？
 不过漫画家能以取材为由各种瞎玩真是好呢（真的么？）
 唉…大概真的不会反而觉得没能辞职放下现在工作的自己更沉重了吧？
 697576：就忍者屋那段有意思啊
 laiby：玩得这么开心
 917304：作者真的很喜欢灵异题材啊
 mint_soda：这话把灵异剧情去掉还是不错的
 xiaoxi：自由啊
 317704：「就算变成大人，类似作业的东西还是不会消失呢...」
 1025338：在做荞麦面的时候，怎么每个人都是志摩头，这谁分得清啊？
 
 不得不说，虽然古贺葵已经在尽力提高声线，但派蒙的味道，还是禁不住漏出来。
 
 笑死我了，在暑假前几天肝完作业，可真是太有生活了。
 
 制作进行辅助居然有一个木村拓哉。外包严重
 bdfun：BYD你要是想画恐怖漫画就给我画明白点，你这不伦不类的图什么
 mikikinoko：bpart好看
 810612：好喜欢忍者屋那一段，我也想玩！！！！
 googleplex：他还是忘不了他的灵异事件，他真的，我哭死
 
 雾山这个发型也很有意思
  >>dakuke->googleplex：这张太好看了
  >>neg2sode->googleplex：这张超美
 609974：不要再惦记你那破灵异事件了，怎这么喜欢搞灵异建议给玄熊老师单开一部“怪异少女神隐”
 973571：我得了一种在mono里看见灵异事件会被气晕过去的病
 
 荞麦面剧情无功无过，忍者屋部分演的很好，结尾回家后表现出来的余韵让人很享受
 sawarin：呃呃，怎么又是鬼故事 ⬥ 樱子樱子，我买个大大的豪斯把家装修成这样你是不是就嫁给我了樱子樱子，我买个大大的豪斯把家装修成这样你是不是就嫁给我了樱子樱子，我买个大大的豪斯把家装修成这样你是不是就嫁给我了 ⬥ 啊啊啊啊，雾山放下头发好可爱啊
 somebottle：又闹灵异了是吧 
 中间有一段 BL 影挺重，果然有芳山优 
 忍者屋这段做的不错
 樱子简直是概念神 
 蓝崎灯有想法的 ，这集又是趣味满满
 725684：说实话我还蛮喜欢里面的灵异要素的，但是插入的挺毁气氛，时间又短，简直两边不讨好。
 577872：把那点B灵异内容去了观感能比肩小露营
 660831：忍者屋好玩
 kazenokizi：谁不爱过暑假啊，这样的暑假好爽！
 lberg3：真就完全旅游动画片
 konico：又是莫名其妙的灵异
 621515：长野·富山里最好的一集？辞职去旅游，这也太自由奔放过头了
 忍者屋这玩意感觉有点缝合鬼屋和各种密室，但好像真挺有趣的。
 utakotoba：三小只的剧情我给一万个好评，大人组的主场勉强能看，羊姐一出场我开始想快进了
 635318：忍者那段作画不错
 dakuke：a part昏昏欲睡，b part兴奋过头
 jerryatbangumi：19分钟处的bgm挺好玩（
 730558：灵异元素快端下去吧，面对困难开大摆说走就走的旅行啊
 walkingpill：我倒觉得灵异题材挺有意思的，也是另一种层面上的地方风土人情。
 753116：ab对比实在是明显。。。
 1009310：一看又是灵异剧情两眼一黑……
 不过后半忍者屋（就是密室逃脱吧）那段作画炸裂还挺好看
 441758：大家回家以后的几段画面最有意思
 886408：忍者屋看爽了
 866975：自由奔放的社会人士
 731974：忍者屋那段有趣；开头段经典莫名奇妙插段灵异，不过这种完全像是打乱的脚本，也给人一种暑假的悠闲度日随机的感觉，随着暑假将要结束，那种淡淡的回味真的很nice
 kflylzzq：又是灵异事件吗，作者也太喜欢加这类要素了吧
 紧接着这是mono饭吗，从面开始做起还是有些令人抗拒呢
  忍者？忍者为何！？ 
 成人组好废w 以及在这里秀作画吗？
 别说，我也有点想住忍者屋，各种机关还挺好玩的
 不允许拍照，但是作者已经画出来了怎么办
 草，才把作业摆桌上就一个翻滚上床睡觉这对吗！！！
 辞职去旅行那确实自由呀
 ——————————
 后半内容还挺喜欢的，前半灵异在本作看多了是真提不起兴趣啊
 949033：莫名其妙的灵异情节，请问是专门用来反观让普通日常情节更好看的吗（
 546189：这个忍者屋看起来不错哦，如果好玩的地方不止动画里给出的这么点一定要去玩玩
 wsxxx：骑摩托车去北海道吗，遇到熊噶的就老实了
 535978：终究是得了看到老阿姨就想快进的病
 775750：这集作画好强啊
 
 
 想起来漫画里截的表情包应该就是这里（
 756553：蓝崎灯，有你才是mono啊！
 874487：别惦记你那灵异事件了
 662973：忍者屋有意思，最后的小小抒情有意思，灵异情节没意思。特么能不能别惦记着你那13灵异情节啊
 eichan：开局的灵异出现我就知道完蛋了，差点想关掉不看了。真的好无聊啊。。。
 我还能坚持看完最后两集吗，看着真折磨。
  >>584834->eichan：觉得无聊的话还有两集也可以跳车的啦
  看动画还是讲究一个看得开心比较重要
 ekagac：唉，自由奔放的社会人
 804863：= =,怎么又遇鬼啊，你们那就没点干净地方了是吗，看得我都有点审美疲劳了
 做面条人工确实麻烦，但现在一般用机器的比较多吧，另外荞麦面居然是切的啊，我还以为是拉的。
 忍者屋这段挺有趣的,好吧，其实后半段都挺有趣的，终于好起来了啊
 kentholmes：这一话比前几话有意思多了，但真的能不能别再整那个B灵异了，已经几乎集集都有了，都快PTSD了。
 885608：蛮好看的，虽然东一榔头西一棒子问题还是很严重，但是榔头何棒子本身质量是无与伦比的。
 以及，能不能不要惦记你那个b悬疑了，高达0人在意羊姐的角色
  >>513989->885608：虽然但是隔壁高达里有很多人在意羊宫的角色
 513989：忍者屋看起来很有趣
 没用的台词太多了
 857848：完了，我好像已经适应灵异桥段了，感觉其实还好主要是干讲故事演出太少了，相比之下后面在忍者屋就有意思多了，还秀了一手制作。暑假真好啊
 fph：还在灵异还在灵异还在灵异还在灵异还在灵异还在灵异还在灵异还在灵异
 b part看爽了
 1042973：你们觉得这集如何呢？
 我只觉得没有大人的时候，只有三个高中生再忍者屋时观感最好，其他的我真是强撑着看完的，好可爱啊高中生
 611597：灵异内容太多啦！
 littlecode：这集挺有趣的，话说这个忍者屋不就是密室逃生吗
 yujianjuzi：好看好看！最喜欢的一集
 852865：挺完美的一集，忍者屋也好玩，最后做作业那段也有意思
 除了那个b灵异桥段，就非得想办法吓主角团一跳，不吓会死
 chocolate_kai：吃自己动手制作的荞麦面真好啊
 忍者屋真的好好玩的样子
 josh：忍者屋樱子不错，辞掉工作旅行也不错，意识到要做潇洒大人的她们更不错了
 miyoshi_harekaz：Bpart忍者屋好看，作画也在线，小樱表情包好多，真是太可爱了
 僕らは今のなかで
 IP属地:日本ウマ娘トレーニングセンター学園
 650688：这集挺有意思，就是bgm太吵了
 rhmbwt_wu：竟然是演出兼任制作进行
 灵异剧情确实烦了
 442784：观感回来了不少。忍者屋的夸张化表达的设计思路明确有效（设施本身也足够有趣），之后从四人回程再到每个人回归各自的生活，都是情节与情绪自然流淌的
 开头的灵异段根据我看兔头百物语的观感来说，日网流行的很多典型故事都挺谈不上有趣，而更多像是扎根于民俗本身、用一种细致到考据癖一样的语调去勾勒怪谈。这一集就有这种感觉
 当然，也有不少单听起来就足够有趣的，あfろ老师可以花心思多想想这种
 另外就是，再往前一步，搞成真的灵异也确实从剧本角度来说没什么必要（能理解很想在作品里这样画的热情），反而有情绪体认上的断裂感
 defanive：真不想看见玄熊老师，神出鬼没地讲灵异事件很没意思。
 816994：居然说具体的道路有诅咒。。。这个漫多少是有点传播封建迷信了
 做面很治愈
 忍者鬼屋镜头还是爽的
 saekisayaka：这B part真厉害吧，这绘柄真美吧
 maglev_star：长大成人后，大概依然会有像作业一样的任务呢。
 但是部分工作应该是没有像考试一样的东西，我想选这种工作呢。
 991560：这集b part很不错，从忍者屋的冒险再到回归日常的收束，车上的感悟也升华了本集的主题。就是a part的灵异事件是有什么kpi吗？没头没尾的
 shizutori：灵异事件的意义何在
 tascota：别灵异了，我求求你了
 忍者屋三小只闹腾不是挺好玩的吗
 871250：这集很不错
 794466：漫画家小姐姐越看越涩了怎么回事
 889464：忍者屋还算有意思，但是a part比较无聊
 1038095：第十集忍者屋做得蛮有意思的，作画表现力也很强，忍者屋之后的剧情也终于有一点夏天的感觉了。但说实话，这一整条旅行线，在忍者屋之前都散得让人不忍直视。首先是作者已经完全忘掉三小只是摄影部部员这件事了，相机和摄影元素完全为零。既然这样的话，要么就直接把前面的摄影剧情删掉，要么就老老实实把元素融入剧情，不然就是创造出来一把打不出子弹的契科夫之枪。
 有些人讲这部番本身就没什么主题。好吧，那我们退一步，不提摄影元素，这部番难道就合格了吗？如果它没有主题，那它就一定要像摇曳露营一样营造出一种旅行或者露营的氛围，传递出旅游地本身的美感。但mono是真的无聊，没有旅行的氛围，没有露营的氛围，没有夏天的氛围，没有当地的美景。我甚至感觉它对旅行的刻画不如朋友圈的几张随手拍，更像小学生写的流水账作文。
 总结一下，mono最大的问题之一就是元素杂糅，把摄影、旅行、露营、灵异、搞笑等等元素全部放在一部作品里，而且没有做任何融合，导致割裂并且莫名其妙；问题之二就是在前一个问题的基础上，这部作品连最基本的主题氛围都没有确定好，创造出一种闹腾但无聊、低智的感觉。
 还是希望afro老师能定位好自己的作品吧，要么就认认真真继续画摇曳露营，要么就大胆转型画其它风格的漫画。这样吃着摇曳露营老本，随便揉点东西进去的作品，大家还是不会买账的
 el_file4138：这集后半很好啊，前面的演出风格有前三集独特的质感，结尾略微拖长的后日谈又展现了让出游显得更加出彩的日常生活；周末结束探险却不曾止息，短暂修整后总会再次出发，无尽的日常依然在继续下去
 electrician：b part的水平显著高于a part啊
 935750：bpart好
 518347：樱子好可爱啊，冷静又稳定，轻描淡写的解决问题，帅
 
 话说摩托佬那么奔放吗？几百公里说走就走
 783087：这集忍者屋那边的作画毫无疑问是很强的，樱子这种看似脱线的强角色依旧有趣
 但前面的玄熊老师和灵异要素真的太突兀了 afro你那么喜欢灵异题材的话不如把neta攒下来另开一部？
 
 最后华子直接辞职前往北海道那里其实挺令人向往的，虽然作为一个社会人来说，辞职不工作在各方面都会有很大的负担和压力，甚至连春乃都要楞一下，但这又真正意义上获得了短暂的自由和解脱，可以无忧无虑地享受自然风光和人文风景。（虽然我现在跑来日本其实也暂时处于差不多的状态
 lazar：后半段作画飙的好牛
 xl234158854：这部是多喜欢整集团幻视啊，不愧是西捏PHOTO部www 
 而且A部分的一般荞麦面好有没得赢吃哪感
 
 能够干出辞职自由行这种事的在某种意义上也是独当一面的大人了
 486331：什么时候来包猫咪饺子
 15476：又来灵异是吧？差不多得了
 做荞麦面怎么全员芝麻凛，都是团子头。看起来运动能力最菜的一个才是最适合当忍者的，另外两个JK战斗力也太差了
 supernewstar：棉袜玉足可爱捏
 763066：旅行结束，等待暑假结束的那段氛围感好棒呀！最后的结尾却又不失诙谐幽默
 e5enihc：忍者屋真有趣呢
 回程路上的bgm真不错呢(⁠*⁠´⁠ω⁠｀⁠*⁠)
 43847：灵异剧情挺好的啊 羊一出场就精神了
 樱子好像真的在画忍者屋结构图
 680719：灵异阿姨又出现了
 
 忍者屋那里也太可爱了！！！不知道为什么张数低低的
 527054：旅行之后重回日常的独处，suki
 593109：我作业还一点没动
 796769：去掉玄熊莫名其妙的那段这集节奏很完美。
 968075：还在闹鬼 还在闹鬼
 yinleng：旅游完的惬意感。
 skybluedolphin：100度晴到沸腾 嗯（
 不是 又来
 那就快种树啊（
 还有卡其脱离太看哦
 草 所以隔壁忍杀的姓真的不是乱取的啊
 把新人骗进来杀ww
 草 还真有这样的纪念馆啊ww
 感觉这样的密室脱逃也好好玩ww
 猜你喜欢艾迪芬奇（
 长途旅行后特有的感觉
 有点浪漫
 bty：旅行的部分中规中矩的有趣，各自回家之后的画面反倒有些颇饶风致的巧思
 面对作业一个后空翻接秒睡可太真实了
 忍者屋看着挺好玩的我也想玩
 ackton：开头敷岛夸张回忆了这段旅程。开车路上，遇到路中间的树桩，据传与它扯上关系就会遭遇灵异事件。玄熊来取材，大家聊了各种长势奇怪的植物，玄熊说普通的树变成信仰对象后就有了力量，她让几人小心，随后直接消失，春乃电话问玄熊，玄熊说自己在家，大家吓死了。到了户隐，春乃给大家下面，吃超市最普通的荞麦面。第二天，走过林荫道，越走越爬坡，到了神社，随后五人分两组体验手工荞麦面，从和面开始，吃自己做的面，其中有春乃偷偷做的猫形面。户隐以忍者出名，五人来到忍者屋，里面是个密室逃脱房间，敷岛意外很喜欢这种机关房，春乃华子没找到出口求助。傍晚回程，华子决定一个人继续去新泻看夕阳再回家。春乃四人回家，大家这个暑假玩得开心，纱月说明年就要准备考试了，感慨高中就决定未来志向努力的人很厉害，春乃高一时就想过做漫画家。雾山回去还要补作业，春乃也要画画，雾山感慨就算变成大人，类似作业的东西也不会消失。回家，敷岛开始设计忍者屋，雾山看了一桌作业决定睡觉，春乃画画，纱月看照片。华子几天后告诉大家自己辞职了，要花15天周游北海道。雾山三人也想成为这样自由的人。
 15417：真亏你能请到15天的假呢
 y1ce29：这里真好看啊，玄熊老师太诡异了，不是你真没来啊，…
 后半段看的真舒服，好羡慕这种无忧无虑的旅行，雾山那句就算变成了大人类似作业的东西也不会消失狠狠的共鸣了…
 但是华子更让人羡慕了…辞职骑行，真是让人向往的人生
 弹幕这时候飘过来一句“6.30，辞职骑行到拉萨正在看这一集”现实中看到这样的人就更羡慕了

第11集
 satokazuma：这集最后居然还原创的一段和下集衔接，不愧是系构！做得好呀！
 868680：きーくん初分镜演出
 athrun1120：刨冰 有点想去巡礼了 果然有露营组 怎么没遇到小佐内
  >>stuart_lee->athrun1120：走起？！
  >>athrun1120 -> Stuart_Lee：走起？！9月能排上么？ 就怕太晒了
  >>stuart_lee -> A.one：9月能排上么？ 就怕太晒了我更担心9月已经没有了
  >>783087 -> A.one：9月能排上么？ 就怕太晒了日本夏天是真的晒得不想出远门
 oreoolymlee：動画じゃなくで映画だよ
 
 今天这集应该是最同步也是最感叹的一集了
 今天是夏至也是自己的生日，出了很远的门去买蛋糕、沙冰、冰粉，总之是有什么好吃买什么，回来以后因为走得太热猛吸一大口冰，结果立刻瘫倒着看了这一整集，看到她们还吃了一集冰不免觉得有些好笑，年轻人就是扛造啊，吃了这么多、连吃了这么多天，最多也就是闹闹肚子，大家也记得大夏天热的时候不要吃太多冰哦
 
 这集修得和以前又完全不一样，线条被处理得很细，眼距也变得很宽，能每集都看到不一样的作监风格和特色，正是mono的醍醐味所在
 
 
 さつき把头发盘起来真的好美啊。下集也保持这个发型好吗好的
 863022：樱子配的蝉叫声也太好笑了
 koshimizu_kaede：樱子你下次叫的时候别被康纳听到了
 catballlin：还会口技，樱子实在是太宝藏了
 在大热天里一碗接一碗狂炫刨冰，蹿了也是预料之中，不过第二天接着来巡礼是真要锻炼铁胃，mono女孩也是成功吃上momo刨冰了
 终于意识到自己是电影照片研究社了，最后一站刨冰巡礼是自家店里的结尾还挺不错的
 美少女jk在欢度暑假的尾巴，但观众里已经有不少人再也没有暑假了
 756780：现在正好入夏了，刨冰带货选的还真是时候。不过38度高温三小只还能在外面到处跑，同时这么吃冰也不怕急性肠胃炎。还有这集没有你🐏的无聊灵异小故事，观感好太多了
 belowiet：全程卖萌，我好了
 737849：蝉叫太好玩了
 656103：是三小只，我们有救了
  >>656103->656103：纱酱新发型太婆了🥰
 ashion：口技大师樱子
 看的我想吃刨冰了
 你们还记得社团这回事呢
  
 真得是纯JK组吧，这集演出都更有活力了
 lovee：ひぐらしのなく頃に
 misaka946：京中有善口技者，远野光配的太棒了
 giraffa_camelop：这一集真不错，全程观感非常舒适！还得是纯JK组啊，还又出现了好久不见的摄影与社团！
 （吃冰吃到饱让我想起来之前有一次下午去吃了一份绵绵冰，然后就饱到晚上没有吃饭了
 460569：这集似乎在几周前看过
 557707：这集好看，摄影部一定要有摄影
 857848：终于回归了我的纯JK组
 lucay126：脖子痒痒的
 还是纯jk的看着舒服啊
 843559：想起了一位故人
 857722：很不错的单集，纱酱也太可爱了吧
 511099：感觉中间都去掉，也不影响ep11的观感
 樱子的口技厉害
 最后回归摄影的初衷还是蛮不错的回收。。
 730558：是的，我要看的就是这个摄影也出现了而且全是jk组，白天去找刨冰吃吧
 rhmbwt_wu：这集真棒啊
 852511：8
 还得是美少女（指jk）贴贴啊这一集观感是真舒服
 敷岛你怎么什么都会，雾山真的好吵（褒义）
 你们终于想起来你们是摄影社团啦
 什么！？电影
 728356：继酒店之后这边也是持续走低后的优秀甚至最佳单集
 yusajl：果然没有羊姐的灵异剧情只有三小只观感绝对是满分。
 本篇的刨冰巡礼分量也太足了，感觉身体和钱包都吃不消，刨冰吃多了果然对肠胃不好，但是为什么你们都吃出问题了第二天还要坚持巡礼啊。到了结尾终于想起来了你们是电影照片研究社（玩了一个暑假别说电影了，摄影都忘完了）女主的相机和延迟摄影也难能可贵地复刻一次
 樱子什么都会之模仿蝉声https://youtu.be/MyUjSPjfPPw?si=CvYSOIR5txvEC4R8 官方也太搞了，嫌时间不够还放了个一个小时加长版
 928627：整集算挺不错的，各种刨冰看着新奇又有食欲，特别是现在大热天就更为特攻，最后摄影和一起约定那块也挺不错的。
 但中间刨冰变成怪物那段我不喜欢。
 899220：这集不错，三小只回，很有夏天的感觉
 659122：比较好奇学蝉叫那段录音室状态
 突然发现这番一半的时间都在过暑假，隔壁都已经到圣诞节了
 david_tang：mono笑传之吃吃冰
  >>895767->david_tang：ccb领域大神
 516403：这集真好啊，已经原谅之前的几集了，也原谅古贺葵了，她就该配这种角色啊
 
 
 
 最后这蹦蹦跳跳的画得真好啊
  >>dakuke->516403：蹦蹦跳跳这段也是反复回看了好几遍
 jerryatbangumi：Afro以后不画漫画了可以改行去当综艺编剧（
  >>150282->jerryatbangumi：监督爱敬亮太：首先基于《mono女孩》的定位，あfろ老师曾提及《周三怎么样》是灵感来源之一，所以我一直保持着旅程综艺节目感的设定。如果能展现角色们一起旅行的感觉，应该会不错吧？所以在这一点上，我觉得这与《摇曳露营△》的方向性是稍微不同的。
 logicallyemotio：诸君 我喜欢JK
 
 所以美少女jk真的会拉稀
  >>sawarin->logicallyemotio：拉出来的也都是香香甜甜的刨冰
  >>logicallyemotio -> Sawarin🎐：好冰我吃！
 904135：果然mono的观感与jk的含量成正比啊
 stuart_lee：这集美少女感太浓了 感觉动画铆足了劲在表现美少女的美好
 767153：道德沦丧！三少女沉迷溜冰为哪般
 
 看完也不知怎么脑子里蹦出来久远的知音体标题...
 sakito333：好看！！！一整集的jk
 还好春乃姐在“赶稿”没有来
  >>pianoman->sakito333：渐渐八奈见化
 802240：不行这集jk回是真的赞。夏日、刨冰加三只美少女，一集下来我整个人都变得清爽了
 hdssnn：樱子并没有笑
 只是上下抖动肩膀
 做出在笑的样子
  >>584834->hdssnn：我是觉得樱子笑得时候就像那种悉悉索索的小动物
  哭笑不得时候就要发出一点怪动静了
  >>kumakun->hdssnn：不止，在杏朝向樱笑后，还学着纱月做了脸红和贴上去的动作，很努力了 b38
  >>hdssnn -> GengarX：我是觉得樱子笑得时候就像那种悉悉索索的小动物
  >>584834 -> 活动岁岁年年：那也挺好的，起码动静不会太大
 sakiko_：刨冰巡礼，怎么老是巡礼，太有干劲了
 shinkaiyu_03：果然mono还是要看三人组啊真是有够青春的
 
 学蝉叫笑死了
 
 
 
 你们怎么这么可爱啊！
 刨冰巡礼好想去
 夏天也要结束了呢
 laileg：可爱捏
 
 瑟瑟的，要对呼之欲出的腋下起反应了🥰
  >>925611->laileg：是个人物👍
  >>689516->laileg：你去当下一个炫压抑哥
 578839：这集趣味性确实不赖，但是结尾找回初心有点意外本来你其实说你是杂旅或者pa饭其实我都没异议了的，突然点题找回核心出装让我想起了原来你是mono女孩。还有那个38，39度我觉得有点用力过猛35，37度出门其实还能算安全，38，39这个温度这么出去到处跑很恐怖
 aozakielthan：高中生暑假最后三天爽吃刨冰和拍电影其实都离我很远很远、太远了以至于有种飘渺无根的回忆感。
 537024：wc，冰
 好悠闲hh
 sawarin：一想到远野光看到剧本的反应就想笑，所以他在用哪个部位发出声音 ⬥ 美少女们在田里面解决吧😋 ⬥ 美少女的牙真好啊 ⬥ 还有大人篇吗 ⬥ 原来你们真的在搞社团吗？好奇怪的煽情 ⬥ 夏季大三角
 ycc：终于是jk的戏份了 不过嗯造两天冰真的没问题吗
 这集观感非常舒适啊 看她们享受最后两天的暑假 都是青春的味道 作为高中生体验暑假的感觉我是再也没有了
 614349：三小只太可爱了，对于我来说最近不太开心的时候看mono真的让我心情舒畅很多
 454641：还可以吧，这集刨冰是真的看馋了，我也想吃一天刨冰
 shizutori：就该这么拍啊，别再xjb鼓捣你那老阿姨了
 女主新发型可爱捏
 mudden_person：突然想起来是电影照片研究部了，一路吃吃吃
 1012773：每次新番快完结时，就像老朋友离别，舍不得啊
 aero_allen：不错的刨冰巡礼回，这个空气感才是我所追求的kora！
 这集开头总感觉用力过猛了，全是表情包啊233
 三小只要拍电影了吗？期待第二季
 895386：有善口技者
 440858：小时候看这集胰岛素抵抗了。
 807538：没有阿姨的mono真好看
 hitori0812：我家春乃怎么就两个镜头啊
 973571：我又双叒叕和mono女孩和解了，欧内盖！能不能多整点JK三人组的剧情！我只想看这个！欧内盖！
 753749：这才是我想要看的啊
 ghiaccio：妹啊你这么可爱观众怎么办啊
 chovc：只有我觉得这集非常无聊吗,全程吃冰说冰的非常来劲,三人聚在一起名字都几乎不叫,真的比探店视频还难看
  >>530561->chovc：同感……而且没记错的话纱月对雾山杏是一直叫姓，还没叫过名字吧。
    对话真的太少了。
  >>tascota -> 森川永介：同感……而且没记错的话纱月对雾山杏是一直叫姓，还没叫过名字吧。
 lberg3：美少女的肠胃不会窜稀吗？
 哦，原来会啊
 753116：初分镜演出夸张哦
 azisacat：怎么每集都是打卡
 657430：jk是对的，阿姨是错的
 sorasuki：三小只单独游玩是对的，最后的延时摄影又找到第一集的感觉了
 dqtql：谁能懂“缩时摄影”出来的那一刻的救赎感
 917304：这集又好起来了！盛夏的气息和青春气息都溢出屏幕了，女孩子之间真好啊
 697576：本来大夏天就热，看完这集尸体从热变成烫了
 吃这么多刨冰居然没啥事，jk还是太强了
 925611：这集的雨宫纱月真的很好看
 laiby：看完我也想刨冰
 974399：本集的流程是对的。“摄影”是这几个角色会被联系起来的核心因素，这和动画标题叫什么也没有关系，故事因“摄影”而起，就已经被绑定上了。就像本集最后用一段延时摄影调起情绪流，就有一种浑然天成的通畅，这不是你用商单样式的XXX挑战+公式化总结可以比拟的。
 bdfun：日漫里吃雪糕都喜欢把包装袋丢掉呢。
 结尾女主好不容易有点女一的感觉了，然后在粗点心店里又被雾山抢走了
 888683：补作业！有擅口技者；原来是葡萄啊，桃子意大利面是要怎样？
 胃肠：活爹；杏的小动作、小表情！
 阶段任务吗？
 josh：什么特种兵打卡网红店，节奏飞快
 709600：樱子最后的笑有点太伪人
 collice：还是得自己有雪冰机才行
 hohenheimp：我都快忘了你们是写真部的了
 889464：jk组只是相对大人组比较有趣，但是这流水账剧情，jk也救不了。
 barcelona：这集真不错啊，各种意义上。
 
 太对了，中学生就要趁年轻可劲造，要是上班了再像你们这样搞刨冰巡礼，完事在家躺一周都算轻的，不干出人命就算成功
 735213：jk三人组真可爱
 抚子再次出没
 tascota：热量最高的一集吃完要变成胖宝宝jk了
 524610：美少女动画，一定要有美少女
 jk真美好啊，去掉漫画老登回可能我真和解了
 810612：开头一段关于蝉鸣的小剧场非常不错，三个JK在夏天的树荫下一起吃着棒冰，插科打诨的闲聊些不着边的事情，非常有夏天的感觉。
 609974：没有大人组就是好哇，三小只终于想起自己是摄影社团了
 881397：你们这个摄影部怎么比隔壁饮食文化研究部吃东西还多啊
 885608：纯新人，她们说的电影照片研究社是什么，感觉全片里没怎么提过啊
 somebottle：樱子太能整活了 
 这种夏天和朋友一起闲逛的感觉真棒啊
 果然刨冰吃多了还是会窜啊 
 没写就是零卡！
 这集挺不错，还是这样的氛围最刚好啊
 aoesun：她们的夏天要结束了，我这边的夏天正开始
 googleplex：mono - 你的山梨生活指南
 体感10分钟，果然还是这边的演出更有趣，作画表现也更生动
 所以最后一集是要做电影么？倒也挺好的，要是能把目前为止的经历剪辑成电影就完美了
 732034：果然这个阿姨就是错的
 649920：没有老登就是好看，哎哟杏宝可爱死我了
 fenghai：只有3个人的观感就是不一样！！！
 py：宝宝你们是超人吗，这个天气我直接化了
 660831：我竟然看出了寂寞感...
 418314：跟隔壁酒店一樣的情況
 早該這樣拍了
 onimai：最好看的一集，嗯嗯
 atamaitai：樱子学蝉叫那里好有意思
 242277：我要看的就是这个啊
 496446：这片子的搞笑桥段类型基本上只有咋咋呼呼耍宝这一种，这集的故事又全是跑一个地方吃个刨冰，急需一个灵异迷来冲散这种重复感
 不如大人组吃盖饭那集好玩
 584834：樱子的拟声太好玩啦
 JK逛吃比大人组逛吃有趣多了
 一到天气热的时候绘柄就十分凌乱，这一幕真是感到要热飞了，太有夏天的感觉了
 
 第二天装备齐全后JK三人组就变好看了，还挺合理
 巨峰披萨和桃子意面是什么异教徒！？
 一般路过的抚子
 
 一般路过的大将（后面延时摄影还路过
 
 久违地掏相机，做完了暑假想做的事情，有了新学期想做的事情，即便刨冰在春乃家也能吃到，但刨冰巡礼确实留下了一段夏季的美好回忆，想做什么事情的话，就去做吧！（先别计较效率或有无意义….
 zrz152：妹说就是零卡！
 回归主题的一集，这才是我们在开播前想要看到的东西吧，比之前几集好看多了
 ryuusu：我也想吃好多绵绵冰
 crest：年轻人肠胃真好，连续三天干刨冰
 alicest：精致又好看的一集，甚至百合浓度都up了，还得是jk啊
 662973：本集是上好的萌豚饲料。几个阿姨以及灵异故事被狠狠控制变量。还是JK贴贴得劲儿。
 突然get到古贺葵和远野光配音一闹腾一慵懒的魅力所在。两人你一句我一句配合着来，正如片中麻花与刨冰的甜咸循环，恒久持续，令人欲罢不能
 之前看到有人说此片极其缺乏讲一个完整故事的意识，深以为然。这集观感回升，就有赖于讲了一个完整的故事，起承转合顺畅，抒情恰到好处。
 Apart绘柄似乎不是很稳，是作监神隐么？抑或是某种为了配合活泼演出的风格化？Bpart衣服好看。
 另外镜头好几次强调杏的衣服遮掩下的腋下与胸前……疑似有点刻意了，虽然我不讨厌就是了很有夏天的感觉～
 mukurobara：一集吃了多少刨冰啊，看着都腻。想象不出没有碳水蔬菜肉类的饮食。
 896307：我最近也要去甲府聖地巡禮小露營，要不要去吃一下刨冰
 3741：真好啊真好啊
 hetu：就演12集这样的剧情我都不敢想有多好看
 723301：这集挺不错的
 529434：哎呀也就那样了
 与前几集比确实观感回升，但剧情还是挺流水账的，同时三人之间的互动感依然薄弱。
 与其说是同学、社员、朋友，更像是近几年中文网络上流行的“搭子”这一说法。旅游搭子，刨冰搭子。
 好吧，还是因为前面那么多集都没什么友谊上的描写与深入，导致这集依然很平淡。
 1009310：终于来个纯三小只回了
 但老实说，这集基本全靠仨人的可爱撑着，剧情本身还是一如既往的打卡拍照，并不新鲜
 只是，JK还是比大姐姐们更青春，演出都更有活力了
 这集比起中期的疲软来说回升了一点，但还是没有前两集的惊喜感
 block_ginger：这令人羡慕的肠胃，都吃拉肚子了第二天还敢吃
 ekagac：我不存在的夏天靠看三小只的夏天过了
 816994：我趣冰. jpg
 后面终于又拍了段摄影
 kflylzzq：樱子同学好口技！感觉这人也太全能了点
 夏日氛围满满，正好现实也是夏天呢
 狂炫刨冰真的没问题吗w
 临近结尾，稀有的摄影部部活（确信），总感觉有很久没看到摄影了，像这样拿器材拍更是只有最初几集（
 546189：剧情不是很有趣，但是JK很可爱
 狠狠地舔脚
 756553：回归初心好好好
 kumonotsuki：看这集发现一个震惊的事实，我每年夏天冰棍冰水冰淇淋冰镇西瓜都会吃一点，但刨冰就好像完全没吃过，国内是不是卖刨冰的特别少
  >>738787->kumonotsuki：因为大部分都叫绵绵冰了
 1025338：看完这一集后，我有个疑问，人类究竟是怎么发出蝉叫的？寒蝉鸣泣之时（雾）
 
 在三人吃麻花时突然冒出的大将。(这白猫的血统一定是Chinese，地球该溜子)
 745770：好看，之前好几集和两个阿姨出去旅游都是快进看完的，这集回到三人组身上就好看了，最后也重新cue了一下摄影，感觉前几集纯在旅游（虽然这集也是，但是只有三人主角团）。女主的存在感终于有了，前几集像个路人，我心目中的mono女孩本该是第一集那样（如果隔壁PA饭也有这作画就好了）
 738787：也许是本季度以来唯一没大人参与的一集了，好强大的JK能量！！！
 1038095：这集做得是真好，镜头回归到三个女高身上了，而且终于回归了摄影电影主题，整篇刨冰巡礼也非常有夏天和青春的感觉，尤其是几个诸如路上转身的镜头，画龙点睛，让这一整集极具少女的青春感与活力感，虽然剧情、演出、分镜都没有什么值得特别拿出来讲的，但融合在一起就让人相当舒适，在“青春”“夏天”“少女”这几个tag上算是到了t1水平。
 事实证明，afro老师，你的天赋就点在了这种摇曳露营式的情节上啊！拜托以后不要再随便整什么没意思的活了（）
 871003：这集观感真的好，终于想起你们还是电影摄影部的了
 我发现只要羊姐不出来观感就会好 灵异事件真的烂活
 611656：这集观感好了不少，还得是三小只啊
 682269：看jk傻乐确实治愈，这集鬼叫听爽了
 995941：夏天的感觉真好哇
 886408：事实是刨冰吃第三口就腻的发慌了
 mythology：经典冰的东西怎么会有热量
 electrician：这集也太可爱了，绘柄也很好看，最喜欢的一集。
 miyoshi_harekaz：这集观感真好，很多小演出都蛮有意思的，不少分镜也很有趣，最夏天的一集。
 僕らは今のなかで
 IP属地:日本ウマ娘トレーニングセンター学園
 556568：原来你们还加了社团啊，这么久都忘了
 442784：可能是目前最有作者性的一集
 话说年轻真好，真的，各种意义上
 120971：有人还记得杏有想和纱月白头偕老的女同设定吗作者是不是都忘了
 wyatt_timo：只有三小只，观感明显好不少
 littlecode：吃了一整集的刨冰，有点单调了，不过居然有这么多种刨冰啊，我活这么大一种都没见过，见过的全是路边摊的廉价刨冰，好想都尝尝
 535978：你们是来拉屎的吧，还是野屎
 终于想起来摄影了，真不容易
 一整集的吃刨冰也太无聊了，半集就行了
 613411：没有老女人观感直线上升 樱子太可爱了
 502189：是我梁木太深了吗，这集的bgm是挺好听的但是怎么感觉用的很突兀随便，有几段感觉bgm都盖过了角色的声音，听感很差
 这集终于没有阿姨，还有摄影了，还行
 768614：三小只可太香了，说句mono阿姨不爱听的，mono女孩已经王朝了。
 几处分镜的少女感可太对味了。咱就是说贴贴互动能不能多一点啊，
 神人樱子新技能加一，有这么个贼有意思的朋友真好。
 原来美少女是会上厕所的吗，滤镜破灭了
 804863：观感回升的一集，早这么做不是就好了嘛=  =
 274845：这次人物大头特写有点多，好看
 645771：我草蝉叫学得好像
 没有神必的灵异事件确实好看不少
 513989：对哦还能搞拍电影的主线
 这集好看一点了，虽说台词还是那么随便吧
 852865：原来刨冰这种东西是可以搞巡礼连吃好几天吃个没完的吗
 胃：你就造吧活爹
 suxu11327728：这集观感回升太多了，果然就是得少女有趣日常才对味啊。
 msklxs：舒服的一集，十分日常的日常。
 liang0721gs：看成樱子跪趴在凳子上了
 katouqet：超棒的jk回
 lazar：“等我们成年后三个人一起喝吧”
 “嗯”
 hao3yi4kai1：想吃了，这几天太热了……
 551349：最可爱的一集，三小只回就是好看。
 686694：吃那么多0热量的食物早晚得瘦死
 batoulu：这才是我想看的mono女孩啊
 akarisam：震惊，三位女高中生聚众暴风吸入冰
 622028：黑子说话！没问题啊我们的三小只
 这集真的好看吧，找回了头几集的感觉了
 sgt_pepper：樱子学蝉叫那段笑到我了 学得好像！
 722762：原来你们知道你们是社团的
 1011822：这集观感好好啊
 615893：和前面几话和解了，这才是mono女孩呀
 xl234158854：刨冰也都进化成这么多种类了，甚至还能玩成宝可梦GO，想想20年多前只是加了色素，通过命名和色彩理论影响口感啊
 586679：这集氛围太对了，还有浓浓的完结的气息
 nagato15532：早干嘛去了，这不能拍好吗
 neg2sode：这集樱子好可爱
 518347：开头说暑假就要结束了和结尾说要拍电影，都让人想起来凉宫春日漫无止境的八月，充满了青春感的暑假，和朋友们一起花时间做一些有趣的或傻傻的事，真好啊~
 
 另外连吃刨冰都有巡礼路线，也太会生活了吧
 maglev_star：这集不错，纱月这集的发型好漂亮。
 783087：不得不说mono在山梨县的一些美食推广上做得挺好的，之前荞麦面那集的路线我也想去
 这集对于暑假即将结束的描写还不错，虽然也能想到夏日感做得更好的单回。
 最后女主终于想起我们Cinephoto部是有电影要素的了 要知道我看这部就是想看点部活，不是灵异事件
 chocolate_kai：tonop的口技好好笑
 早知道还得是jk
 我真没试过短时间吃这么多刨冰 也没吃过那么多种类的 不过看她们吃得挺开心的我也挺开心的
 15476：抚子，每次免费吃都有你！
 11话了还有1话想起你这运动相机和电影了？
 436461：质量终于提升了，也终于想起来要摄影了。。。
 a751873260：远野光学蝉叫笑死
 621515：樱子之前的大胃王设定呢？怎么突然到了这里就人人都吃不下了，别告诉我这是在附和另外俩步调整体还不错的，就是突然开始回归部活，让人有点「？」
  >>lanrtabe->621515：吃冰吃多了伤身体吧？而且甜品看起来比较腻
 718327：标记一下刨冰巡礼，有机会去日本的话试着打卡一下
 634247：真好看的一集
 588237：好些评论都嫌弃有老登的集数，我看有老登的集数也不赖啊，这集我反倒是没怎么看爽
 693248：最好看的一集，看的很开心
 e5enihc：樱子连蝉叫都会吗
 樱子，你好强大
 894248：瞎晃悠了十集终于想起主线了
 586225：我要看的就是这个口牙，这集看得太舒服了！
 680719：呜呜呜这集怎么这么神啊！！！各种画面上有趣的小巧思，纯度极高的jk moemoe日常，尤其喜欢op前的那一段，完成作业、蝉鸣渐息、冰棍融化，以jk的视角目送着夏天的离去，再引出本集主题「刨冰巡礼」抓住夏天的尾巴。不过刨冰巡礼的内容稍稍有一点乏了。很喜欢三人约定成年后一起喝momo酒以及结尾互相为新学期打气的桥段，甚至最后看的有些感动，要是直接接ed然后把春姐店里的刨冰放到ed后就更完美了。如果mono每集都是这个水平我能打9分
 
 
 杏和樱子还是一如既往地可爱，这集古贺葵和远野光都是大显身手啊哈哈哈
 593109：靠，举的这三个真是日本动漫老三样了；大半夜给我看饿了；这个延时摄影我印象中还是在某小桀的直播间第一次见，唉，都过去这么久了。
 702901：高中生精力就是好呀，在39°C的天里出门到处走
 吃这么多刨冰胃真的没问题吗
 515925：终于想起来你们是摄影部的了
 necoboro：杏旋转跳跃的那个镜头真的太棒了
 796769：这集看得很舒服，回想起和好友暑假出去的时候了
 337507：这集终于变好看了
 今天在旅途的火车上看太巧了，刚好还有三天暑假结束
 yinleng：好炫技的转场。
 缩时摄影好酷……
 skybluedolphin：OP回收
 嗯 抚子果然出场率最高么（
 被春乃传染了这是（
 一口甜一口咸 想念无码撸了
 喔 你没忘啊（
 831229：话说这样连续吃冰的，肚子不会受不了吗
 812123：氛围最mono的一集。虽然也有很怪的地方，但作画上限拉的很高。构图承载了充足的趣味性。摄影、音响也有可以处理得更好的点。声优的磨合程度有所提升。
 bty：刨冰之旅和夏日结束主题放在一起，观感还不错。看到那么多种刨冰也是蛮有意思的，面筋刨冰好看想吃。
 樱子的口技表演太绝了
 ackton：雾山终于补完了暑假作业，暑假还剩两天半，聊到寒蝉，敷岛在一旁用口技模仿各种不同的蝉叫声。雾山决定去吃刨冰，用剩下两天进行刨冰巡礼，春乃在喝酒画画，没叫她，三人找了八个点吃刨冰，各种不同风格口味，现在还是很热。雾山想吃桃子刨冰，卖完了，改吃巨峰刨冰。第一天三人吃刨冰吃饱了，想着明天三人合吃一碗。傍晚听到蝉鸣，感觉夏天是要结束了，突然三人都要上厕所，刨冰还是不能多吃。第二天继续，第一家店量很大，吃着吃着三人才想起昨天说过的三人吃一碗，结果还是各点了一碗。随后吃面筋刨冰，这次量很小，三人连着点了三次一碗。吃完刨冰吃炸麻花解腻，爽。雾山终于吃到桃子刨冰。最后是天然冰刨冰。纱月说我们摄入太多卡路里了，敷岛说算上高温运动，根本是负热量。回程，纱月提议去韮崎站，在观景点瞭望，终于时隔多集，又一次开始摄影，纱月用延时摄影记录了日落。晚上她突然提出来拍电影吧，我们社团是电影照片研究部，电影的部分也要有。雾山说这个暑假没遗憾了，又要上学了，一起加油吧。之后来春乃家，奶奶说我们家店也有卖刨冰，三人笑了，说明年来这吃吧。
 15417：口技无敌了
 qq1049670708：这样吃刨冰真不怕拉肚子
 y1ce29：刨冰看着真爽啊，各种吃吃吃…虽然我的肠胃很好，但是却不能一次吃完一大碗，也想和别人分享着吃这么一份…看着还蛮幸福的。
 这集真是充满完结的气息呀，没有在这个夏天看mono也挺可惜的，感受不到那种氛围。
 不过看到三个女孩子的笑颜真的特别特别治愈。

第12集
 satokazuma：12.31二刷完成，很好看的mono舍不得完结啊！
 786839：会有第二季吗
 868680：居然可以把8bit的山本裕介拉来，不会山本裕介也从废物8bit溜了吧
 1005743：只能说山本裕介尽力了，恐怖电影+原创后日谈本来分配两集是比较合理的（所以说我对第七话还是怀恨在心.gif），缩成一集还能把节奏把控得这么好，分镜功底是真的深厚啊，结尾还是仓促了一点，不过感动确实是挺感动的，结尾的方式也符合我之前的猜测，第10话原创了剪视频的几个镜头，那么应该就是把她们一路的旅程做成合集了
 flovv：山本裕介回，这下真山精神续作了，四演出四作监
 kvass：山本裕介分镜
 mikikinoko：我去，山
 zhangzj030405：唉山本
 muraura：看采访就说总作监想保留每个单集作监的风格，看来的确如此
 418314：山本裕介潤這裡了嗎?
 也是好事情
 我草愛敬亮太有些摸魚啊我說
 735415：为什么12集是绿色的
 tsukamotokumiko：你这pv挺能藏啊
 533740：最后收束的好棒
 koshimizu_kaede：都是神人
 
 怎么モコ太郎也来串场了
 
 回忆杀了
 oreoolymlee：学姐两人 是情侣吧
 535428：升华了
 没那么多鬼故事就好了
 727183：还以为是那种“假灵异”变“真灵异”也是电影一部分的展开，结果竟然是整蛊。
 737849：居然有山本裕介，那监督是不是有些太能摸鱼了很棒的收尾，满意了
 529434：最后一集很有意思呢。原以为也会是电影的一部分没想到是整蛊环节，出我意料了。节奏也很好，这集作为收束很不错啦，要是中间那么多无聊到能拧出水的集数能缩窄下就好噜
 樱子举牌萌，还能再见吗
 猪俣学姐萌，还致敬了下驱魔人
 sakiko_：新妹子有时候头也画的过长了
 这收尾真不赖
 513989：全是与内容基本无关的假想，写完自己都惊了
 
 呃虽然应该是作者玩灵异梗上头随便加的电影线和喜欢恐怖片的社员的设定，但是忍不住想要是第三四集左右加这两个要素能让全片多完整路上冒出来的鬼故事多合理
 
 还有田岛出场的演出一如既往的没意思直接把想象图删了做点阴森入场不好吗-哦是为了后面吗-哦似乎不是
 
 
 总觉得设置成整蛊观众比整蛊雨宫雾山合理……话说最后一集整蛊主角去年PA饭也干了
 
 
 学姐毫无铺垫一点都不感动啊（）甚至因为连对雨宫似乎都没什么印象听进脑子的只有拍了很多照片和很开心（）
 
 看评论甚至学姐部分是原创的吗，那没事了
  >>880639->513989：去年是pa的深夜重拳吧，pa饭是什么，穿越者吗
  >>513989 -> ろきし：是的是的，半夜写评论脑子滑了
 807538：没有阿姨的mono是无敌的（
 ashion：还有个部员啊，完全忘记了
 拍什么不好，拍恐怖片，真的不想再看这套了
 用镜头画面做callback不错
 733418：这集的编排很不错啊，制作组对本作真的很用心
 427278：这结尾真好啊
 
 之前没那么多鬼故事环节就好了
 mudden_person：完结咯，可喜可贺
 david_tang：拍灵异片还要纠结吗，你们的好朋友羊姐就是灵异本异啊
 总结：mono女孩一定要有JK，真灵异要素对萌豚番还是太超前了
 py：mono
 yusajl：完结撒花
 本集悬疑部分氛围都比前几集要更沉浸，也能让观众更好的跟着一起被骗到前辈的整蛊里面虽说从只有雨宫和雾山两个人真正担心就能看出点端倪了
 结尾原创学姐的部分也为本作的完结进行了升华，的雨宫也收获了快乐和成长，也点出了雨宫想要拍摄各种各样的事物mono这一主题（虽然说并没有一直在拍摄，而是你们一直在尝试各种各样的事情）
 659122：最后一集可能是前三集之后最好的一集了，如果全片都能是这种质量就好了
 899220：最好的一集，完全被骗到了
  >>899220->899220：收尾很棒，首尾呼应了
 chronomia：这集观感真无敌吧
 pandaxzj：幽灵社员竟然出现了
 恐怖视频越拍越真
 原来是整人啊，好坏竟然整了一周
 背后那个怎么有点像隔壁moko太郎
 竟然还记得学姐，收束挺好
 rhmbwt_wu：本来以为是恐怖片的一部分，结果是整人，这个真没想到
 giraffa_camelop：完结撒花！
 很有感觉的一集，“mono”也终于出现了呢。原来是整蛊啊，还以为又是灵异呢。猪俣学姐好可爱，好喜欢啊，而且也加入到op里了呢。
 lucay126：那我问你，前面杨姐的那些真灵异事件是在整蛊我吗？
  >>jerryatbangumi->lucay126：不要好奇比较好哦。
 730558：看到灵异差点哈气了最后尾收的挺好，雾山还是没有被叫名字
 hdssnn：完结撒花！
 
 本集最后的收束其实还是很动人的，将三个月的回忆凝缩在几分钟的视频里，有种切实的时光流逝的感觉
 
 之前一杆青空完结时，我也写过自己对日常番的理解：以人物为导向，刻画角色间人际关系和日常生活的作品。现在看来，mono的问题似乎和隔壁杂旅是一样的——角色缺乏深入的塑造，剧情趋于一致，而且颇有种走马观花的感觉。突兀的灵异环节和摄影主题的淡化也造成了期待上的落差，但在我看来这并不是mono观感不好的核心原因
 
 最后樱子小姐的猫娘形态可爱捏，尾巴摆来摆去的
  >>895767->hdssnn：这是jio
  >>hdssnn -> 魔山羊：自然知道这是晃来晃去的小脚
  >>hdssnn -> GengarX：什么什么？哪里有风筝大师大胃王滑板高手忍者猫娘樱子？我梦里
  >>584834 -> 活动岁岁年年：我梦里那你一定有看到我牵着樱子软软糯糯的小手手一起回家家吧
  >>hdssnn -> GengarX：那你一定有看到我牵着樱子软软糯糯的小手手一起回家家吧那是你的白日梦罢！
  >>584834 -> 活动岁岁年年：那是你的白日梦罢！微微转向身边的樱子，朝着你的方向小小一瞥并轻指你说道：真是好凶好可怕的人
 669380：一整部下来少数几个有趣的单集，看完很难不希望出第二部。山本回，这下真山精神续作了。
 662973：这集有意思。我还以为是戏中戏，原来是整人。
 纱月的过膝袜与绝对领域神中神
 所以牧之原学姐是和猪俣学姐同居么？
 我超！有牛！
 然后杏就眼睁睁地看着纱月对牧之原学姐发情么？
 我超！牛中牛！
 结果直到最后纱月也只是称杏的姓氏么？
 
 终究是届不到的爱恋了
 catballlin：新jk可爱捏，幽灵社员好我行我素，这个演技完全不像假的
 差点以为来真的了，这也太吓人了，主要是在学校里真找不到这个田岛同学就很让人信服，结果变成什么整人节目了，惊吓jk一整周
 完结撒花，最后让学姐出场做汇报工作稳稳收尾不错啊
 454641：新角色橙毛明显有意思啊，最后一集才出来真是浪费，收倒是收得挺好，不过前面还来灵异虚晃一枪呢是多自信学姐出来一刻全释然了，要是把灵异全去了好好写记录的点点滴滴肯定会更好吧
 sakito333：隐隐约约猜到是整人了还好没继续搞灵异事件
 结尾的收束有点感动
 athrun1120：没事千万别碰日拍夜 后期搞死你
 
 听到落水声那里开始就觉得是整人  
 人是白毛叫来的她自己却躲着 不过没想到后面活还挺多 还能和开头呼应一下
 753116：分镜看得太爽
 shinkaiyu_03：完结撒花，有一个人物没有画面我不说是谁
 拍微电影的时候隐约有猜到是整活，没想到连身份都是假的
 最后跟学姐一起回顾12集发生过的mono很棒
 727382：新角色好看
 665584：哈吉熊毁了这部动漫
 327934：又整出戏的恐怖剧情了，恐怖剧情不好看，结尾感动还可以
 nkagiasrai：最后一集还在灵异事件，看都不想看了，而且又一定要老阿姨出场
 josh：还是怪，你两个找人不会拿之前拍的视频给别的同年级生看吗，骗了足足一周也太整蛊了。
 769415：真好看啊，叫山本桑来画分镜是对的//さつき存在感越来越高了//期待第二季
 757095：完结撒花！
 最后学姐回归太好了，为了学姐请制作第二季吧（）
 allyyeah：httdz://wetube.be/Wb-je6DSAfr?ik?myhr2mrtm=MNanm124kfjY5hV6famK
 22分出现的网址？——好像并没有什么意义
 896279：满昏好久没看到过这么温馨的萌豚番了
 konico：还在灵异
 mikusa：首尾呼应真是绝了，就是咋感觉不会出第二季的样子
 973571：用两个词形容这部动画的话，那就是好看和可惜，好看自不必多说，在演出方面真的是发挥了100%的效果将jk三人组的可爱展现的淋漓尽致，并充分的将jk三人组感受到的氛围同步给观众感受到，基本上你所感受到的心情就是jk三人组的心情——尤其是包括最后一集的恐怖片部分
 
 虽然不是作豚，没办法用各种溢美之词对这部动画的演出做各种点评，但喷一喷mono女孩里可惜的点我还是做的到的，那就是动画里的老阿姨三人组，对动画观感的破坏性与登场人数成正比，如果只有作者小号出场其实还挺正常的，人数一旦≥2，那整集动画的观感立马下滑到又水又无聊的层次，点名批评EP6，EP7，漫无目的逛了两集的街，甚至把jk三人组的戏份都占完了，还打软广，是拉低这部动画评价的罪魁祸首，而哪怕很精彩的EP8，灵异漫画家一出来，整个动画的节奏也一下子就断了，导致我看见这动画里的老阿姨出来就有心理阴影，比看灵异故事哈人多了
 
 最后要额外谈谈这部动画的主题之争，原作党科普漫画标题名是mono，意思是物品的意思，即这部漫画就是作者的点子大杂烩，没有什么明确的主题，但对纯动画党而言，我相信100%的人看完第一第二集，都相信这是一部讲述jk三人组玩业余摄影的轻松日常，而这种期待错位，也进一步加剧了播放到中期观众对动画的质疑和不满，也算是导致动画评价进一步降低的场外的不美好因素吧，这也是我对这部动画感到可惜的一个点
 
 当然，虽然罗里吧嗦这么多，但这部动画依然是你这个季度乃至今年都值得一看的作品
  >>974399->973571：我是这么想的，这其实和是mono还是撮る没有关系，这些角色因【摄影】而相识，那和标题叫什么就没关系了，【摄影】这件事已经甩不掉了，要讲的不是摄影，而是寄托在摄影之上的关系性，否则形散意也散
 bdfun：这作者还是忘不掉恐怖片，都最终回了还在往这方面靠
 我感觉这一集并不好看。
 578839：首尾呼应，虽然中间没有多少首和尾的主题不过恐怖元素倒是贯穿始终，最后一集找到对的分镜怎么做都很扎实很有趣，反倒是本来我想看导演更多的个人风格表现没看到，这动画更像是一个舞台，各种新人或者厉害的制作人员在表达自我，基本很多集风格化都非常明显有细腻的有张扬的，最后一集来个扎实的。
 sawarin：诗乃怎么到这里了 ⬥ 不像演的 ⬥ 好厉害啊，好高行动力啊… ⬥ 好吓人 ⬥ 哈哈哈哈哈，学姐都跟别的女人同居了 ⬥
 846473：這集太好玩了，中期有猜到大概有某種meta要素，但最後反轉的方式還是驚喜到我了。同時我也沒想到ep1登場沒幾分鐘就查無此人的學姐會以這種方式回歸……一個在大部分的地方都不以角色之間的關係發展來演進劇情的作品，卻在這種時候回頭殺了個措手不及，那種醞釀許久卻因爲沒有心理準備而不知如何開口抒發的扭曲之情，總之我是get到它了。
 242277：灵异和整蛊部分不行，这部分做最终话感觉怪怪的
 最后收的还行
 bakasira315：我去，白月光。
 kumonotsuki：不知道为啥看到白月光学姐再登场有点反感
  >>578839->kumonotsuki：我也有点
 laiby：真是温馨啊
 完结撒花
 zrz152：人类观察的整蛊是我最喜欢看的节目了，如果灵异是以整蛊来实现的话我没意见的
 689516：可以，主线最后收束回拍东西了，好看
 googleplex：它到最后一集还忘不了灵异片
 不过学姐登场我是没想到的，而且真的还把之前游玩的经历剪成影片，这样故事结构也完整一些了，以摄影为始、以摄影为终，还回收了漫画封面，我宣布彻底和解
 差点以为猪俣学姐要把背后沙发上的玩偶举起来然后说这是モコ太郎
 动作很细致，演出很有想法，结尾的收束和BGM的配合也很完美，良好的观看体验
 aero_allen：挺整蛊的一集，我觉得蛮有意思的。别说学姐来个首尾呼应回马枪。作为电影摄像部的收尾倒也不赖
 kflylzzq：摄影，但是恐怖灵异题材，作者别太爱了草
 田岛同学真要出场了？
 玄熊老师出现的瞬间以为又要来科普并不感兴趣的灵异小贴士了，还好……
  这就是老戏骨！ 
 整蛊大成功说是，我以为到揭示前的这一部分也是拍摄剪辑内容，但想想两人不像有这演技的样子
 还有学姐的事啊？这里倒是点题了，虽然看完整整十二集没觉得摄影占比大到可以在这里引起共鸣……
 317704：真给我吓到了 
 结尾点题好评
 888683：完结撒樱子～
 新成员追加；两个大萝卜演员
 我还以为失踪那一段是最后恐怖电影成片的内容捏；
 前——辈——～
 1038095：最后一集做得真好
 aozakielthan：あfろ：“我创作漫画这么长时间，只有一种题材最常选择、永远都不会忘记。大家知道是什么吧？”
 听众：“想必那一定是像摇曳露营一样看了让人心理暖暖的治愈系题材吧？”
 あfろ：“对，我说的就是灵异恐怖类题材！”
 开头结尾都算上一共拍了两集摄影、算上滑板三集，中间基本都在瞎玩，这怎么说呢？这要是纯爱番演上9集党争戏那可真是太牛了。
 我擦不对GAMERS电玩咖还真演了十集贵乱！但人家贵乱写得很有趣。
 这集灵异改整人的点子写得很好还算有趣、属于不错的单集完结回毕业学姐串场也还可以，不过前面的灵异内容那都什么玩意儿啊。
 816994：我嘞个劲爆尾杀啊，mono女孩平淡了一季，最后一集居然靠小神回翻身了。
 本来mono只是个各种享受日常生活加旅游故事偶尔无厘头灵异搞笑的普遍平淡日常番，最后一集竟然靠剧情反转有力地串起了全季故事，有种看了一季就是为了这一集的感觉。
 这集有意思的地方就在于，把之前很多意义不明的东西利用起来，反转成了有趣的故事。1、首先，mono这个偶尔灵异事件的世界观，本来挺莫名其妙的，很多时候显得割裂又没意义，但在最后却为幽灵部员整人的剧情欺诈提供了干扰条件，误导观众，制造反转观感。2、然后，mono这个片大部分时候根本就没在好好讲的拍摄主题，在最后一集，通过mono这个开局提到后面就再没出场同样意义不明的幽灵部员，居然真的回归了，它竟然真的用拍摄主题讲了个好故事，而且把之前的灵异元素，和主角经历日常的时光都串了起来，做了个好收尾，主题和内容都没漏掉。3、最后，甚至还能借学姐的设定，把学姐拉回来，让一直透明的女主发挥下感动的作用。
 
 说实话对各种条件的利用做得太极限了，尤其是最后一点。女主是主角团最没特点的人，除了开局仰慕学姐就没啥可注意的地方了。那怎么办呢？就在最后通过她主动拍电影的事让学姐返场！原来如此！学姐！就是女主的特点！口牙！
 同时还能一箭双雕来一波“你有在开心拍摄呢”的感情牌call back，666太会玩了，把一堆不完全燃烧甚至没点燃的东西，在最后一集点燃，怎么可以？轻易可以！我还是太小看了あfろ老师了，当初看晓美田村那个小圆同人时就领略过老师的想象力，怎么忘记了口牙！
 当然了说归说这一季动画大部分时间还是挺无聊意义不明的这一点不会变就是了，最后取巧的写法也只是取巧而已，残念捏~
  >>731554->816994：srds，afro原作貌似并没有写到学姐，应该是制作组原创的，虽然ep11，12好很多了，我还是无法释怀被边缘化一整部的女主
  >>816994 -> AMEMIYA：啊这，我错付了（）
 921923：再见了所有的mono女孩
 826639：不是哥们，这个大结局收的也太好了，简直教科书级别，原本对前面几集的小怨言一下子烟消云散了，假幽灵部员这么好玩的角色就应该早点拿出来啊，不必前面好几集公式旅游好玩
 419460：这最后一集明显是比前面一些集数好看不少
 535978：整人大作战还是猜到了的，不过看到学姐出境的时候总有种女主头顶发绿光的感觉
 不过终于完结了，有一种解脱感
 collice：居然还回收了学姐
 
 收的好啊
 reneh：最后一集收得很不错，但学姐再出场的桥段，显得中间不讲摄影更迷惑行为了（
 早知如此不如老老实实做社团活动，套路但适用
 somebottle：竟然是这么阳光的幽灵部员 
 这就是老戏骨.jpg 幻视某狗先祖
 好坏啊，真就瞒了一周 
 以再见学姐作为收尾还是挺不错的，范本级收尾
 584834：樱子晃动小脚可爱滴捏
 
 幽灵部员像个幽灵一样好玩（这种地方都要给个广角镜头？！
 
 我还以为在学校找了一周找不到人本身也是恐怖影片的一部分（整蛊大成功！
 学姐首尾呼应（学姐从猫猫变回人了
 拍摄各种各样的mono，度过更多快乐的时光，点明主题，并用第一册的封面收尾，很有最后一集的感觉（前两册我都买了嘻嘻
 belowiet：一切都在你的计划之中吗sakurako
 660831：吓死我了 最后反转好有趣！希望有下一季！
 barcelona：最后一集真不错啊，这不挺会拍的吗（JK Part限定）
 logicallyemotio：玫瑰色校园生活 中间瞎搞 最后认真做了两集
 496446：这不就是那个谁吗
 tascota：这一集不错
 satsuki到最后也没有叫an酱的名字
 1001782：好看口牙！（其实有点被吓到了，就一点点）
 852511：9  +0.3
 太神了，谁教你最后一集来个大的
 从可爱的新角色引入，到白月光学姐回归，从一转萌豚作至悬疑番，到温馨大团圆后的点题。这一集带来了太多惊喜。
 533032：還以為那段是他們恐怖片劇本的meta反轉，整人的話就有點無趣了
 694695：我去山，我还以为是meta呢。最后一集的质量好的不像样，和前面几集一对比
 500654：这集做的真的棒啊
 x118769：原来我真正喜欢的是猪俣学姐啊，这位一出来主角团JK瞬间就不香了还有实在想吐槽一下女主为什么从头到尾都不喊アン酱的名字啊，太见外了吧，而且最后学姐一露面直接跟见到老情人一样，心疼アン酱，届不到届不到，总之对女主实在喜欢不起来
 kedvfu：迫真演技
 634234：最后一集的剧情有点意思
 682269：玩家撒花，结尾收束得不错
 kumakun：很有潜力的一部番，有的桥段对上电波很有趣，但有的部分很无聊，上限高下限低。
 各角色都很鲜明可爱，令人印象深刻。“怪人角色”专精。
 故事脉络松散，如作者所说，写得比较随性。
 不过最后一回把整季串联成了纱月在杏及新朋友的陪伴下，逐渐从已和别人同居的旧女人的留恋中走出，享受自己做主角的新生活的故事。收束得很巧妙。
 最后纱月对杏仍然比较盐应对，不过也可以理解成老夫老妻的感觉，并且因为一开始相处就叫姓氏，长久过去现在再改称名字……那就必是出事了。
 mint_soda：前面集数的灵异相关要是也做成这集这种能被合理解释的剧情就好了日常萌豚番就压根不应该出现真实灵异要素
 littlecode：这集简直太有趣了，我还以为其实电影是从决定拍电影这里就开始拍了，然后想拍假的变成了真的这种剧情，玩一个小叙诡，原来是整蛊。最后收尾的情感part也很好看，最完美的一集。
 889000：最后一集拍电影剧情精彩的同时最后学姐登场还有一些感动，本来前面到处巡礼已经有点腻了，mono还是得有摄影才好看啊
 852865：所以说原电影部是真有点底子在的，发展到合并的结局是真有点可惜
 还好没真闹鬼，最终回还闹鬼那真烂完了
 857434：最后一集终于也想起来还有女主这个人可以塑造了
 lilyurey：被开篇误导了，以为会很多摄影和相机的相关内容，没想到通篇下来那么少，反倒是灵异和迷信的内容那么多，如果有第二季不会再看了
 546189：BYD整蛊是吧，还好，比真灵异有意思。不过幽灵社员也确实就是真幽灵社员，樱子都找不到。
 774301：完结撒花
 650688：和前面好像不是同一部番一樣
 441758：这集的 meta 整的很棒，从拍恐怖片变成恐怖片再回归日常
 626497：为什么结尾收的这么好，像极了高中那会写作文，开篇引述主题、中间写论点全歪、最后来个完美点题升华 一下，拿个50分妥妥的
 block_ginger：这最后一集太棒了，比前面棒太多了
 783087：最后一集确实很好地扣回了部活、摄影、JK等要素，也呼应了最开始学姐的事情。
 在分享照片给学姐的时候，那些照片和录像确实也是需要中间四处逛来实现的，但这并不能说中间就没有问题了。
 
 1. 女主大多时候存在感薄弱：比起其他角色来说，女主在中间几乎是以一个无比正常的人设存在，甚至算不上吐槽役。甚至有些单回直接缺席，导致她的塑造始终停留在很初步的情况，只有在最后一集学姐出来之后才拉回一点。
 
 2. 玄熊老师的灵异要素过多：最后一集的假灵异很容易猜到，但前面玄熊老师那些真灵异和本来要凸显的日常感，生活感不太契合。而最后一集前面的假灵异更是让人心头一紧，担心又要玄熊老师大显神通。
 
 3. 春乃的戏份多到更像主角：如果前面的活动是春乃和JK部活五五开的话，还能算是拓展可能性的写法。但基本上全部的活动都是校外，春乃提案的漫画取材就有点喧宾夺主了 虽然校园里面确实没什么可拍的，但目前的感觉部活感完全消失，重心全在春乃身上了。
 
 如果中间删掉几集没有女主，不太重要的单回的话，再补点JK生活，我想整体的构成会给人更好的观感。玄熊老师不要出来那么多 afro你喜欢灵异的请直接开个外传给她
 30988：恐怖片要素占了一半
 还有一半就是圣地巡游广子
 所以这片不是广子就是恐怖片
 这作者不是其实想画的是恐怖漫画吗
 15476：最后两话了还来个新角色也是，还在整你那个灵异也是，虽然一下就猜到是整人的（
 tanyuan947：莎莉本色出演了，太搞笑了
 katouqet：完结撒花，所以前面的灵异回......
 774899：这集真好啊，还得是三小只的日常+互动+一点点主线观感最舒服了，阿姨就给我狠狠当工具人啊
 p.s. 这集美食不是一般的香啊，这勒肉啊啊啊啊啊啊
 991560：早这么编排不就好了，非得搞成旅游宣传片
 621515：这最后一集还做的挺好的，一下子突然来到了正经的部活，还有和前面的联动，这样子收尾是可以的。
 maglev_star：哇，没想到最后一集这么棒，前面的误导，本来以为是戏中戏呢，结果居然是整蛊，很意外，连观众也骗到了呢；最后的收束还有点感动的，如果前面11集是顶级的日常番水准的话，看最后一段的回忆闪过我可能会直接哭出来吧。
 xl234158854：幽灵学姐这特技演员般的演技笑死
 akarisam：复杂的女同多角恋
 雨宮暗恋牧之原学姐，牧之原学姐和猪俣学姐同居，且卿卿我我
 霧山暗恋雨宮，雨宮对牧之原隔空发情，全12集最终没有称呼霧山的名『アン』
 1027544：挺不错的，现在很少有能细心反转的动漫了
 chocolate_kai：所以幽灵部员就是那个阴暗同学吗 一点台词都没有啊
 aoesun：完结竟有些怀念
 941669：没有🐏的都很好
 1047602：最后一集观感十分优秀，起承转合节奏完美，唯一可惜的是被前面几集无关紧要的灵异回拖累而影响到了最初的观感，可以说是4月最好的几个完结集之一。
 634110：最后一集还挺好的前面干嘛去了
 634247：学姐是女主的真爱啊，一出来女主魂都跑了
 milkakuma：有點恐怖了
 616838：还是最后一集好看，设定和演出都很好，活用摄影又避免剪辑，幽灵剧情在剧内剧外都有效果，还有总结杀回忆杀
 e5enihc：哇还有白月光学姐，首尾呼应了
 最喜欢的一集，怎么就完结了
 753481：最后一集不赖
 1029028：很有创意的恶作剧
 43847：最后一集够惊艳 但这样讲 幽灵社员到底是谁？
 586225：结尾收得很不错
 693248：从开播的惊艳到中间的乏味再到最后几集回到正轨，我终于想起来了mono的主角是雨宫纱月（。最后几集回归到三小只的剧情驱动下观感还算相当不错的，特别是11集的切身体会的顶级夏日日常和12集的起承转合的灵异故事，结尾回到开头学姐的伏笔总结全篇主旨，终于把全剧松散随意感给串联起来。一下子感觉也和解不舍了许多，果然还是需要美少女有趣的日常啊。
 杏这在侧躺好涩捏
 894248：有些感动
 680719：这集好有意思啊，新角色ふわふわ的好可爱。这集的灵异薄纱全剧之前任何的灵异，真的蛮有意思在“落水”时我就想是不是田岛同学伪造的，但后来在学校查无此人我还是被骗到了没想到学姐居然还会再等场（心疼败犬雾山）。以视频的形式总结一整季的故事颇具完结感。最后三人夕阳下的说笑让我回想起ep2时定社团名的那一段，似乎10集过去她们的关系并没有什么加深（
 
 还是一部个人很喜欢的作品
 518347：头尾接上了，最后学姐的出现带着观众回到最开始看的时候，经历了不少有趣的事啊
 593109：噢噢噢，我突然想起来了，她们每次讲这个无聊的要死的灵异现象时的bgm跟bs2dlc3紫夜的那个好像啊，估计免费素材吧；唉，高开低走了，向山的制片不能延续向山s4的黄辉啊（其实跟afro原作干系也不小吧，本来就是他连载着玩的作品，单行本出的都不稳定，还能被制片和编辑部选上，只能说afro有名气吧）
 702901：牧之原学姐是和猪俣学姐是在同居吧
 是真的很爱灵异元素了
 最后两集好起来了
 843607：最后一集的节奏真的可以，中间还以为是她们一直在拍电影，没想到是整蛊，想起了PA的原创深夜重拳。最后学姐出场也是回收了第一集的伏笔，但这部分如果能展开来讲讲的话感觉观感会提升很多，人物直接的互动和关系推进以及成长是让日常番不无聊的主要手段。
 necoboro：虽然已经知道了学姐会出场，但是还是没想到会这么感动。
 好想一直就这样看着她们各种各样的故事啊
 1087405：完结撒花，这样结尾超日常的！一定要有第二季耶
 796769：热热闹闹的，插入的灵异事件也不违和，挺不错。
 315231：从日常引到恐怖片再到温情剧的两次情感转变真的很精彩。最后这一下的callback立马把女主的人设给点起来了，首尾呼应我直呼满分作文。为了这个点子铺垫挺久吧，我前几集注意到唉为啥op操场的镜头远处有个没见过的角色，唉，为啥前两集引入了电影报幕，酝酿的好啊hhh
 yinleng：いろんなもの。
 lps：铺垫了一整季的田岛同学猪俣学姐，还有个劲爆尾杀，升华也不僵硬，算是个人心中的小神回这集可以给到个9分👍
 748420：完结了，但没感觉到主角之间的关系性，虽然这关系性也并不是必须的
  >>748420->748420：第三集其实是有伏笔的
 skybluedolphin：两年前拍的素材也太真实了
 不过最后一集选恐怖电影嘛
 幽灵部员的话消失那可就真消失了（
 草 居然用上了
 这种地方加个戏这能吓死人吧，，果然会干这样的事嘛（
 不过舞台难得抬这么大 真利用起来说不定真有说法呢（
 呃，，？不是老一辈艺术家的完美演绎么
 原本还在质疑这个选材 没想到居然能这样绕回来
 哇 居然是这个mono嘛
 可以 挺有意思的 制作大胜利
 mkxdcdcpsonny：刚开始猜到是整蛊，看到一个星期还没找到人以为是真的，这也太能整人了
 bty：戏中戏大概能猜到，但学姐出现真是意料之外
 这一话的调性和其他话很不一样，应该是动画制作组活用世界观和设定原创的。作为最终话来说相当不错，整部番的结构不仅完整甚至还挺对称。纱月分享照片也是个小巧思，原来每一次出去玩你都有在认真拍照啊。
 另外学姐和金毛学姐cp感是不是太强了点
 jaibea：我现在大概是世界上最空虚的人了
 ackton：补完了，最后一集出乎意料的精彩，从我个人角度来看，有点升华/拯救全片的效果，或者反过来说是中间有几集太无聊了，灵异元素先不讨论，单纯是剧情太平淡，流水账，完全是广告宣传片的感觉，没有摇曳露营的氛围感，没想到最后一集来个首尾呼应，又把中间这些日常用照片回忆一下，竟真的能打动人，这就是日常动画的魔力吧，日常番应该是最需要铺垫的作品类型了，联想到轻音的相遇天使。前面这些看起来作者想到什么画什么的“自由”创作反而凸显了日常的属性，日常本就应该是这么随意又平淡。也可以说是欲扬先抑的手法，当观众们都放弃前两集本片是摄影动画的主印象后，最后一集又回归，挺惊喜的。不过纱月作为女主好像确实存在感不高，要是按出场分钟数统计的话，可能第一是春乃，第二是雾山，纱月成了路人女主。最后一集出现新角色的动画其实还不少，我记录的可能就有快十部了。
 三人讨论要拍什么电影，敷岛说拍简单，剪辑麻烦，不过怕剪辑的话，可以试试pov仿纪录片，用运动相机一镜到底应该效果也不错，很适合拍恐怖片，而且拍恐怖片的话，对此感兴趣的幽灵部员田岛可能也会来。敷岛真把田岛叫来了，出人意料，她竟是开朗活泼的类型。几人随后讨论要在哪拍，田岛不知不觉就走了，敷岛说她以前也是这样。之后春乃带几人来大坝取景，构思剧情，春乃让几人试试演技，纱月雾山都很僵硬，田岛则有种专业水平，她以前就演过。几人找玄熊支撑，剧本被大量改编，还是算了，维持原状。某个夜晚，几人来大坝开始拍摄，顺着大坝走，遇到念佛经的石球（春乃的奖品），田岛变得异常，发疯跳到湖里，这出乎大家意料，四人赶快开始找田岛，到处都找不到，这时敷岛接到田岛打来的公共电话，说她有急事先走了，大家放心了，虚惊一场，结果后来就再也没在学校里看到过田岛。几人在学校到处找田岛，但找到的不是一个人，也联系不上，幽灵部员成了真幽灵。一周后，重看影片，敷岛发现几人回程时有奇怪声音，正是田岛说为什么丢下我自己回去。纱月雾山吓死了，接下来揭开真相，田岛实际是把石头扔湖里造成跳湖假象，随后跑到公共电话亭打电话。现在田岛出现在视频通话上，敷岛拿出牌子说整蛊大成功，只有纱月雾山是被整的对象，田岛是电影研究部的前辈猪俣假扮的，敷岛说本以为会暴露的，因为自己之前说过田岛是幽灵部员只来过两次。猪俣说下次整人再来找我，我还有个共犯，这时牧之原出现在屏幕里，纱月条件反射般拿手机给她拍照，牧之原是给猪俣当司机的。牧之原问纱月过得怎么样，雾山说学姐毕业后一段时间她都像空壳一样，纱月说不过我拍了很多照片，展示给牧之原看，还有华子帮忙传到网上的社团活动记录视频。纱月说自己确实消沉了一段时间，但有纱月在，又认识了春乃华子敷岛玄熊，到处取材，拍了很多照片影像，所以说我现在过得很快乐，我想拍各种各样的东西/mono。牧之原说年底前会抽空回来一次，到时再见。整人计划是敷岛从韮崎回来后就开始设想的。敷岛也准备买个相机。三人又讨论下次要拍什么，大将路过，纱月拍猫。完。
 15417：好真实
 两年前拍的视频还没剪辑
 qq1049670708：总感觉最后一集才有种对应主题的味道
 y1ce29：最后这集的设计真精彩啊，确实感觉到了“暑意全无”配合前面几集真真假假的幽灵设定，始终不敢下定论到底是不是“真•灵异事件”
 最后的完结走马灯看的让人感动，泪目了，在冬天看完这部作品虽有遗憾，但发现宝藏的惊喜感也是独一无二的～
 432475：我还以为是叙诡呢，整半天是整蛊啊，但是大半夜的还是哈人啊
