第1集
 792627：又一个有前世记忆的
 怎么第一集就搓出魔法来了
 剧情感觉一般
 646657：OP和ED都挺好听的，剧情还要再观望一下
 actoralice：这片调性更像转生王女，而且比转生王女还惨吧
 
 孤儿出身，地球记忆片段开挂，但是体验卡开完直接大伤（）猪人也没死还能拎着你走
 
 有种憋屈逆袭的感觉
 不会下集要被村里那个强者鄙视吧
 
 看了下staff感觉要完……监督是很久没新片的老登，系构初次
 414967：这前世其实感觉与地球似是而非
 据说这部剧情非常像国内仙侠玄幻网文，看下来确实有那种味道
 846473：這復古的感覺滿出來了，製作不怎好但看得下去，配音陣容有點強。
 kdil_cancanyy13：女主长得像白灵淼（。
 535978：主角这人设，莫名有种国产漫画的感觉，略复古
 这是怎么从火苗直接变成喷火器的，再看两集吧
 732507：这他妈是中国网文的剧情啊。
 810612：什么国产修仙文。这种世界观里魔法还是太突兀了hhh。你有一个和别人完全不是一个体系的能力在这种世界观里感觉并不怎么爽。你比别人有灵根，有奇遇，用着同一个体系的能力吊打对面那才爽
 132517：各方面都好复古的动画，甚至连OP和其字体都是
 270665：这服装莫名像古代中国，男主发型有点别扭，还不如不束发
 吃内脏虽然可以增强灵力，不会觉得有点恶心下不去口吗
 又是个日本穿越的，初次放火就有这威力也是6
 973571：你以为是日本神话世界观的土著主角的王道热血故事
 
 实际上是魂穿失败后土著获得金手指的异世界厕纸
 
 演出转场突兀
 
 打斗贫穷
 
 人物塑造僵硬
 
 是辣鸡动画
 athrun1120：イキリト　解说设定不太自然  感觉是特地对观众说的
 
 能力觉醒  烤猪  坠崖落水  就差遇到个隐居高手拜师了
 lockyroki0114：这oped都好听但也都很耳熟。尤其是这ed，康子系公式曲？
 collice：好土啊
 从设定到制作都好土
 938137：統神記

第2集
 140967：蛮有趣的，白姫好涩，你这衣服没道理看到沟的
 688462：网文味道好纯正
 270665：什么掉下悬崖，神功大成的网文套路
 279968：典
 522886：忍不住喵了眼漫画，虽然说改了不少，不过味都差不多
 athrun1120：都不用高手指点  吃个猪心直接爆了
 692870：急死人了
 365620：哈哈，和隔壁终末起点有点撞了，都是跌落悬崖获得大机缘，好典
 535978：掉落悬崖，功力大增
 正常思考的话，男主的土地神不就是那个坑里的石头吗
 546502：虽然老套，但还挺好看的
 973571：感觉和三岁开始做王者一样在观感上比较流水账，除了这个之外没啥毒点，观感相对第一集好点，大概又是一部无聊但不恶心人的便宜厕纸吧
 948223：比其他人好点但节奏也太复古了吧，原作好歹是17年啊
 beanmilk：动作戏竟然意外的流畅，不错
 637494：不是，既然是这种设定，怎么可能不让白毛战斗、锻炼？强行重男轻女是吧？加护者超出普通人太多，是强大的战力，跟土地神有契约，强大后是能开分基地的，肯定得让她修炼变强啊！
 collice：男主太楞了
 看着着急

第3集
 283658：这集还行
 802843：BGM比画面有经费
 866071：这既视感——是你吗，传颂之物？
 270665：什么魔法，分子都来了，这明明是现代科学
 535978：好怪啊，什么大杂烩
 athrun1120：又一个治疗神拳  新世界的卡密了
 sxx：一下出来两个新妹子，但我还是选白毛（
 810612：确实有点无聊了，2倍速都看的犯困了，感觉就是这里写一点那里写一点，完全没有重点
 973571：有点经费但是用不对地方，各种演出都尬在绷得住和绷不住之间，对氛围的营造情绪的烘托都处理的很僵硬，战斗场面也不好看，监督你还是老实做站桩对话吧
 meailove：其实还是挺有意思的，前半部分确实流水账，后半部分有网文那味了
 886408：有些画面还挺精致的
 777916：这op越听越熟悉，前调像四谎的op，后调像火影的青鸟。
 collice：前半段自言自语的流水账太难绷
 43847：一股狩火之王的味

第4集
 140967：小人族萝莉也太可爱了
 早上白毛，下午棕毛，晚上紫毛，男主精力好旺盛
 688462：我的蛮荒修仙文怎么变galgame了
 846473：是一次推三條線的galgame時間管理大師！
 白天打工，下午約會，晚上玩星露谷物語，這實在太充實了
 sxx：时间管理大师
 270665：哥们你不睡觉的吗？真的精力旺盛
 kdil_cancanyy13：色诱人小女孩呢？
 973571：妈的，没想到这番还有点钱的，观感也一点一点逐步提升，进入普通异世界厕纸行列了，就是世界观设定还是太土了
 collice：男主的生活真充实
 athrun1120：三连春来还不承认
 810612：不睡觉还是太猛了，比别人每天都多1/3的时间，那确实可以狠狠刷副本了
 
 话说男主为什么不让近他的山谷呀，感觉莫名其妙的，这地空着拿来住不好吗？
 886408：所以算是穿越吗
  >>647490->886408：这种只能算前世记忆
 802843：男主晚上不睡觉白天干体力劳动，也是个狠人

第5集
 232189：水了一整集
 414967：两人通过女鹿人领主战死的尸骨领略了加护者应有的精神与义务，为各自进一步的成长点明了道路，如此重要的塑造段落到底怎么变成某些人嘴里的“水了一集”的呢，你可以说它制作一般，但要是完全看不懂脚本安排与演出意图的话，建议多看多想少在那里大放厥词
 270665：感觉僧侣已经看出来男主在隐藏能力了
 546502：这一桌饭菜，巡逻的矮子也吃不下吧
 两次捡漏机会尸体里都没有爆蓝有点背啊
 athrun1120：中间这个过场也出得太突然了
 846473：有點訝異這種領主只對土地神以及領民負責的鄉下地方還能有那麼強的中央王權，看來神之間的強度還是有落差的。
 男主的祕密看起來是藏不住了，對外各方勢力都想來偷家，對內三個老婆不知道能瞞到何時……
 973571：这集厕味儿倒是不重，但做的一如既往的无聊
 kdil_cancanyy13：故事还挺有趣，但是节奏真的好慢啊.....
 男主真是木头呆子啊，只能看到对饭团的渴望、不掺杂任何对女人的感情。
 有没有剧透我一下这到底是纯爱还是后宫。
 886408：这真还可以，比一般异世界好看多了
 collice：这个长头发的
 前倨后恭实在是没眼看

第6集
 414967：原来异世界的记忆和饭团是用在这里，山谷神怕是专门选这种魂穿人来欺负那些土包子神明（
 797291：看到饭团就知道要顿悟了，知识就是力量
 270665：果然僧侣看穿了男主，但是两眼珠子飞起来的时候是真没绷住
 现代科学知识才是最强的，五条悟都败在空间斩下了，分子切割就问你厉不厉害
 男主最后像进化一样的，其他猪人族一瞬间被消灭有种修仙进阶余威消灭敌人的感觉
 578839：僧侣又急又不帮忙不知道在急啥，饭团还有梗啊，这种切割知识不是顿悟就能悟出来的吧男主前世知识量有点厉害了
 973571：这僧侣在旁边一边干着急一边OMO说实在的有点迷惑了，其他的都还好，作为异世界厕纸来说中规中矩
 846473：原來砍樹那邊是伏筆啊……下一章的劇情是跟傳染病有關的嗎？咱們的穿越人又要大顯身手了是吧
 551289：好看是好看，就是有点穷。。
 能实现现代科学的统神力量，直接秒杀- -
 maegamisuki：斩键刀（）
 546502：真空斩还行
 collice：本来应该挺爽的
 怎么就这么土鳖呢
 athrun1120：男主神之力 猪猪王之力
 802843：还得是分子切割
 810612：感觉男主还是太弱了呀，搞了半天当作底牌的魔法对加护者无效，最后还是得莫名其妙的开挂。感觉如果是一个体术强点的可能纯体术就能拿捏猪猪了
  >>637494->810612：但猪猪体术就很强啊，魔法无效，物抗能把刀崩断，看体型就知道力量也大。
  >>810612 -> 喵咪：感觉猪猪应该是数值怪，高攻高防还有高恢复，只能说确实很强吧。但说实话比起看到男主就这样大逆风局开个挂就翻盘了还是更想看在技方面碾压数值的战斗呢。或者纯数值更高的人来碾压这种数值怪。数值怪被开个挂秒了确实感觉有点扫兴
  >>43847->810612：不弱了 对面都是将军级别的猪头人了 男主分子切断刀前面就会了 算是异世界记忆的加成吧
 535978：是不是可以期待手搓导弹啥的了
 637494：如果猪猪不跑，等男主晕倒了，是不是就能干掉男主

第7集
 ba7nice：我去，种族骑士耶
 846473：這下集預告直接把懸念整沒了
 艾爾莎妳旗插成這樣，卡伊要是活了妳豈不是要……
 140967：重要的人给了两个画面，所以会是双飞吗
 刚得来的能力，你这背刺也没用啊
  >>sxx->140967：都是翅膀！
 270665：走之前立啥flag，你肯定死不了，那艾尔莎不会死了吧，话说你俩这感情进展有点快啊
 僧侣人类至上主义，男主都有小人组追随了，必然不会听他的，再说王国都如此腐朽了，与其加入王国众神之列，感觉还不如掀桌子造反
 647490：男主看样子注定要成为王
 578839：男主要是能因为这次稍稍醒悟杀伐果断点就好了
 546502：和尚说话真好听，把你的力量借给王国使用
 collice：这和尚到底是故意的还是不小心
 
 王国已经废了还那么多逼事儿
 
 谁来谁傻逼
  >>sprinter->collice："王即不听用鞅，必杀之，无令出境"
 athrun1120：政治不正确背刺
 973571：虽然男主被背刺让人稍微有点不爽，但确实剧情比较打破常规让人有点期待感了
 beanmilk：不希望看到女主死或是牛头人
 810612：没想到竟然是极端种族主义者，话不投机直接背后捅别人腰子
 653588：捅块豆腐都比捅你有打击感
 886408：话说这剧情真好猜啊
 551289：神 捅 记？
 43847：人类至上是吧 这种国家就该让骨王好好调教一下

第8集
 846473：主角面臨的困難抉擇被如此方便地處理掉了啊……
 不過從下集預告來看他應該是馬上要遇到下一個困難抉擇了，這次他能下手嗎？
 414967：和尚的角色感觉改得比原作更有层次更像和尚了
 sxx：爆笑城防、就看着让矮冬瓜开门让后全村等着被灭是吧，这种时候的平民人质是无效人质
 270665：僧侣这时候必须下线了，要不然以后会成为男主的麻烦
 巡查使这样出大门猿族不杀他有点扯啊
 希望艾尔莎不要有事
 973571：怎么就能眼睁睁看着那个傻逼贵族跑了呢？
 
 就算挟持了人质，局面也只能僵持住，他这时候敢开门正常情况就该直接上去弄死他了，哪还管的上人质啊
  >>546502->973571：看下集预告贵族也是有神纹的，一般的村民拦不住他，劫持人质感觉有点多余是真的
 athrun1120：结果僧侣先寄了  猩猩杀
 maegamisuki：什么巨人进城了
 886408：典
 collice：快熬到头了
 43847：守城战竟然没看到弓箭 这个世界的科技也是够怪的

第9集
 140967：吓得我以为エルサ要无了
 男主要成为大伙的神咧
 973571：好神经病啊，反派贵族打算在马车里强抢民女，主角为了救人无意中弄翻了马车，所以导致民女受伤，然后反派贵族说你两句你就觉得是自己的责任了？还觉得自己的力量只会带来死亡？反思也不是这么反思的吧？
 
 万幸的是反派贵族还是被男主干净利落的杀了，把这集的观感救回来了点
 688462：艾尔莎千万别死啊
 270665：前几集就说了男主走之前立啥flag，你是不会死，就怕死的是艾尔莎
 看最后这预告，男主怕不是要走上统合万物之神的道路
 578839：还行，还是能爽的
 551289：剧情是可以追下去的
 athrun1120：还把僧侣洗了
 
 よりオークの死
 886408：为什么这种厕纸总是喜欢硬上点垃圾价值观呢。就图个无脑，结果他说他就不这么搞，非得像有赛博露阴癖一样把他们那种脑残的想法塞进去搞得本来勉强能看的动画变成一坨狗屎
 collice：好蠢
 43847：这不是有弓箭的科技吗 为啥上集没人用
 三个种族称呼男主的神名都不一样 这是神么隐藏设定吗？

第10集
 973571：剧情相对有意思也有两个隐患性质的毒点，一是男主作为神的代言人，要负责调停人族和猿族之间的血仇这个剧情，作者能不能收的住我持怀疑态度，二是男主领地里领主的大儿子因为太弱小了没有力量开始记恨男主了，不知道后面会不会整出来啥幺蛾子
 846473：艾爾莎到底能不能活呢……這節骨眼上好像又不是那麼重要了。
 演出有點簡陋，但敘事上沒啥問題，決心要扛起世界的男人眼界已經與之前完全不同了。
 不過即便擺平了惡神和平也不會到來吧，用絕對的力量調停了亞人與人族在邊界的紛爭，下一步幾乎就是與王國對立了，主角會作出什麼選擇呢？
  >>551289->846473：大概率会活感觉
  >>810612->846473：正因为不重要，反而更有可能活了。真要死就应该把篇幅用在塑造这个角色最后的人物弧光上了
 270665：莫西干猿人这说辞也够恶心的，土地被腐蚀活不下去了就要去侵占他人的土地，你们咋不去消灭恶神，还不是欺软怕硬
 感觉调停神挺狂暴的，听到恶神就应激了
 后面坐在一起喝酒的没搞懂到底是中央王国还是边境侯爵
  >>551289->270665：估计猴子是干不了恶神 这番剧把普通人 能力者 神 划分得比较清楚
 551289：希望有第二季..CV是请大牌的 作画可以只是动作省略 就是剧情为主 可以接受
 546502：出发前把所有的装备都更新一遍 有玩RPG的感觉了
 少主就这点心胸 难成大器啊
 578839：这责任太大了，漫画没个一两百话应该都画不明白
 collice：总感觉男主的心态变化铺垫不太够

第11集
 414967：哇哦，裸漂欸
 犹豫就会失剑这个flag兑现得真快
 在这集里通过王女导入了对力量的支配与沉溺的讨论，但是篇幅不够了呢，但王女这个角色还是在寥寥数笔里塑造起来了
 578839：多次强调和声音出来我才确定这是女的
  >>797291->578839：又感觉是男的
 270665：结果恶神还是猿族自己招来的，无语
 973571：不是哥们，救人还得分个神想想自己获得的力量是不是错误的，改编节奏又臭又拖
 athrun1120：大狗升级大神
 232189：节奏稀烂，大战还没紧张感
 546502：真服了这群猴子 来个大腿帮你擦屁股还不让帮忙
 653588：比较少见的淳朴奇幻风，怎么做成这个样子
 不知道原作怎样，动画节奏做的是真拉跨，淳朴做成土了
 collice：人物塑造真的都不行

第12集
 140967：草，和躺着的艾尔莎神交了一下，还有送上门个大雷妹想当妻子
 846473：不同段落的ED
 啊？怎麼這樣結束了。沒有要出第二季的話這個c part究竟有啥意義啊
 艾爾莎是拿到雷姆體驗卡了嗎？  
 是說仔細一想才發現整季看下來，有名字的角色也死沒幾個，艾爾莎這狀態也算數一數二慘的了……
 414967：看起來有想要做后续的样子？
 797291：这铠甲真丑
 270665：原来铠甲是钙化后的样子，不能合成金属什么的还挺科学的
 看最后男主是要积聚信仰了，那后面岂不是一堆亚人族老婆
 调停神合着就是药老的定位，只是比较神神叨叨
 578839：完结撒花，看到现在也说不上难看，设定和世界观还是在一众异世界里面有点不一样，要说的话有一点点爽文冲方丁的感觉。这个调停神整季下来叽里咕噜的不知道在表达啥又有鸡汤又有压力
 athrun1120：什么塞雷娅  手撕BOSS  
 
 虽然艾露莎没醒 但基本等于奶活了
 
 还有福瑞族
 973571：对这部动画的印象直到完结之前我都不是很好，土著式的世界观背景其实就已经让我不太想代入进去了，中期搞男主吃瘪还有莫名的质疑自己的力量是不是错误的，更是一度让我想关了动画冷静冷静，不过好在最后一集还是兜回来了，虽然是很常规的众志成城打boss，但没办法，谁让我我就是好这口呢？
 
 看的出来作者是不想将自己的作品的格局囿于异世界龙傲天的装逼战斗爽的局限里，或者说就是借了异世界穿越的壳子写自己的传统王道向故事，所以男主在后期通过穿越前获得知识在战斗上很少派上用场，还会经历吃瘪反杀，以及内心的自我成长这些很传统的发展
 
 但说真的，很明显作者并没有这个剧情把控能力，吃瘪反杀还在理解范围内，质疑自己力量的桥段就很没意义了，既提现不出来男主的成长，对剧情发展也没推动作用，反而是把观众给恶心到了，这也是一些写异世界厕纸的作者的通病了，不愿意无脑爽，但上深度又上不去，结果不上不下两头不讨好
 
 也因此就我个人而言不是很推荐看这部动画，它没办法满足我的爽点需求
 collice：在上头和下头之间反复横跳
 不行
 886408：做的真烂
 kdil_cancanyy13：partC...做成这样还能出下一季吗？
 
 艾尔莎肯定能活的，要是活不了一般会直接写死不会浪费这么多时间的（当然作者笔力不好的除外）
 43847：你也要和利姆露一样建立魔物的国家吗
