第1集
 takehara_haru：删除了回复
 athrun1120：开头平田广明这突然来个毛利老战友 一股强烈的临时追加设定感 就有预感会被砍掉 
 以及大和没寄这个也隐约猜到了 不可能为了剧场版内容去影响原作主世界线
 
 风见给柯南装窃听器结果导致自己被迫给柯南打工还把上面安室透也搭进去了
 
 孔明全程讲古文段子 君子复仇十年不晚什么的 害我语言系统有点转不过来了
 
 这作毫无犯人候选 直接开盒 解谜还是有点意思的 虽然除了犯人是谁
 其他方面例如动机和整个案子流程给的伏笔提示给得很多 爆点都提前猜得差不多了
 
 最后让犯人暴走还是有点强行 又是为了搞成灾难大片儿 硬给柯南和小五郎加动作戏
 这段上原躺尸到醒来 还有灰原和柯南操作这个激光 以及小五郎打爆轨道车 都挺迷的
 
 收尾揭示核心问题是司法交易制度 而且信息密度高 整体偏严肃叙事 全程进度也很赶 
 甚至博士冷笑话谜题都省得差不多没了 现场的小孩儿真的看得懂吗
 pandaxzj：偷卫星数据什么地下忍者
 窃听螳螂捕蝉笑死
 622028：总体来说确实是这几年最好看的了，大场面应有尽有电影院看很爽，推理不说有多严密，但是至少逻辑是串的起来的。
 至于柯南，我只能说谁出门身上不带个制导导弹啊
 junjun_bvb22：日本警察真是钢铁之躯啊 这么厚的冰层跟摔在地面有啥区别吗 还有我要是小林子在第一次被柯南认出是秘密公安警察已经脊背发凉了 尤其是最后15分钟 纯为了水而水 这么多个警察让犯人能跑出去还造成这么大的破坏 全都失职渎职一个都跑不了 最后你柯踩块核动力石板是真的牛比
  >>542110->junjun_bvb22：按能反射激光和那个形状来看应该是雷达镜面上的材料
 jostar：反派牛的，单挑对面一堆超人
 542559：删除了回复
 yuanshichangan：剧情逻辑依旧乱来，情感流露还算自然
 733902：看完这部片都想来一场热血沸腾的枪战了（）
 539746：场面没有前几部那么宏大，但是叙事正常了很多，重点描述警察。小五郎形象更高大了。
 satokazuma：想看看毛利大叔会有什么发挥，没想到就射了几发（指子弹）而已？
 929189：鳄鱼flag立的，该出事了吧，果然死了//又是队友放窃听器哦，每次都来吓吓柯南//这检察官好跳啊，下一个死的就该你了（怎么没事，失望）//这孔明叽里咕噜说什么呢，中译中才看懂//毛利你是真fw啊看看这两个熟人警察的对你和柯南的态度差//怎么又有弱智侦探团的弱智剧情啊，这两情侣jc也真是，才被犯人枪击，好巧这里有个屋子还没人，但是热水都开了，你们是真一点都不警觉啊//握草，有超人啊//你们的子弹怎么都打哪哪爆炸啊最后这段，只能说我懂，需要个大场面
 什么核动力石板这种爆炸都没死，你们jc真的都是超人，最后这段激光炮拿出去谁信这是柯南
 孔明师傅别念了别念了
 888683：凶手人选：真希父亲和男友、在外的犯人、天文馆的夫妇、鳄鱼警部的上司、新出场的检察官、炭窑里的工人，安窃听器的警察 
 十个月前，新一变柯南了没；
 第一个赶来现场的？那你就是凶手了（doge）；望远镜不错，就炸你了！
 手机遥控，必定要考；
 吸烟有害健康，所以说别叠flag
 完全是大片了啊；
 难道是要毛利大叔大发神威了吗？
 毛利：事已至此，先磕会儿cp；
 窃听也可以套娃，最后还不是打工；风间：有挂
 天文馆丈夫的钥匙扣是什么意思啊，
 长野警察组：抱大腿这一块；
 元太咬上去了，证据就要来啦；步枪还是伪装的？这一段信息量很大，但拍的确实够呛
 高明这也能活？何等强健肉体；有一说一左轮要如何在水里发射还能击穿冰面？熟悉山里情况的这部除了你就只剩一个了
 柯南这部纯足球侠；救大和的地方衔接的好奇怪？剧场版还没有主动写死主线角色的先例吧，漫画里应该还活着呢，不要让主线角色假死啊；
 这俩怎么就对跪哭上了，还有别的隐情吗；主要是台词好怪
 这背后的事意外的大啊；
 一帮人知道犯人，知道他有枪有炸弹，请他过来不做防备让他跑了，fw点心
 409467：为什么要当面说，有什么要紧事在什么软件上说还是发个邮件再让人删了不一样吗？
 柯南的滑板不是连汽车都能追马？怎么追不过摩托了？跟在后面来发麻醉针不好？
 这么多年的大风大浪大场面都过来了，这时候你说这不是闹着玩？
 周围人都很懂柯南名义上想嘘嘘其实就是想办案
 假装叫人就能把凶手吓走？
 高明这是练过的吗？这么高摔穿冰面居然没事？还能继续敲？
 哪有犯人还带证据和警察会面的啊
 为了女友和国家作对可还行
 怎么逃不掉还能撞到车上？
 还以为涉及到亲近的人毛利大叔能智商涨一回，结果就是秀了下枪法
 说起来还是第一次听换了声优的安室透
