第1集
 450175：抢占沙发
 junglemgs：OP前的部分很值得一说，从各个方面都很还原70年代的动画演出，尤其是那些带些狂放和凌乱的线条，和下了工夫的背景，一下就展示出了该有的氛围感，大字体文字更是怀旧感拉满
 athrun1120：在大戸屋(やよい軒?)吃白饭
 
 相声说得不错  演出很沙发套了  
 
 本来想看几眼留着明天再看 不知不觉看完了 目前观感最好的一部
 koshimizu_kaede：补药杀美少女啊我好喜欢第二个蓝毛，出场不到一分钟就领盒饭了
 
 这杀手也太屑了感觉超预期的好看啊
 
 你们快结婚！
  >>koshimizu_kaede->koshimizu_kaede：ed溜一早上了真好听啊
  >>436461->koshimizu_kaede：我喜欢第一个大雷前辈
 807077：一集死三人
  >>792627->807077：删除了回复
  >>792627->807077：还好吧,秋叶原冥途战争一集死一群...
  就是杀朋友的父亲毫不留情有点鬼畜
  >>637494 -> 时光飞逝：还好吧,秋叶原冥途战争一集死一群...
 sinob_：实际好看。魔法芝士就该这么做。
 套批，悄悄的失禁了。
  >>solasea->sinob_：太变态了
 expeer：真的挺有趣的 普通的萌豚番演出能做这么好
 426263：南无三！何等有趣的动画化，制作水准实际优秀！
 稳辣，依旧是满满沙发套味，周指活+1
 konoqmyda：宫本离了新房也不赖
 883036：“委托人是目标的亲戚”不会是同学本人委托的吧 （被剧透了，不是） ed不错
 
 op里放下马尾的长发校服小忍者形态suki
 143633：沙发套表现真不错，要作画有作画，要节奏有节奏，把原作有趣的地方做出来了。
 特意在动画播出前补完了目前42话原作漫画，两个女主的模式基本对标街角魔族里的夏美子和桃，故事模式也类似街角那样单元剧里积累细节最后接入主线回收伏笔。虽然现在的杀手女主就是个人间之屑，但随着故事推进她会或主动或被迫地一点点变成人类，OP里出现的机器人是第一部分的关键人物！
 phantomash：沙发套质量杠杠的，内容就挺地狱笑话了
 759165：好玩，颠脑，happy，早就想要看这种了，所有Kirakira什么的都死去吧（doge），死吧死吧全去死吧，演出节奏分镜改编都不错，开头那段感觉太棒了，happy
 animeing：可以，相当可以，很会玩
 穿兜裆布的小姐姐就这么死了？
 482657：光看作画都值回票价了口牙
  >>584834->482657：这一段真得好看
  >>727382->482657：明明这么可爱，我都能想象到被打败后加入主角组，然后跟主角组一起上学的萌豚喜剧了，结果噶一下就挂了
  >>651868 -> 柑橘味波子汽水：就是要这种感觉，爽啊
 892702：好看好看
 792627：古贺木叶?想起了古贺葵配的秋里木叶
 又是忍者住别人家里,上季尼特女忍者续作是吧
 就是两人一个前辈死了另一个杀朋友父亲眉毛都不眨一下的太鬼畜了
  >>792627->792627：第5集古贺葵来客串了2333
 catballlin：这很欢乐向，节奏把控太舒适了，就喜欢这种一刀而过的感觉
 oreoolymlee：神秘演出，说实话如果一定要找这个位置大可不必那么死板地把电视和柜子在这里画出来的，如果说是就是要柜子和电视机刻意挡住两人又没看出是什么意图
 但也只有这个cpart才有一点所谓刻板shaft系特征……
 
 事先看那么多人说本作可能引人不适，但就动画改编这个调性来说很难吧（就连山村洋贵开头刻意做旧那段都完全是喜剧），而且被杀者还都是没有任何刻画的背景板
  >>659122->oreoolymlee：这种只能说不能细想，就像最后杀同学爸爸，下次再见到同学应该露什么样的表情，但是第一话快节奏叙事给人很难去仔细想的空间
  >>oreoolymlee -> lyju：也是，总之就是不是很认真的感觉，但这样也规避了很多不适感…
  >>896307 -> lyju：草，我第一反應就是這麼想真能下手殺啊
 843559：碧子这幻视隔壁阿宅女忍者的jk啊
 mikikinoko：感觉是恶俗到骨子里的作品，喜欢
 247167：感觉目标是亲爹亲妈也会毫不犹豫下手
 pandaxzj：令和7年玩4:3仿赛璐珞演出是吧
 忍者从过去穿越到了现在
 毫不留情的把鲜明特色的角色干掉了
 尸体变树叶真能叫做忍术吗
 同学的父亲——
 里子太好打发了，被狠狠pua，不过最后也成功吃上一餐
 对忍者的精准吐槽
 饭店和杀手排名UI一模一样hh
 脸靠在肩膀上好可爱
 ED什么尸体在跳舞
 929189：很搞笑，而且还有一些作画
 christina204：有意思
 846473：能在這種黑色幽默喜（？）劇裡面看到一小段有意思的作畫太驚喜了……
 我已經開始期待什麼時候會來個大的反轉了，像這集裡面面不改色幹掉同學老爸那種橋段，但情緒衝擊更大的那種。
 david_tang：一本正经地杀人细思极恐
 确认过，是沙发套味儿
 527090：拓哥的op好听
 545377：萌豚且地狱（
 
 好高的画面质量，远超预期了，沙发套好有实力。
 
 第二个便当的蓝毛好像是动画原创？还是后面的角色改了登场顺序？和漫画不太一样。
 
 开播前猜测本片的讨论环境不会太妙，看完第一话觉得我应该是多虑了。因为这片并不是把纯良骗进来杀，而是一上来就刀了俩妹子外加一个同学他爸，毫无掩饰地把故事风格直接摆在观众面前。不喜欢的最多骂一句也就弃坑了，能继续看的基本都是能接受本片的世界观道德观的。
 760455：沙发套，崛起！
 somebottle：开头搞这么复古的吗 ，有意思
 忍者可爱捏，这杀手太屑了
 这俩面不改色干着很恐怖的事啊，希望动画改编能尽量减轻这方面的不适感
 ED 挺欢乐的
 制作真不错啊，沙发套系演出还是这个味儿
 cocoj：太疯批了
  >>719514->cocoj：你是？
  >>cocoj -> 大米饭：你是？我是？
 820773：一眼盯套。我觉得沙发套适合这样带点搞笑元素又带点炒作的作品，举个例子：颂乐人偶。
  >>377939->820773：其实要是能做成绝望老师那种搞笑漫画的风格就好了
 584834：原本以为基调会更偏向于萌豚那一套，结果更偏整活无厘头向，第一集表现有点太好了，这两个人搭配起来的效果好有趣，学校里的那个同学的幻想还能提供附加的趣味性，打斗也做得很好玩，特别是那个蓝头发甩链条的忍者登场给我留下很深的印象，很喜欢她东张西望时脸部夸张的形变，甩链条时的动作戏也很惊喜
 等等？怎么在真的会死人的片场我表现得如此快乐
 skyline_r：第一幕就做得很有巧思。有活儿，喜欢。
 日常和梗的笑点不够劲，但是歌好听，作画牛逼，演出摄影好看，CP好嗑
 866071：十五年过去了，香菜你还是这么喜欢麻婆豆腐
 pphp：牛的，人设、剧情、制作都远超预期，保持下去绝对是本季度的黑马
 546502：第一集远超预期，宮本幸裕好强啊
 dzsyang：满满的沙发套味，作画剧情都很流畅，期待一手
 569814：第一集就横尸数人意外的有黑色幽默的要素呢
 761064：太地狱了
 animebangumicom：杀杀杀杀杀杀杀！
 最后来个已经第二名了，下一个目标是忍者就对胃了
 868680：宮本幸裕厉害，第一集制作水平也不错除去打戏作画，制作也是日常番中上水平了
 belowiet：熟悉的演出风格，享受
 全程就盯着眼睛都不带眨的
 342933：啊..没想到杀伐如此干脆利落
 863022：好有反差感的杀手
 zhangzj030405：套批落泪了，回来了真的回来了，上次物语加上这次，真的回来了啊！演出在三月的狮子和魔法纪录的基础上又有了不错的融合和发展，宫本幸裕真的发挥不错啊，爱看。脚本节奏一环接一环不拖沓，急促但有趣的搞笑的点都做出来了诶。两个主角丢失很有趣的性格，故事的发展方向也不错，是有趣的作品了。
 599784：四月最佳！！太有演出了太有作画了太有搞笑太有百合了太有沙发套了太有宫本幸裕了太有醍醐味了
 888854：不错，日常，够颠。
 而且忍者真全能啊ww
 yuri_ko：非常不错
 852511：8.5  -0.2
 惊喜至极，质量高到出乎意料。
 不过剧情果然够搞的，美少女粉碎机啊
 736440：我der天呐
 超赞
 akb49：长田宽人在这集负责了哪些部分的作画
  >>539996->akb49：镰刀蓝毛那段把
  >>david_123->akb49：打戏那段包是他的
 552542：地狱笑话+无节操黑色幽默，女主太帅了，屑到一定程度就是帅
 687297：这才是动画啊，沙发套love
 开头的那段老动画就很有意思了，后面制作也意外得好，这么多主角团级别的人设拿来当炮灰真的不可惜吗？
 感觉同班同学只是被杀掉爹自己没死应该是幸好人设画得不够精美吧hhhhh
 人渣大雷杀手不赖，忍着也不错，沙发套做萌系确实值得信赖
  >>542110->687297：还特意ps了一句委托人是目标亲戚，说不定就是同学本人下的单呢
 rancho：OPED有点好听
 810643：shaft只要把平时常用的演出公式套一下，有趣程度就能直至季度top1。你永远可以相信沙发套，我们套厨已经尿漏一地了
  >>maegamisuki->810643：草 演出公式 形象
  >>885518->810643：没毛病 演出上就爱沙发套这一套 新房你坏事做尽（刻板印象）
 659122：每次扫黄都有你
 第一话就寄了两个（不对是三个）
 杀手真的非常屑啊
 整话节奏都非常快，是不是想用搞笑的方法让观众不要去想杀人带来的道德问题
 lucay126：质量好高
 kflylzzq：4:3有内味了w
 直到op的演出好有意思
 本季度喜欢的OP喜+1
 毫不留情的踢击倒，何等冷血！
 忍者：被气晕
 超过分的，甚至还有大逼斗
 就这么随波逐流地成为了叛忍了吗www
 您这位忍者的打扮为何如此风骚
 不是，随波逐流了八次那真没啥好说的了吧，反而好奇为啥你还活着…
 前辈 ———————— 死的也太快了，明明人设上我还挺期待后续呢
 
 相当意义明确的风化视角！
 哦，何等高效，这就又要有一位杀手殒命了吗
 这段画得好流畅啊，看爽了
 唐突结婚宣言，大概是觉得忍者超好用吧…
 对于日常邋遢的人来说变叶子的能力会不会过于好用了……？
 火影跑的刻板印象www
 南五三，何等的无慈悲……有点太黑色幽默了
 ————————————
 追了，唯一问题在于看这部都不敢随便喜欢杀手和忍者以外的任何角色了……感觉随时会死w
 625521：连光辉魔女的倒产诅咒都能挺过来吗？套，杀不死你的只能使你更强大……
 sxx：从头到尾全是表情包太可怕了
 sakito333：萌萌的人设和杀手工作的反差感极强
 是百合吗？是百合吧！
 412979：开头解构剑戟片好有意思啊
 454641：我直接吹爆，制作质量是真的高虽然挺黑，但俩女主搭档看得相当舒服，而且都是吐槽役，笑果真好啊里子太可爱了，这软糯的脸蛋哦虽然可怜兮兮战斗也不行，但丝毫不抵抗用自己忍术处理后事，很新鲜的人设。而木叶杀伐果断，很冷酷很池且更屑，但看到她是大雷时候，一切都可以原谅了，这火爆的身材哦虽然美少女杀杀杀，但重点放在俩女主互动上感觉也淡化了这份残忍，不知道之后会不会有杀有篇幅的女角的，总之先吹再说
 496016：这也是魔法芝士的一个侧面
 把美食排名和杀手排名做成一样真的好吗
 818458：这片把我otk了
 539996：重振沙发套荣光
 这次沙发套怎么制委排的这么高，比波丽佳音都高
  >>junglemgs->539996：上一部接角川的光辉魔女也是这样
  >>539996 -> Junglehl：然后褒姒了
  >>ebaqua -> 花火：光辉魔女也有1K多销量，不算褒姒吧
 948213：我有个疑问，这么多妹子不到2分钟就下线了这些声优领工资领的这么快的吗？总不可能就真上班几分钟吧？
 ybbb102：说实话，你要是能接受得了一些可爱角色被杀死的话，这个番就很不错了，准确来说是你的关注点只有这个杀手跟忍者的话，其他人只是拿来垫背的，这样看的话挺搞笑的，接受不了就很难看下去了
 973571：龟龟，绝世大黑马，可爱的表情，流畅的动作，精湛的演出，已知是4月番里的极品口牙！！萌萌的外表下是无感情的当杀则杀！忍者前辈？杀！同学爸爸？杀！杀杀杀杀杀！何等无慈悲！何等无关心！domo！杀手木叶desu！！！！
 
 第一集打分：8/10
 840935：地狱笑话版孤独摇滚, 中间几段演出让我好几次幻视新房昭之( 啊原来就是沙发套做的啊 ) . 这制作也太豪华了吧, 中间两个人设转瞬即逝, 也太奢侈了. 女主好几个分镜好棒, 为了防止听双口相声听腻了, 放的几段演出也好有意思. 
 现在唯一担心的是后面几集能保持怎样一个水准了, 吹爆
 791073：这第一集太棒了！搞笑和抛设定都做的相当自然；tmd百合还在追我；人间之屑杀手与萌萌废柴逃忍的组合很有意思；“每次抓逃忍都有你——每次扫黄都有你.jpg.”2333
 813585：少见的富裕百合，哭了
 895386：好屑一女主
 经费的气息
 不过对于杀的描写确实蛮轻描淡写的，颇有一股邪典和幽默
 693264：沙发套你做的好啊！
 sakiko_：萌萌美少女不干人事古德古德
 onimai：不会吧，不会吧，这番还算喜剧吗
 816994：好魔性的番
 女主真是字面意义上的屑、冷酷，莫得感情，连同学老爸都能轻松下手，简直部诗人，这个不像别的番还能汴京，这个贞德部诗人
 666，这个洗不了，这是真的屑. jpg
 
 搭配搞笑傻白甜女二，与真动手杀美少女的情节，简直鬼畜
 甚至还有意外收获，沙发套这打光镜头和萌萌圆脸血腥画面结合，莫名一股魔圆味（
 
 无情的利用
 
 无情的吝啬
 
 无情的猎杀
 
 我趣，无情！. jpg
 什么？放别的片场能活很久的二次元狂气高武美少女反派？宰了（无情
 
 转瞬即逝
 
 作为搞笑番，萌萌画面和字面狠人的反差意外的鬼畜魔性，演出除了质感好外，甚至还有魔圆风格可以看
 888683：行，之前听说原作杀人如麻，但按照这个改编方法其实不难接受。
 就是按这样的节奏美少女人设是不是不太够用啊。
 laiby：美少女就这么没了？
 我总觉得羽那那个角色才应该是香菜
 yujianjuzi：首集发展很稳啊，看起来还是蛮有趣的。看导视还以为会有多么膈应那个杀人的情节呢，实际看起来还蛮好接受的，只要你能忽略杀人情节的事实，这片看的还是很乐的。不过忍者看上去好可怜是个会受欺负的形象，有点担心她。杀手就是纯看钱毫无原则，很功利主义，可能让人有点害怕。不过编剧看起来有在特意降低杀人情节给人带来的负罪感，注重看日常戏就能很好的享受这部番啦
 首集评分7/10
 756252：我很少心疼动画人物，尤其还是这种偏喜剧像的，可是这紫头发妹妹也太惨了吧
 533484：沙发套还是有一套的
 aero_allen：萌萌的杀人番
 好抽象
 但又有点上头
 452885：有趣，光辉魔女的女主cv还配了个路人
 896307：殺同學爹那段立即出戲，有點像那個桃子男孩一言不合就殺了
 alxec：吹爆
 722279：鉴定完毕，是全力沙发
 zrz152：萌豚地狱笑话，意外的好看
 768614：萌萌搞怪的百合番，却做着如此残酷的事，可怜的便当妹子
 hao3yi4kai1：这是法术还是忍术啊，啥都能变叶子有点厉害了
 大众点评
 436911：ed可爱捏
 但是是不是会变成死者名单（）
 954540：本季邪典
 697576：这要不是搞笑漫看着还挺黑暗的
 同学父亲说杀就杀啊
 496446：向阳素描同款透视眼
 626497：花园百合铃和夹心酱✗ 
 花园百合铃和美杜莎✔
 clgl：原来ninja是色情的一族
 hohenheimp：沙发套那味好浓
 muyuyinqiu：好久没遇见这么对我胃口的番了WWWWW
 sawarin：赛璐璐演出对味了 ⬥ 女主像是容易被雷普的女忍者 ⬥ 感觉人设有种东方的感觉（） ⬥ 演出太有趣了。声优表现也很可爱 ⬥ 美少女说杀就杀留着当性奴隶不行吗 ⬥ 蚌埠住了忍者跑 ⬥ 迟早会接到杀掉对方的委托吧 ⬥
  >>376958->sawarin：我的意思是说你这样很容易被侵犯.jpg
 laileg：做的真好，终于吃上好的了
 917304：用最萌的画风干最狠的活
 377939：宫本桑和新房还是不一样的，我想象中的这部作品如果交给新房来做自然是向阳素描风格下的偏黑暗幽默的作品。不过强行把别人视作代餐也略显无礼就是了，抱歉。
 突然瞬间插入个标志打断观众的注意然后迅速切换到下一个镜头，各种环境的遮挡物出现时会把镜头移动到现实中不可能的角度或者用一些奇怪的透视，确实挺shaft味的。就是本作的世界观比起杀人的罪恶感，更像是把这种委托当成一种日常行为，甚至有官方的集成APP，专门的清洁工处理后事...总觉得胡诌的味道太浓了
 802240：恶心到了，不过制作suki
 775750：超出预期了，SHAFT你好强啊不仅作画有高光，笑点也很足，观感也不错
 hhhrrr：你做的好啊套
 frad：SHAFT 味道太棒了！
 576636：很紧凑的叙事，战斗戏好吊，日常作画也不赖；死的很随便，切个镜头就没了，有点搞笑；这个杀手太屑了
 tsuyii：死……死的好快
 shinkaiyu_03：开头4:3一度以为开错动画片，古臭味扑面而来
 踢一脚转圈笑死了，天然废柴忍者好萌
 下手毫不留情太地狱了吧
 panty_：仿赛璐珞多来点孩子爱看
 993933：杀伐果断
 hal9000com：作画动的很厉害。屑屑的有点像邪神酱。角色便当速度快过隔壁秒杀外挂。
 dec0cto：爽
 miyasuzu：演出很强，长田宽人这几卡很有趣
 acceleratorsr：好有趣的第一集，是不是有点太恶俗了
 ben1222：你也是干杂活最强？村里杀手排位高该不会都是托你的福吧？
 502189：第一集表现非常不错，忍者和杀手的互动又屑又不让人反感详略得当，整出挺多笑点的。古贺好大，我好喜欢，里子什么居家必备好女友，我好喜欢
 同学不知道还有没有戏份，满脑子本子情节狠狠代入了希望后面还能看到你
 314353：周指活，就是你了！
 810612：第一集就杀了两个有名有姓的忍者和一个mortal了，何等的无慈悲，这也是魔法芝士的一个侧面吗，连佛陀也流下了眼泪。
 
 经费非常充裕，实际富裕。演出和打戏都非常有趣
 
 
 是极其优秀的喜剧，抖包袱的水平也很高，基本就是这个季度的顶流了，预定我的周指活
 xbamp72：ed很喜欢
 maegamisuki：cpart我在看物语吗
 甚至出现了已经不存在的firesisters
  >>maegamisuki->maegamisuki：cpart一直在脑补黑出红出（
 littlecode：原来是这样的类型吗，我还以为是爱杀宝贝那样的，好地狱啊这个，不过无厘头搞笑这一点倒确实一致，还有第二个妹子好可爱结果只活了几秒
 gintoke715：好看
 680719：好看诶，节奏有张有弛，角色都超级可爱，语速加快梦回街角魔族（也是元气天然呆+冷淡无口女），笑点也很多，看的很舒服
 645771：不是藤木户的忍杀，擦这片该怎么简称比较好，沙发套忍杀？
 观感上有点像12年的那部爱杀宝贝，不过沙发套忍杀制作上显然要好很多，尤其是蓝发双马尾忍者那一段，大概是长田吧？感觉拖影和高光的画法有点像，大开大合的镜头畸变也很像他会搞的，莫名联想到魔圆里杏子跟沙耶香的巷战了
 上来就鲨了两个有完整人设的忍者妹子，该说是反直觉吗，还是为了搞这种萌妹子库库鲨人的有点黑色幽默的节目效果呢。。。如果后面每集都能整几个有鼻子有眼的忍者妹子鲨着玩，那我看叫你忍杀也不是不可以就是了。。话说你们忍者似了不都会爆发四散吗，怎么还得让女主收尸的
 oped都不赖，有点魔性
 make shaft great again吧
 collice：杀的也太干脆了
 chocolate_kai：餐馆排名和杀手排名的页面怎么这么像
 このは也太屑了吧，杀人杀多了导致的吗
 妹子都好萌，炮灰也是
 952116：感觉后面剧情上会有改编 擅自期待一手
 barcelona：我勒个神人片子，我想看的就是这个，希望贯彻无厘头神经病到底，就像扑杀天使、大魔法峠之类一样，别跟秋叶原冥途似的后面突然转正剧，转不了一点，转了就崩
 
 竟然是SHAFT，动画看上去挺有钱的样子，想必你们回天已经做完了吧
  >>760455->barcelona：至少到动画完结为止一直都会是这种无厘头的风格
 theduke：有趣的邪道萌豚片？让我大脑震颤
 忍者杀手必须死，还可以趁热啊，什么变成叶子了那没事
 总是在这些不是正经战斗番看到令人惊艳的打斗233
 开头的4:3出逃演出兼具一股生草和精美
 原作漫画全是这种一刀秒的黑色幽默风格
 呆萌忍者和高冷杀手之间的相声组合对话编排还算有趣，看得美滋滋
 以及还是可惜了这些一次性的追兵女忍者们
 这种节奏更像四格漫的要是能草蛇灰线藏个反转or主线感觉会更精彩许多
 535978：好看，太流畅了，非常丝滑，搞笑部分做的也还不错
 727382：之前也有过一部《秒杀外挂太强了，异世界的家伙根本就不是对手》的番，主角遇到挡路的一句话就秒杀了，也是各有特色的可爱美少女刚出现没多久就被主角噶了，甚至连话都没说完
 885608：太欢乐了，爱杀宝贝是吧，哇嘎立马西塔
 52462：为什么要欺负女主
 蓝毛这脸的弹性和布丁一样无敌了
 991560：质量远超预期，制作精良、画风可爱、节奏紧凑（可爱的妹子说杀就杀）。要是后续都能保持第一集的水准就无敌了，萌系日常也很难整烂活，百分百四月最强黑马之一了
 686694：诶，美少女鲨，朋友的老爸鲨。啊斯算了小里子可爱捏
 914804：好强的制作，可能是我四月最喜欢的一个作品
 miyoshi_harekaz：一集死三人的既视感总有种地狱笑话，看来下限比爱杀宝贝要低。
 这集看爽了，经费富裕啊，要作画有作画，期待后续日常单元回的表现。
 621515：可以的，这种世界观下的情景喜剧还是蛮乐的。开头那一段也有点小惊讶，还以为看错了，所以为什么给便当角色这么多资源
 就第一集来看，可以说是资源都用到该用的地方了这很不错
 eir：爽，这就是沙发套，爽
 回天什么的也拜托了
 876006：开头那个演出方式好怀念那种啊女主和女二这对百合CP好嗑两个美少女忍者就这样没了打戏做的也不错，ed歌曲好听动画做的也有意思
 249554：这是什么古早演出啊，感觉在看十几年前的东西。居然有这么强的不适感，脚趾快扣出三室一厅了。
 927886：声优和隔壁的momo女主是一个声优耶
 870183：SHAFT唯一真神，远超预期的好看
 461060：OP井上拓，EDhw，都还不错
 xiaoxi：好混沌的片子，忍者和杀手，制作也好流畅，很适合放空大脑看
 275400：疑似有点后现代了 
 居然没想象中那么萌化、搞笑，前两个战斗还特意表现得有魄力
 838983：长田宽人的卡sense依旧啊
 886408：真果断啊
 682269：有点好看，够萌，够给力，神作雷达响了
 442784：还可以
 996810：嗜血萌豚
 reisenrisen：萌豚？这饲料里有毒啊！
  >>730208->reisenrisen：不怕毒，就是这季度豚片挨个打工，班味超标了都！难绷难评……
 243682：初生的气质从第一脚就溢出来了啊，白衣棕毛
 
 20年代的新版本的沙发套极简无影镜头 （多户屋门口，一如既往的无路人）
 
 藏尸体画这么好干什么
 我草真的能打
 22083：超乎预料有意思，周指活了
 829344：杀同学爸爸是不是有点太地狱了，要不同学也杀了吧，不然后面再看到她感觉也太奇怪了
 sired：明明是萌豚番，主角俩倒是配得上一句杀伐果断
 这组合感觉是爱杀宝贝的加强版啊，看起来还是真百合，好耶
 杀手这肉体，太涩了，就是香菜这性冷淡配音太逗了
 忍者确实也当得起天然可爱这评价，而且被杀手欺负的时候偶尔反应过来偶尔没反应过来也算是有点趣味
 601824：开头那部分的复古味儿可太正了，好评！
 教室里从上至下对教室的俯拍，以及正对窗外的那个镜头一看就知道是沙发套，这可太正了！
 
 原本以为是可爱贴贴萌豚番的，结果杀人这么风轻云淡，主要是真的有人死了就突然感觉很膈应。后面接受了倒还好，倒也成了风格的一部分。
 jiangsi233：有趣，女主几个小表情幻视波奇酱，演出也很新颖
 yuki795966：好搞
 haruna_：制作不错，但整体比较无趣，作为喜剧没有笑点，又不是轻百废萌，暂且抱着对shaft的信任看下去吧，催眠读物。
  >>akash->haruna_：不是轻百废萌那种公式化产物，不是一件好事吗。这种东西芳文社现在都不生产了，你指望沙发套来做，本来就不行了这种题材，整点邪道点的不行吗
 710276：作為一個原作黨 只能說沙發套你做得好 完美呈現原作的快節奏敘事及滿滿的地獄笑話带來的黑色幽默
 996451：本来以为会很反感死配角，现在看来不塑造确实没啥感情
 595667：美少女画的那么萌，刀了也太可惜了吧香菜越来越喜欢配这些腹黑的角色了。全员萌萌，拜托对忍者酱好点吧
 622028：这种轻描淡写的杀人就是这类作品该有的表现形式，我觉得处理的非常好了
 不能接受的朋友参考逃少的ed，脑补一下被干掉的美少女们杀青下戏以后贴贴开趴可能会好点
 30988：这片妹子都是一次性
 ED全是死人？
 848836：好爽啊，给我大脑按摩的沙发套回来了！
 eien：7.5，非常有趣，而且实在是太可爱了b38，开头玩令和七年仿赛璐璐画风是吧，看到后面才看懂原来是跑路的剧情，妹子实在是太可爱了，来追的俩也很可爱，就是没想到真的光速便当啊，喂那个后辈还很对我胃口呢。而且这个演出和作画，这真的是25年萌豚饲料可以有的质量吗，说起来这剧情真的不能认真想啊，还挺黑的
 531475：这是少有的死人还不致郁的动画
 888697：咔的一下就挂掉了啊。
 话说女主要是稍微聪明一点似乎可以一个人干些轻松的不太需要死人的活诶。
 730558：不用记角色名字挺好啊
 611597：还挺好看。你也要当no.1？
 634110：忍者可爱，杀手大！沙发套不赖
 香菜配的杀手啊，还真没听出来
 shinei_yunyi：不愧是宫本幸裕，就是这个味！
 忍者用苦无图案做插入镜头，杀手用眼镜和叶子，短发黄毛是月牙（发箍）。
 四月最速求婚，四月死人最多。
 那个初音未来的神态变化作画好有趣。整个初音未来部分的作画和演出相当喜欢。
 这个avant也是眼前一亮。
 佐伯的op在这个op斗法大会的四月确实显得朴素了。
 maglev_star：制作质量出乎意料的高啊，沙发套这么强。
 杀手女主未免有点太冷漠了，不是我喜欢的类型。
 xl234158854：时隔多年终于看到忍杀了，伦理观黑到让人绝望，沙发套我挺你喔
 
 杀手排名很像是在点外卖，为什么要用同一个UI啊
 396123：女二像路边野狗被踢一脚直接就爆笑,
 公式分镜一切shaft味瞬间就溢出来了,
 作画也投入了资源,从长田卡决定追番希望后续还有惊喜.
 路人光速去世,情绪流有夹心酱的感觉,
 不过在无厘头会死人的世界观里,不要突兀转正剧就好...
 lazar：get不到笑点啊
 621842：忍者果然该杀
 327934：老实说杀手这种人设在喜剧作品中有些残忍，不是很能让人笑起来，这作女主有些残忍冷酷
 lovemylove：一个负责萌，一个负责黑。
 latata：设定会想到一些样板戏期待值不高。很快的推进一些夸张的情节和台词，设定和演出都比预想中有趣很多。
 imaginations：米线动画。
 废物逃忍和jk杀手
 开头复古风不错
 ourfather：总觉得很耳熟，是不是当年香菜也是这样棒读的
  >>866071->ourfather：你说演忍者的三川华月？
 mdc0710：shaft现在能做出来制作这么强的片了吗，有点目瞪口呆（）
 513989：吉田同学兴奋的抖动xswl 
 之前以为是日常（毕竟写在标题里）原来真的可以把打打杀杀和搞笑日常塞在同一部戏里啊，还能把扭曲的价值观放常识做笑点隔壁刚发六集搞笑日常的某动画学着点
 一切令人惊讶的情节和advent演出以及奇怪的地方爆作画，在知道是沙发套之后都变得理所应当了起来    
 话说香菜的杀手感觉有点过于表情丰富了（但是听得很爽所以ok
  >>513989->513989：发现除了ED的“下周再见”，OP里的四分之一世纪原来也是在说播出时间，淡淡的meta感喜欢
  原来OP里机器子一直在，这种没藏又好像藏了的感觉也喜欢
 953628：忍者与杀手的世界，杀人死人也正常，最三观不正的是第一集无限续饭那里，一般这种无限续的都不能俩人吃吧，就像是两个人去吃一份自助餐一样
 husy：往事如烟手，说是
 logicallyemotio：ED一股子术力口mv味w
 theerika：作画看爽了
 lockyroki0114：还挺好看的啊。其实感觉也不是完全无感情嘛
 522886：我居然看到了魔圆的影子，这黑色幽默算是传统了
 ashion：为什么你们忍者村会经常出逃忍呢
 路边碰到倒地的忍者第一件事是踹一脚吗
 这女主屑完了
 593109：哇趣，开头这啥，我在看上个世纪的动画片吗；这过场小人到倒蛮kawaii的；这么一对比(和ed)，OP的分镜太俗套了，有好的制作资源却做这么无趣......
 546189：开头那段很棒
 355338：把尸体变成叶子已经是魔法了吧
 ed好好看啊 感觉比op还要精致
 428068：H•O•T的女忍者，一口气就口了两个！
 tippy_gvm：好看呀，我好久没看过出场人物的人设都如此对胃口的了
 yimu：原来是搞笑番吗？里子的能力太方便了。
 skybluedolphin：久违香菜
 话说才知道解体新书居然是个正经词汇，，
 ？这么随便 野生的忍者倒下了！
 bro不仅杀人还诛心啊
 现在看到忍杀脑子里一堆元素搅在一起啊x
 散！
 国家扶持什么的能随便挂嘴上吗
 我这匕首可是占满剧毒的（插
 转瞬即逝
 杀手也打排位啊
 也不怪你整整倒霉八次啊
 影逝二度
 什么奇妙百合
 所以忍者在外面不伪装的吗
 除了食人族这段其他其实也还好吧（
 我怎么会有不好的预感呢
 嗯 我还以为直接给同学干了呢
 我勒个大众点评 前面的扯谈就为了这个也是非常
 ryougishikiori：好快的④
 renkomei：神人夫妇
 771885：没头脑和不高兴
 powdersnow：好屑的大胸香菜
 579278：米线好低，好喜欢
 589664：好屑啊
 748420：中学生超能力大战
 616838：这个设定挺好的，干起活来很方便
 1068943：开头我以为穿越了(bgm7)
 432475：不是这女杀手有人喜欢得起来？披着人皮的仿生机器？
 junkan：这一集我给满分，剧情怒涛展开，人物可爱脱线，制作无比流畅，一集更比三集强！
 ninemao：开头的复古演出和屏幕比例好有意思
 573817：一集就死了三个人了（想想是[/mask]美少女和朋友他爸）[mask]真的是喜剧吗
 ackton：点开看过页面，发现2025年的动画目前为止我只看过两部，章鱼噼和mujica，是时候开始补了，25年可是佳作频出呢，先从我喜欢的shaft开始。第一集看完，不知是不是因为之前一直在看十年前的动画，突然感觉眼前一亮，有种现代感，作画质量真高。本片的争议也是早有耳闻，乱杀无辜（至少没描写被杀的人是否有罪），特别是被杀的还是美少女，主角二人看起来也是没有感情，没有同理心，这些点加起来，应该是被正常人厌恶的，不过杀人的人也是美少女，而且整体有明显的搞笑无厘头风格，当成娱乐作品看，这些夸张描写也是笑点。
 开头先是复古手法描写里子从忍者村逃跑。古贺木叶早退在小巷遇到饿倒在地的里子，踢她一脚，里子讨要食物，木叶带她来饭店，自己吃，只给里子免费续饭。里子吃饱后回忆当初忍者村里有忍者号召大家逃跑，过正常生活，问里子怎么看，里子随口说不错，结果晚上就被拉进逃跑队伍了。一群逃跑忍者最后只剩几个了，这几个也分散逃跑了，里子莫名其妙成了逃忍，现在被村里追杀。吃完饭，二人就被忍者袭击，对方要杀里子，里子说是误会，对方说你已经逃跑八次了，我可不会被骗。忍者说我们草隐一族暗中接洽国家的委托，是从事暗杀与间谍活动的集团。忍者还没说完，木叶已经用带毒苦无捅了她说就这程度排名还比我高啊，把她杀了。随后尸体成了问题，里子把尸体变成了一堆树叶，这是她的技能，木叶坦白自己是杀手，杀手也有排名，前段的很多人都姓草隐，都是里子村里的。木叶想提升排名，但杀手排名不只看杀人，还看事后处理，这我不擅长。木叶邀请里子合作，这时又来个忍者，又被木叶秒杀，又被里子变成树叶，里子无家可归，木叶又能保护自己，她同意帮忙，还把凶器也变成树叶了，木叶直接说结婚吧。里子是吊车尾，一直打杂，现在来木叶家，继续打杂，打扫做饭吃蛋糕渣。之后木叶去上学，里子发现她忘带便当了，于是靠闻内衣味道一路追踪到学校，送来便当。常和木叶聊天的同学吉田喜欢这本子展开，木叶编了一串故事说明里子是住到自己家的亲戚孩子。随后木叶又早退和里子做任务，目标是吉田爸，委托人则是目标亲戚，继续秒杀。杀完人，木叶看餐厅评分排名来吃中餐，吃完木叶给里子看杀手排名，界面一样，里子问这和餐厅排名有什么区别。木叶代号眼镜，排名210，二人一起努力向上爬。ed后，晚上回家，里子问排名第一有什么用，木叶说大概能自己决定做什么委托吧，杀手排名组织还有辅助业务，帮忙治疗，伪造身份，清理尸体，打扫做饭之类的，说到这里，木叶说我真是捡到好东西了。
  >>707635->ackton：评论区就看你的长评了
 satokazuma：很不错的开局，虽然作品内核可能比较难说，但shaft这一集的制作很顶
 既可以有老风格又能够萌系
 可惜几位长得好看的女角色那么快就领便当了
 15417：真不行了 没看cast表
 看到第一个尸体变成叶子的镜头 那么细腻从底而上的感觉 就：“欸？沙发套吗”

第2集
 426263：竟然！情报师透露这集的分镜担当是八濑祐树，看看这波重返沙发套+回归日常番的八濑发挥如何
  >>883036->426263：不当监督的八濑才是好八濑（
  >>426263->426263：看完了，八濑这波做得很上心啊，用了很多极具设计感的复杂构图，镜头数量也够多，即使看过原作漫画也还能全程保持新鲜感
 mikikinoko：八濑祐树+藤田星平
 叛忍回来做小忍者很合理吧（）
  >>mikikinoko->mikikinoko：私人聚会吗？那很有生活了。ep1原创蓝毛不配有镜头哭哭
  
  刻板套分镜+慢演出节奏，果然还是我熟悉的八濑）
 koshimizu_kaede：背带裤可爱捏
 
 但是没穿买给小女友的衣服吃醋了
 
 上户口本了！离领证就差一步了吧
 
 所以路人到底有没有杀光啊
  >>609974->koshimizu_kaede：不是说了逃忍老大用能力把路人记忆都清除了吗，肯定没杀啊
  >>koshimizu_kaede -> 回复 名字真难取emm：不是说了逃忍老大用能力把路人记忆都清除了吗，肯定没杀啊：可能我走神看漏了
 883036：残念，你们天堂相见了(
 
 咋还带感情描写啊，ed细节叶子描写
  >>741795->883036：是回忆杀啦（补叙）
  >>883036 -> oped：让我突然有点于心不忍
  >>883036->883036：动画组会给被害者加戏吗？让我对后面那个可能的雷点回又担忧又期待
  
  听说cpart其实是番外篇的内容，考虑到原作都40多话了，可能这部分汉化组没做
  >>741795 -> Katsura Hinagiku：我也是
 zrz152：当做好了出场的每一个角色都会死的预设后再看，欢笑中又带有一丝淡淡的悲伤
 609974：所以，上厕所的姿势到底有多厉害？
  >>876006->609974：我也想知道啊
  >>601824->609974：应该是是蹲在马桶上吧，毕竟感觉忍者村很落后，估计是蹲坑的那种
  >>791073 -> 楼月汐：河狸
 hitori0812：所以到底是什么姿势？
 760455：温暖的忍者变成了冰冷的叶子...!
  >>735718->760455：然后再变成温暖的金钱（
 sakiko_：私人女子会吗，那很地狱了
 这集的理念冲突有种混沌感，并且看得担惊受怕
 laiby：笑死我了又收一个
 collice：我很在意到底用的什么姿势
 759165：哈哈哈，si人女子会，太好玩了
 745788：越地狱越爱看
 866071：TV动画《忍者与杀手二人组的日常生活》 第二叶EDcard
 by：アメノ(X @ameno_f )
  >>760455->866071：删除了回复
 807077：死亡之后立即死人聚会吗，，，太地狱了
  >>sprinter->807077：后面三姐妹的叶子还被他们拿来烤红薯烧了…
  >>hohenheimp->807077：应该是没死之前最后一次女子会
  >>573817 -> 疾走狂徒：更地狱了我草啊
 143633：八濑也是叛忍，回来帮忙与其说是重情义，不如说是自己太菜没地方收留，这何尝不是一种草隐里子……
  >>bufeiwenb->143633：还真是
 yuki795966：什么是很厉害的姿势啊；老大幻视真哥
 799235：最后那个富美子前辈是不是还没出场
  >>velocita->799235：第一集第一个死的就是她
  >>799235 -> 梅桐彩叶：刚发现bgm翻译的是文子，原来是一个人
 736440：居然死人有塑造阿 太赞了吧
 msu_akihiro：C part观看过程全程无奈苦笑
 混沌感又增加了
 876441：好浓的物语味，喜欢
 756553：cpart太残念了吧！
 577872：太黑了
 leins：莫名想起个漫画
 https://pocket.shonenmagazine.com/episode/14079602755245709904
 669380：认真去塑造一个角色然后杀掉，好恶趣味。。。
  >>669380->669380：最后还不忘把她们口中的女子会做出来，这不管对角色还是观众来说都太残忍了吧😢
 691422：所以说到底是用什么姿势上厕所的，为什么不给我们看
 frad：你笑了？你，脸红了吧
 pphp：变成私人派对力（悲）
 863022：上厕所的姿势有多厉害
 437757：怎么，你弄了个三角形的出来？
 846473：這混沌感太辛辣了……既然這個社會沒有道德可言，我也很難用任何道德標準來衡量這裡面的角色們了，所謂「普通的幸福」在這種隨手買兇殺人全家的世界觀裡是毫無意義的吧……
 862033：好看，另外这个“鸫诚士郎”不错
 catballlin：太对味了，比看漫画时感觉还好
 belowiet：里子那张脸放那我就想笑
 所以是什么姿势
 kyscnrinpri：彩蛋太温馨了。
 727382：这下到天堂团聚了，又可以一起开女子派对了
 621515：最后那一段和开头那一段……都有点地狱。。短段子的拼接效果不如隔壁witch watch啊，第二集就这样可不是好兆头。
 所以你用什么姿势上的厕所？我很好奇
  >>solasea->621515：分人吧，我觉得魔女的节奏有点小尬，而忍杀直击我的好球区
 615893：このは有点涩
 728904：什么专业送葬团队（所以到底是什么厉害的姿势）
 352173：中间有一段配乐还蛮向阳素描的，八濑也是萌豚老手了（）
  >>fbo222222->352173：是9分50秒附近不，cpart不是更素描
  >>352173 -> 回复 φbo2：是9分50秒附近不，cpart不是更素描：是的，重新去看发现角色声音好响几乎把配乐盖过去了（）
 bdfun：又死俩有头有脸的角色
 这集分镜怎么有早期沙发套的感觉
 ED有两堆叶子草，太地狱了
 彩蛋有点揪心，敌人也有普通人的一面。
 acceleratorsr：新房45度！
 yuri_ko：彩蛋有点地狱了
 584834：虽然是过渡回但小段小段间的节奏还挺好的
 能消除目击者记忆的能力也太好用了吧，等下？这不就类似黑衣人那个闪光消除记忆笔吗？
 所以ed其实是死亡名单是吗？
 最后的小剧场是不是有点长了，那么温馨的女子会都看得我有点心痛了
 somebottle：所以到底是什么个上厕所姿势
 老大这能力还挺有用的
 八瀬的分镜套味好浓，景别切换夸张，镜头也切的比较勤，再加上一些意义明确 / 不明确的大特写和象征物，至少视觉上不会觉得无聊
 ED 里角色变树叶也太搞了
 C part 地狱啊 ，看得哭笑不得
 gonsenmad：码呀，这集又杀了2个，每集都要杀几个人？这到最后一集不知杀了多少😰
 kuronekos：以为老大会似
 22083：木叶职场PUA高手
 ED后小剧场太地狱啦
 dakuke：轻描淡写地把人杀死，又做一个温馨的小剧场是要干嘛啊，有点难受了。还有那个奇怪的姿势到底是什么啊
 682269：能放弃道德来看确实很好看啊
  >>682269->682269：番剧界的地狱笑话，不过提前知道基调有心理准备就还好
  俩女主人设很像街角魔族原设啊：战力很高的无口杀手搭配受气包天然呆但是有很强超能力的忍者
 761064：能把新房徒弟全部都叫回来做的话这片的地狱程度要无与伦比了
 pandaxzj：终末的女子会，无法实现的夙愿
 消除记忆也是忍术
 所以是什么姿势上的厕所
 一步步被引诱至深渊的叛忍老大
 感觉叛忍老大像是被恋人pua了
 木叶等到人把台词说完才杀，你好温柔
 独角兽还在输出
 所以好感度拉满之后会发生什么呢
 唯一的弱点是食物吗
 吊带裤可爱
 Apart好多电线，Bpart好多突然的特写
 888854：有点恶趣味了
 把美少女画出来变成叶子，最后再演一段日常……
 而且木叶把里子骗得不要不要的……这算什么关系呢
 991560：质量很稳定啊，杀人轻拿轻放还好，不过回忆杀有点地狱了这个咬舌头的出血也是动漫量了；什么样的上厕所姿势又脏又奇怪呢(bgm1)
 943335：挺不错的这集，笑得很开心，刚出场一个忍者就已经在想她会怎么下场了，结果ed后给了一个这么温馨的场景补充角色人设，但其实也不觉得多可惜吧，毕竟这三也都是做杀手活踩着一条条人命爬上去的，本质和女主也差不多，一些地方的转场做的也挺好的，很喜欢女主吐舌头的那一卡
  >>659122->943335：主要是把第一集死的那个塑造成关爱后辈的人设，而且还记得在村子里吊车尾的女主，有一种抓到也不会真的杀女主的感觉（毕竟女主跑了那么多次了也没哪次真的死了）
 wr2300：甚至cpart还是原作里没有的制作组加上去的你们动画人压力这么大要玩这种恶趣味释放一下吗
 552542：第二话就原形毕露了吗，质量下滑有点严重啊
 coke_zkw：阳光彩虹()
  >>625521->coke_zkw：不要小看独角兽啊.gif（
 852511：8.5  +0.1
 从演出到人设到剧情，真的喜欢的不得了
 第一次见到死人百合，这也太地狱了
 817727：把死人塑造这么好好恶趣味，虽然我确实吃这套
 914804：私人女子会，我哭了，真的
 ws123y：我喜欢这个
 animeing：我天，太会了
 lucay126：呜呜楠木灯，看这片的感觉可以用哭笑不得了，好想哭又好想笑
 412979：cpart的温暖与地狱笑话级别太逆天了，看爽了
 ekagac：你们这一个二个的能力全给杀手打辅助的啊
 442784：感觉又是半成不就
 jojoc2h4：分镜很有套味
 659122：这最后一段做的。。。。。。
 不好评价是好是坏
 allml12453：小剧场看的人有点难受啊，果然没办法完全抛弃道德和大脑来看这动画
 436911：有趣分镜
 果然邪典动画
 最后还给死了的角色做了三分钟女子会
 以后是不是会有冥界全家福和生前全家福
  >>436911->436911：女子会最后说完下次还要开就电话响了，然后就是通缉令
  flag插太满导致笑了
 232189：怎么还搞小剧场鞭尸
 sakito333：偏偏给玩笑式杀掉的角色深入塑造，还加个这么悲伤的bgm，太恶趣味了
 324975：好久没看到这么无厘头的了，爽看，作者好温柔，为了让好姐妹们一月一次按时开女子会，甚至都没过多久，就全送下面去了，这样在下面也能按时团聚开会了呢
 539996：太逆天了
 454641：依旧好高质量，这集演出好棒啊，感觉就很物语的各种切镜头酋长来了，这能力也过于便利了，也会吐槽，其实她本身就没啥说服力，被木叶爽怼这集里子几套衣服真好看啊最后还给便当的妹子们塑造补上，这感觉太对了，太懂了，就是要这样酸甜的遗憾美
 kflylzzq：独特的穿搭品味这种说法有点伤人欸（
 起码让人展示一下自己的忍术再杀吧，沙发套！
 阳光彩虹小白马~
 立德明明是被包养的无业者前面还一副指导的语气哦www
 不要被屑女主带歪啊，立德
 大象：每次都拿我当计量单位搞毛啊
 我看立德的能力也挺好用的，那感觉一时半会不会死了w
 少爷笑了！
 cpart真·尸体在说话，三个人的愿望，无法实现（
 876006：开头我的刀子雷达就有反映了最后的女子会好温馨啊飞鸟和文子这对百合真不错全是刀啊杀手竟然真的把报酬的一半分给忍者我哭死逃忍老大你要坚守自己的信念不要被这两女主给影响了
 panty_：背景人物虽然是网点/阴影（像伪恋那种）但是确实是有社会规约在的，如花大价钱买的“户口证明”（沙拉碗里女剑士羡慕哭了）和“消除围观者记忆”的功能配角（没有npc观众不可能，全杀掉也不可取）
 sawarin：真就公式演出了 ⬥ 前辈😭
 molian：C part也太地狱了吧
 542110：居然是靠忍术解决吗。。。我还以为会是老大靠那身很像正经人的打扮和好像很正经的三观跟路人解释是在拍电影呢
 531475：看过漫画后觉得这动画主角纯畜生
 warspite：还以为这集要杀酋长和她恋人呢
 
 cpart逆天了，用这么温馨的方式来释放恶意是吧
 816994：哈哈哈哈做太好了，本集也有超浓超正新房味，45度什么的，演出切镜看着很带感，所以说现在新房味其实就代表着沙发套味吧，宫本也是行起来了呀
 本集意外的谈起了就业问题，超多地狱牙白的不妙气氛
 
 本集份的转瞬即逝
 
 新角色挺可爱的，就是可惜秒变杀青角色……
 
 带头大哥长得意外小帅
 在当小白脸哈哈哈哈
 
 古姐不爽了：感觉好用的小工具要被撬走了
 
 诶，诶嘿嘿嘿嘿，有点尴尬捏
 古姐：你什么意思？不敢有意思不敢有意思
 
 哇，还有cos旮旯给木，古姐俏皮！
 
 古姐丝滑pua，古姐流皮！
 
 古姐神出鬼没，古姐恐怖得一批！
 
 古姐：又想挑拔我的妙妙小工具单飞？你有这个实力吗跟我古华强碰？
 
 古姐还是太哈人了，差点开突了😨，666，无情不是说着玩的，南无三，何等的无慈悲，阿米托福，罪过罪过
 
 幸好小白脸还有一手绝活
 古姐：好用的女人，又出现了！
 
 古姐还玩反差萌呐，auv，古姐，这怎么好意思，太客气了您内，古姐，风趣！
 
 
 这种劝人从良的人反而是对立面，已方反而要不当人的情节，还蛮鬼畜的2333
 明明在做超日常的凶残暴力出生事业，却又保持日常交流对话汴京，表示出一定的核善随和。古姐这种建立在拳头刀锋上的“文明与尊重”，属实优雅，古姐大气！大佬就是大佬，口列哇，狠人的余裕，吗，666……
 
 本集的天国三人组，哎，啧啧啧，好温馨哟，来世不要再碰到古姐了😢
 ikuyo：删除了回复
 895386：沙发套味好浓啊
 好地狱啊
 905883：大家马上就能在下面齐聚了（另一种团聚）
 693223：ed后这段加的实在太恶趣味了，本来看正片全程是这种轻浮的调调，看的时候不会往其他层面发散，但最后这个女子会真的太地狱了，恶趣味爆棚
 另外的还有第一话杀同学爹也是，这段要是也给个彩蛋写这同学后来怎么样了，那真是地狱的不行
 只能说这种恶趣味拉满的作品，出圈肯定会很危险吧，感觉好多人都接受不了
 835529：米线有点低了
 637494：所以是什么姿势呢？好奇
 1001447：是八濑祐树太菜了吗？又有点沙发套公式演出了，第一集就没这种感觉
 athrun1120：肉の壁www 忍术那么牛逼还找不到工作的吗
 
 女主这招在日本搞废品处理也赚翻了
 
 C part太地狱了吧
 chocolate_kai：那么多好看的衣服不买买个童装
 居然出现了有米线的角色，不过没米线的赚钱好吃好喝，有米线的没工作用翻盖手机
 cpart的女子会太地狱了 不过身为忍者村的忍者也杀过不少人吧，黑吃黑吗
  >>866071->chocolate_kai：推特上都在吐槽“衣品这么差，该不会是中之人（香菜）的人设反向输出了吧”
 973571：感觉发挥没第一集亮眼啊，当然节奏观感依然舒适，但是考虑到女主作为杀手真的尽到了杀手的本分（坏人要杀，好人也要杀！这样才称得上健全），这番确实不能无脑推荐给所有人
 996810：小忍者童装可爱
 697576：这集有沙发套传统味了
 小忍童装可爱捏
 shinkaiyu_03：还有姛三人天堂相聚
 怎么感觉老大后面会被杀掉
 木叶吃美食的时候会不自觉笑出来，小萌点
 但是总感觉喜欢不起来啊
 oreoolymlee：这女子会还是没必要了吧……立刻难受起来了
 52462：这些被秒杀的妹子们就真的嘎了？那还最后放小剧场？作者怎么能这么坏啊
 917304：这番就是不能细想啊
 535978：这集的分镜很棒哦还得是木叶的邪教嘴炮
 木叶的微笑是吃到美食，还是因为老大不来她家，可以保持和里子的二人生活比较开心？
 172158：金发前辈居然是个大好人，要是没碰上眼镜，小里子八成只会被带回家吧
  >>883036->172158：抜け忍は殺す　前辈原话
 496446：朋友们，警惕PUA
 810612：C part，实际地狱。连弥陀也闭上了眼睛
 awefhio：太变态了
 601824：这集好看！
 居然是八瀬画的分镜，我就说这集怎么有这么多熟悉的或者说经典的沙发套演出手法
 穿插角色象征标志物的彩色壁纸（向阳素描）；背阳下凸显灰暗的人物凸显低落的心情，背后飘荡美好的花瓣（绝望先生）；人物开心时背后出现转动的蕾丝圈，感觉应该也是过往作品里用过的；卧室里木叶忽悠里子那段，也有物语味儿，非常流畅的大段对话，节奏舒服……
 顺便一提，公园和卧室两部分音乐风格也很像绝望和物语里的
 
 这集显然更恶趣味了。
 其实这集让黑用杀人是不对的和要过跟以前不一样的正常生活这两个理由规劝里子别做杀手，木叶的人尽其才论和一如既往的杀伐果断，以及最后幽灵三姐妹的happy tea talk时，很明显，人物的跳脱和杀人这一膈应的操作是作者刻意为之的结果。
 而且归根到底，她们的道德观是有问题的，即杀人无罪，但其他时候她们与常人无异，这跟她们从小到大的生活环境和接触的世界有关，而黑和离子尽管因为不同的理由而逃出村子，但本质上都是想过另一种快乐的生活，但她们最后还是回到了杀手，即她们在忍者村里预定的生活，这些让整个故事有了种黑色幽默的滑稽和荒诞感。
 其实还挺有意思的说~
 655989：时代变啦，都不知道用了多少年Face ID了
 这剧情节奏实在太地狱了，完全不敢对剧中人物剧情投入一丢丢感情
 reisenrisen：三观不稳的小朋友可千万不要看这个片啊
 无敌了，cpart还有叶子们的回忆杀
 本作实在是对我的米线造成了巨大的冲击
 691482：是我错觉吗，怎么感觉这集的演出物语味重了不少，把路人去掉都快能当物语看了
 结尾真是杀人诛心，满满的恶趣味，死了还拉出来鞭尸
 接受不能的人估计会觉得很雷
 848118：木叶这也太强了吧，话术这么厉害，控制欲极高，里子要被驯化成萌宠了。死人女子会怎么有点温情
 maegamisuki：物语味好重
 
 戴手套洗手）
 
 吃醋了wwww
 
 结婚好啊
 
 什么忍杀，这是「<物语>系列 忍者与杀手」（×）
 这集演出的​物语味太重了草
 kyai：果然第一集是收敛了吧，这集套味被叛忍八赖做得好足。
 而且不知道为啥第一集还挺隔应这种地狱幽默的第二集就适应了看得很开心
 662973：痛，太痛了
 aero_allen：不知道原作是不是就这么恶趣味，这番看了总有种莫名其妙的脱节感，尤其是这集leader出来陈述正常三观，感觉主角俩人更奇怪了。而且不仅是人奇怪，观念奇怪，关系也很奇怪xs
 一股物语味道，45度，无人街道，高亮背景，平涂cut之类的，不知道的还以为在看Q版物语
 C Part更是地狱，我都不知道为什么要安排这个桥段。是为了更沉重吗。不如说主角才是反派吧
 730558：换装可爱，cpart地狱笑话笑死前辈在小白脸吗
 phantomash：这小剧场实在是太恶趣味了，三个死人在说话
 377939：喝的是贡茶吧，老大居然当himo，可恶啊气死我了长这么帅干什么，羡慕死
 753116：要的就是恶趣味啊我看
 171264：太棒了这种无下限的恶趣味
  >>719514->171264：是这样，太爽了
 littlecode：这实在是，不知道怎么评，连龙套死人都要补充塑造一下的吗
 frostleaf：这也是末法之世的一个侧面。很像邮箱的忍者很可爱啊
 802240：要真把目击者都嘎掉我可真要红温了
 maglev_star：制作真的超级有沙发套的风格。
 彩蛋的回忆配合bgm真的好温馨啊，果然把美好的事物毁灭才是价值吗？先杀再回忆更是别有一番风味啊。
 888683：仔细看了下ed，很有意思；
 ed后的那段女子会是真的地狱啊
 396123：女主还是福利担当,变着法子给特写,被吊带诱惑了
 328225：死人戏，好变态好好看
 eir：分镜很爽
 大家都在讨论结尾
 可以说很好的剧本编排
 温馨而又地狱
 倒是别有一番风味
 egert：奇怪的姿势，难道是倒立
 batoulu：这集演出沙发套味好浓啊
 653429：幸福，感觉尸体暖暖的
 634335：女主看似傻傻的，却偶尔会有一瞬暗示其实她都知道
 932760：所以厉害的姿势到底是什么样的喂
 shinei_yunyi：八濑这集做的挺好的。喂，死前的女子会也太恶趣味了吧！
 734431：神金又地狱，笑死了
 就吃这套
 akash：唉，被某平台大kol一引流果然又要成为众矢之的了，小众番是真的没活路，要么没热度，有点热度都是被拿来批判
  >>dqtql->akash：某KOL：“没事，反正不会被下架的”
 miyoshi_harekaz：分镜很有沙发套的味道，某种意义上和这么电波的原作配合的很好。
 只不过我还是不太能接受稍微认真塑造的配角被玩笑般杀掉，这种荒诞的破碎美学不在我的好球区中。
 249554：结合最近日本的无敌之人随机作案就很搞笑，万物皆可戏说，就不要怪别人指责三观不正了。
 546098：这c pard也太地狱了
 863481：这日常加演出风格太对我胃口了，另外我完全没有感到不适，大概是在网上米线造多了（笑）
 687297：太有新房式回头了，忍者村人均女同是吧
 luvblues：角色塑造方面感觉挺随意的，不过是路人加了点戏份，某些地方确实有点好笑，看了虽不会有负罪感，但就是搞不明白究竟想讲什么故事，这种设定也很难说有意思，不是很能对上我的电波
  >>luvblues->luvblues：绝望了，对这个制作精良但地狱笑话完全不好笑的动画绝望了
 imaginations：这不挺有米线的，目击者全消除记忆，我已经做好全部突突的准备了开头结尾给死人安排温馨日常是什么意思。
 老大作为目前唯一的正常人却没有工作，木叶做杀手竟然不是为了钱？
 以往为生存不择手段这套价值观都被安排在“非日常”的环境里。但本片的整体基调还是城市生活日常，所以就有一种说不出的怪诞。
 551937：Cpart直接改成三人天堂相聚也许会更诙谐一些，类似素晴里对魔王军干部那样的处理
 xiaoxi：可恶啊，女子会居然是回忆吗，我还以为是if线呢，太地狱了
 okabe：C part确实美味
 843559：我倒觉得ed的尸体消消乐更有恶趣味
 583345：这才是我想看的忍者嘛 凎 比地下忍者更对胃口
 dean_white：我明白了这杀手女主一定是波尔布特转生来的，，，
 1003326：看评论说到作者说过如果作品被腰斩了就让地球变叶子作为结局
 275400：除了自己和与自己相关的都不在乎，还有女主的别把价值观强加他人，价值观没有高低之分，只剩差异，还真是后现代主义
 Cpart就是后现代主义的弊端了，不同不退让的价值观碰撞，总会有被消灭的一方，杀人者终会被杀
 686694：其实第二集又没感觉到有多恶俗了可能习惯了？应该是因为展开了职业这个概念吧既然是杀手那被杀死也是合理而且在片尾里对于忍者前辈来说离开村子又何尝不是一件好事呢。这个混沌感恰到好处，好康！看看厉害的姿势袅袅
 30988：最后的地狱女子会，太地狱了
 xl234158854：Konoha的衣品emm…每次看变叶子都好像是无下限咒术，处处都是社会的黑暗面，其实没有队长的能力也可以完美犯罪啊
 680719：感觉没有第一集好玩了，小演出比较有意思，笑点着实不多，里子可爱捏
 513989：到底有多厉害能不能让我看看
 原来不是故意使坏，木叶你好温柔（）不对你到底是审美有问题还是人坏
 里子是聪明的好孩子呢
 领队虽然当小白脸但还挺常识人……的吧（而且脸雀实帅（而且她还想保护里子欸（不是你们是忍者村还是魔法学院
 还以为终于有一个穿得正常点的干部呢（悲
 好多切得很快的ppt，对的对的就要这味
 OPED都好棒我上集说了吗 
 
 前辈QAQQ 
 果然没米线的只有木叶一个
 622028：呃啊ED后面这段实在太恶趣味了，我收回我上集的发言。现在对这片子持保留意见，视情况可能会扔去跟happy suger life一桌这种轻描淡写的杀人就是这类作品该有的表现形式，我觉得处理的非常好了
 不能接受的朋友参考逃少的ed，脑补一下被干掉的美少女们杀青下戏以后贴贴开趴可能会好点
  >>622028->622028：本来以为被杀的妹子就出来刷个脸就便当了，那感觉还不错
  不过对于因为题材就刷低分，甚至看都没看过的行为是要坚决抵制的
 lovemylove：味道非常丰富的故事
 skyline_r：楠木灯，我的楠木灯，她那么可爱
 
 这集制作水平下滑了
 eien：所以说到底是什么姿势
 
 居然把女子会做出来了，太地狱了
 884623：正如女主的忍术是将一个有鲜明生活的人变成无机物的叶子一样，这番的核心其实就是后现代叙事对生命意义的解构，在萌豚的可爱快乐中我们解构了死亡，忍杀的过程是荒谬的，在荒谬中我们享受着美少女的萌点……
 哦哦哦，女主的日常装实际甜蜜，这边也想激烈前后！
 722762：看得时候一直在提心吊胆，怕下一秒leader就暴毙了
 tascota：好物语
 地狱笑话满级
 sired：太好玩了，各种反差，而且杀手每次在家明明就很普通的动作为什么看着这么搔首弄姿啊！
 杀手这是想开后宫把所有能帮忙杀人的便利技能都收到后宫里是吧，所以你们这些逃忍的技能为啥这么方便善后啊！
 才两集就死了好几个了，这oped里的角色根本就是死亡名单画像嘛！
 kai_233：米线呢？
 634110：有点意思
 theerika：什么嘛，叛忍还是有点实力的嘛
 ycc：删除了回复
 662135：为了看shaft的演出进来，但是剧情不太对胃口
 可能以后会看看相关的作画集锦吧
 lockyroki0114：这说的我都想当杀手去惹
 black_tea2333：好感度条真的好像星露谷物语的
 522886：末尾的尸体派对，果然很会整活
 ashion：女主居然还分一半钱，你人还怪好的
 原来你们忍者村穿的都挺潮的
 所以到底是什么厉害的姿势
 原来这逃忍头子也不是啥好人
 女主三言两语就把傻子忽悠明白了
 
 草，c part没一个活人，恶趣味拉满，姐妹们也是开上天堂女子会了
 py：米线李现本初子午线
 slinjk：把受害者塑造得这么有血有肉也太令人悲伤了
 593109：小钢珠老大来咯；话说原作就这点分量，水平也就很......马马虎虎？动画真的值这么好的制作吗，真的为我之前看过的不错的作品含冤啊，为什么它们没这样的制作......；u1s1啊，要是看一部作品连和角色共情或认同都很难的话，那确实看起来很煎熬了。
 355338：把目击者的记忆消除根本就是魔法了吧
 最后居然把女子会画出来了……有点太地狱了吧……太混沌了
 625385：杀手太屑了
 376958：眼镜这个代号确实不太好张麻子什么的
 skybluedolphin：所以这边的社会关系确实会因为主角的行为产生变化
 ？？存银行是不是设定上 嗯？？
 基本功还是有的
 那你出手前不得颂个俳句（
 所以是怎样的姿势 还得必须洗手，，？，，M字？！
 难怪OP过场都这样（
 领队 危
 忍者辞职了也得失业是吧 虽说确实情况特殊
 flag插满，，
 先跑了再说吧（
 又跑去跟前辈掰扯这点，，哈人
 不过也是天作之合了（
 草 这么好用的能力 看来是强制上船了
 好家伙 ED细节变叶子
 所以片尾这几位是在路上还是已经寄了 配角寄的太快完全没什么太多的印象，，嗯 所以是已经寄了
 不过本该如被抹布一样被荒诞对待的角色还补足人物属性什么的 有够恶趣味
 necoboro：看这集的时候一直在想领队什么时候死，没想到居然活下来变成常驻嘉宾了。
 片尾实在太地狱了，恶趣味拉满
 renkomei：shaft老牌演出它回来了
 接受了设定，并且有“普通”角色对冲以后就好看起来了
 powdersnow：忍者前辈真的被杀了吗
 kedvfu：清除记忆的忍术忍术和魔法是一个东西吗
 589664：尸体在说话
 748420：城里的大米就是养人呐！
 虽然不知道为什么要离村进城，但过上现代生活真是太好了
 真是超能力大战吧
 43847：这么看来 女主这边才是反派啊
 1090658：这部作品被列入神经病作品之一吧！我还真没见过登场几秒被秒杀然后在片尾刷好感度的，缺点画发这种作品出来，你让我怎么共情嘛，感觉在看ntr本子一样在女主被攻略的时候很爽，看到废物归男就觉得恶心，最后在高潮结束之后忘掉一切，这部作品就是给我这种感觉，无法投入感情的作品，这不就是炮友嘛
 1053933：话说我还以为会对老大下手
 ninemao：你仨死在同一个人手里也算是缘分吧
 air_chika：最好看的忍者片
 ackton：又有两个忍者要来追杀里子，二人还说好下个月在新家办女子会。工作的钱木叶给里子一半，里子想买普通的衣服，现在穿的太引人瞩目了。于是二人出来买衣服，里子换装几次，结果木叶还是让她穿忍者服，又让她去上厕所，在厕所洗手时里子被忍者明日香盯上了，她说里子上厕所姿势太厉害，有点脏，所以想等她洗完手自己再动手。木叶背后秒杀明日香，原来她是故意让里子吸引众人目光，在少数落单情况时，刺客一定会出手，草隐都是排名靠前的杀手，木叶想多杀几个，自己就能接到更多工作了。木叶给里子准备了衣服，很土。之后里子还是选择穿忍者服，在外遇到带大家逃跑的领导者/老大，老大得知里子现在和杀手在一起，说我们逃出村子不就是为了远离这种生活吗，里子说自己只是随口一说，老大得知她已经杀了三个追兵后放弃了让她回村。老大让里子多想想做杀手赚的钱怎么花，建议她做个正经工作，结果老大自己现在没工作，靠恋人吃饭，不过她说要攒够钱未来去国外生活，当初她就是为了恋人逃出村子的。老大教育里子做个普通人，想想要干什么，给她买了普通衣服。木叶得知这事说老大就是为了自己的幸福把大家都卷了进来，拉一堆人逃跑，里子也是被利用的。里子忍不住吐槽说木叶不也是这样吗。木叶给了里子户籍，现在她能办银行卡了，但因为搞定户籍很贵，木叶把给里子的钱要了回来。木叶不想让里子变成普通人，反过来教育她，问她现在想干什么，里子说想玩，木叶说在城里玩要钱，而做杀手能赚钱，我们又有这才能，所以以后也一起努力吧。第二天，里子找老大聊，老大让她别这么容易被说服，又开始教育，这时木叶来了，二人辩论，木叶说你不是有技能，又缺钱，又要和恋人去国外吗，不正好适合做杀手吗。这时木叶喝了口服务员送来的咖啡，中毒倒下，原来服务员是追杀逃忍的忍者绿，绿想到朋友富美子和明日香都被里子杀了，饶不了她，结果木叶是假死，她早感觉饮料味道有问题了，装死，木叶秒杀绿，接着要消灭目击者，没想到老大有消除目击者记忆的能力，解决了问题。随后木叶请她吃大餐，邀请加入团队，老大说我不想和你这面无表情的人住。木叶开始露出笑容。ed后，回忆第一个出场的忍者富美子和这集的绿和明日香的女子会，三人是毕业忍者，绿买了新家，明日香想和富美子结婚，富美子想着总是被安排高难任务的逃跑的妹妹初子要是被释放，就二人一起平静生活，富美子记得笨手笨脚的里子，说她可能毕不了业。三人感情很好，说好下个月再办女子会，结果就收到追杀里子的命令了。
 satokazuma：一个销毁人证，一个销毁物证，无敌
 15417：不行了片头片尾也太地狱了 这是我们这部阿尼咩该有的吗
 求你们了 告诉我这是天国的故事吧

第3集
 sakiko_：黄毛是因为爹死了才要打工吧
 木叶确实非人类
 打黑工，黑得没边了
 小白脸还想赌马
 伤感收尾
  >>sprinter->sakiko_：是的，后面她的幼驯染被杀了之后，她还在路边派寻人启事
 koshimizu_kaede：有羊看羊！
 
 羊你怎么就活了一集啊
 
 女同含量最高的一集
 
 最后怎么还有点伤感了
 hhhrrr：我去，这集太狠了还我巨乳小姐姐
 oreoolymlee：さとこ思维方式好直女
 883036：唉我去死者是羊宫妃那啊
 ed前的树叶扫进垃圾桶那一段没绷住（敲木鱼.JPG）
 496016：开幕羊姐打工，闭幕全部被其他人替代了
 里子打工的地方不就是例のプール嘛
 557707：结尾还挺悲凉的，做得好啊
 546502：GPS:鸡皮噎死    迪斯尼：滴死你
 mikikinoko：羊姐你怎么似了啊
 这集制作略难顶
 900308：最后突然伤感了一下没绷住
 milkakuma：沙人是真不眨眼
 866071：“忍杀就是憧憬香菜的声优被香菜无情杀害的故事”——前有楠木灯，后有羊宫
 420387：最后也太恶趣味了
 pphp：米线确实有点低了，难怪有人受不了，看着这些美少女遭罪心里多少还是有点不好受的
 nagisa_icytail：ep前最后一段最后太出生了给我气笑了全集就笑了这一段
 584834：趣味度有所下滑，本集有意思的片段是古贺和小里子在家老夫老妻样，还有古贺两脚互相挠痒
 807077：最后一段可以的
 604292：最后米线有点低了
 191259：这集的受害者寄了过后咖啡厅点单变流畅了，餐巾纸也有人接着发，世界缺了谁也照常转，好地狱
  >>377939->191259：太伤心了
  >>389111->191259：少一个不少、而且全文很多同班同学生活变差的镜头、确实非常地狱
  >>ashion->191259：原来笑点在这
  >>355338->191259：太地狱了…
 760455：这集作画质量有点太低了，分镜也没啥想法
 ed前那段还可以
  >>883036->760455：当过渡回吧
  >>883036->760455：应该是过渡回，质量低一点先接受吧
  >>649920 -> Katsura Hinagiku：这种日常番还有过渡回之说吗（
  >>883036 -> 草务：我想指那种投入资源不多的集数
 599784：好多贫弱的构图
 zrz152：好熟悉的地方。。。
 fbo222222：拉了，米线也没了
 pandaxzj：什么人会在泳池沉尸啊
 JK沙都子可爱
 纯老实人
 羊——
 被替换的工作、再也发不出去的纸巾、没人浇的花、床头孤零零的娃娃、无人在意的野草
 完全当仆人使唤，给点好处就上钩了
 catballlin：穿上制服的小里子看着好像铃仙
 898352：注意米线
 669380：笨拙的少女带着对美好未来的憧憬奔向死亡。她死后的世界一切照旧甚至变得更好 这集还是满满恶趣味。。。
  >>669380->669380：同学去打工了，还有电线杆上贴着的寻人启事，感觉后面要爆，戏里戏外都是。
  >>xssgm -> 小小小小小的：好消息，动画不会爆，漫画还没爆
 851213：物语风格演出无了……
  >>luvblues->851213：前两集哪点像物语演出？我真没看出来
  >>758137 -> 告白蓝调：第一集那个双马尾那里，有几个中间过场幻视小忍了
  >>565146 -> 告白蓝调：宮本幸裕操刀的第一集，物語演出還不夠濃嗎??
  >>luvblues -> 回复 章鱼不会梦见海天使：告白蓝调：宮本幸裕操刀的第一集，物語演出還不夠濃嗎?? 宮本幸裕這大佛都還被嫌不夠物語味... 说: 宮本幸裕操刀的第一集，物語演出還不夠濃嗎?? 宮本幸裕這大佛都還被嫌不夠物語味，那現在活動中的演出家就沒幾個行的了恐怕是你我对物语风格的认定有出入吧，提到物语风格我最先想到的是文字演出、冗长对话与剪辑拼凑，至于慢动作特写和各种视点我把它归我shaft固有的那一套，看前两集时，我确实是能感受到明显的演出风格，但我还是认为那是shaft或者是宫本自己的风格，就像没人说新房45是物语45，我一开始提问就是不知道你们说的物语风格指哪点，并不是为了吐槽不够物语
 belowiet：维持这集观感的只有散发里子了吗，幸压抑了
 172158：好漂亮，好甜，好可爱，好可怕
 1002985：感觉这集作画没有前两集优秀了
 840935：好...好邪典啊
 727382：好久没见的同班同学，老爸被认为失踪了，家庭失去了经济来源，只能自己打工养家了，打工有一部分是为了转换心情，说明老爸失踪后还消沉过一段时间。
 
 这集的新角色死后，叶子就这么随意被清扫工打扫进垃圾桶，没有任何价值，没有任何人会留恋，第二次死亡也早早结束了（世界上已经没有人会想起她了），即使她死后，原本的工作仍然有人来完成，还做得更好，没有她的世界依然运转着。
 799235：那个寻人启事是闺蜜的父亲？
  >>637494->799235：是的，因为没发现尸体，只被认定为失踪
 bdfun：开头就是地狱，“最近需要钱”“转换心情”，话锋一转又是笑嘻嘻的女主“原来遛狗也能挣钱啊”
 感觉她们确实好弱，比如这集，就算没了武器有强化想逃跑也不难吧
 somebottle：所以这到底是什么工作 ，还有这泳池怎么有点像某个古战场
 最后这几个分镜显得好凄惨啊，无声无息从世界上消失了，但是世界还在正常运转
 laiby：好多腿的镜头啊
 变成树叶也太惨了
 otakudt：有点受不了了
 625521：ed前的地狱部分做的太寡淡了啊，差评
 995103：ed里的词 排名提升的话就是happy end（
  >>xssgm->995103：那句是上昂的语调，所以其实可以表反问。不知道是不是制作组的巧思
 sakito333：好恶意，看得有点难受，却很爽
 615893：有点出生
 759165：肢体洗（doge），怎么说呢，没前几集那么给劲了，能不能再地狱一点，反正都这样了，为什么不在狠点，反正我就盯着地狱来的，希望后面原著党说的女主朋友的地狱快点来，反正都这样了，地狱到死为王，至于因果报应，我倒不希望有，看过太多因果报应的作品了，这番没有最好，当然有了也没关系，反正死了在这也仅此而已
 859181：即死配角发力了，ed前这段感觉比上集劲还大，bgm一出来又伤又爽
 682269：唐突出现一对真百情侣，太太你的发型在这番里感觉随时要变叶子了呀
 895386：怎么什么店名都带个“杀”
 木叶真是莫得感情啊
 最后一段还是那么地狱
 hal9000com：人走茶凉的感觉太有风味了。
 david_tang：烤羊，这里也有！
 hdssnn：制作水平一掉这片不怎么有趣了
 xssgm：居然没人更新ed叶子
  >>kumonotsuki->xssgm：就剩三堆了吗
 904964：越来越猎奇了，爱看
 888854：咖啡店的打工，装小广告的打工，被箭射坏的花盆，第一次接任务，被扫进垃圾堆的叶子。
 咖啡店换了一个女孩子打工，只改了头发和绳子的颜色。
 jksavage：好可怜
 761064：即使如此小镇依旧运转（
 
 套味不足差评，质量下滑差评，三观不正好评，地狱程度上升好评，有羊宫妃那满昏ですわ
  >>651868->761064：羊宫妃那满昏
 917304：这番最恶趣味的地方就是在杀人的时候节奏加快让你反应不过来甚至感觉有点搞笑，但过一会儿又放一些被杀之人相关的回忆或是可以营造死后的虚无氛围，总之就是不能细想
  >>341121->917304：我也是看到这集才明白为什么当时开播的时候那么多人喷这番三观不正了，这集的对于受害者的侧面描写太多了，打工的同学，消失的店员，空荡的出租房，都能感受到作者的恶趣味，也可能是我的米线太高了
 691422：这集质量下滑有点严重
 我超，有铝铜
 好多情节都会映射到现实，感觉也是这片的一大看点
 alicest：即使如此，小镇仍在转动
 sakurairo：《我们都在努力活着》
 这次被杀的是个努力活着的人，不禁思考起来这部番想要表达什么？
 342933：真和平啊~
 852511：7.5  -0.3  +0.2
 演出变得相对正常了些，趣味依旧有，当时重头戏依旧是地狱戏份。质量下滑严重，和第一集不像一部番。如果真没经费，何必呢？用高质量拉来了黑红的热度。这是目标吗？
 没想到老大竟然是真姛诶，没想到。
 最后实在是太地狱了，被扫进垃圾桶的叶子让我回想起了完美物质里面的一段镜头，但是这个要地狱多了
 546098：节奏慢下来了就有点难受了 这集6/10吧 前两集7甚至8/10
 436911：以后一个fx战士一个手游氪金？
 是说这个尸体处理是个啥工作啊
  >>436911->436911：简历就是忽悠是吧
  是说咋找到零部件加工厂去应聘的
  以及开头几个应聘对象有neta啥吗，怎么还有人背后几个柜子被打出窟窿的
  >>436911->436911：以及这集没啥有趣分镜啊
 730558：寻人启事难绷小白脸要去赌马了
 kflylzzq：杀巴克是什么鬼w
 高速神言，看到这也能多少能理解最近在某些类似的店里点餐都是手机预约后直接拿了
 忍者：“感 觉 好 像 很 好 玩” 那么是什么事导致女同学要出来打工转换心情呢emmm
 这城市里的设施杀气（指名字带杀）好重啊！
 履历造假反而是实话（
 没有忍术就狠狠丢弃，很符合预想的行径
 好眼熟的泳池，就连我都稍微了解过w
 第一次任务？你该不会是这集受害者吧
 包养立德的富婆出现，这位应该不会很快死掉……？
 丢失偷袭的先手也就算了，不要有问必答好吗
 只能单对单到极致的能力，好弱
 嘛，来杀人的忍者被反杀倒是没啥特别感想，虽然制作组想整的有些伤感
  >>734431->kflylzzq：OP最后一幕基本就是免死金牌了
 171264：诶~
 vast_oo：新忍者的房间里摆着个作者娘化形象的公仔
 508735：怎么只死了一个？？？
 426497：这集羊的那个角色是个原创的吧，我记得漫画里没有我羊姐又买了（
 659122：这番不杀人的时候还是挺好看的，现在看杀人这一环节反而有点公式化了
 队长从此走上不归路
 lucay126：这片的cv阵容真豪华
 414967：结尾淡淡的物是人非感很棒
 我觉得制作组定的基调就不是让人笑的，而是故意让观众恻隐，展现一种有淡淡悲伤感的黑色杀手世界
 454641：演出回归平常这集地狱程度也是加深，居然是杀之前给镜头，羊宫这妹子感觉也挺艰辛的了，这下有点点痛嘞俩女主互动还是爱看，香菜对里子感觉还挺好的，虽然是当作做饭和打扫方便人在用的刘美江熟悉的太太声线
 luvblues：谔谔，这暗示，到底是想讽刺某些东西还是单纯猎奇博眼球的噱头呢？感觉后面可能有反转，观望一手
 876006：好不容易出现一个可以和女杀手在胸部上抗衡的女忍者还是羊宮妃那配音的我看到亚里沙曝气以为可以和女杀手打个几回合，没想到女主忍者竟然直接把人家武器变成了树叶女忍者好不容易找到一份工作还是那么恐怖的，不过看到那个池子总让我想到肢体洗你们杀手不仅有网站排名竟然还有杂志在卖，这是什么末法之世啊
 649920：对死不死的没感觉，但这一集从节奏到演出到作画，各方面都很一般，相比前两话挺无聊的
 767153：那个池子似乎是医学院放捐赠的遗体的，俗称“大体”,应聘那个就是管理这个的地狱打工，上课时候从池子给钩出来一具，因为捐献量不多，每次都是一帮人才能分到一具
 942361：编简历，找工作，租房子。这集对应届生特攻了属于是
 805451：卧槽这结尾，真是杀人诛心。工作换人了、房子没人了、被当成落叶扫进垃圾箱了。
 875437：ep3因为给了很多拳忍的日常镜头，反而结尾给拳忍死后的日常镜头变得不是很地狱了
 造成观感区别多少跟私人情绪相关，前几个忍者因为已经有一点积蓄所以不是很明显，里子脱离常识的价值观没啥关系，木叶看不出来出发点，而拳忍来杀里子的自私感就很重
 受到现实社会压迫，而把无关者当做脱离苦海的通天路，最后被拍死在无人在意的角落，桥段貌似正常了起来，可怜她的出身，不耻她的动机
 816994：哎，合理怀疑作者是把经历的求职失败情绪带到这作里了
 看得好辛酸，这不是邪典搞笑番吗，可能这就是黑色幽默吧
 
 原来小白脸的cp是这么个人妻系OL
 
 哇，还有百合同居事实婚
 
 古姐还是那么出生啊
 
 古姐是认真的（抖
 
 羊配音还蛮可爱的，这种有活力又小心翼翼的傻傻少女
 
 角色设计也蛮可爱，唉，明明很会设计可爱角色，非要画一次性的奥特曼每集打怪兽故事，好浪费人设啊
 最后的处理非常棒，小出租屋的发票从笨拙少女忍者的手中又到了他人手里，出租屋和打工店物是人非，少女化作一坯叶子，垃圾桶化作墓穴，一个鲜活的生命就像从来没来过一样，像量产机一样无人在意，令人伤感，使人泪目
 elster：边缘人何苦为难边缘人
 732034：感觉应该在花点时间放在要死的人身上，这样角色死的时候更有感触，也不用多复杂，就是讲讲死之前的日常就行了。然后最后被女主杀死，渍渍渍，这感觉～
  >>732034->732034：还有沙发套还是那个沙发套，这集质量已经开始下滑了，不知道后面怎么样
 888683：转瞬即逝+1
 最后那一段有点精髓，制作组不在执着于地狱笑话，而是像真的在地狱一样描绘着一切，完全的冷眼旁观着。说实话，我觉得比强凹地狱笑话好
 animeing：这集相当不行，毫无感觉
 775750：道德上有问题.jpg
 756553：死了都无人在意啊
 athrun1120：就不能先洗洗衣服么
 
 AV泳池溶尸？
 
 适者生存 解说死羊
 896307：只能順從了
 490006：观感不舒服
 utakotoba：太没米线了，所以我要继续看（
 365620：把死去的萌妹纸角色换成又丑又肥的角色肯定就不会感觉到悲伤了，剩下的就只有乐子了，哈哈哈
  >>810612->365620：把冰冷的忍者妹子变成温暖的叶子和数字
 637494：啊，巨乳羊啊就这么没了，最后还煽情了一下
 ws123y：竟敢杀羊宫妃那，拉黑了
  >>651868->ws123y：必须拉黑花泽香菜
 chovc：作者是不是反人类啊,每集都要杀人越看越难受觉得变态
  >>869176->chovc：非也, 你只是看到萌妹子当面死了才难受. 换到银河英雄传之类的作品里两个男主随便挥挥手就是几亿平民受难, 死伤更是不计其数. 那不是更"反人类"?
 phantomash：最后这段眼镜妹说带里子去自己一个人不好去的甜点店，其实这不还是在把里子当“免费服务”嘛，然后里子却说“太好了”，这傻妹子总能让我会心一笑。
 找工作写简历全靠编，一进公司发现跟面试的时候说的完全不一样，要不要这么真实啊，还有被富婆包养的老大（我猜老大后面会赌马把家败完），以及穿着带血的衣服找了一天工作都没被警察找的里子。羊扔过来的面巾纸被拿来擦刀上的血。上班族非常机械的点单（她每次都去同一家店但是还要问“能不能用***支付”不是很奇怪吗，社会已经把人变成了机器），这一切都像落叶一样被扫进垃圾桶仿佛从未发生。
 697576：还真有女同啊
 为什么还要给这些伤感镜头，意义不明
 432510：后面是不是太惨了些
 328225：没有你世界照样运转，这种意境倒是少见。
 koli：本集也给各位带来黑暗的忍者事实...
 littlecode：努力生活又怎么样，你努不努力甚至生活不生活世界都不会有任何改变，死了至少不用努力了。
 这种氛围的番还真是少见，让我多体验一下这种别扭的感受吧。
 panty_：忍者的沙拉碗
 刚还想说是pulp fiction来着
 52462：我受不了了，这片子真的有问题
 502189：大雷羊，你似的好快
 soranomethod：豪坎
 954756：已经看了三集，最期待的也就是杀人变叶子这块了，其他部分的剧情有点无聊。最后没了你世界反倒更好的部分我觉得很不错，很地狱，很艺术了。
 collice：在无人知晓的角落一个巨乳妹子无了
 863481：这集的恶趣味比起前几集又上升了一个档次
 991560：这集表现的形式很荒诞，但表达的处境却格外现实呢
 848118：原来百合是老大吃富婆软饭，赌马真好笑，联动小栗帽了。结尾还能收束回去，扫落叶太地狱了。
 1001447：这集结尾我反而挺喜欢的
 651868：羊姐一集去世，好爽
  >>336459->651868：我和你拼了
  >>651868->651868：删除了回复
 396123：有目标的羊妹,可惜是个杀手..
 分镜套味无了,演出比ep1ep2有些寡淡了.
 ed前悲凉的氛围感塑造出来了
 gangboard：明明可以淡化掉工作暗杀的对象却还是要拉同学出来“鞭尸”吗...作者是真的有点恶趣味的
 442784：感觉这话算目前最好的一话了
 621515：这集感觉还行，但怎么老是在鞭尸，而且这集死的这位确实有点惨了。出来一位真百合后，就会发现俩女主的相处模式也确实抽象。
 delitofu：最后太扎心了
 世界没了你毫无变化，纸巾有别人发，korobucks有更好的服务员
 cyrilkz：竟敢捂尸灯
 810612：这集制作水平直接回归到普通中流水平了，整个片趣味度直接大大折扣，可想而知这种类型的作品演出的重要性了。（万一孤独摇滚第二季的演出也拉了.......）
 
 这集关于求职的部分意外的有趣，可能因为我自己也已经到了现实中也已经工作了的年纪吧，意外的能体会求职方面的“笑点”（存疑）。工作真不好找呀......而且果然打工人最开心的时候就是“收到offer但是还没有入职的那几天”和“第一次收到工资的时候”和“离职的时候”。真工作上两天后就觉得“果然这不是我想干的工作呀”
 
 
 
 关于打工妹忍者的那一段也很不错，太阳依然照常升起，实际诸行无常
 
 整一集最让人震撼的就是把叶子扫进垃圾桶那一段，确实有点太震撼了。人和垃圾也没什么有什么区别麻（想到了寄生兽男主一开始把死去的猫猫丢到垃圾桶那一段）
 535978：既然是猎奇搞笑，就不要在正经的地方下大笔墨了啊，要不然怪怪的
 让NPC可以随便刷新就好了，没必要描写太多的
 753116：恶趣味再多来点
 shinei_yunyi：演出变平了……好不适应，但地狱程度上涨，好爽。
 真百出现。
 warspite：真会捅刀子
 735821：确实是没有米线的作品，难怪被车
 232310：空降动画原创角色只为杨公费那
 诶嘿这就是我们资源一姐
 676192：老大的女朋友好正点啊，是我喜欢的类型，ED前的一段做的很好，还是忍不住蕾姆了，我像是在照镜子。。。
 973571：就剧本设计上怎么感觉有点路径依赖了，没活儿了就蹦出来个忍者让女主杀一杀，然后半集就过去了，没了新鲜感这集就感觉有些无趣了
 mythology：本集精神：地球有你没你都照样转 以及你不干有的是人干
 876602：第三集A PART有点拖了，但和B PART的光速结束战斗对比起来看反而有种荒谬感所以还行
 587293：闺蜜太惨了
 680719：觉得可爱的角色被杀了
 341349：这集做的真好，结尾也是发人深思。我们努力挣扎着在城市中活着
 theerika：唉，制作下滑
 sired：太地狱了，人死了还要给几个镜头侧面缅怀鞭尸一下
 领队这对象可以啊，问题来了，领队这么T的造型在床上也是1吗，其实我更想看领队0，这反差才有趣啊
 sawarin：怎么这泳池这么眼熟 ⬥ 啊，别人的视线是真的啊（） ⬥ 结尾好恐怖啊！？ ⬥ 换了个分镜，怎么这么大声音，难不成叫宮本画12话分镜吗…
 xiaoxi：每周的地狱小故事（
 601824：女主们真的不是反派吗……
 前半段求职的末尾，好不容易的得到的工作居然是溶解尸体的非法工作，这种意外的荒诞让我想到了绝望先生。
 小黑，别变废柴好吗，即便是小白脸也要有上进心啊！
 
 好同情亚里沙，即使没了你，世界仍然在运转，丝毫没有因为你的离去而发生改变……我们如此努力地活着，九死一生地通过了考验，从忍者村踏进社会，我们有我们的梦醒，有一同欢笑的朋友，本来应该有所盼头的生活，却因为任务的失败而惨遭毁尸灭迹，化为路边的一滩落叶。
 所以，生活确实是这样残酷，但作者若是这样嘲笑嫉妒那些努力活着的人，那我也只能称他为畜生了……
 
 果然，相较于花澤香菜， 三川華月的配音痕迹过于明显，出戏。
  >>565146->601824：肢体を洗う(清洗四肢) 與其說是非法工作，不如說是都市傳說了w
  
  三川的配音確實痕跡嚴重，但反而因此挺貼合角色的，可以說經驗不足反而立功了?
  >>601824 -> 回复 章鱼不会梦见海天使：肢体を洗う(清洗四肢) 與其說是非法工作，不如說是都市傳說了w三川的配音確實痕跡嚴重，但反而因此挺貼合角色的，可以說經驗不足反而...：肢体を洗う(清洗四肢) 與其說是非法工作，不如說是都市傳說了w三川的配音確實痕跡嚴重，但反而因此挺貼合角色的，可以說經驗不足反而立功了?哦，原来是都市传说啊。
 687297：这集制作明显下降了。好消息是看预告下集应该又好了？
 logicallyemotio：哪里来的奴隶ww
 582063：说实话，一个角色能坏的这么彻底至少比又当又立好
 513989：最后一段神来之笔，忍者的死亡，实际虚无……
 连排名都没有上升
 比起主角烧杀抢掠还要立牌坊的，本作制作组和原作才称得上有人文关怀吧
 vidar02：泪目，太地狱了以至于很笑话，为什么这动画要搞很地狱的首尾呼应啊
 lockyroki0114：人间还是有真情的嘛。真百合好嗑
 880270：所以真不知道这种片又有什么好看的，生活太如意了吗
 kumonotsuki：不带米线看还是好看的
 888697：即使如此小镇依然转动，这也太恶趣味了吧，同学好惨。
 885608：我看破防了。
 torch：这快刀有点痛了对不起，之前是我讲话太大声了。过点有米生活再死啊，可恶
 ashion：爹死了出来打工维持生计，太惨了黄毛，但是为什么我笑的这么开心
 不是，这到底什么打工，是正经工作吗
 这对百合是不是天天在家爽扣
 吓我一跳，还以为百合子要死了
 羊宫妃娜好快的死
 ed的人越来越少了
 xl234158854：前一秒：
 啊！是新角色
 后一秒：
 啊…树叶在说话
 
 想一想首尾的寓意，是间苗啊！在里社会在给表社会间苗啊
 zerohikari：删除了回复
 770805：人死了以后，工作有另外的人接替，住所扬不起一粒尘埃，地球照常转动，日夜从不停歇。
 对了，她还爱养点小花。
 miyoshi_harekaz：这集有点套路化了，大概率之后也差不多。我不是很喜欢这种地狱笑话一样的套路。主角日常+新忍者为了生活来杀主角+被秒掉+对新忍者的过去只言片语的描写。
 lovemylove：看得宕机了，但还想看。
 522886：我有点顶不住了，这玩意绝对有精神污染，看多了脑子不正常
 hao3yi4kai1：连着三集都一个路子，希望后面能整点不一样的
 maglev_star：人被杀就会死。虽然和你有关联的人会受影响，但世界会照常运转。
 
 羊姐死的好快。
 imaginations：这不肢体洗吗，哈人
 所有的店都是杀字开头是吧
 演出平淡，但是木叶露腿躺床上的镜头有不少，确实是懂的
 木叶也没有在餐厅里大杀特杀，“三观”还是有的嘛
 和上一集差不多，最后鞭尸一下，扫进垃圾桶太地狱了。不管是什么样的活法这个世界有没有你照样转。和那种血腥暴力、毁天灭地不同的感觉，或许这才是真正的残忍，这就是在日常中刻画杀手的魔力。
 799038：观感不错，演出很舒服，角色设计挺灵动的。整体设定就不是写实派，剧情当然也不需要写实，三观见仁见智我反正对这种程度不太care
 要扣一些分的点可能在于木叶里子两人互动差点意思，一个天然一个三无交流偶尔有点呆。不过木叶吃东西变脸和帮找兼职部分的反差还是挺好玩的
 884623：紫毛便服好可爱~眼镜居家装好好看，有点慵懒知性的肉感~
 映画鉴赏是什么鬼，话说为啥要穿着沾血的衣服啊
 紫毛小狗好可爱，欺负一下能哭半天，我是作者我也忍不住狠狠迫害她
 唐突砂仁就是这片的底层逻辑吧……好颠好喜欢，很符合我的精神状态
 eir：一开始是被唐突砂仁吸引的
 现在倒对这种对逝去的再描写更有兴趣
 感觉真有一番风味，很正
 355338：泡福尔马林的工作 太恶心了救命……之前有看到过这是世界排名前几的最恐怖的工作 没想到这都能画出来
 结尾x巴克的职位换了新人、出租屋里只剩玩偶……太地狱了
 376958：这种世界观居然却不包容五颜六色的头发
 这到底是个什么工作新词肢体を洗う学到了
 同学的爸爸？175cm80kg应该是微胖了吧
 「刚好有卫生纸真是太好了」，好恶趣味的结尾会有反转吗
 593109：u1s1，紫毛这cv的嗓音好怪（独特？）啊，比羊宫妃那的那个嗓音还难受；百合子算原作多少能看得过去的角色了，我还蛮喜欢的。不过跟了打钢珠的无职牢黑，口味还是蛮难绷的
 959455：最后环节好残忍...她的离去对社会没有任何影响，很快就会有人接管代替...唯有那位变成叶子的人对这个世界颇有在意
 skybluedolphin：面，，面什么来着XD
 散心，，没有明说就默认这里面角色全是没心没肺的抽象图片
 时薪40，，八小时双休每个月也能有6000左右 oh
 不擦一擦直接穿着去是想恐吓老板么（
 年龄忍者什么的就算了 居然在二次元里吐槽发色！
 犯罪演示，，不如说其实放日常里也完全常有的事啊
 虽说如此 以杀手的设定来说 后续如果真产生了平日里疯狂践踏的多余的感情 那会被先前描写的一些奇奇怪怪的羁绊砸死吧
 草 有这等人才还用什么强酸啊
 路 径 依 赖
 某种意义上在天朝把很恐怖和一干就是八小时这俩概念联系上才更恐怖（
 我已经看到全部木大的未来了（
 别的不说 日常点的设定好像都还挺贴近现实的啊 又是吐槽忍者又是并不默认百合之类的
 话说太太你这发型，，
 还会非常正常的干了个爽
 总感觉有非主角知道秘密这个bug要被修了
 你们这忍者村衣服都穿这么随便么 而且这边居然没有打断施法直接一个背刺（
 虽说也差不多了 
 不过马上接对应的现实变化什么的 残酷だな
 265925：很多地狱的地方都藏在细节里，打工的同学，电线杆上的寻人启事。更不用说最后那个更顺畅的世界了，甚至都有点艺术讽刺的感觉。这集没有直接阻拦忍者找工作似乎真有点百合的迹象了？散发的jk里子确实可爱，终于理解ed台词了。忍者和杀手这对相处模式虽然乍一看很离谱，补充细节后还越来越离谱，但一精明一笨还真的正合适，没有什么对错只有合不合适，就像婚姻中的夫妻一样。
 necoboro：越看越觉得这俩神人离现实太远了。
 如果说杀手就是单纯的利己主义，那忍者这角色其实挺割裂的，给我一种既有常识又没有常识的感觉
 
 不过这片在非现实的部分外意外的做的还挺现实的，只留下淡淡的忧伤
 renkomei：木叶不像人
 里子这根本就不是人
 powdersnow：大学生求职现状 后面尘归尘土归土
 771885：真是，美少女跟不要钱一样地死
 chocolate_kai：这是谁的简历!?
 不会忍术的话就丢掉喽
 神秘的打工内容
 原来老大还是女同
 相处方式像老夫老妻
 羊姐死了转生成为拉拉（误）
 341121：我终于知道这动画刚开播的时候为什么那么多人说三观不正了，没看之前就想这不就一个架空世界的搞笑日常番，能不正到哪去？目前看下来除了第一集的开头有杀人的动作，后面的集数都在刻意弱化杀手的形象，就直接跳过过程展示树叶然后就是转场为日常的嘻哈打闹看起来跟搞笑日常番没什么区别，但是这一季结尾又给了几个忍者被杀后的生活分镜，让人突然意识到这个忍者真的突然从世界上消失了，气氛突然有点沉重，观感很割裂。我觉得你要么做成搞笑番剧，要么就做成严肃现实题材，突然搞这么一下很别扭，不知道后面的集数会怎么样。（仅个人吐槽，喷我那就是你对）
 748420：如果结局是女主跟这些路边一条一样似了那还挺好的
 43847：好虐啊
 569242：不喜欢这种
 573817：这一集的恶趣味太悲伤了真的
 ackton：这集对工作的讽刺有点意思。
 里子看到招聘广告，又遇到帮人遛狗赚钱的吉田，她说现在需要钱，也想转换心情，里子也想打工了。另一边，一忍者来咖啡店打工，很不适应。里子告诉木叶自己想打工，之后开始写简历，换上木叶给的有血迹的制服去面试，木叶想着里子失败几次就会放弃了。果然招聘方都觉得里子在胡闹，面试失败。木叶教里子改简历，所谓简历就是说谎，里子看改过后的简历都不知道这写的是谁，之后再去面试，因为脑子还是那个脑子，说些怪话，还是全部失败。二人和老大见面，老大面试没问题，但还是没户籍，木叶说老大把里子脑内的忍者记忆删了，她就能顺利面试了，不过这意味着她失去能力，木叶想了想没能力就不要里子了。结果突然里子被某家公司录取了，她第一次感受到努力的成果，感谢木叶。没想到里子的工作是把浮上来的尸体按进有颜色的水池里（联想到肢体洗），里子很快就辞职了。在咖啡店打工失败的忍者在往纸巾里塞广告，准备后续去街上发，这时她接到第一份杀手工作，准备行动。里子向老大吐槽之前的工作，说自己只是想打工试试看，真的做了后才发现完全不是我想做的事，而且赚钱肯定还是当杀手更好。老大见旁边一老头赌马赢了很激动，也产生兴趣。这时老大的恋人百合子来见她，老大名叫黑。三人吃披萨聊天，里子说自己在家的情况，现在晚上都是睡厨房，以前睡阳台，木叶身后现身，威胁杀了知道自己身份的人。刺客一直盯着。随后里子木叶回家，路上吃可丽饼，电线杆上有吉田爸的寻人启事。刺客亚里莎一直看木叶里子打情骂俏，受不了了，直接现身开打，她说要完成工作赚钱过上好生活，亚里莎盯着一个人打就能变强，不过相应碰上其他人就会变弱，亚里莎压制木叶，结果被里子偷家，拳套变成树叶，木叶又秒杀亚里莎，里子消灭痕迹。里子不想打工了，就和木叶一起干。亚里莎曾经打工的咖啡店换来普通人店员，工作很顺利，她发纸巾的工作也被路人替代，屋里空空如也，只剩一堆没发完的纸巾。ed后，里子捡到给手机游戏充钱的卡片，木叶曾经玩游戏为提升排名花了不少钱，后来觉得很蠢放弃了。木叶让里子打扫做饭，相应的明天带她去一个人不方便去的甜品店。现在排名178。
 rimirin：非常有趣
 诶ygfn你怎么似了 悼观🙏🏻🙏🏻🙏🏻
 satokazuma：羊姐你为什么要把自己的弱点说出来啊？
 15417：每次死人后的片段求你别放了
 我们是这样的阿尼咩吗？

第4集
 ba7nice：啊嗯烤红薯真香
  >>377939->ba7nice：注意米线，除非你分我点红薯吃
 zrz152：制作开始泯了，，，
 不过两人关系开始推进了！应该算是好事。。。吧？
  >>487176->zrz152：这集制作明显好于上两集吧
  >>pleia -> 王都分部：有部分地方的脸比较崩。
  >>830682 -> 回复 垃圾酱：王都分部：有部分地方的脸比较崩。 说: 有部分地方的脸比较崩。第三集最崩了，这集比第三集崩的少点
 koshimizu_kaede：老夫老妻很甜啊，小两口也很好磕
 就是绫香有点惨
 807077：后半还行
 883036：ed有点东西...
 799235：太地狱了，本来女主大概率还有能力能复活，结果前几个都烤地瓜了，最后那袋树叶名字还是错的哈哈
 843559：shaft这很好笑
 
 
 
 リーダー还是个海王
 896307：烤地瓜派對說是
 974300：里子和木叶越来越甜了！好好磕
 camp：啥家具都没了，可以一起睡卧室地上了吧。
 441758：这集不错，下集的两个感觉很可爱呢
 belowiet：里子只是想和大家搞好关系而已
 396123：还在想 杀了再复活就没意思了啊 还得是木叶转身烤红薯了,太对味了.
 在村里不好好念书,到用时傻眼干傻事的里子
 没空调太冷了,叫里子进屋还能人肉制暖
 516780：所以彩花前面那几个是真的死透了么？
  >>bdfun->516780：叶子都没了，指定死透了
  >>861043->516780：目前看来死透了，但是搞笑漫世界观复活就是作者一笔的事
 pphp：女杀手跟其他忍者有量子纠缠是吧，每次都能第一时间出现斩杀对方，多少有点离谱了
  >>sakito333->pphp：因为一直在监视里子
 866071：本周受害者名单——又一个“小香菜”被噶了
 catballlin：真正的大人的情侣相处方式给了小里子极大的震撼，虽然说在家半裸炸天妇罗或许更厉害点
 老大忍者真就只靠这一张脸啊，小白脸忍者，打钢珠还赌马一天爆一万円金币
 这集制作还是比第三集好了不少
 默哀一秒，忍者烤红薯真香啊，泪从嘴角流了下来
  >>565146->catballlin：老大雖然是小白臉，但忍術其實挺強的w
  都不說能帶頭還能活下來就很有含金量了，能群體範圍消除記憶，怎麼樣都弱不了
  
  ----可惜米線太高了w
  沒法像里子一樣沒有下限
  >>wuxuan->catballlin：牢大还是太有米线了，不然直接化身本子男主
  >>839276 -> 冰水混合体：还真是，干完直接消除记忆
 759165：a part 前半我看你是为了这个吗，我就是要看砍人，和砍人后的纯粹地狱啊。后半和b part对味了，我就是想看这个
 876006：开头看的是午夜凶铃吧两对百合开始嗑起来虽然以前杀的追兵忍者是有机会复活的，但复活敌人来追杀自己的事女杀手是肯定不会做的ed就剩一个人变叶子了其她都变红薯了彩花会复活的吧结尾女杀手竟然开始对里子有点好了真的假的
 bdfun：女友也不是一般人啊看样子，话说老大女友叫百合，把前女友也叫百合，对两方都挺失礼的……
 后面没忍住笑出来，接着就是女主“你笑了吧，你绝对笑了吧”，没绷住
 本以为之前ed变叶子就足够出生了，这集更出生，直接给我没绷住笑出来了
 下一集情敌是要出现了吗？这种事情不要哇
  >>ben1222->bdfun：老大叫的是“小百合”（さゆり），姑且和“百合”（ゆり）是不同的，这个“小”字属于名字的一部分
 mikikinoko：很萌豚的一集
 athrun1120：这也能捡尸的 结果给集体火葬场了
 
 女主这智商 不是主角光环死几百次了
 pandaxzj：裸着被挡在浴室门前，太惨了
 百合浓度飙升，对小孩的影响不可估量
 提着叶子叫姐姐太地狱了
 读着读着换人了
 仅剩的生命力也变成烤地瓜了
 看来组长靠小白脸这招吃到不少女人
 真的把木叶攻下来了吗
 625521：木叶烤地瓜啊嗯
 kangzhemie：太地狱了，可以用这个番不断锻炼地狱接纳能力
 917304：话说村里有能复活的倒是直接先把这些叶子带回去再来抓女主啊，明明可以选择更稳健的打法，这下好了，彻底GG
  >>874919->917304：说的是曾经有吧，大概已经老死了，现在能指望上的只有里子
  >>565146->917304：那相當於是我們說"書上有紀載，祖上有過封狼居胥，跟算無遺策" 的一樣w
 768614：先给你复活的希望，转眼烤红薯啊嗯。而且烤红薯还是放在转场演出，不要太过分
 误会向恋爱喜剧展开，老大你的这些恋爱技巧太不靠谱了，果然只靠一张小白脸
 846473：看笑了，某些劇情缺德的程度讓我有點佩服作者了。
 里子，是妳守護了這小小的日常嗎？不是的，她只是不小心跌倒了。
 怎麼辦呀，殺手有了她稍微在乎的東西，這會成爲她的軟肋嗎？她會變得稍微像個人一些嗎？
  >>839276->846473：可就算能成，这软肋也不是个人啊，你看里子像人吗
 ichinoe：腿呢
  >>848177->ichinoe：美少女当然是鸭子坐啦
 436911：叶子还能进化成烤地瓜的原来
 CPU大师木叶和人渣小白脸leader，并非追兵但也当场杀青的叛忍
 是说你也有做菜环节（）
 848177：从头到尾，目前来看，百合浓度最高的一集
 
 嚯嚯嚯，还有这种扭曲出生捭阖糖磕的，我们豚豚真是越吃越好了
 somebottle：好无情的杀手 
 竟然还物尽其用烤红薯了，太地狱了
 
 老大这也够屑的
 ED 全变烤红薯也太恶趣味了草，喝水差点喷出来
 hohenheimp：香菜好大！
 584834：冰冷的叶子化作了温暖的烤红薯
 sakito333：部分细节做的真棒，比如这里木叶改变姿势露出的一点侧乳，色情感满满
  >>lberg3->sakito333：紫毛靠过来之后木叶很自然地从大叔坐转换成保守式婴儿抱腿也是很顺畅的心理描写
  唉，谈恋爱的时候一定要把握好距离感啊
 jojoc2h4：想吃烤地瓜了
 david_tang：骨灰烤红薯也太地狱了
 991560：这是不是也是另一种“天然克腹黑”
 ed还真全变红薯了，奇奇怪怪的细节
 对青少年的危害不可估量——指里子的果体围裙
 sakiko_：烤红薯啊嗯
 确实只有第一集格外突出啊，是原作不行？
  >>760455->sakiko_：没办法 这种偏萌豚向的作品就是很吃制作
 lucay126：突然感觉有点周次的味道，不过周次各种方面拿捏得都比这边精妙就是
 761064：我缺的那股套味谁给我补啊
 animeing：可以
 810676：为啥不是全果围裙啊
 kflylzzq：女女关系性说是
 老大的建议怎么感觉像在往工具人的方向狂奔…
 这集的忍者竟然把前面的叶子收集回来了，毅力令人敬佩
 所以说直接带回去不就好了，不要进入有问必答环节好吗w
 木叶烤地瓜，感觉要再地狱点应该把过程也整出来吧
 电灯泡可以离场了w
 嚯嚯，还能有修罗场看的哦
 ————————————
 比较一般的一集， 我看这番是冲着百合来的吗
 942361：太可爱了里子，真想养一只放家里天天超呀
 454641：这集俩刺客都没啥让人同情的点，一个敢伤里子，一个敢伤大雷富婆，所以干掉了没啥负担爽嗑女女关系性里子也不是要去挡而是摔倒了，惯例的地狱时间，破坏了一桩美事啊老大和百合子的百合黏腻互动真是让人浮想联翩，太顶了虽然里子家具全变树叶两眼一黑，不过起到的效果反而拉近了俩人所以GJ
  >>802240->454641：前者为了复活伙伴，属于那种有正当正义动机的反派再看看我们为了刷榜这种毫无意义的理由随便鲨人烧叶子的女主
 337323：CV表第一页，稳了这个死不了
 collice：炸天妇罗也太痛了
 753116：好
 805451：艹，这是彻底写死了吗？虽然感觉未来也许会说是传到某个空间去了而已
  >>516780->805451：也可能有人会用回溯时间之类的忍术？
  >>805451 -> フラジル：那就时间线会挺乱的了，我还是倾向于里子是把物体传送到了一个没有时间、不会腐烂的空间里。
  >>xssgm->805451：别想了，漫画里面已经天国小剧场了，后面还有闹鬼事件
  >>805451 -> 姓氏是个毛：真这样挺让人不适的，花篇幅完善人物形象后，再当个垃圾一样杀掉遗忘。。。
 888683：地狱程度和转瞬即逝的速度还在上升
 我看动画制作组这个地狱程度也是不逊原作者呀
 852511：7.5  +0.3
 好笑但又不是很好笑。但是地狱程度从没让人失望过。
 叶子拿来考红薯实在是太天才了
 802240：…之前还抱一丝希望，被荒诞杀掉的忍者(和姬友她爹)留得青叶在，能有复活的可能性
 这已经戳到我最大的雷点，看得我手脚发凉、牙齿打颤变成毛骨悚然且令人气愤的心理恐怖片了。去你道德不道德的三观不三观的，女主就是没心没肺的伪人、极致的虚无主义反派，像我这样的观众只能在角色页和单集讨论区骂一嘴，无能狂怒
 816994：没底线搞笑番~每周轻松时刻~（）
 渣T教小白攻略无情沙手，还挺乐的
 
 开局出生
 
 一开始就看出来了，纯纯的女中牛郎，对姛宝具
 
 古姐只有在吃好吃的时才会笑得像个萌豚片，莫非这就是古姐的唯一弱点？
 
 虾仁，还要诛心？！拿去烧红薯也太地狱了吧！哇！可恶，你们做事不要做太绝555！
 
 老大这个百合同居调情，唉，大人的世界，唉，小孩
 
 哇，这也有三角扭曲大戏看的，夸脏哦
 
 转瞬即逝，有渣女啊
 至少还给说两句，也不知道该说渣还是夸有底线了，唉，在这个没有米线的世界555
 191259：不仅赌马小钢珠戒戒你好，劈腿的女人找上门都自报家门了，落叶袋还给人标错，牢大你真的太出生了
 kentholmes：叶子本来就是尸体变的，变回来不还是尸体么
  >>w1716->kentholmes：剧情里说了，忍者村里有能让死者复生的能力者，所以变回来说不定还有机会。
  但是现在连渣渣都没了。
 697576：女同组还在发力
 这杀手和里子总是一脸平淡说着或者做着很地狱的事情啊
 442784：把家具都变叶子是什么小天才
 682269：这番就是制作资源拉满但是没有节操没有道德版的街角魔族啊
 557707：烤红薯太好笑了
 848118：烤红薯真好吃吧😄
 百合浓度超标的一集，赌狗老大怎么还没有被富婆赶走。
 barcelona：这集太好看了，各种意义上
 546098：猜到了要烧掉叶子，顺便还烤了个红薯也太地狱了
 hdssnn：做菜这个词用在这就很微妙
 611597：烤红薯啊嗯
 172158：黑色幽默到我害怕（发抖）
 693248：烤红薯烤红薯，看似日常细想真的太地狱了
 365620：俩百合在厨房腻腻歪歪时，从后面抱住的居然不去用手摸胸！差评！
 888697：叶子烤地瓜，好地狱。
 885608：一位看起来很像本作女主的故人曾经说过：
 535978：误解了，笑死红薯真好吃吧
 logicallyemotio：只有女同的世界 好
 496446：哇全是烂人啊
 973571：这集确实还行，比上集没活硬整强
 kumonotsuki：女主怪叫总能让我笑出声
 171264：哈哈哈哈哈对了对了就是这个无下限的味道，我刚刚还在想着什么时候杀了富婆来个乐子结果就演了一出重女和废女的苦情戏，顺便吐槽了一波她死了也无所谓。下一句只不过是绊倒了而已逗笑女主简直完美地狱笑话，笑死我了
 882512：给我十年功德笑没了
 419460：里子真可爱
 lberg3：走进柏青哥的一刻幻视夹心酱
 xiaoguai666xiao：后半木叶那段笑也太搞了吧
 muyuyinqiu：什么都能变叶子，概念神啊
 595667：拿忍者烤红薯给忍者吃，再创地狱新高小忍者总算是和杀手贴上了
 874919：话说要是收集叶子的时候少了几片就算转变回尸体是不是也缺胳膊少腿的
 empire501army：地狱笑话好笑程度1，弹幕释放蕾宗忍法好笑程度100
 msu_akihiro：只不过变叶子之前都是杀掉再变得，恢复了大概也还是尸体吧
 
 喔还有复活的忍术，那没事了
 637494：一如既往的地狱，suki。
 小钢珠、赌马，妥妥的中年大叔。
 dakuke：大受震撼的地狱台词
  >>dakuke->dakuke：怎么还有更地狱的树叶烤番薯啊
  >>513989->dakuke：才发现这里好像实拍，制作组玩得很开心吧
  >>243682->dakuke：发挥了有事没事儿都贴实拍照片的演出传统
 651868：这集又去世一位大牌声优，石见舞菜香
 762300：拿人变成的叶子来烤红薯真有点膈应人了。
 ashion：内衣围裙真色吧，女主不吃我吃了
 草，ed都变成烤地瓜了
 akb49：所以最关键的问题，这个世界线的日本政府是正常的吗？所有这些杀人放火的事情在作品里没有任何职能部门的监管和处置，所有人都生活在这种社会里，这才是这片子最地狱的地方。
  >>143633->akb49：第一集说过忍者村是帮政府干脏活的，此外还有成组织的杀手协会，世界观大概率对标坂本日常
  >>565146->akb49：忍者村直接就是政府的下屬機關了w
  而這個下屬機關的"畢業生" 佔據殺手榜高層
  
  可以說這殺人委託系統直接就與政府部門掛勾了
  最大的特色就是，主角團為首都已經殺到前300名了，卻殺的都是ㄧ般民眾，別說政要、連企業鬥爭都沒發生過了
 730558：烤红薯好吃😋这集jio好多（？）为何不是裸体围裙
 laiby：什么百合play
 539996：神回（本作意义上的），拥有其他萌豚片没有的高百合度、高密度笑料，一集就奠定关系基础，演出密但有序，沙发套捡到宝了
 761131：太有女女关系性了
 vidar02：好看，神人动画
 sired：开篇女主太惨了，还好女主这乐天性子，居然这么简单就释怀了，笑死
 老大这妥妥的渣男啊，可恶啊，明明女友这么好，还是福利担当
 受害者+2，而且叶子都被烧了，笑尿了
 不过居然还有能复活人的忍者，你们这不是忍术了，是魔法吧！
 warspite：不是，袋子上的名字还写着小百合是吧
 shinei_yunyi：开头用小黄鸭象征人物行为作为转场好有趣。sha第一个忍者的转场也是，叶子飞起用书完成了转场。喜欢这集的分镜。
 但套味演出持续减少中。
 sawarin：连《普通朋友》都不是 ⬥ 不是，杀手女也太变态了吧！？怎么次次都刚好出现，24/7无死角监视吗😨，虽然是把利益关系当感情，但好甜
 839276：所以老大被瞒着吃了老乡骨灰烤的红薯是吧
 athenatenno_：最强！
 513989：里子没救了，已经被出生杀手腌入味了
 被剧透了烤红薯，但ED差分还是绷不住
 luvblues：这番……下限低的可怕，上限……高的可怕！
 243682：树叶子烤红薯
 岂不就是忍杀版本的骨灰拌饭
 这么想更地狱了
 
 不过小细节确实够劲够女同
 
 "我只能依靠老大了"这句，后面的小黑坐相好像阿拉垃圾君
 littlecode：结尾来了一位看起来能活很久的
 miyoshi_harekaz：这什么怪味糖啊
 theerika：烤红薯确实好吃
 maglev_star：我发现这集还真挺好笑的。
 越来越觉得女主好可爱了，尤其是穿常服的时候，这个大腿和袜袜真的不错。而且呆呆的地看着老大的大人的爱情，呆萌的样子真的好可爱。
 xl234158854：每集的过场画面都肉肉的好有看点
 
 眼镜阿萨辛…想知道这部剧的主线是啥展开，日常太无下限了
 621515：到捅前女友那里都还好，可捅下去之后就有点……怎么说这种落也太离谱了。不过好像可以打复活赛的样子，只是某几位已经只剩下灰了
 884623：这集有不少福利jiojio贴贴，suki，摩多摩多
 紫毛这种神经大条的真好养活，好想养一只（话说眼镜不会就是把女主当成什么宝可梦一类的吧）
 不过这俩神人还是锁死了，不要祸害人家正常人了吧
 imaginations：真女同贴贴我靠，这谁顶得住
 叶子全烤红薯了地狱+1
 原来还有复活的忍术，那不排除有大团圆结局的可能。
 601824：果然她们的杀戮是不具有正当性的，再加上里子和老大这两个废人，前者完全是因为蠢而招致祸患，后者完全就是滥情的小白脸（尽管有可取之处），结果自己所爱的人也保护不了……
 
 把叶子烧掉……杀人还要诛心？！
 hao3yi4kai1：还能复活？到底是什么世界观
 每周感觉路数都大差不差，什么时候来点新鲜的
 wtmsb：此番或成为女女关系性的全新解法（指杀人灭口）
 tascota：leader这屑女人
 625385：里子人设越看越可爱。这捡的一袋袋叶子实在是太有乐子了。
 355338：叶子烤红薯 还送人地狱、太地狱了……
 leader这么会撩妹为什么不去当牛郎肯定赚翻
 结尾杀手和忍者的关系终于升温 但是怎么有点嗑不起来啊两个杀人不眨眼的初生
 670908：冰冷的美少女碎片变成了温暖的烤地瓜（
 376958：さとこ不要穿成这样啊真的馬鹿みたい
 烤红薯啊嗯😋
 等等yuri是名字啊
 这回怎么没有牢大跟前女友的回忆杀了
 315231：甜甜甜
 skybluedolphin：工具人就给我做好工具人的觉悟啊！
 干嘛 你还想在这样的生活里找到爱与救赎之类的吗（笑
 不是 你也不看你俩在干嘛吗
 别夹了别夹了 蚌埠住了
 什么葫芦娃救爷爷
 等等 你不会最后ED连叶子都不剩只有灰烬了吧
 我不应该在房里
 还以为是离别之吻 结果是要钱这样现实的行为么——
 帕青哥啊 肯定是赌马赌的吧
 也是全员神人了 反社会 纯粹孩童 风流赌狗 腹黑人心操纵
 重要的工具人怎么可能不在乎嘛
 变成红薯是真的 草 制作组也是配合的非常棒啊说实话
 593109：和老大有渊源的女人还多着呢，真替百合子可惜
 265925：怪味糖
 yimu：冰冷的尸体变成了温暖的烤地瓜。
 renkomei：妈耶这铁T老大太会了
 里子睡觉的时候会摘掉头饰啊
 771885：老大还是个海王
 579278：里子浴室照镜子那张幻视斯提亚拉
 chocolate_kai：老大你还是赌狗加海王啊，这下还能赌吗
 木叶还是很关心里子的，因为是重要的工作伙伴吗，感情有在升温
 那么多红薯吃得完吗 我不是很喜欢吃肯定吃不完了
 eir：没有正常人了
 比叶子还地狱的是红薯
 616838：这两个真是没心没肺啊
 izumoarashi：偶尔街上出现的同学贴的寻父启示让我感觉挺微妙的..
 1053933：太地狱了我喜欢，我还以为忍者的忍术并不是单纯的分解，那几个人说不定还有救可谁知后面幽灵都出来了，杀到底吧
 368176：美少女味的烤红薯
 ackton：这天二人淋湿回来，里子向一起洗澡被拒，之后和木叶看恐怖片，看完想一起睡，被拒，木叶说你只是工作伙伴。里子找黑求助，说我能依靠的只有老大了，黑于是帮忙，里子说想和木叶变得像黑和百合子那样，里子只是想和睦相处，黑则帮里子追求木叶，从追女生的角度给她提建议，里子脸和身材都普通，想着让她从做饭下手。于是里子回来做天妇罗，围裙下只有内衣，这是黑给的建议，木叶说里子会被油烫到，确实如此，不过菜挺好吃，木叶笑着吃，但里子指出这点后，木叶就想分开吃了。里子继续按黑给的建议聊天行动，得知木叶有个尸体没处理，里子出门帮忙，然后就被富美子妹妹初子抓了，初子让里子特训，学会把叶子变回原形，以前也有人有这能力，然后让村里有复活能力的人把姐姐几人复活，话还没说完，木叶就赶来把初子杀了。木叶给受伤的里子包扎，说毕竟你是重要的工作伙伴。为消灭痕迹，木叶把叶子都烧了，用火烤红薯，给黑送去不少。没想到之后里子用木叶家具练习，把家具都变成叶子又变不回来，木叶把她赶出门，里子来黑家说自己是离家出走。里子住黑这，见黑和百合子秀恩爱，早上百合子上班前让里子帮忙盯着黑，黑对诱惑没有抵抗力。于是白天里子跟踪黑，发现她去柏青哥了，还聊赌马。晚上回来百合子说不是约好了不去玩吗，黑则说你为什么找人跟踪我。这时突然忍者彩花炸开墙袭来，她说黑你不是还有我吗，我是为了你才跟着一起逃跑，彩花刺向百合子，里子上前保护百合子，木叶于是出手杀了彩花。黑说彩花也是一起逃跑的，能不能做些什么，里子决定用她做变叶子的练习素材。黑说里子一遇到危险，木叶就来了，她一直在保护你，她很担心你。里子明白了，跟着木叶回家，说保护百合子其实只是自己绊脚摔跤，木叶忍不住笑了一声。二人回家，有人暗中观察。ed后，面对没有墙的家，百合子和黑只能搬家了，这下黑没钱赌博了。木叶这边允许里子睡自己旁边，毕竟现在什么都没有了，一个人在房间还有点冷。
 satokazuma：这集的地狱程度可谓前四集之最了百合浓度也很高
 芹泽优在CV表第一页，稳啦！稳啦！
 15417：太地狱了我不行了

第5集
 mikikinoko：德留梦奈初分演+吉泽翠，期待一下
  >>mikikinoko->mikikinoko：有牛！
  节奏好舒服演出创意好多，大满足
 426263：吉泽翠来咯！重点回预定？
  >>426263->426263：无敌了，好猛的一集，创意无限大
 natsu_offical：虽然一秒似老传统了，但是我还是想吐槽一句《mono女孩的日常生活》
  >>xssgm->natsu_offical：突然发现ed这一幕埋了一个动画根本做不到那里去的原作伏笔，看来沙发套内部真的有原作真爱粉了
  >>natsu_offical->natsu_offical：这集好强，极其富有想象力的演出和大量的实拍画面增加了很多的剧情表现力，还有就是继隔壁高达之后怎么你也来玩一手ntr剧情看得我乐死了哈哈哈哈
 883036：我是satoko，我才是satoko
 ed变化好大
 oreoolymlee：居然还拿叶子垫了筷子……换个说法这不就是 骨灰拌饭
  >>734320->oreoolymlee：应该只是叶子形状的筷枕吧
 807077：好猛。。。好变态
 four_cat：这集好对味儿
 除了电费贵了点，各方面都不如机器人啊
 ed也被换掉了
  >>pianoman->four_cat：这显然绝对不仅仅是各方面性能不如机器子的差距啊…… 
  第二集“有什么想做的事情吗”“你的好感度还不足以解锁这个话题”(明明第一集知道能变叶子后还说我们结婚吧）
  然而同样类似的话题，面对这个机器子，却害怕对方知道真相而离开。
  “你觉得我现在听了原因就不会做吗？”“不管说什么都可以哦”（摸着木叶的手）
  “说得也是，毕竟我们的交情也有点久了”
  （略）
  “我第一次跟人说这些”
  这这这已经……
  >>pianoman->four_cat：然后还有主动邀请机器子一起睡被窝的时候
  自己主动滚过去机器子身边就不说了，毕竟电源长度受限
  但木叶那小脸微红是什么鬼啊
  明知道是冒牌货，还看着机器子留下的叶子失神
  回去还坚持把那桶味增汤喝完
 625521：挖了个大草……shaft staff做这种东西真是得心应手啊ww
 760455：观感最好的一集。
 演出太丰富了，吉泽翠是神！作画质量相比前几集也有显著提升
 junglemgs：只能说吉泽的确是宫本教出来的，节奏上和第一集是完全一致的感觉，同时还有各种小细节和一闪而过的有趣点，看几遍都很爽
 cnannomo：好惨的ED
 laiby：不要这么煽情吧
 gelinsente：这集演出好厉害
 话说既然自己做的机器人也能消除证据还有绑架小里子的必要吗
  >>dqtql->gelinsente：机器人发明者说了，她只做了料理的功能，后来机器人又学了一堆她也不清楚的东西
  >>659122->gelinsente：机器人有自我意识之后就换不回来了
  >>bdfun->gelinsente：删除了回复
 sangger：最佳单集 好看
 msu_akihiro：演出很秀
 吉泽在物语里用的实物镜头也出现了
 机器子造成的回忆似乎有点太深了
 每次都能做到角色一退场都让人感觉惋惜的那种
  >>bdfun->msu_akihiro：实物镜头，背景一堆信息，魔改主题曲只能说是沙发套老传统了，但是不是新房感觉收敛了六成功力以上
 799235：这集这个猫猫忍者比变成叶子还惨，话说你买家具也用不了多少钱吧，你干一票的钱可不少呢
 pphp：干哦这集怎么看得我又好笑又好气的虽然是为了搞笑而整出来的夸张效果，但是一想到四眼居然真的这么蠢地把机器子当成一回事，甚至还有种深深的ntr感就觉得好怪
  >>881252->pphp：怎么感觉她已经发现了是机器人，只是没有明说而已
  >>839276 -> gegeskd：她就是发现了是机器人，都主动充上电了，只是觉得比本尊更好用而已
  >>pianoman->pphp：绝对不止是好用那么简单……
  前面还目前进度无法解锁话题，这次就脸红说个爽……
  还主动滚过去机器子那边邀请同睡，还脸红……
  明知道是冒牌货，还看着机器子留下的叶子失神，回去还坚持把那桶味增汤喝完
 hjlllllllllllll：原来是吉澤翠啊，怪不得好了这么多
 836387：这辈子也想不到我能看到被机器人牛了的番
 609974：什么叫输得一无所有，就会一个变叶子，还被激光眼给比下去了甚至还让冷面杀手袒露心声，最后就这么被变成叶子有够黑色幽默
 hifuuclub：观感超棒的一集，比起漫画加了很多原创的萝卜子情节，扭曲度和ntr感飙升，演出很有想象力，ed一如既往的有活
  >>bdfun->hifuuclub：草，坏事做尽啊
 xssgm：作者本人客串
  >>376958->xssgm：43是什么梗吗
 belowiet：太对味了，这才是动画的想象力啊！观感顶级，翠神伟大
 里子别伤心我要你
 608633：太缺德了草，这集各种演出拉满了，温馨加料的越狠最后结尾就越缺德
 848177：好猛的一集，满溢而出的新房臭（沙发套臭）
 
 部分分镜和演出甚至比第一集还有趣，要是能一直保持下去就好了
 852198：吉泽翠牛逼，太牛逼了
 426497：说实话这段当时看原作就感觉和ntr关系不大，这明明是替身文学指小里子是机器子的替身
 camp：虽然你不是真的，但这些日子丽我对你的感情是真的啊！
 pandaxzj：演出就很孤独摇滚
 极致工具理性主义
 传统忍者的后现代危机
 还给你一点上世纪萝卜的感觉，结果马上就从4:3跳到16:9
 顺手爱个猫，什么变身需要15分钟啊
 本来攻略得差不多了，结果被机器人牛了
 但不得不说机器人太会攻略了这就是来自于隐藏重女的力量吗
 特意不让观众知道关键信息代入沙都子享受极致被牛滋味
 一转未亡人
 可以和鬼人幻灯抄第一集一较高下了
 843559：所以爱是会消失的对吗ロボ子最高
  >>651868->843559：ロボ子还会复活的对吗😭😭😭
  >>whjdzz -> world：那新的还是原来那个ロボ子吗。
  >>651868 -> 五河家的长子：当然不是了，除非从叶子变回来
 568840：翠神伟大，无需多言
 bdfun：这真的有人能笑出来吗，前面还至少小插曲，到这集实在变本加厉，两位女主之间的感情不对等这种地步我是在看什么胃疼番吗，对我来说这集真的恶俗到了极点
 明明残害美少女我没什么感觉（笑）
  >>bdfun->bdfun：哦，我说我怎么感觉我的心情特别微妙但又很熟悉呢，看楼上意识到这不就跟我看那些画风剧情双双无敌涩的ntr本一样，原来如此原来如此啊，搞得我又想重温一下叫夺走你的全部还是叫什么的ntr本了，很涩很好冲但也很牛，冲完贼难受
  >>843559->bdfun：きみの全てを奪うまで吗
  >>547993->bdfun：这片就没有一集是让人笑的吧，每一集不都在让人难受
  >>ashion->bdfun：能的兄弟能的，这番真是米线越低越好笑
  >>901840 -> 天坑：难受完之后剩下的就只有笑了
  >>suwaillya->bdfun：看这片真的又难受又好笑
  >>502189->bdfun：又难受又好笑的，太搞了
  >>659122->bdfun：看到女主她们吃瘪还是挺想笑的，特别是回旋镖那里
  >>bdfun -> あかねの本懐：对的对的，画风贼涩，看过好几遍了，但是不论我看过多少遍都无视不了弱智的剧情
  >>bdfun -> 禾未子：笑死了，米线这么低的动画还真挺少见的
  >>bdfun -> lyju：不得不说，后面回旋镖我虽然很难受但我也确实笑了一下，就是可怜我们里子了
  >>mahoumojyo->bdfun：看了下可能我们对里子的理解不太一样，楼上的分析基本是站在【天然黑的伪人感】的角度去解构里子的，不会在这份不对等情感里去代入谁，因为两边都不是什么好东西或者换句话说就是来看两个伪人女疯子谈恋爱的
  >>bdfun -> 魔法丧女：可能我是单纯代入进了“里子”的身份里，对这种明明我如此付出，但你却毫不在意的事情感到生气和寂寞
  >>littlecode -> 天坑：这集我看这番第一次笑的停不下来，感觉自己都坏掉了
 david_tang：太恶趣味了，这是什么后现代黑色幽默扭曲解构主义大作
 koshimizu_kaede：有牛啊补药啊
 651868：神回，啊啊啊我的robot
 本集去世声优：古贺葵
 840935：好厉害的单集啊
 729041：米线神回
 734431：草，这一集的演出太强了
 这才是我想看的SHAFT味啊
 847724：太神了
 895386：这个，不需要了
 演出忒有意思
 melancholyphos：看完后劲来了再写点，机器子对于里子来说，就如同一觉醒来另一个plus版的
 “我”替代了自己，学习比原来的自己更好，工作比原来的自己效率更高，甚至比自己更能给恋人提供情绪价值。替代了你的ta完美扮演了家长眼中的乖孩子，同龄人眼中的榜样，对象眼中的完美恋人。最为恐怖的是，你只能眼睁睁地ta逐渐被你的家人朋友欣然接受，而真正的你才是最终被遗忘的那个。这或许讽刺了在未来的ai时代，八面玲珑的但毫无内核的“伪人”会大受追捧，人与人的隔阂逐渐被扩大，极致的工具理性最终会消融了人的主体性。这集shaft一个较为高明的处理是，巧妙地以无厘头的表演表达出来，同时点到即止，让观众初看是感觉奇异搞笑，事后却回味无穷
 zrz152：这么吊的演出？吉泽翠是神！
 525019：笑的下巴疼
 923988：本集笑点：mono女孩反目成仇（指声优，小里子=雨宫纱月，黑羽川猫猫忍者=雾山杏）
 plsn：输给机器人也太抽象了，ed都换成机器子了
 xiaoxi：看到最后居然舍不得机器子了
 里子完全被机器子全面超过了啊
 765821：演出是真牛，剧本也是真的抽象，什么换妻play
 584834：演出水平倒退四集
 
 玩得好花啊这集，感觉木叶小姐是真得分清了真假小里子但还是把机器小里子带回家了（更方便的小里子呢
 这个机器小里子的介绍都写了点什么啊
 机器子木叶飞弹 —— 太害羞了不会使用
 
 最后地狱的回旋镖打回木叶小姐手里了，但我总觉得机器小里子应该会重生的吧？
 怎么会做出一种恋爱番的氛围啊喂
  >>hal9000com->584834：ロボ子ハート
  こころがある
  >>584834 -> 费城飞蓬：ロボ子ハート
  >>bdfun->584834：我觉得也会重生，比如有实时云端备份核心数据
  >>bdfun->584834：去看了一下这部分漫画，发现机器子的设计图真的算动画组的仁慈了，上面有写能催眠，所以木叶真的有可能被催眠了，但漫画里并没有提到设计图，这就合理了，所以第一次三人一物会面里子有问该不会有催眠功能吧，新角色说没有，这种硬件功能也不可能是ai自主学会的那种，不过能学习也是动画组原创的就是了。
  这集脚本太混乱了，自相矛盾的地方不少，但为了搞笑服务的太较真好像也没必要，虽然我觉得不好笑。。
  >>vast_oo -> 不是所有的牛奶都叫特仑苏：去看了一下这部分漫画，发现机器子的设计图真的算动画组的仁慈了，上面有写能催眠，所以木叶真的有可能被催眠了，但漫画里并没有提到设计图，这就合理了，所以第一次三人一物会面里子有问该不会有催眠功能吧，新角色...这集的草隐猫，充电共眠以及设计图是在单行本里有画的
  >>bdfun -> Vastoo：这集的草隐猫，充电共眠以及设计图是在单行本里有画的原来如此
 881397：把我的ロボ子还给我口牙！
 759165：对，我想看到的就是这个，太棒了
 496016：看得太爽了
 catballlin：不是，这集的演出也太棒了吧，到底是多喜欢这馄饨没米线作品啊
 哇，什么换妻play的ntr剧情啊，不过这超智能机器小里子小娇妻也太娇了，居然能让木叶小姐第一次这么温柔
 最没米线的一集，怎么这么做啊，还我机器子啊，没想到真会有动漫里机器人死了比美少女成打的死更让人难过这种人过境迁睹物思人的寂寞伤感怎么这么会刀人啊情绪太别扭了，明明是假的但却又能交心，最后被迫接受现实还是觉得落寞，想到了带土，神威难藏泪啊
 木叶也尝到了失去重要的人的滋味，但还能侥幸把本体当代餐
 sakiko_：演出拉满
 换妻
 没有相互理解，只有工具理性和莫名的偏执
 846473：太神了……看完這集的我感覺像是失去了什麼……，即使這裡面的角色各個都是毫無道德良知的人渣，但看了這種極度合理又無可奈何的發展，內心還是扭成了一團。
 木葉最後那個情緒的轉變太揪心了，她果斷地接受了眼前所剩的次佳選擇：人類里子，即使里子就是那個把機器子殺掉的人。
  >>243682->846473：越细想越初生了啊
  >>hifuuclub->846473：毕竟木叶真没认出来，她是真把机器子当里子看的
  >>846473 -> nanoha fate：畢竟木葉真沒認出來，她是真把機器子當裡子看的只看前面覺得離譜，外觀差那麼多還能認錯，但看到後面仔細想想還真沒毛病……
  >>870108 -> nanoha fate：感觉木叶是完全清楚但选择用机器子代替里子的
 243682：看一集的时候没有爬楼看制作名单，但是察觉到了这集似乎是吉泽翠的手笔，演出好玩的。
 
 重铸沙发套荣光，实拍义不容辞！
 kusunoki_tomori：把米线抛弃的话妥妥神回，演出加料太有意思了。沙发套的人一如既往对光影使用敏感，并且叙事也很好，内容量充实的情况下也不观感也不累。
 
 还有这新人太强了吧，翠神发挥也很好
 830879：这一集的演出太有想象力了，作画也好了很多，挺好奇原作这一话的内容是怎么表现的
 longyu：沙发套崛起
 669380：牛逼
 okomod：如何呀！四眼！知道重要之人被杀的感受了？
  >>soranomethod->okomod：有种平时杀了那么多人，终于落到你自己身上的感觉 回旋镖太爽了
 662973：神
 916544：前面4集完全能以看乐子的心态看，这集剧情真看红温了，背叛+翻脸不认人+完全没意识到前面两点这三个BUFF同时叠一起，最米线的一集，很难不怀疑作者经历了什么才写得出来这种剧情
  >>764033->916544：akkbkg
  >>a3284729638 -> 太伟大了mygo：什么鸟缩写
 akb49：这集可以说直接把孱弱的本作给拉高到本不该有的高度，这种极致的扭曲感和恶意与人生的错过与叹息，无与伦比的醍醐味，作为单集我甚至在想如果剔除杀人元素，换成别的故事是否可以竞争更高的传播度.....
 
 
 人生果然是失去后才追悔莫及，但是没办法，退后一步的妥协才是无奈生活的一部分啊
 c202402071416：梦回watch watch第一集
 yakomi：根据原作来判断应该是本篇的最佳单集了，后面则是更加地狱的剧情，这集的味道却是恰巧很好的，原作看到这篇的时候就很喜欢，沙发套的打磨更是能称得上绝活了。
 689321：太nb了
 somebottle：又是一个变身有倒计时的
 太无厘头了，吐槽不能
 感觉 marin 在这片场算是最正常的了 
 最后竟然又整得这么伤感 
 改良的套味，演出好神经好有趣，快节奏堆料，想象力十足但是又收放自如，不要给观众细想的时间，这片太适合这种风格了
 repelache：哎服了,这集怎么这么抽象啊,你两要不别换回来了,小李子和玛琳也挺好的
 卧槽下集有大的啊
 441758：这太后人类了
 
 只有机器人才能和自己达到完全的“相互”理解，比起自我意识的陈词滥调，这样展现的 AI 意外得深刻
 756063：一想到有人会因为这集的演出，去搜制作公司是谁，然后观看物语系列，再去看荒川爆笑团，再去看各种沙发套的冷门作夏之岚，向阳素描，我就忍不住轻哼起来了
  >>901840->756063：然后被回天创死
  >>sakurairo->756063：我都看过是不是没救了
  >>839276->756063：这集演出风格太明显了，话说这算啥，客串吗
 luvblues：神回！不过也属实一言难尽，恐怕这就是后现代主义吧，为了反叛而反叛，木叶明明与里子生活这么久却丝毫察觉不到身边人的被替换，明明是机器人却比真人更能让木叶真情流露，木叶想要的从来不是有血有肉而是可靠实用，最后机器人草草退场，心有不舍却依然选择回归日常，里子与木叶的联系也只靠无道理的单相思与实用价值来维护，一切都是对传统叙事与人物形象的反叛，然而却又仿佛如同噱头般，若要问做的好不好、是否有深度恐怕就仁者见仁了
 yuri_ko：别冷落我们satoko好吗
 lyz1196：多余的感情
 817727：这集太难绷，今年目前最喜欢的单集
 275400：对后现代主义价值观的进一步阐述
 除了自己和与自己相关的都不在乎，与自己相关的安全感被打破
 不过机器子这个角色不是一个人而是机器，作者还是收敛了，或者说还不够胆大。某种意义上还是在安全感的范围内
  >>luvblues->275400：机器是刻意为之，恐怕为了塑造木叶形象的，比起真人还是实用性高的机器更有价值
  >>275400 -> 告白蓝调：其实只是非常尖锐的针对香菜“功能”还是驯养的二择。虽然机器子有很明显被异化的人的隐喻，但实用价值一个活人就不能做到吗？香菜最后在机器子死去快速的转变，更多的还是本作基底的后现代主义价值观的结果，显然是用同等功能的人比机器更贴切、更尖锐
  >>luvblues -> 回复 zi楪丶痕：告白蓝调：其实只是非常尖锐的针对香菜“功能”还是... 说: 其实只是非常尖锐的针对香菜“功能”还是驯养的二择。虽然机器子有很明显被异化的人的隐喻，但实用价值一个活人就不能做到吗？香菜最后在机器子死去快速的转变，更多的还是本作基底的后现代主义价值观的结果，显然是用同等功能的人比机器更贴切、更尖锐不太理解，感觉你是否过于纠结人和机器在这集里的区别，不论是人还是机器，在这里的作用只有替换，体现女主的利己性， 机器子只是一个身份，她的一些行为、台词换个人类皮套也几乎没有什么违和，我不知道这是不是对应后现代主义、虚无主义之类的，但我不认为本作具有深刻讽刺以及批判的价值，单作为娱乐作品来看，人替换人随处可见，机器替换人才更有冲击、更有戏剧性
  >>275400 -> 告白蓝调：不太理解，感觉你是否过于纠结人和机器在这集里的区别，不论是人还是机器，在这里的作用只有替换，体现女主的利己性， 机器子只是一个身份，她的一些行为、台词换个人类皮套也几乎没有什么违和，我不知道这是不是对...人和机器人功能一致这点你也没问题，那我们看你后面的观点。机器人在替换掉人时，更有冲击、戏剧性。这没错，那死亡时呢？我们先来回顾一下本作第一集到第四集的文脉，毫无疑问都是完整的体现了各个角色由生到死的过程，而到第五集涉及到主角个人领域这个重要的描写时反而选择了机器人，这就是一种退缩啊。死人还是死机器完全是一个观众接受度的问题，不管如何描写机器的觉醒、驯养，我们还是潜意识里会认为它是物品，是可以丢弃的。
  >>luvblues -> 回复 zi楪丶痕：告白蓝调：不太理解，感觉你是否过于纠结人和机器在这集里的区别，不论是人还是机器，在这里的作用只有替换，体现女主的利己性， ... 说: 人和机器人功能一致这点你也没问题，那我们看你后面的观点。机器人在替换掉人时，更有冲击、戏剧性。这没错，那死亡时呢？我们先来回顾一下本作第一集到第四集的文脉，毫无疑问都是完整的体现了各个角色由生到死的过程，而到第五集涉及到主角个人领域这个重要的描写时反而选择了机器人，这就是一种退缩啊。死人还是死机器完全是一个观众接受度的问题，不管如何描写机器的觉醒、驯养，我们还是潜意识里会认为它是物品，是可以丢弃的。“价值观没有高低之分，只剩差异，不同不退让的价值观碰撞，总会有被消灭的一方”，本集展现的就是忍者和杀手之间的这个价值观碰撞。再加上深入杀手的个人领域，所以我评论第一句才会说是对后现代主义价值观的进一步阐述。我从来不认为本作的死亡是重点之一，死亡在这里只是一个符号，试想你真的有为故事中不过稍立人设本质龙套般死去的角色感到真正的悲伤吗？本作完全是一种另类的“CGDCT”，死亡如空气般近乎滥用，传统叙事里死亡总是沉重的，死亡作为打破气氛的破坏者存在，而本作则是轻松愉快，因为死亡作为噱头成为本作基调般的存在，死去的角色仅仅只是死了，她们连痛苦都没有流露一分，只是变为死亡这一符号所指，之所以感到沉重是观众代入传统叙事的结果也是作者有意引向的。
  >>365526->275400：删除了回复
  >>365526->275400：删除了回复
  >>839276->275400：啥，如果是人那剧情完全不一样了啊，讨论这么多。是机器人才能有末尾的对峙里子用忍术杀死机器子，如果机器子是人怎么安排退场？怎么安排那清除证据的能力？是人她呆在木叶身边干啥，不怕死吗？
 ycc：机器人攻略速度这么快
 fenghai：很棒的单回，反讽了一些事物
 whiteinky：我勒个 这集真看的我有点胃疼了💀💀💀
 692309：有股新房味
 761131：这集最为败笔但又巧妙的一点是这么逆天的机器人偏偏外观设定为机器人不能再机器人了的样子，然后又要强行设定只有眼镜看不出来，本来这可以是一个相当赛博朋克的故事和命题；但这样处理也很巧妙，用荒诞和搞笑淡化深度，并利索地在一话里讲完结束掉这个故事
 简直就跟一些互联网乐子人一样谜语人装模作样又避之不谈 最后打个哈哈然后光速切割
  >>1009687->761131：大概也可以说，眼镜从来都没有把人当人吧。
 hal9000com：少见的把故事设定在相当接近的现实时间（2025年11月）。
 每出一个新角色就担心活不过几分钟，这集看来封面上的也不保险，或者是之后还有出场？
 地狱梗终于丢回给了木叶，难得的流露出了感情。
  >>982776->hal9000com：机器子还有出场，虽然下一集对应的漫画会说做不到，不过作者后面回心转意还是强行让角色回来了，但高光基本都在这一集里了
  >>hal9000com->hal9000com：才发现OP里的味增汤是加了茄子的，木叶这是永远也忘不掉了。
 547993：用chatgpt炼了个现实中的好朋友promax版来治疗抑郁症哥们，是否也是一种和自己的欲望恋爱了
 所以即使明知这是机器人是复制品也会因为她的消失而伤感。
  >>901840->547993：略鸟区你们又又又又又赢了😡
 dqtql：木叶怕不是和东哥一样的大脸盲
 panduk：萝卜子被变成树叶后木叶那段总让我幻视到绝命毒师里炸鸡叔知道自己派去偷学老白技术的盖尔被老白杀了后的表情
 甚至连人物关系都差不多
 569814：小神回啊，有能分演不必多说，内容上详略得当，既讲人工智能在情绪价值上的替代作用、又小小地表露出一个四角关系的模型，最终一招忍术在把工具打回所谓“物”的实质、“解决问题”的同时又引发观众和剧中角色对于“自身是否是物”的恐惧，鬼才啊。
 844804：aieeeee,竟然是三次元化忍术！握握手，握握双手
  >>1009687->844804：握握手，握握双手
 dean_white：看下来真的是纯粹的后现代黑色幽默，除了亲近的人以外对所有人都保持相当的无情冷漠，而真正的亲近的人反而是一个AI，而当这个知心朋友没了以后又无法改变什么只能默默接受一个次优替代
 
 从各种意义上来说都是对后现代原子化社会的嘲讽，除了自身以外一切都以冷漠对待，人与人之间的信任日渐淡化，只有后现代可以产出这样的作品
 iceflower：蓝毛好可爱啊, 后续会死吗?
  >>581432->iceflower：蓝毛后面都不是配角了，都是常驻女三了。肯定不会。
 191259：有牛啊鬼畜眼镜你感觉如何了，失去重要的人的滋味
 904964：太吊了，期待值又上来了
 917304：我草啊，这集做这么好制作组你要拿奖啊？演出和深度跟前几集不是一个层面的，什么是荒诞喜剧啊（战术后仰）
 792598：頂級單集阿 太好看了...
 ashion：有牛啊
 本来想心疼蓝毛的，想了想能活过一集已经很不容易了
 ed都变成机器人了
 太屌了这集，套味溢出，演出质量超高，剧情也乐死了，四月目前最佳单集
 dzsyang：神回
 652245：cut量好大，进度条猛倒，megane正脸修的好看
 853933：女主女二疑似有点出生了
 144257：satoko其实也挺没心没肺的吧。一天到晚监视konoha，konoha对机器子的感情其实她都看在眼里，但她还是一点心理芥蒂都没有就把机器子变成了叶子，只能说这两人确实天生一对
  >>river_moonlight->144257：洗一下里子，再不变真要被杀了。
  >>839276->144257：你现在才看出satoko没心没肺吗，之前兼职去泡尸体、毫不犹豫将老大的前女友给变叶子，跟击杀目标的女儿及同学谈笑风生....
  >>622028->144257：我一直都觉得里子才是最没米线的
  >>870108->144257：里子才是更无情的人，她的生活绝对自我中心，只是装作在乎其他人，在表面用可爱的脸表演一下，随波逐流，实际上毫不在乎。因此她才能无情抹杀机器子，不在乎自己变掉的尸体
 511099：这集感觉和前面的不是一个东西
 animeing：6
 sakito333：我本以为剧情展开会是“里子身上有机器子不能代替的部分，发现这点的木叶后找回里子”的传统剧情，但我完全错了：机器子是第一个带给木叶温暖的人
 对里子一直很冷淡的木叶，彻底对机器子敞开了心扉。机器子太强了，她能做到里子能做到的，她还能做到里子做不到的；就算一开始做不好的味增汤，也能变得好喝
 机器子是木叶第一个重视之人，当木叶失去机器子时，她彻底懵了。那个平时给她带来便利的变叶子能力，就在她眼前夺走了她心爱之人。但木叶还是木叶，在短暂宕机后她选择了更现实的方案：接受原来的里子
 木叶终于体会到了失去重要之人的感受，不知道这份经历会不会对她之后的杀手生涯造成影响。木叶可能会因为机器子的死亡而疏远里子吧，就算之后她们的关系变亲近了，我想木叶也永远忘不掉机器子
  >>sakito333->sakito333：不过前面有埋叶子变回去的伏笔，机器子还是有复活可能的
  >>soranomethod->sakito333：+1，比我预期的传统走向要好的多，看的时候确实没猜到是回旋镖
  >>637494 -> 三三Sakito：机器子要复活还是很方便的，只要加个设定-数据上传云端，蓝毛科学家再造一个机体就行了。
  >>sakito333->sakito333：这集害得我昨晚翻来覆去睡不着
 sakurairo：这集看完感觉大脑被强奸了一样（褒义）
 整个大脑都在被演出庞大的信息量灌注得像一坨浆糊，让我先缓缓再来评价
 742452：好好好，抛弃米线太乐了
 skywindfish：你在看什么，我在看物语
 只要蕴藏着想成为真物的意志，伪物就比真物还要来得真实——贝木泥舟
 还有喵喵忍者，羽川翼同款口僻，忍者村里还有怪异是吧（
 852511：10
 究极地狱的剧情展开配上火力全开的沙发套演出。这一集，无敌。
 cyrilkz：略猫区我跟你拼了
 zum：我的天呐shaft你要干什么，难道真的可以期待回天吗
 lberg3：这集太满足了
 将缺德贯彻到底!
 991560：这集太无敌了，感觉超越第一集了。制作依然高水准，前半段复古、超现实、实拍各种画风来回切换令人应接不暇。讲了一个充满黑色幽默的故事，明明应该是感动的，但是又荒诞又好笑。这个骷髅头科学家好可爱啊，我直接老婆+1，没想到还是个重女
 313759：古贺就是想要一个完美的工具人，而机器子可以做到这一点
 ghiaccio：演出太有趣啦
 gangboard：小神回啊！最后没有任何抱怨只有妥协的杀手真是点睛之笔
 bolitao：神回！神回！神回！
 ekagac：失去了心爱的工具人，太悲伤了
 utakotoba：本季度追的所有番里让我笑得最开心的一集，从头到尾都没停下笑
 lucky_lancer：原来OP里面的那个机器人在这啊，我还以为就是单纯的恶搞呢。这集有点单元剧的感觉了，是一个完整的小故事，不像前面零零散散的刀人。
 
 前面零散的日常虽然也挺乐，但终归有点轻浮。这一集算是我感觉目前为止“用劲”最大的一集，演出、剧情以及情感的调度，都相当给力。
 
 虽然这只是一个搞笑番，但我还是想说，这是一个小神回！
  >>lucky_lancer->lucky_lancer：顺带一提，单就这一集的含金量，就足以让我给这番的评分+1。后劲是真大，它或许不是最好看的，或许不是最优秀的，但它大概率能成为这个季度最让我印象深刻的一集。
 896307：最好的一集，唯一算的上黑色幽默的一集，從頭笑到尾。這不是我們萌戰吧的噬血長頸鹿最愛的扭曲女女關係性嗎？我只能說高下立判，AI取代人類的未來指日可待
 alicest：神回，最后的迷茫感染到了我
 836576：个人认为本集无论是演出作画还是对人物内心刻画都相当优秀，但正因如此我才感觉到前所未有的“恶心”与“反胃”。可能我是真的无法接受经过细致刻画的真挚感情被随意摧毁。他前面花费大量可说是主角级待遇的演出与心理刻画去推进机器人与木叶的感情，甚至都到了木叶这个冰山都都要融化的程度，随后又以如此随便的方式随意摧毁，最后还来了个味增汤来在我尸体上再踩一脚。可能他的魅力和看点就在这里，但这集我看的是相当痛苦啊
 143633：终于等到了机器子篇这个关键的章节，此处正是杀手木叶和忍者里子两人关系性一次关键的转折点，在阴差阳错之下，木叶坚固的内心被挖开留下了空洞，而这份空洞正是里子与她更进一步的关键契机。
 或许会有不少人还没反应过来木叶此时的内心，作者之后会借玛琳之口解释道，木叶正是把机器子当成里子才会把关系推进得这么深入的，在她眼里她就是和里子培养的感情，可在机器子没了之后才发现那不是你，所以才如此困惑。但哪怕实际对象只是AI，但这份感情依然是真物。也正是因为这份感情带来的空洞，让里子有趁虚而入填补这份空洞的机会，让两人的关系性大幅拉近。
 更重要的是，机器子是学习里子的行为形成的AI，她做的事都是里子会做的，所以其实机器子不能完全说是另一个人。同样正因如此，里子自己也终会能填补完木叶内心曾到达的那段进度，这件事也只有里子能做到。
 在这特别的世界里，木叶和里子作为特别的人，总是需要特别的契机。这部作品里关系性发展的关键契机总是那么离奇，又或者说有趣，但最终又能达到好的结果。就像那些代码千奇百怪但最后成功运行的情况那样，之后两人的关系性总会伴随这种超常规的意外展开而意外进展。
  >>870108->143633：什么，机器人居然代替真人发展关系，后面里子还能继续承接这种关系发展？？
 730558：看爽了好乐回旋镖🪃来喽。蓝毛恐成最大输家
 502189：好劲的一集，能竞争我个人的年度单集
 我的米线还是太高了，完全猜不到作者和制作组的展开
 如果早知道机器人也会牛头人
 看到古贺第一次敞开心扉、第一次破防迷茫，算是我难受中高兴的点
 没想到这集也触发了我的古贺葵ptsd，猫猫忍者可爱捏
 机器子可爱捏、里子可爱捏，大家都好可爱捏
 lucay126：没有多少动态作画，纯靠静态演出做到这个地步，也算是动画教科书级别的了吧
 vast_oo：一想到三观警察看不到这么优秀的单集我的嘴角更加压不下去了
  >>328225->vast_oo：一想到三观警察看到这集饭吃不下去，觉睡不好就更忍不住轻哼了
 659122：虽然看似讲了挺深的内容，但快节奏加上喜剧效果让我都没想这么多
 876006：机器子的演出很有意思，让我想到了初代机械哥斯拉这集的几处实物拍摄插入也是画龙点睛之笔新角色井堤玛琳也好可爱她的处理尸体的方式也真是简单粗暴，本集开头那个是行走的榨汁机吧看起来就很痛啊
 687119：本季最强单集种子选手
 没有人提到猫猫惨叫让人想起来小玉吗
 oi tama！
 542110：回味无穷啊，尤其是最后回到家以后木叶对味增汤的那句“我会喝的，我要喝”实在是点睛之笔，神回喵
 chianglcx：看漫画的时候只感觉ntr挺傻逼的，到了动画才感受到原作者确实有点想法，慢慢对原作也改观了一些，你套伟大无需多言。
  >>chianglcx->chianglcx：反复溜了不知道多少次，年度神回伟大无需多言
 738787：究极神回啊，敌被杀友也被杀才是健全啊，沙发套演出超大合集
 soranomethod：woc 神回！
 logicallyemotio：有巧思但也足够克制的演出 观感比新物语那边好 这才是吉泽翠 这换妻play完原配刀小三真是太逗了 但称不上神回 整体依然偏平 没心没肺久了 感觉很难出现令人振奋的剧情
 danube11355：神演出配神剧情，看完各种情感交织在心里，如鲠在喉。从木叶醒来戴上眼镜开始，我就一直在揣测哪里会发生惯例的反转，手凉、味增汤、充电、同床共枕，甚至是弹幕里开玩笑说的电费暴涨，但还是没想到结局黑成这样……我可能永远都忘不了里子这个人物了吧
 phantomash：信沙发套是对的，好多有意思的演出手法，切包菜笑死我了。
 果然最“人畜无害”的里子才是最恶魔的呢。本来是吃饭的时候看的，看到最后张着嘴筷子停在空中，最后木叶望向窗外的时候忽然明白了为什么作者要设定成变叶子。
 机器子第一次放激光那里，有一个4:3到16:9的画幅扩展动画，你这样搞演出显得有些故意搞宽画幅但是实际屁用没有的动画像小丑啊。
 751446：这集是真的缺德啊，我长这么大没见过能把一个人损的这么惨的，“小里子就像是充電中的手機一樣溫暖呢”这是人能说出来的话啊😂
  >>637494->751446：现代人不就是宁可抱着手机睡觉也不想去谈恋爱结婚嘛
 552542：最佳单集，分镜演出比首话还酷得多
 693963：真古贺（葵）女士来串场了
 机械小里子完全是上位替代，用习惯了就回不去了
 1012773：神回，新房式的演出很有意思，机器子和忍者的相处也很甜，显得最后里子把机器子变成叶子，有一丝悲伤。
 727382：假作真时真亦假，
 机器无心还有情。
 171264：完美的自嘲
 ws123y：这集很有意思
 454641：迄今为止最地狱一集不为过，木叶也算自食其果，当真正意识到失去后，这股感情美味啊但凡机器子长得更像人一点，这集呈现出的讽刺和黑色幽默感都不会这么强烈，明明是机械却比人做得还要好，当然里子绝不是什么正常人来着演出拉满了，特别喜欢里子最后在餐厅对峙那幕，太活泼了
 587444：有牛啊啊啊啊哈哈哈哈哈草
 panty_：无敌了..能单刷多少遍
 871138：略猫蛆追过来哩
 761064：nb，想象力很丰富。不过比起传统新房的那种缓急缓急的顿挫感，这集给我整体流畅了不少，一路狂飙到尾的感觉
 22083：AI机器人最拟人，人类木叶最人机，你俩太绝配了
 544844：让人印象很深的一集  但不知道为什么有种悲剧的内核感  后面完全笑不起来   杀机器人可要比杀人（女忍）要难受多了
 436911：这孩子，某些方面脱线程度比杀手还要高欸
 这下不会永远吃亏了✔
 里子只是希望将稳定生活状态维持下去，以这集及以前的状态假如蓝毛真能干掉杀手那里子应该也会很容易的被蓝毛忽悠走吧
 546502：这集好强，年度最佳单集预订
 allml12453：吉泽翠王朝了
 649920：这里的演出和分镜真无敌了吧，剧情完成度也很高，最好的一集
 611597：换妻play。但更像是上位替代。当出现了一个全方位超越你的家伙时，你要如何应对。
 743007：用优秀的作画完美的节奏做出最让人不是滋味的一集
 703167：很有意思的一集
 942884：不要错过ed喔，有种别样的味道
 sakuranotoki：小里子怎么这么坏
 bufeiwenb：原来如此
  >>691482->bufeiwenb：既视感实在是太强了
  >>952305->bufeiwenb：第一张图是什么动漫，我还没看过
  >>bufeiwenb -> xjx0916：伤物语
 580101：罗——卜——子——
 693264：这集沙发套真王朝了
 327681：我就是想看到你这个表情啊.jpg
 鬼畜眼镜你也有今天啊
  >>327681->327681：本来觉得里子不像人类，这一集突出了，机器人比里子更像人，银翼杀手是吧
 816994：一些轻松的吐槽（）：
 这个收集家是个故意利用科技杀手女收拾马虎的特点，来收集尸体的雇主，太变态了，太变态了
 
 哈哈哈哈被机器人牛了
 
 原来科技女也是古姐厨，还是宿敌型自我定位（还是傲娇
 
 本集沙发套新房味演出大放送！看得非常爽！我觉得这荒诞的黑喜剧配合这切镜已经不能说是魔圆味了，这就是套味！古贺葵本季配的第二只猫娘分分钟被“哔——”“切卷心菜音像放送”！ 
 
 还有一些致敬老萝卜片和别的上世纪动画的镜头就不提了
 
 古姐别装了，你就是想拿充电机器人当电热抱枕罢（
 
 其实感觉本集这个最有人味的抽象科技女，和女主在一块，古姐去和机器子在一块，还蛮好的，各取所需（
 846719：沙发套演出大暴走回(确信)
 整集下来挺搞笑的，一种诙谐的幽默感
 459800：小里子太没有人性了 好可爱
 735213：有人输完了，我不说是谁
 草，怎么感觉里子更加屑啊
 888683：人类学习AI大数据；
 镜头调度和演出很有想法；大牛特扭
 卷心菜作画检定.........无法检定，对象异常
 木叶：永失吾爱～最拟人/不拟人二象性的一集
 我就说这番已经超越了地狱笑话的范畴，有一种极致的冷嘲感
 883596：✓槽的沙发套，做这么好干什么了
 puson_pp：原汁原味的套系演出，无与伦比的观感回升，目前为止季度最佳观感单集。吉泽翠有能！
 637494：第五集无敌，沙发套nb，剧情逆天
 kumonotsuki：真好看啊这集
 athrun1120：悲伤的故事 演出shaft味拉满
 
 马琳本质迷妹 应该不会寄吧
 
 能在搞笑动画里启发对人工智能人格的思考 
 比同期几部人机题材的冲击力强多了
 756553：所有人都不幸福的世界诞生了...
 863060：这集观感一下提升很多, 无论是演出还是四人的关系都很有意思
 alxec：牛逼
 hdssnn：我不能接受
 就不应该在睡前看这集
 775750：原来是吉澤翠，我就说怎么有种看物语OFF & MONSTER SEASON的感觉，演出好有趣！太强了
 ourfather：你就像充电中的手机一样温暖呢
 机器子那些肉麻话术不会是跟逃忍老大学的吧
 hitagi_13：好好看的一集
 437757：坏了，我成替身了
 
 是少数需要低倍速看的番
 太自由辣，这演出
 是真能塞内容，导致前半有点过于闹腾了，像漫才
 626497：这集剧情如何评价：
 你上了高中寄宿制，只有周末能回家
 结果发现弟弟趁你不在偷玩你的GalGame，把你最喜欢的线路给攻略了
 或者再举一个90后能听懂的：
 你弟弟每天偷偷登录你的QQ，把你的q宠练到了50级
 899607：这次真不是闹着玩，这集真得封个神回吧
 697576：吉泽翠的演出是真有意思
 由于后现代主义剧本对于杀手女的塑造这集的结尾反而让我觉得恶心了
 1002349：好顶级的单集啊，沙发套真王朝了
 koli：是我米线太低了吗
 582322：这集演出真牛逼啊，不愧是吉澤翠
 436461：这话也太怪了太鬼畜了哈哈哈哈
 797673：神回
 412979：无敌的后现代寓言故事，甚至连刻意明摆着的区隔度也成为荒诞的养料
 演出克制但充满着摆脱束缚的自由，真无敌了
 sawarin：跟罗伯特好甜啊，要扣扣吗 ⬥ 米诺夫斯基粒子都有了 ⬥ 女主你不是人啊😭😭😭 ⬥ 之后会复活吗？科学家收了叶子🤔
 550211：演出套味拉满了 suki
 709486：我感觉这一集比之前的黑色幽默都要重一笔啊ahhhh
 513989：吉泽翠你不要走好不好每集都想要这样的演出
 小李子真不是人啊骷髅酱对你不够好吗还有摸摸头
 
 快要对特殊ED习以为常了（）
 327934：删除了回复
 alcedo：开始有点受不了眼镜了
 429670：这集真的又好笑又难过，前面随便把有好看皮囊的角色便当可能还无感，这集花了大力气塑造了一个非人但又比其他角色更加拟人的机器人再便当掉，以最荒诞的形式又突出了这部戏的底色
 442784：你们怎么都控眼镜
 egoist560：虽然按照制作组的地狱尿性，大概能猜到结局，但是有那么一瞬间真觉得杀手和机器子，里子和玛琳一起也挺好
 810612：太震撼了，不管是脚本还是演出。看了这么多年动画第一次看到这样的单集展开。我大概永远也不会忘记忍杀吧
 molian：好神，也好神经！逆天的冷漠看的我好痛苦，氛围真的到位。从最开始的心疼里子，到中段又觉得机器子跟木叶与里子跟小骷髅搭配好像更合适，到最后机器子被里子“杀死”，木叶迅速转变和落寞的小骷髅真的让人很痛。冷漠无情像一把钢刀直插入心脏，真的太痛了
 496446：死了啦，都是你害的
 794003：ep.5的演出，我熟悉的沙发套又回来了
 691482：这集很沙发套
 119139：这不叫神回还能叫什么
 maegamisuki：这是真悲剧
 其实就这样机器配杀手，骷髅配忍者也不是不行
 话说我在想要是杀手真的把忍者杀了（
 
 爽
  >>839276->maegamisuki：杀了就没人做饭处理证据了（
 848118：神回！话说这周是ntr的一周吗（
 这集创意和演出真拉满了，在各种要素之间无缝连接，前面放飞自我的搞笑难掩后半段的伤感。这机器里子才是真ai吧，比其他的科幻动画要好，同时ntr环节写得真好，感情逐步推进。结尾惊叹女主好没人性。
 565798：演出有那味了
 zhangzj030405：神回
 fuochai：这集挺好看的 本来以为都会是单元剧套路 这集搞出了一些新东西
 kangzhemie：做到了小里子难受、木叶难受、ロボ子难受、ロボ子制作者难受、我也难受
 595667：杀手这是机性恋吧，总之就是不喜欢人类了
 ed更是直接让萝卜子把某个路人女主给换掉了捏
 akaisuisei：可以撑得起shaft下一个10年的女人
 381443：好厉害的一集，动画组做出的解释很好玩
 1015826：第五集好微妙的气氛，而且就这样让这个气氛到结尾……
 489376：看完本集忍杀的感想：
 为什么木叶明知道ロボ子是机器却还是选择了机器？因为本应没有感情的ロボ子会主动询问木叶的过去；而当真琳主动向里子主动说出自己的过去时，身为人的里子直接跑了，哪怕一起过了一个月
 535978：笑死对机器人起星语了
 卧槽，有牛
 这结局，算是回旋镖砸到自己了吧
 753116：这个杀手不太冷
 539996：神级脚本加神级结局，没有最黑只有更黑
 collice：所以这个眼镜到底有没有心 啊
 725684：笑死我了，囧次元弹幕和评论都在骂这集屎，bgm全是在夸这集神
  >>1002985->725684：囧次元环境我觉得比b站还烂个几倍
  >>132517->725684：虽然没听说过这网站，但无疑是囧次元的人不识片
  >>725684 -> 做人就是要DD：囧次元我感觉有很多的抖音用户在用，然后一些b站也有，当然我自己也用。因为是盗版网站，所以弹幕上各种言论都有，一言不合开骂，还有弹幕对骂的，发情，片哥都有。冷门点的还好，弹幕正常，基本正常讨论，热门的像去年毛妹满屏弹幕发什么的都有，不堪入目没法看。虽然是这样不过这番第五集是我头一次见到一边说神一边说屎的，其他番从未见过，意见差不多。
 maglev_star：太优秀了，太神奇了，这种感受。
 沙发套极为优秀且充满特色的制作 ，把本集剧情中的那种黑色幽默和荒诞感真的演绎到极致了。
 没有人真正走进杀手的内心，我本以为这会是个杀手一开始对忍者很屑，冷漠，但渐渐地生活工作当中冰山也会消融，最终依然是两人贴贴的稍邪典日常。
 但现在来看，走进杀手内心的居然是机器人，所有人，包括忍者，也都不会走进杀手的心了，她会永远冷漠下去，我也不会期待之后两人关系更进一步了，反倒希望就这样一直冷漠下去吧，杀手的心还是永远留给机器人吧。
 毕竟，就连观众，也仍未知道那天晚上杀手所吐露的心声。
 warspite：高演出力的一集
 
 这俩神人确实应该锁死
 kflylzzq：评论数突然增加，发生什么事了
 虽然糊弄杀手不成问题但还是希望能做的更像人一些啊！
 擅自被认为是劲敌啊，好残念
 这集演出发力好猛w
 忍者，已经不需要了！
 你确定这是劲敌？完全是跟踪狂吧
 本周受害者（1/1）
 变身也太花时间w
 被切片了（悲），虽然演出整的挺和谐
 哇哦，换妻换出真情实感了
 蓝毛比杀手略像人（
 甚至、甚至连秘密都说给机器子了，忍者你还是另谋高就吧
 草生，机器子这是成死去的白月光了吗，好怪啊
 ed也完全被机器子取代了
 ————————————
 演出立大功，剧情略奇妙的一集w
 gene319：这也太后现代了吧
 sired：笑死了，想说两边都是没心没肺的出生，结果杀手是闹哪样，真的跟机器人谈恋爱是吧
 中途这换妻play，结果忍者还是一心一意想着杀手，抛弃新欢毫不犹豫，这一对真的是绝了
 693248：抛开米线不谈，相当有意思和优秀的一集，演出非常厉害，很有创意。要素很多，机器人代替人类、换妻play、ntr、陪伴与孤独，但又不让人觉得很刻意，包括新ed把里子替换成了机器子的if线，无处不透露出那一股荒诞和后现代味。
 当机器子变叶子的那一刻，到木叶说“还要吃”的那句话，淡淡的忧伤扑面而来，到底是需要一个能时刻给我提供情绪价值、无所不能的机器人还是选择磨合无望，缺点冲突难免的人？
 恍惚间，梦已醒来，望着那飘落的叶子，嘴里还留有茄子余香，凄冷月光下，只能独自承受......
 738188：这集前面的个别分镜演出有点乱，后面就渐入佳境了。
 843120：ai轻松攻略女主，变上位替代了，笑死。所以，什么时候能买到这种机器人啊
 barcelona：我草，作者怎么想出这种剧情的啊，真是神人中的神人啊（褒义），远远不是单纯的米线低能解释的，太无敌了
 qq624130658：笑尿，回旋镖了，这集是大奶眼镜吃瘪
 973571：感想1:此子有年度最佳单集之姿！
 
 感想2：嗨呀！居然有换妻play！我好兴奋口牙！
 
 感想3：机器子死了？无关心，我只觉得刀人者终被刀属实是大好事儿一件
 419460：相当不错的一集
 307475：木叶，流下血泪
 delitofu：哇！这集好棒啊
 889514：第五集真是可以打9.5分的神回了，沙发套这集的演出节奏处理把这集剧情的地狱程度拉高到了一个不可思议的地步
 reisenrisen：这换妻换的有点狠
 993048：真神回，够变态，纯粹折磨女主的一集，以及莫名其妙的实拍给了pop子的感觉，切卷心菜更是好梗
 939801：这集上古画风的感觉真不错
 iconce：设定化用堪比弹丸2第5章的神回
 
 让观众第一视角体验把胶佬高达模型砸烂的体验，简直是创新
 662135：第五集不管是演出还是剧情节奏都好不错
 littlecode：这集是真牛逼啊，目前为止本季最喜欢的单集
 621515：这种世界观里居然还能搞伦理剧，这是有点没想到的。看起来这周确实优秀单集好多
 liang0721gs：每次都能看到有弹幕发握握手，握握手是什么意思啊
  >>328225->liang0721gs：蕾畜的梗，也不知道谁老给这种货色热度
  >>liang0721gs->liang0721gs：wc 这集真神吧，好看
  >>liang0721gs -> 八贰九：就因为忍者这个词？那无敌了
 328225：神回。角色荒诞的出场再荒诞的退场，外加扎一扎心是这片一直在做的，但这集可谓登峰造极了
 714572：牛逼
 796367：如臻化境的一集，犹如一个艺术品，吉澤翠还是有水平的。
 808964：神回，里子是真屑呀
 377939：年度神回
 884623：这集确实神回，这就是后现代的魅力啊。刀人者人恒刀之，古事记里也是这么说的。
 
 唉，不过我还是更吃原版和杀手，看的有点心塞。
 596884：本季度最喜欢的单集。充满想象力的分演，顶级出生剧本，爱了
 570475：神回
  >>570475->570475：一集把入替，换妻，前任文学，单恋，人外，互舔伤口，未亡人等等的魅力点全写爽了，能有这么懂扭曲心理的原作被改编成优秀动画真是这个时代的奇迹
  >>570475 -> 名片已改：许多垂直题材作品能把单个 tag 写好，但是将多个扭曲要素用这么丝滑的展开融合起来，以往令人回味无穷的一个个单 tag 虽然个体的韵味被削弱，却交织出了比任何单个都更强大的奇美拉，在短短一集 TV 动画的时长里诞生出了无比丰富的心理体验。
 771163：所以杀手的认知问题是为了本集剧情的需要，还是说在顺应剧情发展揭露一些东西
 870183：既物语最新季后吉泽翠再次证明自己的实力，绝对是新房真传
 885608：这集演出确实太有套味儿了，真是把观感拉高了几个档次，以至于如此傻逼的剧情都看起来顺眼了一点。能让我变成三观战士的作品说明真的有点故意恶心人，只能说你无敌了。
 914804：这一集的观感回到第一集的感觉了，很有意思（杀手你还有今天）
 rock1995：很现代人
 437981：·这真是遇到好导演和演出了
 845273：神回
 onimai：眼镜杀手看待人的方式就是把活人看成猪肉，所以机器人对眼镜杀手来说更像一个“人”。眼镜杀手永远只会把忍者当成工具，其他人当成猪肉。还磕忍着杀手cp的这辈子也是有了。
  >>710933->onimai：颠公颠婆我才觉得配，真幸福快乐的互相羁绊深情的关系我才觉得不适合这俩神人。正常人有正常人的相处方式神人有神人的相处方式，就该在一起互相折磨口牙
 gtk_asu：机器子比起里子更像一个有血有肉，感情充沛的人。用直截了当的机器人的形象和与人没有差别的感情色彩之间的反差抛出了很符合当下的议题。机器子只是物品吗？杀手真的是因为效率至上与将他人作为物品才如此喜欢机器子吗？至少在我个人的眼中，机器子已经是一个鲜活的生命了，而杀手因真情而被触动真心，被大众仅仅视为物品的机器人其实已经是芸芸众生中为某人点上一盏明灯的存在了。里子对一同生活一个月的科学家版可镰（不是）没什么感情，最终淡漠的离开，或许里子实质上就是这么一个淡漠的人，对于人际关系没有常规的认知。里子将监控了整整一个月的机器子当作物品随意的消除，从吊书袋的角度（胡乱）上来讲可能这就是对镜像的恐惧，对杀手的感情的毫无察觉鲜明的揭示出了这一角色的非常态性，较之于前四集中对于杀人后的处理工作毫无心理波动的塑造更进一步。至少现在的里子，无法成为杀手的机器子，她们的关系性还有很长的一段路。
 759634：神评：爱、死亡与机器人
 vidar02：超棒的单集
 athenatenno_：这才是真正的动画，本季最强单集
 682269：年度最佳单集提名
 这集有点太强大了，神人演出神人剧情神人结局，还有每周必备的精致ed
 第一印象打对了很重要，我在第一集就给里子打上了“动物朋友”的标签，这集真的很自然
 132517：完成度高到可以单拎出来安利别人看本单集
 442413：草，最后女主把机器人变叶子之前那段，设计书暂停看发现真写了眼睛可以洗脑对手，这样看的话感觉最后的部分和整个小故事更有能细品的地方了，有种抽象的美
 893425：虽然知道是剧情需要，还是很在意木叶为什么分别不出机器子和里子，
 明明已经需要充电了，可以脑补成木叶知道差别而且只想要工具，
 但是真的完全没有她知道区别的表现
  >>893425->893425：没事了，看到设定上的眼睛可以洗脑对手就释然了
 jaeycin：this is我最爱看的女女关系性！
 usaki：荒诞式的轻喜剧，本集达到了一个极佳的高度。
 
 173楼解读很有趣味，或许“拟人感”将成为一种审美符号 —— 因为在“非人”的壳子下，我们反而可以更安全地表达复杂的爱与不适。我们早已把情感体验物化为“可爱表现”、“互动反应”、“行为贴合”这些参数，只要这些能满足，我们就会爱，不问出处，也不问本体 —— 我们不是在爱人，我们是在爱可以被我们感受到的情感接口。
  >>usaki->usaki：这部作品确实不太适合用传统叙事的视角去解读，从核心的一点对“死亡”元素的处理彻底符号化、戏谑化就能看出了。
  
  里子看上去则更像是典型的“缺失型人格”，她本质上并不具备理解他人情感的能力，也从来没有对具体的人有所情感；她目前展现出的所谓“情感”，大多其实只是对自己状态变化的反应。这一点在上一集中就有所体现——老大问她：“她可是和你一起逃出村子的伙伴哦，就这样把她变成叶子吗？”但里子甚至没有理解这个提问的含义。
  
  放到这一集也一样。她看着木叶和机器人相处的日常，其实未必真正理解木叶为何会对机器人产生不同的情绪反应。她之所以执意要“回去”，表面上似乎是出于对木叶的情感，实际上更可能是一种对“稳定结构”的依赖。换句话说，这是一种出于“维持在木叶身边工作的舒适状态”的习惯性模仿，而不是基于对木叶本身的情感依恋。
  
  用评论区的话来说这部番的人设都很“拟人”，观看起来还挺别有韵味的。
 732688：最喜欢的一集
 py：神回
 yuki_haru：米綫給我笑開綫了
 814533：忍者，无血无泪！
 855440：这一集好爽！里子酱的超多表情更可爱，表现形式很多。木叶小姐也很帅气（涩气）。而且经典换妻+ntr+原配薄纱小三剧情莫名很爽，但感觉木叶小姐更封闭内心了。
 him188：全都不是人
 624490：这集就是第四季爱死机
 859181：神回，演出简直在肆意挥毫想象笔墨，在“取代”与“真假”的为题的剧本上画龙点睛，米线好低！
 993705：好强的单集极强的演出效果梦回十年前还有点孤独摇滚的感觉在里面
  >>993705->993705：和蜡笔小新逆袭吧机器人老爸的观感有点像
 686694：卧槽恶俗啊！ロボ子你回来吧😭
 862654：这就是物语新作！
 892385：看原作的时候就很难评的剧情，做成动画以后就更讽刺了。特别是ED里面机器子甚至把里子的位置给全取而代之了。果然古贺非常不是人啊~
 imaginations：像正在充电的手机一样温暖呢木叶是被工具理性吞噬的杀手，并非没有道德观念。但里子更像是没有习得正常的情感道德范式的孩子，是所谓孩童纯粹的恶。她依旧有很强的依赖性，只会被动的接收指令，需要通过他人评价来确认自身价值，更不会存在同理心。而机器人就弥补了她这一点，揣摩搭档的心思，甚至学会说谎让搭档不要为自己担心。木叶需要的不仅仅是趁手的工具，而是一个能主动走进她心里的人，那么机器子是“真物”还是依据木叶需求匹配而产生的更高级工具呢？里子做出最终的审判，让故事的讽刺意味到上升到一个新的高度。
 601824：这集火力全开啊，各方面。
 机器子才是木叶完美的伴侣，里子尽管能满足木叶的一部分需求，却因为她仍是一个孩子的缘故而无法走进木叶的心里。机器人关心木叶，而里子是依赖。再加上机器人实在是太能干太可靠的，让人敞开心扉实在是顺理成章。
 机器子与木叶的合适也在于她们“冰冷的外表”下“活生生的灵魂”，木叶终究是个人，机器子非人但确实是一个人了。
 失去重要的人是令人难受的，木叶一直剥夺他人的生命，但这次当她重要的人“死亡”后，她的表现让我感到些许共鸣。
 546189：机器子
 901861：太地狱了
 lockyroki0114：这话真好看吧
 从第一话开始我就觉得satoko比konoha更没有人味，现在考据找到了
 思考了一些，可能是向上曲线还是向下曲线的问题。konoha从第一话就看得出利己自私，现在居然能看出有点感情，↺曲线是向上的；satoko前面几乎一直是被牵着走，她自己的思想并不是那么突出，到了这两话完全是她自己选择的时候，非人的本性逐渐暴露出来，↷曲线是向下的。看完了甚至会感觉小里子更不像个人
 tzshao：笑着笑着给我干沉默了
 352173：还得是吉泽翠啊（）
 800597：米线，掌握在里子手中
 722534：先前小看这番了，貌似还真有点东西🤔
 hyakuri：这口纯正的ntr
 meailove：完蛋，看完后我也觉得萝卜忍者更好
 black_tea2333：神回，各种意义上
 743659：太震撼了，这集完全可以作为一个科幻短篇来看了
 night_man：爆了
 lovemylove：哇哦
 680719：演出力拉满，里子有段押韵的台词太好笑了。
 
 初看没有发现深度，总觉得shaft在如此容易引发争议的一集上如此发力，应该不一般，看了bgm才发现这集竟然如此值得玩味，动画鉴赏力有待提高 应该会再看一遍
 615258：很有意思，这话的脚本我非常喜欢
 634110：很牛的一集，和前面的喜剧截然不同，突然正经了起来
 1024311：太bt了这集，怎么会这么bt啊
 622028：好恶趣味，但是好喜欢
 xl234158854：虾仁猪心！原来是真百合，没想到会在这里推主线，萝卜子值得一个R.I.P.
 tascota：这不后现代吗，完全符合我对后现代的想象
 miyoshi_harekaz：这集的黑色幽默还算好笑。
 吉泽翠确实牛逼啊，实物演出很有想法。
 skyline_r：牛逼。
 有意设计的拧巴和可期的二人间的弧光高度融合。
 588814：荒诞主义
 acardia：这集不错
 522886：这集的后劲太大了，到现在才缓过来，甚至开始有些恶心，里子比起机器里子更不像是人
 972599：删除了回复
 959455：只有一人开心的世界达成了
 796968：俩女主都不把对方当人，也不把人当人
 看了这集难以接受的才是正常人吧
 voiceover：四百多评没人提「怪老头儿」吗？
 593109：瑪琳也算这个作品为数不多像人的角色了；演出太拼命了；这张还蛮可爱的；我天，看原作完全没这个感受啊，这就是动画的魅力吗（翻了下生肉，原来动画填料了不少剧情啊（演出也做的很好），动画制作人员还是懂的）（应该说被动画抬了一手吗）
  >>791073->593109：就是动画抬了，不仅把原作传达荒诞的目的达到了，还做出了很多精美有趣的演出
 778399：以剥夺他人生命为业的杀手因为不具有生命的机器，切实感受到了“杀”这个动作带来的抹去他人存在的后果，这样的设计不可谓不巧妙
  >>778399->778399：但这说白了就是弱化物质感受后的思想实验，到底也只是一场直觉的骗局。
  
  作者利用创作的权能剥夺了其中角色作为“人”的感性能力，而将这一能力赋予给了“非人”的机器子，以此模糊“人”与“非人”的界限，在混沌与矛盾中让本话的情绪张力迸发到了一个不错的高度。但这样的把戏并不能否认我们归根结底所爱着的对象是“人”这一事实，正如我们不可能因为动物拟人化的故事完成对人其特有属性的否认一样。
  
  作为个体的我们渴望着联系，而以具体的此身为尺度去不断完善对“人”这一抽象而宏观的概念的定义，并想要找到一个更好更符合我们愿景的人类去与之构筑亲密关系，消解被孤立地抛掷于人间与外部浩瀚宇宙对立的孤独和无力。往往，也会就此踏入了爱抽象而不爱具体之人的偏执。因为具体的人总是不那么完美，而且各有所需。
  
  里子渴望与木叶建构联系，但她从未正视过木叶的心，所以她以为木叶只是单纯的迟顿，殊不知这是对方用感性压抑理性而做出的主动的决断；而木叶则把自己困在感性编织的谎言中，将自己的情感投射于机器子这一“人”的虚构，哪怕对方钢铁筑成的躯壳冰冷，她也深信心的温度比之更甚。当金属化作树叶，缺乏生命力的无机物变成更具生命力的有机物时，她的自我欺骗却已无法维继。无可辩驳的证据完成了让她的理性承认所爱对象是死物，且从未活过这一事实的论证。于是感性在此迎来败北，为她的脸庞带去阴霾。
  
  看到这时我的内心还是存在着些许疑惑的：她脸上的阴霾，究竟是出于谎言破灭的绝望呢，还是出于纯粹的对珍视之物消逝的悲伤呢？或者，两者皆有。但其实无论哪个，我都有否定绝望和悲伤的理由。人们渴望完美的爱，这放眼世界都是有些匮乏的，但反过来说，世界并不缺乏不那么完美的爱。具体的爱在虚拟作品中所构筑的完美的爱的面前总是逊色的，但好在它总是触手可及。当然，我无意给这两种爱区分高下，强调两者间的对立关系。相反，我们有必要在故事中创作完美的爱，然后尝试在实践中去追寻它。而这么做的起点，正是里子正视木叶这个杀手别扭的情感需求，木叶正视这个名为里子的笨拙的忍者。两边都不配合的话那就...还是继续在死物中寻找鲜活的爱吧，如果精神上能得到满足，又有什么不可以的呢？
 634979：看完好奇妙的感受
 batoulu：太有创意了吧
 503448：作者很有想法，非常出乎意料。
 265925：双重ntr
 necoboro：从看到机器子的第一眼，我就想到了里子其实可以把它变成叶子来自证。
 但是真到实践的时候，我才发现这种显而易见的想法也是陷阱。重要的并不是谁到底是真的，而在谁是真正被需要的。
 四个人关系的悄然变化才是这集让观众服下的慢性毒药。
 在平衡突然崩塌的时候，观众才幡然醒悟，原来我，才是恶人
 yimu：神回，无厘头的故事里也带上了一丝忧伤。喜欢上蓝毛了。
 skybluedolphin：明明是我先来的？
 演出太好玩了wwww
 味增醒目汤
 铁恋物癖吧
 话说这集甚至都没op 这么拼嘛
 1个月草 不过以这番背景也完全情理之中了（
 大家都有光明的未来（
 转瞬即逝一位
 只能说这种安排也是相当难见
 完全被牛走力
 看似唯一的受害者里子反而是本集唯一没有受伤的人
 这丧失感+睹物思人尾杀是真的
 甚至ED直接被替换 唯一在人类情感上没有表现出任何深度的那一位又是谁呢
 646744：绷不住了，太有实力啦
 john_guan：神回
 renkomei：神回神演出。略微超过道德米线了其实看的不是很享受，但硬实力之强，整体节奏之稳健创意之有趣是好久没见过了
 kedvfu：翠神
 771885：这集整活整出了新高度
 powdersnow：机—器—子— 真人不敌ai，到最后真的不敌
 602125：神回。演出suki…
 579278：这集很好看
 a3284729638：这集很不错啊。前面忍者做什么都打动不了杀手，而在这集一眼机器样的机器子却和杀手进展飞快。我想是机器子会改变且全身心在意杀手，让女主真正感受到了"爱"，即使它和正常人有些许差异。
 在之前的生活中，忍者仅仅就像个顺手的工具，事实也正是如此，杀手并没有把忍者很平等的对待，对她的建议也大多是希望留在身边唯她所用，这也是为什么忍者做了很多但都没有被她放心上。
 最后忍者将其变为叶子，天天杀人的她也是亲眼看到亲近的人消失，不知道她会不会感慨。回到家，已经是物是人非。早上做的味增汤还在，可佳人已逝。也许在这短短几天，杀手曾被机器子叩开心扉，但现在她又回到了原本的生活，与叶子一同吃晚餐，残留着淡淡的忧伤。
 我想她是再也忘记不了机器子了
 a751873260：这集好沙发套好好看好地狱
 589664：演出好强
 chocolate_kai：机器人比本人更像人
 套味演出真的很赞，4:3和实拍什么的
 hyn20021014：笑了
 hu3131：看完既想笑又难受，得亏这番Hu3131看得晚，要是当初跟着酒店一块同步看的话怕不是要精神错乱了
 eir：看爽了
 蒙太奇好笑
 演出好强
 记忆中搞笑番的分镜第一次这么强
 在此之上又跌了层让人深思的结局
 太强了
 748420：存在性危机来了
 没有人愿意自己被优化，即使你支持“落后就要被优化”
 其实蓝毛跟紫毛过挺好的，为什么执意于回到没有你位置了的“家”去？
 坏了，我成老保了。
 616838：机器女主的日常，和一下子被破坏的日常，这集真是有种邪性
 567097：这集有种明明很好笑但笑不出来的感觉，有竞争年度单集的水平；吉泽翠和徳留夢奈的水平真的强啊
 43847：当假的超越了真的 真假也就无所谓了
 typhl：这也能有NTR？
 1067452：换妻play
 perfectime：磕到了磕到了
 846387：其实我是从这集才开始感受到熟悉的沙发套演出
 shinei_yunyi：徳留夢奈、吉澤翠。
 神回。
 ed有变化，换成机器子了。
 216493：杀手这集太有人味了
 ly0002：今抚子发力了
 fooledrunner：好拧巴的一集，好复杂的四角关系
 592541：不扭不看
 op200：哎哟woc这作者是人类啊
 885705：搞笑，抽象，伤感
 izumoarashi：感受到了作者对人类深深的恶意
 747687：神回，但是看完好忧伤
 833068：机器人比人更懂人
 ackton：不知道制作者在做这集时是有过深刻的思考，还是单纯的凭感觉来，这集的一些内容很适合发散。这类有点疯的作品往往会有个神回/异质回，又让我联想到绝望先生和不可思议的教室等作品。
 里子某次出门扔树叶被玛琳抓了，玛琳做了个里子机器人送到木叶家代替里子，木叶并未表现异常，机器人里子照顾木叶，木叶只是感觉它手有点凉，味噌汤味道没平时好，机器人说有人给你做就别抱怨了，没想到木叶老实接受，里子学到了。玛琳说自己也是杀手，不擅长处理后续，排名低，她发现木叶和自己一样，于是把她当竞争对手，没想到近期木叶排名飞快上升，而且现场处理的很好，于是调查，发现原来是里子的功劳，所以把她绑架来。里子不信木叶真认不出自己，过来看她工作，木叶杀了人后让机器人处理，里子心想这下就暴露了，结果机器人发射激光把痕迹消灭了，木叶说你变厉害了，里子忍不住了，跳出来问木叶你在搞笑吗，结果木叶真的以为有两个里子，而且发激光好像更厉害，玛琳都想自己用了。里子说我做饭更好吃，木叶醒悟了，结果握住机器人的手，说我们把这俩家伙收拾掉吧，把里子玛琳打飞。机器人做了茄子味噌汤，木叶说不错。之后机器人和木叶，里子和玛琳一起生活，都过得挺融洽，里子还从玛琳这学会了做西餐，她不想输给做饭越来越厉害的机器人。玛琳观察木叶，收集了大量照片，像是粉丝。机器人继续自主学习，杀了个忍者。木叶山里工作后迷路了，机器人带木叶飞出大山，拿下她头上的叶子，说我想着你才能坚持下来，因为飞行机器人没电了。木叶甚至晚上睡觉都和机器人睡一个被窝，机器人在墙角充电，木叶主动过来一起睡，充电中的机器人很温暖。里子帮助下，玛琳排名也上升了，和木叶紧挨着。里子失落说木叶没有我也行啊，玛琳说不然你回去也行，有点可怜，认为自己是不被需要的，玛琳刚想说自己的经历，里子就谢谢她去找木叶了。机器人关心木叶，又会说话，和木叶关系越来越好，问她为什么会做这工作，木叶现在好感度足够高，第一次告诉了别人自己的内心。里子受不了了，冲进来，木叶却说她是冒牌货，木叶和机器人准备合作杀了里子玛琳，突然里子意识到机器人不是活人，于是把它变成了树叶，木叶跪在树叶前伤感回忆，随后站出来，承认里子才是本尊，但并不想和里子接触，保持距离。玛琳也看着叶子伤心。木叶回家见机器人做的一锅味噌汤，喝了，站窗口看着飞舞的树叶。
 air_chika：怎么会这样太棒了啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊太癫狂了太荒诞了
 satokazuma：说个隔壁的声优梗：雨宮纱月杀死了雾山杏
 beiluan：这话真神回了 太有意思了

第6集
 862654：这集肯定要来大的
  >>xssgm->862654：本集日常回，下级才有大的
  >>752478 -> 姓氏是个毛：不是一个大的
  >>xssgm -> 塑料塑料袋：才反应过来
  >>mikikinoko->862654：确实大
  >>796968->862654：大过头了吧
 yuri_ko：还以为是什么福利回
 koshimizu_kaede：本作目前为止最速领盒饭的两个角色出现了
 
 这么这周这么快啊
 four_cat：大的有点影响观感下集就能变回去吧？
 gelinsente：小里子这大胸太难蚌了，笑死了
 797291：这大的ojj插进去头的露不出来
 木叶也有实力啊
  >>995103->797291：我怎么没看见木叶这图
  >>995103->797291：看到了 在结尾
 junglemgs：开头部分突然的直升机镜头插入很尾石（
 本集最难绷的点是变大后只要是动起来的镜头里就一定会有拟音字出现
 760455：这算卖肉回吗？
  >>icecubegg->760455：谁能对这种感冒也是神人了
 animeing：我尼玛···················
 mikikinoko：瘤子（难视）
 412979：这一集某种程度上居然是里子和木叶关系性过去半季里面从未达到过的程度，到最后机器子的一个月变成结婚试婚期了
 以及一开始拿里子挡刀总让我想到gq高达那边喵安上机那一次的MA配合，果然你这边也是机战片吧
 以及这大欧派居然是到现在本作最让我受不了的东西，我觉得我也有点问题
 609974：比鹰峰能卖，这得有多少罩杯啊？
 bai1wh：不要啊！
 belowiet：机器子在继承里子人格的情况下，甚至摆脱了笨蛋属性，那也太完美了
 虽然小里子笨笨的更可爱
 luvblues：下集怎么变回去了，我还以为以本作的尿性，欧派真变不回去了呢
 hohenheimp：感觉OP里的几个人要不够杀了
 alicest：小林立上身了
 这集作画也绷不住了
 759165：本集现实的表达了我看炎孕等作品封面吓的要死的处境，靠，太吓人了
 843559：欧派星人太吓人了
 死人太多一张图快放不下了
 625521：玩galgame看到有这种一半大的都得赶紧避雷
  >>671257->625521：顶线竹子社
 catballlin：机器子，还是会想你~
 byd无论什么作品里胸比头大都足以影响观感了，更别提这集有的画面品字型小里子单胸都快有她两个头大了
 细节小里子买菜回家的时候胸灰扑扑的，怕不是真的一路摔爬回来的
 严重怀疑老大叛忍是用消除记忆控制女友的，摊上个游手好闲天天打钢珠还三天两头引杀手忍者上门强拆的小白脸啊
 734302：大奶奶看爽了
 sakiko_：太阴间了
 关系大步前进
 851213：虽然有物语风，opai play不如南方公园gaowan play，而且有些恶心。
 sakito333：就像游戏里先让你体验该角色的完全体，吸引你去从幼年体开始养
  >>sakito333->sakito333：前半能明显看出木叶对里子的不满以及失去机器子的失落，但在意识到里子和机器子本质一样后态度改善，接下来就等里子的成长了
  
  太笨蛋了感觉成长不了呢
 laiby：黑丝好腿
 死人太多快记不住了
 kusunoki_tomori：这集修正感觉不行啊，梦回天元ep4小林治回，分演也很一般，可能是作画和剧情不够的原因
 pphp：怎么会这么恶俗啊笑死我了
 750968：三一群最爱
 584834：“不过我已经明白她的内在和你一样了”太地狱了这句话
 但这两集下来木叶小姐越来越有人性了，玛林小姐就更不用说了，还留了小里子的杯子
 也就小里子超没米线无敌地狱
 lockyroki0114：经历了前一话后再看这集感觉竟然好暖心！
 soranomethod：下集大的要来了
 885608：总之我要放一张绿豆青蛙的图片，青蛙的嘴很大，还说了五个字和一个叹号
 这集演出太有物语味儿了，除了我操恶俗啊的部分，其他做的还蛮精彩的。拜托请穿上，里子同学.jpg
 somebottle：萝卜子音容宛在 
 太大了就猎奇了 
 变不回去总不能后面一直这样吧
 这集套味还是比较足的
  >>pleia->somebottle：宝宝 我喜欢你
 xiaoguai666xiao：好活
 738787：超巨乳还是太恶心了我呕呕
 猛猛代餐最后还是释怀了，我甜甜甜
 882512：...小心鱼雷！
 888854：这是真的生理上有点恶心了
 但还是在笑，这番笑点是真的多
 以及这两人关系性实在难以描述，杀手竟然认识到“内在是一样的”……
 pandaxzj：念念不忘机器子
 晕乳了
 木叶大概是需要对方显得更重一点，需要对方主动去强调自己的缺点、代价和付出，木叶才能感受到对方的情感
 tomona：摔倒在地上起不来的大小居然不弯腰驼背吗，小里子你好强大
 ashion：好大的胸……不对，好大的剑
 好快的死，忍者村快被杀完了吧
 还在ロボ子，木叶真动情了
 逐渐意识到了里子也有里子的好，但好像还是比不过ロボ子
 这集ed没改成巨乳我不是很认可
 840935：也太怪了
 xiaoxi：想念机器子的一集
 991560：里子的巨乳真的离谱，这下r18g了，青少年看了说不定会失去对巨乳的美好想象，家人们还是看看近处的木叶吧
 ufi：怎么有忍者有三个脑袋啊
 904964：大到反胃了
 kumonotsuki：一直等着里子把欧派变成叶子结果没等到
 799235：所以机器子是真的后续都没有了吗
 cyrilkz：送给喜欢大奶的你们
 853933：哇，是太阳炉口牙
 546189：大大大大大大大大大大大大大大大大大大大大大大大大大大大大大大大大大大大大大大大大大大大大大大大大大大大大大大大大大大大大大大大大大大大大大大
 442784：一整集都在大奶，好有意思
 761064：套味浓郁，十分正宗😋这大奈子还是太猎奇了，tmd比杀人还变态
 david_tang：本集爆大雷
 ycc：这话拉近主角关系然后顺便卖肉吗 这一块咱还是讲究质量而不是量
 虽说量变引起质变 但是这俩七月产的8424西瓜贴脸略微有点恶心
 626497：奶牛太恶心了
 快点去吧球球了
 bolitao：下一集能改回去吗😭我不想看大雷里子了😭😭😭
 876441：这集“だれ”空耳“大雷”也太搞了，国服特供笑点
 662973：把大欧派变成叶子不就好了么？
  >>ershiqi27->662973：甜菜！
 437757：可以联动碧蓝航线了
 852511：8
 本集沙发套风格的镜头少了不少（比起上一集），但是那些看起来该爽还是挺爽
 这一集实在是太猎奇了
 846473：這集粗中有細的巨…呃我是說，劇情。
 機器子所引發的兩人裂痕被用這是未來的你（可能的樣子）給淡化掉了，在兩人關係的推進上還是比較合理的。里子越看越像一個吸收了這個世界惡意的容器，雖然平時人模人樣的，但與她深交似乎不會有什麼好下場，她或許殺不了你，但會用別的方式讓你生不如死。
 木葉當殺手的理由大概不會說給觀眾聽了吧，一開口就會被斷法。
 659122：想起小林立的气球了
 老大不想接里子电话就是怕小钢珠事情暴露吧
 木叶想让老大消除里子记忆不会是想干掉老大吧
  >>wuxuan->659122：要是真消了就该干掉了，涨业绩了
 ourfather：好自然地拿出了忍者专用的马克杯，甚至还知道要放几颗糖
 767153：后面回忆萝卜子把洛克人初代标题都玩上了，上集是昭和4：3画面+盖塔射线画风，这沙发套都是遗老啊.....
 sakurairo：我在本集被奶子强健了大脑
 lucay126：这size我看得生理不适了，说实话一直不理解那种只要大大大就喜欢的人
  >>sakurairo->lucay126：「不适」才是想要表达出的东西，体现出荒诞感
 kflylzzq：标题的忍者有活过一分钟吗，不由得思考了（
 仍在缅怀机器子，忍者什么的不需要了
 大过头了，你是从○○航线来的吗！
  好碍事，可以切掉吗
 436911：天然黑里子酱
 hdssnn：我非常乐意把曾经在药屋少女评论区发过的图再发一遍
 693963：从洛克人原创，到萝露酱二创，到如今机器子三创，将近半个世纪
 454641：这集好好笑看着里子拼尽全力想和木叶搞好关系，但总在一些地方脱线，有种可怜感，萝卜子是白月光啊，能让木叶惦记这么久也是很厉害了不过这集木叶心态也开始转变了，明显更多关照里子了，让我嗑得好爽话说老大真想断关系啊，这点还是一如既往的地狱，我想看她们的互动，但角色本身其实并不想多牵扯啊，看这集又来了个砸家的
 816994：哈哈哈
 《我忘了》
 悟空：打死六耳猕猴是因为它太初升了，绝对不是因为我急了
 
 果然还是那么屑
 
 哈哈哈哈还是忘不了“那个它”是吧
 
 啧啧啧，老大这个人还蛮好色的
 
 说话的时候眼睛一直盯，矮油，这嘴馋的那小样，有渣女啊！
 
 怎么感觉好像有点天然黑的样子捏
 
 机器子是以里子为原型吗，看不出来。
 
 回忆渐渐重叠，但是白月光是机器人！哈哈哈哈哈
 624490：这集作画小绷
 768614：巨物恐惧症犯了一整集，全程离屏幕远远的。
 玛琳麻麻怎么也跟着变大了，补药啊，来个人告诉我下一集会变回来的。
 876006：果然胸光大是不够的女杀手的新发型可爱捏这集的分镜和作画差点意思，不过看预告下集会有大的。
 skywindfish：我再也不玩碧蓝航线了，求你把里子变回去吧，胸口这两坨东西确实煞风景
 vast_oo：真正让人（指贫乳党）不适的一集
 bdfun：制作组是诚心想迫害里子，上集扩写这么多，这一集就不能也扩写一下里子不在家，木叶在家里有点孤独的情节啊，这样多多少少能给一点木叶也很在意里子的感觉，我真服了，之前看的玛利亚狂热也是这种，几乎从头到尾都在人格迫害女主，只能说我不吃这套吧……
 不过这集结尾做的确实不错，一开始是把机器子投射在里子身上，等到最后木叶心态转变，是变成了里子投射在机器子身上，这就是再告诉我们真正当代餐的是机器子吧
 去看了一下漫画，动画这改编能力确实可以，和漫画区别还挺大，各有优劣吧，感兴趣可以去看看，这集的部分是12,13和14前面几页，需要注意的是12木叶已经解开心结了，13是大熊叛忍，14是再遇队长。
 621515：限时一集的超大杯，笑点是有的，但谜之画面有点多。从新忍者出场到其死亡，体感上一分钟都不到，那很地狱了。
 337323：人设不要钱
 952116：柿本应该来学学怎么把人物合二为一
 829344：杀手真的好涩
 zrz152：巨乳替身文学
 这杀手组织开盒能力也太强了
 vidar02：真的很不错
 756553：这欧派太猎奇了，在本子里看到直接绕着走的程度
 513989：打了一大堆补丁情感更细腻了，明明漫画这两回一点关系都没有
 演出也还是很有趣
 7:01的时候真琳吹着热水一句“开玩笑吧”憋回去的表演很喜欢。还有后面自称发育期的时候虽然画面是ドヤ顔但声音逐渐缩卵也超可爱
 22083：这集接上回感觉有点多余了
 377939：这集的大剑忍者这就没了
 athrun1120：搞高科技的还在用煤气炉烧水
 
 中间过场就知道是下一个要寄的
 
 才发现眼镜头发里侧是异色的
 888683：大的要来了,但是op之前；
 我的眼睛～
 思考了一下，应该说里子更可怕的点还是在于外表和内心的疏离，外表的热情不来自于内心的情感，而且她也不是刻意伪装的；木叶是表里如一的冷血，还是可以认知的
 973571：可以，这集的演出水平也保持在了很好的档次
 595667：难得关系升温表达的细腻了不少，这对大奶也太碍事了把重点全抢走了太kuso了
 917304：我累个巨人观欧派啊
 697576：这爆乳的存在真的让我难绷啊，不管是在搞笑还是在严肃
 phantomash：求你了下集变回去吧，这已经不是巨乳是超乳了
 895386：已经不知道怎么吐槽了太搞了
 sawarin：爽食前任文学 ⬥ 章鱼博士好 ⬥ 好淫荡的机器，可以大卖特卖了 ⬥ 章鱼博士，啊不是，马琳的女女关系性也好看😋 ⬥ 这ed真是…达咩忍者…
 496446：这个故事告诉我们，小就是好
 collice：居然真是为了忍术2
 好认真
 alxec：直升机视角可太有特色了
 751446：喜欢玛琳，忍者的大🐻看的我有点恶心😰
 maglev_star：转化为代餐文学了，挺美味的。
 这集虽然不像上集一样火力全开，但也是很有沙发套的风格，好看的。
 682269：神经啊
 730558：蓝毛人还怪好的代餐的代餐吗？养成系说是
 egert：这就是你们喜欢的大雷高兴了吧
 753116：这集也挺好，太爽
 846719：这胸部太猎奇了
 warspite：这找人方式爆笑了
 884623：玛琳和小里子也太好嗑了，好喜欢玛琳小姐~
 
 电击变大什么的，御坂美琴表示这这这这这不对吧等等这也太戟吧皇了啊喂！
 
 吃上反向代餐了属于是，机器子这个桥段过不去了是吧，看着有点难受啊……
 
 不过这集最后表达的内核好棒，开嗑!
 
 下一集巨乳不会变回去吗，我还以为这是单元剧展开，有没有漫画党说明一下
 liang0721gs：好机会！
 848118：还有上集的延续，尽然认真讲女女关系性，两边都在玩弄里子好好玩。
 feya：不敢在别人家看这集
 637494：看a part还以为破镜难重圆，b part倒有修复了
 753749：能不能把多出来的大乃变成叶子啊，看着好难受
 942884：喜欢大奶的有福了
 遗憾的是我不太喜欢
 763066：弹幕这里“最新的mav战术”把我笑死了
 相较于“代餐”，感觉更多的是机器子“靠谱能力中展现出来的真心”让木叶发现到了里子“被犯蠢和搞砸所掩盖的真心”，也由此意识到了自己对于机器子/里子的情感其实正是这份真心。所以蓝毛让女主和机器子一样，与木叶好好相处就好了。
 倒是さとこ啊，你现在最不似人你知道吗？也不知道你是单纯的心智不成熟还是咋滴，意识到自己的情感了没啊
 onimai：这番是真精神污染
 imaginations：很多腿和脚啊好好好，就是欧派太辣眼睛，木叶发型是不是变了。
 看来木叶的心被机器子打开了，变得有些许“人”味了，否则按照她的职业操守老大早被干掉了。机器子是成长完全的里子，更重要的是，木叶也有察觉到，里子（至少在做饭这方面）确实在往那个方向发展。
 里子追问两次为什么没分清她和机器子，木叶都沉默，我看并非没分清，只是更好用吧，宁愿向机器吐露真心，也是够悲剧的。
 731624：有点猎奇
 544844：整了半天一集没变回去  虽然可能会引起一些人不适  但这就是动画的魅力！
 akb49：这集比女主滥杀人更直观的让观众恶心
 762300：这胸看得我头晕。
 436461：作者是和巨乳有仇吧
 sired：太惨了里子，这舔狗的姿态太卑微了
 杀手根本是机性恋吧，对机器子的爱也太深沉了吧
 这集依然很无厘头，但是杀手和忍者的塑造更丰富了，你说杀手完全没感情吧，怎么对一个机器人这么迷恋，里子则是彻底的舔狗，誓要打动杀手。当杀手慢慢把感情转回到里子身上的时候又感觉有意思起来了
 还有可怜的玛琳，怎么还有里子的专用咖啡杯啊，你们这也太熟悉了吧！
 老大依然是渣男做派，气死了啊
 至于追杀忍者，跟路人一个待遇，白瞎了一个个这么有个性的造型
 杀手这束发也挺好看的，而且居然有染发！
 ed越听越洗脑
 black_tea2333：全剧唯一的良心マリン
 zin：我以为会把欧派变成叶子
 307475：Apart：我们之间隔了一层厚障壁
 Bpart：我们之间还是有一层厚障壁
 535978：去找玛琳总有种回娘家的感觉
 猎奇的感动
 351097：喜歡那段沖咖啡的套味演出，很有悠閒的感覺
 552542：好崩坏的一集，人体人脸突出一个风云变幻
 tylm102：给我看伤心了
 theerika：截至目前最好看的一集
 littlecode：这看着不比杀人难受多了，这我真受不了啊，真的太丑了，要是后面都不变回去的话我都想弃了，还好听看过原作的说会变回去
 709486：ayasa酱也来领便当了
 egoist560：抽象
 582729：什么代餐文学
 xl234158854：最震惊的地方是，小里子加上这个巨乳忍术居然完全没有产生角色崩坏
 skyline_r：有点猎奇了
 734240：愣要吹的话或者往深了想的话，那就是现代都市人，情感缺失的表现如何如何，其实我也不懂，我就瞎想的
 376958：求变回去
 欸牢大怎么又想起hayako名字了
 排名第40也一样秒，香菜是什么琦玉吗
 说着什么变不回去，ed这不是老样子嘛
 miyoshi_harekaz：真晕奶了
 老大的新家又给拆了啊，真是孽缘啊
 634110：这大的有点猎奇了
 551282：没有人关心一下变大的过程吗
 522886：这什么恶趣味
 hao3yi4kai1：储火袋？
 771885：胸比头都大
 powdersnow：巨乳真是不便利
 renkomei：马琳和小里子的互动更好看，里子对木叶太卑微了
 
 一定有缩小的办法吧，这么大也太恶心了
 a3284729638：这么大？
  >>a3284729638->a3284729638：这么大都会做饭
 588237：人 体 改 造
 chocolate_kai：巨乳太恐怖了
 eir：在qj我眼睛的同时
 也把我大脑qj完了
 593109：啊......我是真的不喜欢巨乳啊， 大的肉块有什么好的吗。a size最佳，c size往上就掉出舒适区了；跟主角有关系的配角后面就没什么好处境（）
 680719：很好地接住了第五集，演出在线题材好玩，观感不错
 skybluedolphin：就算在标题里被cue到也拦不住被秒的命运嘛——
 所以之后真的会有复活的戏码么 所以才敢让角色下场的这么肆无忌惮？
 草 猜错主角 是说你也有火炎袋？
 看着有点恶心
 没有困难就创造困难！
 里子这孩子 打小就会聊天
 这样迂回着发展的吗——
 所以ed为什么又换成科学家了
 话说从开头就觉得有些展开不用单元剧的方式应付掉后续该很难处理 结果每回都有在后续好好接下
 真·带球撞人 以及巨乳真的比不上南半球一根啊（
 43847：这集木叶心态的转变真的细腻
 shinei_yunyi：大的来了。
 每次胸部摇晃的拟声词太搞了。
 432475：太恶心了吧，从单纯的精神恶心转为了精神视觉双重恶心
 fooledrunner：这个大小太恶俗了
 601824：太猎奇了吧
 人为什么总要到对方为他付出这么多，甚至身体都遭到伤害的地步，才会发现对方的真心呢?
 异常，但又不异常的人们。
 ackton：这天来了个能从巨乳中拔出剑的忍者，被秒杀。里子没回收机器人的叶子，说忘了。木叶对里子很冷淡，还在回忆机器人，说它能在胸部存储道具。随后章鱼博士玛琳找到二人为机器人报仇，机械手抓了里子一通乱揉并放电。吃晚饭，木叶还说机器人做的比较好吃。里子找老大求助，打不通，找玛琳，说木叶没有精神，想让玛琳再做个机器人，这样木叶就能开心了，玛琳说我做机器人都是凭感觉，假里子是十年来第一次成功，而且有了机器人，你不是有没有容身之所了吗，里子说这次我们要三人行。玛琳说木叶把你和机器人搞混了，现在大脑有些混乱，所以你变得像机器人一样和她相处不就好了。玛琳突然发现里子的胸变大了，怀疑是昨天自己的机械手抓的，于是让里子配合实验。过了几天，里子回来了，她现在成了超乳，玛琳也给自己加强了点。里子说这能让木叶开心，接着开始尝试胸部收纳忍术，结果显然失败，这不是胸大就能做到的。改造后里子看不到脚下，生活很不方便，出门和木叶工作，只能找个地方坐着，她说自己只是想帮上木叶的忙，木叶想起当初机器人抱着自己飞出大山时说我很开心我的能力能帮上木叶，我想着木叶才能坚持下去。木叶眼前的里子和机器人里子画面重合了。之后里子努力克服困难，晚上做了茄子味噌汤，木叶喜欢。木叶告诉里子你被黑拉黑了，于是里子发布杀手任务，目标黑，得到情报，成功在柏青哥店找到了黑，黑说和你们在一起会被人追杀，太危险了，所以才离开的。木叶一度真想杀了黑。随后二人来黑的新家，里子提到黑在打弹珠，百合子又说你不是答应不去了吗。黑告诉里子胸部收纳忍术只是少数特别能力，巨乳也没用。木叶说你不想和我们扯上关系，那就把里子记忆删除不就好了，黑权衡一番，说我不会再随意离开了，也不会删除记忆，我想做个普通人，百合子也会担心自己的记忆是不是被修改过，所以我不用能力了。这时又有个忍者来袭击，破坏一番后被秒杀。回程路上，里子说我不想输给机器人所以做了改造，现在看都是白费力气，木叶说没有白费，我现在知道你和机器人的内心是一样的了，机器人只是比里子进化的快，显得成熟，木叶脑中的机器人渐渐和里子形象重合。木叶想告诉里子自己要提升排名的原因，里子摔了一跤，木叶不说了。木叶让里子变回原来样子再去处理尸体，里子问玛琳得知变不回来了。ed后，晚上木叶同意和里子一起睡，结果里子上床一摔一胸把自己顶下床，木叶让里子回厨房睡。
 satokazuma：这个奶有点吓人
 居然圆回来了，牛逼

第7集
 883036：看下预告，重量级的内容就在这一集
 幻想一下本集阵容
 絵コンテ：東冨耶子
 演出：宮本幸裕　吉澤翠
 
 脚本：高山カツヒコ　（直接创死原作者的剧本）
  >>sakito333->883036：杀手来画分镜是吧
  >>883036->883036：叶摘田绪+藤田星平 作画可能也不会很好，看看成品如何吧（太微妙了
  >>866071->883036：高山克彦，是AZ！
  >>883036->883036：来了来了，大的来了
  啊，是井口裕香，抚子你对月火做了什么
  
  怎么看下面又有说不是杀手动手的 暂且搁置吧
  >>883036 -> Katsura Hinagiku：来了来了，大的来了
 mikikinoko：要血流成河了
  >>mikikinoko->mikikinoko：同学死倒是无所谓，不过这情节和里子玩网塞同一集怎么看怎么割裂。//二刷后感觉对比意图较为明显。演出搭配较为柔和的音乐将忍杀二人相处的日常营造出一种空气感，似乎有意借此与正在失去一切的吉田同学对比。如果是用杀手排行榜名次的下降来暗示并非木叶所杀，或许动画后续会把木叶往更人类的方向塑造吧可能）
  >>581432 -> 美树蘑菇：观感有些无聊。同学死倒是无所谓，不过这情节和里子玩网塞同一集怎么看怎么割裂呢，不太懂这集的改编策略。如果是用杀手排行榜名次的下降来暗示并非木叶所杀，或许动画后续会把木叶往更人类的方向塑造吧可能）第六集无聊,第七集也很平淡.不过改编上作者似乎想把女主改的更像人类.(原作其实向人类的发展上比较突兀,至少相比动画而言)
  >>mikikinoko -> theddr：第六集无聊,第七集也很平淡.不过改编上作者似乎想把女主改的更像人类.(原作其实向人类的发展上比较突兀,至少相比动画而言)第六集我的观感倒是不错，还算有趣）回看了遍后这集改编能勉强get到一点意思了，不过观感上还是较为一般
  >>danube11355 -> theddr：第六集无聊,第七集也很平淡.不过改编上作者似乎想把女主改的更像人类.(原作其实向人类的发展上比较突兀,至少相比动画而言)第七集虽然剧情很散，但对本作世界观的塑造还是很重要的。之前的剧情强调木叶在杀人中起到的作用，这集就说明她并不是坑害闺蜜的冷血动物，飞入寻常百姓家的杀人排行榜才是真正的阴暗面（不过里子的含人量还是很低就是了
  >>637494 -> 美树蘑菇：同学死倒是无所谓，不过这情节和里子玩网塞同一集怎么看怎么割裂。//二刷后感觉对比意图较为明显。演出搭配较为柔和的音乐将忍杀二人相处的日常营造出一种空气感，似乎有意借此与正在失去一切的吉田同学对比。如果...就是要突出割裂感
  >>565146 -> 美树蘑菇：同学死倒是无所谓，不过这情节和里子玩网塞同一集怎么看怎么割裂。//二刷后感觉对比意图较为明显。演出搭配较为柔和的音乐将忍杀二人相处的日常营造出一种空气感，似乎有意借此与正在失去一切的吉田同学对比。如果...感覺明顯是故意的，甚至特地亮出里子在手遊課金500W，跟同學連上大學的錢都沒有，以及AOI的貧困家庭做對比
  >>993705 -> 美树蘑菇：同学死倒是无所谓，不过这情节和里子玩网塞同一集怎么看怎么割裂。//二刷后感觉对比意图较为明显。演出搭配较为柔和的音乐将忍杀二人相处的日常营造出一种空气感，似乎有意借此与正在失去一切的吉田同学对比。如果...木叶最后帮忙发传单不也表现制作组想要塑造更加立体的表现就算是冷酷的杀手，内心中还会有一丝人样
 581432：米线最低的一集即将到来。
  >>848177->581432：杀手：孩子们，我没干
 851213：会比无职那一集争议大吗？
  >>747204->851213：删除了回复
  >>1002985->851213：这部和无职都不是一个体量的，比不了
  >>637494->851213：不会。一来无职因为阿b的宣传，体量跟忍杀没得比。二来面对群体不一样，忍杀不会引来那群人
 chianglcx：光辉魔女，还有鱼香姐好久不见
 487176：这下真的谁来都救不了了
 760455：好萌豚的一集
 732034：来了来了最有“热度”的一集来了，制作组会按原来剧情改吗？ 太想看了
 1009310：唉……看得我提心吊胆
 前半段越是温馨越是友爱我就越觉得战栗……
 1002985：怎么感觉有一种一集决定风评、成败在此一举的感觉。但是话又说回来，大概也会有中小体量的动漫up取个大字报标题党来引流的吧。总之希望能好好做这集
  >>vickiezieme->1002985：唉，bilibili，唉，热度第一，教练，这种打法虽然有效，但还是太消耗MVP和躺赢狗了，有没有更好的打法
 yakomi：这集的原著剧情是最有争议的一集，也是将杀手个性刻画得最露骨的一集
 487403：要血流成河喽
 866071：原作ハンバーガー绘制的首发预约特典册子的封绘公开
 早期预约特典A3海报的使用绘公开(原画：潮月一也)
 koshimizu_kaede：经典小情侣约会
 
 怎么给aoi鲨了啊补药啊
 
 不过看后面排名下降了应该不是konoha干的吧
 four_cat：光辉魔女的cos，少见啊
 又是一集没米线的
 你两感情升温太明显了吧，居然还害羞了
  >>kentholmes->four_cat：光辉魔女好像就是shaft做的吧
 ashion：里子怎么染上抽卡手游了，老大害人不浅
 出现了，新房45°
 哟，你脸红了，这集浓度突然这么高
 没有给镜头，里子也不知情，应该是被别人拐了吧
 吉田太惨了，偏偏这样的人还特别温柔，我的米线和嘴角在做激烈的斗争
 zrz152：注意米线
 打起来打起来！呱，我要看到血流成河口牙！
 625521：哇，还有mono女孩。哇，还有光辉魔女。哇，还有裏垢。（另外这集学霸的CV是不是配的不太行？）
 300676：排名下降了，说明konoha没出手
 但最后还是被别人杀掉了
  >>688462->300676：还好动画组还有点良心，原作是真出生，感觉作者得给沙发套磕一个
  >>932102 -> 白弈诚：原作是直接亲手杀了？？？
 799235：看了一眼原作这个排名下降好像是动画原创的，要真不是女主杀的那还是有点良心在，改的还行。
 要真是女主杀的也太恶趣味了//主要这个学霸人设太好了，塑造出一点人格缺陷都没这么恶趣味
 756449：排名降低了，希望是伏笔吧，不要似啊葵
 chovc：虽然死的是眼镜妹但这集我最难过的还是碧子同学的戏份
 420387：沙发套你居然还记得光辉魔女啊
 pandaxzj：木叶越来越向里子敞开心怀了
 什么速通SNS
 开始：我要跟其他人分享我的爱好
 结果：我下海了请大家多多支持
 上次畅谈未来的女子会还是在上次
 不过确实不像两人杀的
 那个ザ・ファンブル是在neta杀手寓言ザ・ファブル吗
 988805：突然希望杀手接到杀掉忍者的委托。
 vickiezieme：排名掉了，而且没有变叶子的镜头，我是希望不是木叶做的的；两个没有普世观念的人在交流中感受到彼此的温度，拥有自己的情感
  >>581432->vickiezieme：而且动画里，里子明显对传单的人物缺乏反应（说明不认识），也主动上去帮忙（感情上不对应）。也算是个暗示。
  >>565146->vickiezieme：特別給了站在屋頂上的身影，
  二人組一般不這麼中二，感覺是暗示是別的忍者組下的手
 846473：雖然看完了這集心情實在很鬱悶，但我還是想知道到底人是不是眼鏡殺的。回去看了一下前幾集，ep5中段的時候有個畫面，眼鏡排名161，完成40件；ep7結尾遇到吉田同學的時候排名171，完成43件。ep5後段沒有可確認的案子，ep6有確定的就1件（殺手本來想自己來，但最後還是留給里子善後的工作），ep7能確定的也1件（在同學家接到的）。
 結論是，兩種可能性都有。
 唉，這動畫最地獄的地方就是你完全沒辦法從兩個主角的表情猜到人到底是不是她們殺的
  >>759165->846473：应该不是，原作不清楚，动画有一个在21分左右的镜头写了眼睛也就是女主的排名下降了，大概是隐晦的说不是她们干的，当然，如果这认为证据不足那也就这样了
  >>pianoman->846473：1楼有个回复，如下：
  ep5 15:15 此时杀手揽件数40，排名161，评分3.0
  16:05 利用roboko干了一单
  ep6 12:15 杀手独自去杀人
  20:50 忍者补刀，又干一单
  ep7 开头就是一单（忍者头上有叶子）
  21:00处konoha揽件数43，排名171，评分2.5，所以应该没有去干杀aoi这一单吧
 496016：里子的推下面玛琳和百合大都有评论啊
 葵这也太惨了，沙发套还专门原创了一段，太狠了
 cocoj：比漫画有米线，动画这么搞还整得好像不是这俩逼养的杀的
 imaginations：这集的主题是自己感兴趣的事吧，还是蛮现实的。葵拮据的家庭，父母失踪的同学，她们有选择的权利吗？忍者杀手这对却是悠哉的很。
 排名掉了也有可能是上集木叶没有杀老大。不过最大的证据应该是里子没有反应，以她的心智基本上藏不住什么秘密的。总的来说还是有些刻意，如同学所说“我会让周围人不幸吗”。不过木叶确实越来越像“人”，至少笑容变多了。
 tetupoi：制作组看来也觉得蛇皮原创了 要不然我看按照漫画原来我看很多人是顶不住的 emmm
  >>883036->tetupoi：听说英文版底下没这行，难道是汉化组私货
  也不知真假，算了吧
  >>tetupoi -> Katsura Hinagiku：听说英文版底下没这行，
  >>883036 -> Oguri Cap9：这个是编剧寄语 漫画应该是这意思 动画组改了没放 说明制作组也觉得不合适改挺好，算是本集为数不多的亮点
 840935：这在巴哈真的是12岁就能看的吗...
 我更希望不是konoha杀的, 毕竟没有给出特征的叶子
 照这个节奏下去, 完结的时候二人组是否能获得普世意义上的人类情感呢
 xssgm：一个值得注意的小细节
 这集ed里的蓝发女路人aoi并没有变成叶子
  >>ba7nice->xssgm：说明留了全尸（
  >>509173 -> Ba7nice：虽然原作中闺蜜就是主角组干掉的，但我认为这集动画组的改编是想暗示人不是主角组干掉的（木叶的排名掉了、里子对传单上的人没反应、ED没有变叶子）
  >>680487->xssgm：真要变叶子也是次回
  >>xssgm -> 怪异克服今撫子：已经从次回改ed变成当回改ed了
 143633：原作也有暗示，里子见到寻人启事没有反应，动画在此之上补上了很多原创细节暗示，已经仁至义尽了，动画改编得很用心。
 968244：ep5：神回啊，要成为人类了//ep7：沙发套改编让本动画米线尚存
 sakiko_：两边太割裂了，不过改动不错，米线提高
 catballlin：虐了一集吉田同学啊
 不得不说配角塑造的好，虐起来才这么带劲，几个镜头，木讷，旧鞋，破公寓，好成绩，医学梦，买菜，之后就是上寻人启事，葵也只是个老实心怀憧憬的平凡做题家啊byd哪里来的同学家长这么坏，你杀排第一的有卵用，干脆多杀点保送东大算了，在动画里实现做题做疯了“把前面的人都干掉”的口嗨
 437757：看看 ★百合★里垢
 
 没尸体人寿保险是不是不理赔啊
 hohenheimp：古贺木叶的排名是171，我就算前171名每天杀1个人，一年就是6万多人；这里是美国国家卫生统计中心2022年的美国死于他杀的数据，共计24,849人（这里可以查询到更具体的数据）
 他们这点人够这帮杀手嚯嚯吗？
  >>catballlin->hohenheimp：日本人口减少的真相，南无三，面对这样黑暗的真相，就连佛陀也闭上了双眼
  >>sawarin->hohenheimp：据统计，美国每年新增失踪人口数量都在8万至9万人，涉及各个年龄段、性别、经济状况、阶层以及种族。
  >>513989->hohenheimp：失踪可不算死于他杀
  >>554343 -> Sawarin🎐：美国失踪人口通常包括了自我意识下的主动失踪（如青少年离家出走）
 544844：有刀 快跑  上集大胸是怎么变回来的？ 这集也是到这就结束了吗 下集开新故事？希望不会是这样
 956827：“妈妈说会晚点回来”，“我是会让周围变得不幸的人吗？”
 对不起，这第七话我看破防了
  >>377939->956827：同学这句话说的太可怜了看着，让人心头一紧
 fbo222222：主角组出生属性消解就换成魔法芝士恶心人是吧
 shantaoy：漫画里是和葵见面那晚就杀了她（过程跳过）
 动画暗示不是女主干的，比漫画还是要好一点吧，不过没那味了（
 584834：制造美好的氛围再破坏掉吗，后劲有点大啊这集
 排名下降的话，就应该不是木叶小姐干的吧
  >>584834->584834：最影响判断的其实是小里子，她现在给我的印象已经是本片第一混沌了，就算真是她两干的，感觉她看到传单时也能表现得和个没事人似的
  >>144257 -> GengarX：怎么说呢，“没有受到打击”和“没有反应”我觉得还是不一样的。认为里子不会受到打击的话，那我是完全同意的。但完全没有反应的话反倒有点不符合人设（先不提动画制作疏忽的可能性），因为她显然就不是藏得住事情的人
  >>584834 -> 红鲱咸鱼：怎么说呢，“没有受到打击”和“没有反应”我觉得还是不一样的。认为里子不会受到打击的话，那我是完全同意的。但完全没有反应的话反倒有点不符合人设（先不提动画制作疏忽的可能性），因为她显然就不是藏得住事情的...是有道理的
  >>839276 -> GengarX：小里子最拟人了，去学校时见过一面，做委托时处理了同学的父亲，在公园里见面聊了天，然后现在传单还不认识这位同学，这是完全不在乎啊
 722279：专业
 somebottle：游戏里的你再强大也是假的.jpg 
 吉田同学太惨了
 这俩感情也是越来越好了
 这个世界观是真可怕啊，一旦被人嫉妒上就玩完了
 这集是地狱出新高度了，特意给了好几个特写来暗示葵这个角色的家境，其实是挺不容易的一个孩子，哎，真的令人唏嘘啊
 不过结尾这个处理挺耐人寻味的，应该是被其他杀手接了？不知道这里是不是动画改编了
 longyu：米线
 509173：闺蜜在ED没有变叶子，是制作组的疏忽还是想刻意告诉观众闺蜜不是主角组干掉的？
 727382：明明主角组这么喜剧这么温馨，为什么看这个番跟看刀子番一样难受啊
 qwqsl0：友情，很耀眼吧？
 873053：刚看完的时候还以为葵是女主杀的，前几集都笑得很开心的我都要受不了了。不过看了评论应该不是女主杀的，心情舒服了一些。不过葵真的好惨，看起来家里也不富裕，自己努力学习考到全国第一，马上就能去读医学系了，结果遇到这种事。
 895386：没有bgm的原因？后面越看越诡异
 vidar02：哎，米线
 oreoolymlee：你醒啦，但是光辉魔女的剧组在隔壁啊（
 844804：杀手排名越高，米线越低
 laiby：什么致郁番
 793711：动画里面这一幕过后女主的杀手排名掉了，而且小里子不可能在把蓝毛眼镜娘变成叶子后还会一点反应没有的接过寻人启事的传单，由此可以推断出蓝毛眼镜不是女主杀的。至于是谁杀的也很好理解，毕竟女主不做这一单自然会有其他的杀手接这一单
 bdfun：他妈的，死了？？？这是真他妈恶趣味啊，想起来之前看极黑的什么了，纯恶心虐妹片，我开始怀疑自己究竟为什么要看这片了……
 讲道理就算真的不是不是女主杀得就不能讲清楚吗，搞的这不明说真觉得多文艺？骗骗哥们得了，别把自己也骗了。
  >>bdfun->bdfun：我发现我这季度好几部番都是第六集或者第七集让我很讨厌……
 yinmaoxiong：原来这么多人都倾向于不是女主杀的吗。不讨论具体哪种可能性更大也不讨论三观不三观的。单论剧情上最后碧子对女主说“我是会让周遭变得不幸的女生吗”的时候如果佐藤不是女主杀的那就完全不够味了，等于他爹是女主杀的而佐藤不是但又偏偏在佐藤这事的时候才无意说出这疑问，有种做事做一半且前后不照应的割裂感。所以看的时候完全没往其他人杀的可能性考虑。如果没有前面ep1杀爹那个事我的观感估计就和评论区大部分人一致了
  >>420387->yinmaoxiong：第一集应该是女主排名快垫底了，因为女主说过不会处理尸体所以排名一直上不去，而且这种杀手组织也不是什么想来就来想走就走的，再不完成任务要被踢出组织的所以没办法选择任务。这集是排名已经上去了可以自己选择任务
  >>yinmaoxiong -> 千年的萌狼：第一集应该是女主排名快垫底了，因为女主说过不会处理尸体所以排名一直上不去，而且这种杀手组织也不是什么想来就来想走就走的，再不完成任务要被踢出组织的所以没办法选择任务。这集是排名已经上去了可以自己选择任...不管女主是出于什么理由没杀佐藤，只要默认是这个事实且已知碧子爹是女主杀的再回看这集那段发传单场景里碧子那几句台词以及女主听完马上接过传单的演出立刻感觉都不对味
  >>1009310->yinmaoxiong：最后那段我没想那么多，碧子那句台词就是表现她的可怜，让观众同情的，中段她也说过几次父母不见了，起到的作用是一样的，而女主发传单纯粹是难得的人性化一面的表现而已，这一整集她的笑容和脸红明显增多，也有局促之类的表现，明显就是让她不那么“不做人”，那么最后对于帮助过自己的碧子和葵，结合前面碧子说三个人再聊点其他话题，我想女主是真心想帮忙发传单的，这集动画改编单纯就是想把女主人设回撤一点而已
  >>solasea->yinmaoxiong：那是一点不带入主角组啊，别说代入或者共情了，至少能理解吧，从这几集的塑造来看怎么都是在刻画木叶内心的变化啊，直白点说就是更像人了，人物有弧光行为有变化不是很正常？
  一开始没有道德底线不代表角色会一直这么下去
 yuri_ko：应该不是konoha杀的吧，不过我还是有点受不了，注意米线。
 david_tang：杀手慢慢有了不该有的感情
 243682：看了这边才觉得可能不是主角组杀的，可能我对剧组的米线想象的太低了
  >>sprinter->243682：但是我记得漫画里面这一话的结语，好像是说的完成委托了的，然后派传单的时候，电线柱上还有各种各样的寻人启事。
 569814：看完感觉像是向不可名状的黑暗瞥了一眼……
 822714：有点地狱了，这集看的不是很舒服
 843559：百合子，你也不想...
 992476：卧槽了这也太出生了吧，真是刷低人的下线了，直接把同学好朋友给刀了我超了
  >>565146->992476：有沒有可能，製作組已經給滿暗示，這次不是二人組下的手?
  
  單純是拒單了也有別的忍者接，終究逃不過死亡
  >>573817 -> 章鱼不会梦见海天使：有沒有可能，製作組已經給滿暗示，這次不是二人組下的手?
 806055：很日常的一集
 akb49：如果眼镜女二接收到了杀掉同居女忍者的任务，她会如何操作
 sakito333：古贺变得越来越像人
 和里子的感情逐步加深，三人开茶会时进行反思，到最后拒绝了委托，这就是古贺的进步
 就算拒绝了委托，也还是有其他杀手接下这个活，所以aoi必死无疑，古贺也只能去发发传单，权当安慰剂了
 sawarin：停运太真实了，赚的钱全氪金了是吧 ⬥ 变叶子好有感觉 ⬥ 逆天百合 ⬥ 亚撒西班长别死了😭 ⬥ 他笑了！他笑了！ ⬥ 父母被杀了是吧 ⬥ 越穿越少了，迟早开onlyfans ⬥ 比mono多摄影了 ⬥ 这集演出不错，平和的忧伤
 …有时人就会突然消失了
 fenghai：可恶的杀手
 utakotoba：按照里子的大条程度看见这张传单没反应和古贺杀手排名下降的信息来看应该不是主角团动的手……怎么说呢，看见古贺变得像个人样我反而不适应了
 我突然悟了，一定是机器子让古贺的拟人程度增加了
 belowiet：生命如此般易逝，同学在经历这样的变故的情况下还如此乐观以及善待他人，心疼小天使啊
 852511：7
 实在令人心疼啊，第一次不希望这部番越地狱越好
 果然先抑后扬了吗？当初对主角团有意见的能看到这一集吗？（乐）
 442784：个人认为很聪明的改编
 这集的贴贴部分拍得比原作强不少，里子的很多卡也很好看
 david_123：这集日常感和演出都做的很好，但是好地狱啊
 738787：甜甜甜好地狱甜甜甜好地狱甜甜甜好地狱越地狱越爆笑啊
 ekagac：不管是不是干了，这集看下来都挺压抑
 dean_white：平心而论，不管最后是不是木叶杀的葵，至少到了现在已经能够看出木叶开始有了一点点通人性的地方了，最起码会去关心开导里子并且配合她的爱好以及最后主动提出帮忙发传单。面对同学时也或多或少能看出并非毫无触动
 
 某种意义上来说制作组其实也在试图避免木叶完全沦为无情且无底线的杀手。当然这集仍然相当地狱而且让人难受。不过主要还是因为葵塑造的太好了，可能和木叶本身的关系不是太大了
 140967：有点甜又令人难过的一集，演出好，制作组改编得好
 659122：虽然我想说shaft改的不错，但仔细想来同学这部分不是跳过也行吗，这集同学和里子两边割裂感太强了，就算是里子和木叶发糖也高兴不起来
  >>onestar->659122：原作貌似有把吉田悲惨经历作为暗线的想法
  >>659122 -> Onestar：如果一季完结的话也没什么必要吧
  >>565146 -> lyju：其實挺有必要的，吉田的悲慘是殺手組優渥的代價
 tylm102：byd长发这么这么惨
 sanyang_2158：我嘞个光辉魔女，不过春藤佐伯他们在隔壁开大
 755991：哇这集的氛围和节奏我也太喜欢了，最后小仓唯抱着传单那幕爱了爱了
 lucay126：这集的空灵感做得真不错，抛开米线不谈我觉得这才是所谓的“空气系”该有的样子
 soranomethod：沙发套怎么把米线改高了
 cd9ys：强烈的落差感
 ycc：里子打直球给木叶整脸红了
 part2的日常非常有感觉 我认为这种小情侣日常可以多来点
 结尾同学失踪后没叶子 女主排名也下降了是否可以认为同学不是女主杀的？
 回味一下这剧情好残忍 做题家快出人头地就被做掉了
 324975：小细节排名退后了，但即使如此也说明了另一个问题，那就是“你不做有的是人做” 女主不杀自有其他人去接手，悲惨的命运依旧无法改变
 kusunoki_tomori：开头玩手游氪金笑死了，下一步就是戒戒你好
 
 还有这几脸红的地方怎么这么多，橘气持续上升中，木叶小姐的情感系统逐渐完善
 
 果然社交平台的最终形态是卖色吗
 hdssnn：唉，本来以为女主收手了，没想到学霸同学还是没活成啊
 在这个片子里看到新房45总感觉有点怪怪的，大约是脖子被扭断了罢
  >>973052->hdssnn：女主没出手，被其他杀手干掉了TT
  >>hdssnn -> 吃脚趾头的扫地机器人：是我表述不清楚，我原本就是想说还是被别人干掉了
 546502：痛，太痛了，感受到了无奈，各种意义上
 454641：哇这集真是百感交集啊渐渐拥有更多共情的木叶啊，相反里子依然在剑走偏锋，从手游重氪金废人到快变成福利姬了摄像爱好倒是挺健康了，但好多很美的照片被发到网上木叶也只能慢慢纠正咯这集关于xcw的一切都心疼到无法呼吸，把失去父母的事实和影响就这么展露给你看，痛，太痛了甚至亲友的鱼香通过几个画面角色立马立体起来，还以为这破烂的鞋子是xsw的呢，家境贫寒但唯有学习通过努力取得头筹，但也因为站在高处被盯上，最后看了班友确实不像女主杀的，但只要贴出通告，又怎么能逃掉呢
 973052：到底是谁在发委托啊，因为学习好所以被恨上了吗
  >>616440->973052：有钱人随手的事  哎 做题家
 egoist560：结果制作组还是妥协，还和之前的剧情挺矛盾的。。
  >>408029->egoist560：原作漫画也没明讲是杀手干的，上面的漏也有人贴漫画，个人倾向于杀手没接这单
 768614：揪心的一集。
 小里子追逐着虚拟世界里的认同感，又是氪金，又是迷上sns，走上卖肉博眼球的道路，（评论只有百合子和玛琳小姐，什么忍者丸山彩），说料理并非自己所好而是肌肉记忆的表情骇死我力。
 摄影那段的二人日常难道仅仅是一现昙花吗？
 操蛋的世界观，为了使自己儿子成绩上升选择了发出杀手委托，这也是魔法芝士的一个侧面，唉做题家。
 发箍妹子真是坚强，“我是会让周遭的人不幸的女生吗”，被刘海挡住了判断不出是不是挺好颜
 hal9000com：意想不到的地方出现了光辉魔女。
 情节太黑了，就算有改编也只能看作不同媒体的差异。
 但如果原作是这个顺序，那么不是杀手稍微有点人的情绪后还是干了，反而有点奇怪？
  >>420387->hal9000com：因为动画剧本是有原作作者参与进来的，我估计作者自己都觉得以前他写得情节不太行
 791160：杀手怎么越来越像人了，是我太嗜血了吗？
 441758：不是杀手杀的吗？那有点微妙，没有荒诞感了
 sakuranotoki：你看你惨的，要不去隔壁lovelive蓝鸟当偶像吧
  >>xssgm->sakuranotoki：虚假的生活不易：不会背九九乘法表
  真正的生活不易：父母青梅全部失踪
  >>sakuranotoki -> 姓氏是个毛：虚假的生活不易：不会背九九乘法表
 853933：看的不舒服，原作未免太恶趣味了
 816994：呱！补药啊，对这个没有米线的世界绝望了
 
 富婆姐这个sns黑历史被盒笑死，在这个黑暗的业界面前，普通人只能被玩弄，唉
 
 洗得油光水滑的两个人，感觉下集老大会因为照片被什么病娇前女友追杀
 
 呱，补药啊，实锤闺蜜被坑得很惨很惨了555，为什么要这样对一个小天使
 
 呱，补药啊，还特意描写闺蜜朋友的和善、家庭经济结据，还有本来靠学习好可以争取未来这种设定，又通过让她因为学习好被买凶竞争掉来call back
 呱，太初升了，这个初升们能轻松买凶无法无天的世界
 
 闺蜜真的太惨了555她只是爱朋友的好孩子啊
 
 这集暗示应该不是古姐干的，这个业界反正是你不杀有的是人杀，哎呀
 
 古姐似乎是多了点人味了，感觉作品在表示她感受人类感情的丰富度有在逐渐变高，不只是简单的“吃饭，开心！”卖萌了
 古姐无情的样子结合莫名理性和有常识的发言，在开播一段时间内给人一种成熟冷血杀手的感觉。但作品逐渐展示她有不成熟的方面，不只是对人的感情，也包括处理人生和前途的方面，似乎是往一个表面老气横秋实际内心空洞的少女杀手方向写了
 我觉得算不上洗白，她干的缺德事也不需要洗白，就作为一个恶人主角，去逐渐从无情的非人感罪人变成有情的人类罪人，就可以了
 
 前一秒萌豚番发糖画面，下一秒黑黑的东西就出来了，实际魔性！实际邪典！
 
 真•暗黑萌豚番（
 539996：好无聊的一集，别给我说后边没活了
 littlecode：我倒是觉得这集铺垫的已经够多了，就算不说动画加的排名掉落。
 在情绪铺垫上，这集前面一直在铺垫木叶逐渐有了正常人情感，然后接任务的时候也明显和之前接任务的反应不同，是明显不想杀的，虽然是不是她杀的不能确定，但这个不想杀的心情是很明显能确定的，在此基础上如果是她杀的，那就说明她是身不由己只能做，但实际上从前面的剧情能明显看出，不做也只是掉点排名，其实没太大所谓，因此这个假设是不成立的，所以基本就能确定不是她杀的了，如果真是她杀的反而会和这集的铺垫相当割裂。
  >>886399->littlecode：是这样，感觉这集前面这么多铺垫就是为了最后这一下改编。
 zin：我是会让周遭的人不幸的女生吗
 653588：所以你的胸是怎么变回去的
 651868：乐子人大失所望
 sakurairo：这集比EP3还要令人难受，生活拮据又有兄弟姐妹要照顾，马上熬出头考个东京医大改变全家人的命运，结果人间消失了，虽然通过很短的篇幅，但是立起来了人物形象。之前死的忍者都是抱着不杀就被杀的觉悟来的，死了无可厚非，但本话一个努力挣扎的做题家被下线，来得更为揪心
 luvblues：关键回，恐怕之后也是成为评判这部作品调性的重要参考，前面的一切几乎都被推翻，改编与原作有出入，由此可以看出制作组改编的态度了，原作直接明示女主动的手，明确了杀手女主的形象，而动画后面才开始搞矛盾搞转变属实有点晚了，改编与原作理念不同却又不能脱出原作的框架，开头就突破底线了后面又想往传统叙事那边靠怎么也无济于事，况且这番目前的积累与属性也搞不出什么宏大叙事，只能看后面能不能利用好这集的铺垫了，不知道shaft可有仔细考虑过作品的定位，在我看来越来越四不像了，如果探寻讽刺意味就更搞笑了，从来没有听说过自己费尽心思搞出问题自己去评判的
 rirachan：konoha越来越宠satoko了）
 athrun1120：流量魔怔人 忍者越来越若智 在ID里加个real是吐槽川普么
 
 孩子考试考不过 还能直接下单把对手杀了 这家长还是人吗
 你干脆把其他要考东大的都杀了 躺着进东大
 888683：吉田真的好惨，好没底线；
 布豪，蓝毛药丸
 玛琳你个浓眉大眼的
 唉，这是真的不敢认真看
 说起来没死忍者
 danube11355：这集的节奏和处理尽显沙发套实力啊，总不能指望每集都像ep5那样爆吧，那和上季度某热门新番还有啥区别
 756553：木叶小姐越来越拟人了呢
 513989：把原作暗示的东西调转过来了，不过和后面二人组的转变是一致的。而且木叶在这种无论如何都会被杀的魔法芝士逐渐获得人性独自清醒地走向毁灭反而让人更兴奋了(*^ω^*)顺便嘚瑟一下我第一集喜欢的就是这个世界观下扭曲的常识没说过木叶一句坏话
 葵和吉田还是像第三话一样狠狠描写这种莫名其妙世界观下普通人类的痛苦来伤害观众（爱吃）还有小葵消失那段淡淡的都市传说感有点厉害
 话说这个杀手系统怎么跟滴滴派单似的，不能拒接只能违约吗
  >>513989->513989：抄了一下小葵消失时巷口公告的内容，哦牛皮还有怪谈系杀手的
  
  あなたの隣にいる人は本当に人間ですか？
  この街の数が合わない。家が十四あるのに住人は七人
  だれが笑っているか考えた事はありますか？数えま違いでは
  ありません。ま違えているのは貴方です。昨日四丁目の十
  字路で猫が笑っていました。必ず笑います。でも誰も気
  にしない。この街では猫が笑う事は著通だからで
  す。歯が落ちておいたのを見ましたか？火曜日には消え
  ていました。誰のだと思いますか？貴方の家族の歯でもある
  のです。感じましたか？彼の気配を。信にじてはいけま
  せん。夜に黒い人が歯をひらっていました。袋にいれていたと
  思います。封筒だったか知りません。猫も笑っていました。必ず
  笑います。ポケットに入れていました。貴方は名前を知っていますか
  ？返事をしないで下さい。この街の数が合わなくなります。私は知っている。
  彼は歯をひらっていたから。一緒に話をしましょう。月の曜い日に十字路
  に行かないで下さい。
  
  警告
  この街には笑ってる人がいる。
  　特長…歯をひらう。
  殺してる人もいます。貴方の番です。私の番ですか？ 
  数が合いません。大になる。七でも足りない。眠ったら最後です。貴方。
  
  （左側の縦書き）火曜日の十字路で猫＿笑っていました。昨日です。
  （右側の縦書き）眠れ（看不清）。眠ったら最後です
  
  置いてときます。
  「幽霊が増えている!!」
  とか何とか言って僕の所に
  来るのやめてくれませんか？
  自分で何とかして
  くださいませ。
  
  第4町内会長　高橋
  >>solasea -> 电饭锅盖饭：抄了一下小葵消失时巷口公告的内容，哦牛皮还有怪谈系杀手的
 reisenrisen：这集有很多描写杀手逐渐找回人性的镜头，究竟哪些是原创的啊？
 同学是不是女主杀的其实只是一个“量变”的问题，关键在于作者，或者说脚本心中的故事走向是什么样的。
 是只把没米线地乱杀当作一种噱头的反套路展开，还是要描写角色变化、成长的王道剧情？
 判断的依据不是女主【过去】做了什么，【现在】做着什么，大概更在于事件结束后的描写手法和角色反应吧
 637494：太喜欢了。整集的那种割裂感，无论是柔和的BGM，温暖的色调，夏日的阳光，手游sns学校游玩拍照等等日常剧情，跟极少的杀手剧情的对比，犹如在一大杯清水中滴入的一滴墨，明明量很少，但又极其明显。
  >>516780->637494：一想到OST还一个多月前就发了感觉更生草了
 621515：结果你还是下手了吗，这集显著变短的也就是两个人的关系，实际上并不代表变得有一般人的感情了是吧
 啊这，原来不是你动的手，那看起来确实像个人了。
 satoko玩什么网啊，这么纯的人上网是要被吃干抹净的啊
 595667：道德还在下降，恶趣味还在上升
 apart结束时，好消息：还没死  坏消息：快死了
 这沟槽的似人温馨配乐也太地狱了
 436911：南无三，愿天堂没有滴滴杀人
 warspite：一种无法摆脱宿命的窒息感
 697576：我还以为不做呢，看来还是不打算避嫌啊
 虽然朋友不是女主杀的，但因为这集同学和女主再见面也让人想起了女主是怎么将同学父母杀害害得她沦落至此了，让我对女主这畜生的厌恶感又来了
 423187：人被杀就会死，我喜欢
 koli：我只想看到最后来点更强的杀手或忍者把主角团也轻松杀掉然后戛然而止了
 734431：南无三，何等的魔法芝士
 xiaoxi：上了委托就跑不掉了啊，你不杀有的是人杀的设定吗（太黑暗了）
 775750：碧子太可怜了……要是你出生在一个没有杀手的世界就好了
 才发现排名是下降了的，原来不是木叶杀的啊，虽然还是很心痛但是或多或少安心了一些吧，也算是有点米线了
 qq624130658：所以这集大奶眼镜杀手有没有守住米线呢？我好好奇啊
 993048：这一集前面大部分感觉就是普通的日常，结果到最后像是行星塌缩一样变成了黑洞，给人心灵加上无限的重力场，脚本有实力的
 669380：这集是真的畜生到了极点，前面几集可能笑笑就过去了，但这集真的忍不了了，尤其是这句台词说出来之后。。。。这集还一直有意的把里子和同学的日常来回切，对比一下更惨了。
  >>669380->669380：是不是木叶杀的这里要打个？，但如果不扣细节最直观的感受果然还是畜。这就是杀手的世界吗。。。
  >>669380 -> 小小小小小的：光辉忍者
 849900：看了隔壁前桥魔女再看这集有点感慨，都是家庭困难但是努力的孩子
 848118：最不能接受的是这委托的理由吧，这个世界都不是人了。
  >>376958->848118：干掉千人，提高一分
 ikuyo：木叶反倒越来越有人性了，里子还是这么伪人。
 874919：后面难道会有女主爬ranking的目的是为了推翻整个杀手网络这样的展开吗
 918704：这一集有点恼火了
 566254：看到杀手越来越有感情反而让我更讨厌了
 973571：这集应该是有暗示杀手女主的同学的同学不是杀手女主杀的，所以显得这集更沉重了，不知道女主作为同学的杀父仇人看着她同学现在的境况有何感想
 maglev_star：很散的一集剧情，但很好看，日常剧情也有趣，温情剧情很有氛围，bgm大赞。
 分镜依然很有水平。
 “你不杀有的是人杀”，其实有问题的不是女主，而是这个杀人像点外卖的世界观，在这样的世界下，我们的杀手反而逐渐人情化，逐渐被打动，如果这是沙发套的原创动画，我可能想期待一下这部番的野心了：木叶升级排名是为当上杀手top1从而想办法改变杀手界，改变这个不合理的世界。
 619773：这集做的真好。
 其实早在ep2，ninkoro就已经在慢慢铺设关于“成长与未来”的这条暗线了，后面的ep5以及本集都是这条线的关键体现，动画的完结或许也会落在这条线上。
 22083：原来改编了吗？难怪不够地狱
 就是来看你没心没肺拟人杀手，改成这个杀手不太冷我看啥
 730558：米线有点高啊这集，感觉给观众说清楚挺好的，没必要搞这么开放式。好惨一同学酱
 ws123y：从情感上我就不愿相信是香菜杀的鱼香，不过我觉得从逻辑上可以是香菜杀鱼香。经一楼老哥提醒可以认为确实是其他人杀的，那我就这么认为了。我米线不够低的
 991560：诶，那我这集缺的一次性美少女忍者谁给我补啊
 sxx：太地狱了
 logicallyemotio：也挺套路 从没心没肺到像个人的转变这种
 753116：哇45度
 862380：里子的胸是怎么恢复的？为什么没讲啊？
  >>xssgm->862380：漫画里讲了，时间长了就恢复了
 sivikia：原作者是不是反社会人格啊
 ahonok：虽然早就被剧透过剧情，但是看了还是好心疼啊
 917304：nmd我就说这集前面那么温馨十分有九分不对，果然最后又整了个大的，作者你该死啊
 collice：美食博主变福利鸡最后还得是摄影博主，拍的那几张是真好看
 
 其实从几个角度展现香菜的心态变化做的挺好的
 771163：这集的处理在我看来是极好的，它在原本固定的故事结构上开了一个口子
 至于杀手无感情杀人，我是当设定接受的，所有从来没觉得是道德问题，现在的关键是后续怎么处理，这关系到我是看乐子还是带脑子看
 845800：前面还可以看乐子，这集杀掉这个明显是个好人的闺蜜就看的于心不忍了，看都在纠结是不是女主杀的，我倒是更觉得这个委托看的是真的有点生气
 panty_：关键回怎么米线回来了? "妹子同学没钱读大学还要自己打工过日子 假装维持日常, 而对面用杀你爹的钱来氪金", 但这集的处理(和吉田的恐怖错乱感)多大程度上能让/想让我们思考这背后的东西?
 看到和原作对比 模糊处理的结尾确实让荒诞感减弱了不少
 481719：大山出来的少女染上网瘾
 747204：我觉得是失败的改编，这种剧情就应该原原本本放出来然后看作者信箱里的刀片变多。
 okabe：对于本作的观感，主要还是取决于你想看的是什么
 kai_233：你的意思是，塑造了一整集的人物就因为这种理由没了，米线呢？哥们我是真破防了啊
 以前看“心脏要逃走了”只是觉得乐，这个是真的笑不出来了
 846719：要说前几集对杀人还没什么感觉，这一集确实有点不适了
 jaylee：笑不出来了。地球真恶心，赶紧爆炸了算了
 cyrilkz：米线搞那么高干嘛 这一改整个东西都low了一截
 758999：啥时候接个杀里子和老大的单子
 676192：坏了，这集真给我看致郁了，前几集没有代入感当乐子看，这集直接照镜子我曾经也是这样的小镇做题家，就因为同学的栽种父母，花点钱就让这样一个勤奋努力坚强的孩子人间蒸发，真的.PDF，这集看完还能笑得出来我怀疑是不是人类
 maegamisuki：吉田我真的感动死
 
 蓝毛是猜到了，就说这片不可能给你这么治愈
 
 杀手这是良心觉醒了？这片主题总不能是杀手的弃恶从良吧，就现在他干过的事只能让他黑到底，这片的最大卖点与看点不就是温馨与无情之间的黑色幽默嘛，有了良心这片属于是换了一个大赛道，我是认为这集蓝毛就应该得让杀手来杀）
 sired：干，又这么地狱，各种小细节透露周围人的艰难生活
 
 同学太惨了，周围人全被杀了，哪怕后面爆出她跑去做爸爸活来维持生活我都不奇怪，但应该不至于这么黑吧？
 
 忍者这又是氪金又是搞擦边笑死我了，太真实了，制作组都吐槽好多sns其实主要是搞擦边赚流量，笑死了。
 不过里子就是这种容易被影响的性格啊，后面居然幡然醒悟真的就是拍杀手而已了。
 杀手也是越来越有人性了，先不说被忍者满含爱意的照片打动，后面居然放弃委托让排名下降，只能说杀手也是越来越有温度了。
 
 老大的女友以前看来也是地雷妹之类的，现在估计是伪装成白莲花所以跟老大这么合拍啊
 
 话说这个世界的设定人也太容易死了吧，随便啥事儿都能委托杀人的么
 gangboard：感觉不如就让女主杀了得了，分析原作有没有杀更是无用功，搞的模棱两可的，况且没杀也不会挽救或者改变这部番什么，基调早在杀朋友家人那一话就已经定型了
 857848：别搞啊，你人正常了我看啥啊我就是来看无米线的啊
 432510：忍杀的关系什么时候变得这么要好了，虽然已经有迹象但是感觉少看了一集。主线故事的氪金和擦边还是有点想法吧。班长的悲伤经历让忍杀的交好也变得没那么让人开心。看两人的反应感觉朋友可能不是她们干的，也算是为班长的遭遇打了补丁吧。
 alvin_aries：米线是啥意思？？？
 
 同班同学也太造孽了吧
  >>693248->alvin_aries：底线（
 athenatenno_：好看
 421516：就连佛陀也闭上了双眼……
 535978：某位弹钢琴的，现在已经和钢琴没关系了
 应该不是主角杀的，主角开始变得像人类了
 目前最可恶的，可能是这个杀手排行系统吧
 546189：吉田家里人都不见了，好坚强乐观；
 这里我还以为下一秒就蓝毛就要被杀了，结果后面真的被不知道是谁搞似了
 687119：题外话GBF倒闭了CY能继续做relink吗
 
 其实我觉得这片应该还是想做女主改变的剧情的，567三集都能看出来变化
 skyline_r：没想到还能看到光辉魔女//
 痛啊，太痛了
 751446：又是笑点与三观打架的一集，傻子忍者依旧稳定发挥
 328225：改的不错呀，你不杀有的是人杀，主角也应该有转变嘛。
 644372：魔法少女网站
 625385：嘛，当从一开始就视作乐子番来看的我来说，里面g掉的人就如同路人一般，倒是不会有什么情绪波动。
 693248：同学过于惨了,心疼......
 736904：不是女主杀的才是真正的无趣，你都杀了那么多了，现在来搞这一套？不如爆杀爽杀狠杀，善也杀恶也杀，好也杀坏也杀，亲也杀疏也杀，杀杀杀杀杀杀杀
 971150：不会真杀了吧。。。亚美咯
  >>voidwingsmax->971150：杀了，但不是女主和女二干的
 theerika：女女关系性好吃
 947695：开幕雷击，SE（指日本手游厂）罪大滔天.jpg
 继续雷击，老大女友是浮力鸡
 原来什么都没发生啊，不知道的还以为她当浮力鸡用本名被人发现还被炎上最后被周遭人发现受到讨厌了呢
 闺蜜的朋友是否就是木叶没当杀手后会成为的样子呢...
 伸出的手代表着回归人类的愿望吗...最终还是被杀手组织给拖了回去啊...
 闺蜜的朋友鞋也是破破的...过得应该也不好
 这SNS玩的...被特定是迟早的事情吧
 直接往浮力鸡那一面狂奔而去了啊喂！
 里子说欧派的话题时木叶的欧派微妙地摇了起来
 怎么回事，隔壁mono女孩左转来你身上了是么
 木叶你脸红啦
 这SNS玩的...只能说小里子也太天然了
 这木叶越来越像人了，现在甚至会害羞了
 果然吗
 
 被杀手组织异化成机器的木叶什么时候能变回人类呢
 1031684：笑不出来了，亚撒西同学好惨
 家人们谁懂啊，看一会评论切回去ED刚好是这一幕的救赎感，哈哈哈哈
 black_tea2333：终于有点人味了
 884623：看了这么多集，还是感叹，木叶桑的身材太好了，玉足玉腿我吃，姐姐请捅我（误）
 
 生涯规划吗，我一个大学生也很迷茫呢~
 
 同学好乐观开朗，简直就是小天使，好心疼。
 
 小里子的营业能力好高，还是摄影天才，初见单推结婚，互联网害人不浅啊~话说无血泪杀手怎么开始传授人生哲理了，我怎么脑补出了下海炒币还债被迫走上砂仁之路的剧本。
 
 这集的内容让我更加确定了作者是想作一些讨论，并不是简单地输出无血无泪的杀手人设，至于结果如何，倒不是特别重要的事（毕竟我出脑了www）
 
 果然女孩子之间就是好啊~
 bottledkzk：仅仅是为了博得吹捧就氪金500w的里子，和家庭贫困的吉田
 围绕着未来志愿的话题，吉田憧憬着升学继续校园生活，却因为失去父母而不得不去工作放弃升学；而寄托她不能实现的梦想的好友葵，在刚刚获得模拟考第一，考上医学科在望时却“失踪”
 忍杀组温馨的日常，里子逐渐融入社会（尽管内在上仍旧）；而吉田却因为杀手的存在失去了幸福
 杀手们并不认为自己有什么过错；而无辜的吉田却怀疑“自己身边的人会不幸”
 再加上沟槽的温馨bgm，这集的反差感和割裂感营造得太棒了
 我认为这集将隐藏在无厘头、地狱笑话下的人文关怀表现出来了，虽然是以忍杀无情杀人为噱头，但是这里是在故意“伤害”观众，达到批评反思这种草菅人命思想的效果
 xl234158854：里子实名上网的地方超有意思，SNS体验谈做出来太有时事感了
 
 结尾的打光好雏见泽，良心又在隐隐作痛中，多了一些路人视角，看样子是在走主线了
 814533：赫赫，你不杀有的是人杀
 376958：black ninja fantasy这牢大打钢珠、赛马、玩抽卡手游，五毒俱全啊，还带坏satoko
 巨乳怎么变回去的也没解释，我看的是什么单元剧吗
 里垢为什么就叫yuri啊
 爸爸妈妈都不知道去哪了
 「提高一分，干掉千人」粉丝vs「干掉千人，提高一分」享受者
 miyoshi_harekaz：在同学说最后一句话之前，我其实都没有太大感觉，毕竟这动画一直以来就这样，都看到第七集了，不管是习惯了也好还是麻木了也好，心中都没有太大波澜。
 “我是会让周围变得不幸的人吗？”我听完这句话，才意识到了这个世界并不只是一个杀与被杀的疯狂世界，而是有更多像同学一样的普通人，普通的生活的世界。感觉就好像一滴水滴入湖中，泛起的涟漪久久不能停息。一声长叹，但又能如何呢？“不好笑的黑色幽默”。
 asf58733952：这下开始期待后面走向了,神不神就看后面几集了
 trarizon：相比前几集一眼没米线看乐子，这氛围一沉下来反而变得难受了。这集的制作上也在有意无意地暗示女主似人情感的萌芽，已经不是开头几集把杀人当乐子看的氛围了
 
 干掉千人，提高一分
 qs_qxs27：世界观太逆天了，什么普通人都能被悬赏吗，就算女主不动手也会有其他杀手去干，太绝望了。
 634110：这集也不错唉，看了评论才知道制作组做了改动，好评
 wtmsb：一直以为这番是单纯的地狱笑话集，但是这话看下来好像并非如此。
 这部作品到底想表达什么？如果真要扯什么赎罪啊良知的，一部喜剧片怕是驾驭不住吧
 522886：作者有点不太正常
 622028：太惨了，纯刀啊
 改编这个点还不错
 802240：本来一段时间没看对这动画释怀了，同学一登场这火就立马上来了，女主是真尼玛活脱脱挨千刀的畜生婊子
  >>802240->802240：这个世界观是彻头彻尾的反乌托邦，太烦心了
 885608：日本人，做题，，，
 hao3yi4kai1：奈子咋没的？
 鱼香这声线还挺少见的
 当福利姬了，这不光辉魔女那个小灰毛吗
 805464：一开始我还以为同学她爸的暗杀请求是同学自己发出来的
  >>805464->805464：不过很有意思啊，希望继续没底线一点，之前龙套没多少描写就杀太可惜了
 necoboro：这集我看到一半，特地回去看了一下片头发现佐藤葵是在片头中多次出现，且在最后和吉田一起合影的。本来觉得稳了，没想到还是寄了。
 但是没直接给叶子和尸体的镜头，还是希望她能再活下来吧。
 其实本身我是对这个怪诞的世界观和两位女主扭曲的价值观没有特别的厌恶。
 但是如果一个世界好人不能得到好报，那真的让我有点难受了。
 yimu：被悬赏就只能去死的世界啊，用一集的温情铺垫这个残酷的世界。
 batoulu：结尾这段纯恶心人
 847793：我艹，这集真的get到恶趣味了
 kflylzzq：游戏关服是挺打击人啦，但氪金500w也很不正常吧
 乱 扔 垃 圾
 吉田桑，你为啥对杀手这么好哦
 米线啊米线！被害对象的亲属处境有让杀手触动吗？
 不能实名，但是露脸就可以……？
 还开始热水器了，紧跟潮流说是，杀手忍者两个倒是越过越滋润了
 草，因为是竞争对手就要杀，这世界观为啥这么容易就能接触到杀手啊
 你不杀有的是人杀说是，但看原作党的意思本来就是杀手杀的，制作组该地“温情”一些了？
 ————————————
 演出下滑明显，这集没太出力？
 制作组的改动似乎把重点指向“是这个世界太烂了”……额，那能看到杀手组织被制裁的那一天吗？怎么看都不像会有的样子
 771885：这已经脱离地狱笑话的范畴了，很令人反感
 ryougishikiori：纠结谁杀的这个问题的本质，实际上是这作品这该死的世界啊……碧子同学真让人太心疼了
 话说眼镜杀人这么多，还有别的几百个在榜杀手，日本的人够他们霍霍吗
 renkomei：你想想，不氪金你能变强吗.jpg
 这集的贫富对比能看出制作组的想法，但这人是木叶杀的才更对味
 powdersnow：发被杀的人传单也太出生
 876602：这集浓度骤然升高，不会要变成普通忍者女同吧
 a3284729638：寸断的感觉，不是剧情的寸断，而是情感的寸断。本集制作组巧用叙述性诡计却没揭示结果，充满恶趣味。
 从全局的角度可以看出作者想表达出自己不动手也会有别人动手的暗杀网，这是社会的悲哀，且令人作呕。可惜这集仅仅表达出这层意象就戛然而止了
 a751873260：最没有米线的一集
 349839：出生啊不过有点意思，这种搞笑动画却毫不遮掩的残酷的反差真是独一份
 chocolate_kai：吉田同学人这么好却这么惨
 因为孩子成绩排名不如别人就把第一名杀了，唉东亚家长（）
 原来其实不是真的喜欢做料理，那忍术其实也不是很喜欢吧
 木叶已经到在教室吃便当也笑得很开心的地步了
 leader真的有在好好找工作吗
 593109：u1s1，这个这么大争议还是留给的描写太多了，动画最后做成这样比漫画来的还要更强烈。这个作品米线是如此吧......
 skybluedolphin：不是 咱上集刚说完前边无论随便死人还是萝卜子的展开都有后续可谈 这集巨乳怎么就没了
 草 什么裏垢女子
 盒！
 所以真不打算解释一下欧派是怎么消失的嘛 虽然也不算什么不得不谈的细节
 回旋镖终于飞回来了啊，，
 我不觉得这部作品会容许正常的幸福的人出现在舞台上 那么
 这下Internet Overdose了 或许这就是现代动画罢
 达摩剑终归是稳稳的落了下来 展现的所有的日常也只是毁灭的序曲
 将你喜欢的 讨厌的 有益的 无用的一并碾碎
 你在寻求什么 救赎么？
 680719：在沉重的的ed中发现作监有国人（
 
 依旧很有意思的演出，里子与木叶的双线叙事做的很好
 
 第一次看见如此沉重有压迫感的moemoe日常，本应美好的女子会却看得观众喘不过气，结尾的暗杀很有型月的都市传说气息，令人窒息。最后的发传单更是一绝
  >>680719->680719：草，看了一楼发现原来排名是下降了，错怪你了木叶小姐
 43847：木叶对里子的感情和杀手工作的无情形成鲜明对比
 shinei_yunyi：优渥的生活和黄毛没钱上大学的对比。
 两人的漠视。
 其实里子才是真正自私的残忍，缺乏同理心的她只在乎自己喜欢的人，她根本不会在意自己把谁的尸体变成了叶子。
 杀死佐藤，作者疑似神逐厨（不是）。
 592541：荒诞才是对的
 eir：所谓铺垫便是如此
 前面的剧情温馨了20分钟
 最后的结果不需要什么正面描写
 也是标明了这个世界的现状
 熟悉的人随时会在身边离去
 不同的是，这集离去的人加了很多描绘的部分
 演出也是不错
 嗯
 一如既往的地狱呢
 601824：看哭了。
 木叶的人性似乎渐渐复苏，是温情感化了她尘封已久的内心。没有人际关系的她适合做杀手，然而此时此刻的她，却已不忍下手。
 世界是如此的冷酷丑恶，全然不顾我们的变化。
 
 里子拍的真好。写真部分很喜欢。里子酱差点儿网络雌堕了……
 好人受欺负，难受。
 学校场景我一直觉得格格不入。
 
 沙发套，果然我还是爱你的
 ackton：里子玩抽卡手游花了五百万，结果现在游戏要关服了，里子喜欢抽出稀有角色被人追捧的感觉，木叶于是建议她玩sns，发做菜照片，自己喜欢的东西被人点赞应该会开心。里子从木叶那得知百合子网上有小号，是个专家，于是找百合子学习，发现她真的很懂，然而百合子并不想说明过去。里子之后以真正的忍者的身份发照片，得到几个赞。木叶时隔多日来上学了，吉田关心她，给她进路调查表，但木叶没什么想做的，同学告诉吉田别和木叶走太近，她被发现常在外闲逛，做怪事，不是所谓的生病，吉田说我认识和木叶很像的人，这种人就是比较笨拙，容易被误会。吉田邀请木叶放学来自己家，有朋友会来，她很认真考虑未来，能给木叶未来提建议。吉田家现在只有她一人，接着见到吉田朋友葵，真的和木叶长得挺像。葵说木叶没有想做的事那就升学吧，吉田也想象着大学生活，但她现在没钱只能工作，葵则是立志当医生，现在成绩第一，能考上医学院。木叶谢谢建议，走了。里子开始发自己的cosplay照片，因为之前拍饭菜时不小心拍到了自己反光的脸，被人说可爱，于是里子转型发自拍了，人气上升。后来里子发现擦边视频更受欢迎，也开始模仿，木叶教育她别只在乎数字，分享自己喜欢的东西才是sns的本质，里子悟了，不过她还是喜欢拍照，木叶送她相机，里子成了摄影师，和木叶出门各种拍，木叶成了模特。木叶填好了志愿书，吉田准备之后三人再聚一次，葵又考了第一。这时木叶发现自己逃课的事暴露了，原来是里子把自己的照片传到网上了，木叶说我可是杀手，里子道歉说因为你之前说sns要分享喜欢的或可爱的东西，我才，木叶顿时被说服了，说自己业界里没露过脸，不过我指的喜欢的东西其实是做饭，里子说做饭是我被逼学会的，不是喜欢。这时任务来了，目标是葵，有考试竞争对手的同学家长要杀了她。葵家条件不好，这天和弟弟买东西回家，在家门口失踪了。之后木叶里子在街上遇到发寻人启事找葵的吉田，吉田怀疑自己是会让身边人遭遇不幸的女生，木叶里子听后接过一沓传单，帮她找人。
 satokazuma：这集作者纯恶趣味
 678920：都能下单杀学生了，建议花钱杀社长啊jc啊，我看看能不能做到
 e5enihc：我不行了，这也太地狱了，看完撒旦都得拜我为师了
 看评论好像不是主角杀的？难道主角情感模块升级了（？

第8集
 alicest：月 冈 恋 钟
  >>alicest->alicest：这一箩筐也太地狱了
  >>cd9ys -> Alicest：受害者名单
 koshimizu_kaede：这也能习惯真是神人了
 
 最惨的鬼
 883036：本集算是越到后面越有趣的了 比较适合推荐的一集吧
 
 喜欢没心没肺的屑さとこ
  >>hal9000com->883036：他好像永遠對著你笑，笑得你心裡發寒
  >>883036->883036：让我看看你法语正不正常
  >>693248->883036：这个没心没肺的表情是真难绷
 zrz152：小里子的忍术是概念神吗，幽灵和恶魔这种非实体都能变叶子，幻想杀手麽。。。
  >>akb49->zrz152：不就是死神里那个XX能力吗？不过我觉得可以移到汪峰在吧讨论战斗力斗兽了
  >>zrz152 -> 老白：倒立摸地球变叶子，先上爆星
  >>975636 -> 老白：吉良吉影
  >>skywindfish->zrz152：感觉都快和直死之魔眼坐一桌了，只要能摸到的东西，就算是神我也杀给你看！（串台
  >>542110 -> 回复 赤道樱桃：老白：倒立摸地球变叶子，先上爆星 说: 倒立摸地球变叶子，先上爆星听说漫画里连没实体的都能变，那岂不是直接宇宙级了
 812875：这集做的太tm好了，一时半会脑子不够用不知道怎么夸，容我缓缓再夸，总之就是高配mono鬼片回吧。
 单这一集就我让可以给这个动画打个力荐分了
 ashion：我草盒！
 原来是这三个人的房子，那怨气不是一般的重了
 在天堂也能当好姐妹，看样子全杀了也是善事一件
 
 这集的剧情和演出都很有趣
 four_cat：死掉还能返场
 小里子的忍术直接概念神了啊，非实体也能变叶子
 老大的回忆，这是跟彩花做了吗
 496016：闹鬼回改得这么热闹，沙发套有能！
 sakiko_：彼岸是制作组加的吗，这样的话就只是一部普通的萌豚片了啊。当然还是好看的
  >>734431->sakiko_：原作单行本附页的内容
  >>sakiko_->sakiko_：过头了，其实也不太影响气质
 msu_akihiro：这集也充满了各种shaft式演出，好玩
 轮流闹鬼，玛琳惨，有够热闹的
 叶子连灵魂也能变掉，太bug了
 原本以为团聚只是bd特典里特别画的漫画，结果居然改出动画来了
 几个人在天国原来还能干涉现实
 看起来后面也还会有戏份的样子，声优不至于只领一次工资了，彩花倒是彻底变成怨灵了（
 mikikinoko：本来还想着私人也能有鬼魂什么的还挺治愈的，结果下一秒就被变成叶子了hhh
 里子这能力原来这么强
 
 天国小剧场什么的太有米线了）
 sfedvfre：marin又在被迫害
 pandaxzj：恶魔也能变叶子啊
 变成鬼了还要再变一次叶子
 大家还能在天国再会真是太好了呢
 人鬼情未了
 943335：里子这个能力有点概念神了，这两主角配合起来感觉天下无敌了啊。这集很多地方感觉有点致敬之前看过的恐怖电影招魂（如果没有就当我没说）
 vickiezieme：这集甚至可以直接推荐给别人了，好无厘头的故事，太有趣了
 我超，盒！
 真琳被迫害的好惨
 感觉里子给老大开门时声优破音了
 里子纯纯概念神啊，所以她可以把枯死的叶子变成叶子吗？
 居然还有天堂（英灵殿），感觉比之前三人开女子茶话会还要温馨
 老大太渣了，彩花这下子真成怨灵了
 木叶后面所说的，杀人者需要对自己的死亡有足够的预见，某种意义上这就是世界观呐
  >>kumonotsuki->vickiezieme：就喜欢听里子怪叫
 412979：这一集在类型片用梗与解构的黑色幽默，甚至如何在这样一个死亡被解构的毫无意义的世界观里面如何去重构这些方面的水平真厉害
  >>akb49->412979：简单来说，就是怪味感爆棚，无法简单评述但是必须承认很厉害
 chovc：这集应该是至今为止的演出巅峰了,看得好爽
 261647：太地狱了说是，二度死亡后是第三次死亡
 bolitao：这集大改啊，看预告下集改动也很多的样子
 belowiet：光顾着看沙发套分演了，能有这样的观感确实也能从中感受到原作对人物形象刻画和台词安排的功力，让我能够完全沉浸在剧情中
 体感五分钟，再让我看一集吧
 846473：這兩主角沒人性的程度讓鬼魂也流下了不甘心的淚水…… 
 shaft認真做還是可以做得很好的，這集看得是真快樂。
 609974：简直是概念神了，恶魔幽灵都能变叶子
 片尾又是地狱天堂笑话
 catballlin：老大的情债真追出来了羊叫加一
 木叶小姐说的没错啊，这些忍者要跑过来杀人那只能杀掉了，如果就因为是美少女和有一点角色塑造就在被杀掉后指责米线那也太怪了，到第八集最没米线的还得是机器小里子和被迫害的吉田同学身边一圈人
 看到死掉的忍者还能上天堂聊天那杀人的负罪感一下子就变成收集的成就感了嘛
 734431：这集改动好大……
 不过笑死了哈哈哈
 onestar：你套这集鱼眼透视玩爽了
 pphp：好康！
 xiaoxi：草，怎么还有彼岸的，这下不为忍者村可以搬家了
 david_tang：洋鬼子恶魔附身笑死
 概念神里子
 437757：米线！
 下一话还有，这天国还成定番了？
 
 说真的，人被杀就会死的世界观，杀杀杀我倒没觉得什么
 人被杀还有灵魂，就真的很没米线
 somebottle：马上到你家门口
 玛琳小姐可爱捏
 这俩也是神人了，真就习惯住下来了
 彩花阴魂不散啊喂
 chianglcx：知道有天国之后感觉世界都变亚撒西了呢
  >>mikikinoko->chianglcx：删除了回复
 sakito333：一个人能变两坨叶子啊好看
 970438：这演出真无敌了
 laiby：笑死了
 什么都能变啊
 一本正经的闹鬼
 843559：人鬼情未了
 727382：看恐怖片最害怕的事情
 584834：睡衣玛琳可爱滴捏
 玛琳嘴上嫌烦但啥都安排好了，木叶小姐嘴上说着不让住还是让玛琳住下了，还有木叶吐槽玛琳咂舌，这两个互动好好玩，小里子什么的，可以不要了
 
 这集很多大透视镜头，虽然恶灵恶魔什么的根本没搞明白，但看完很开心
 结尾这些人都是谁呀？
 542976：不是，死掉的人物还有戏份，感觉地狱程度瞬间下降了不少呀，本来还觉得精心设计的人物出场那么1-2分钟就退场再也没有戏份了才是这部的醍醐味呢突然感觉有点不爽，但是感觉妹子们都能回来也挺不错的，真是矛盾
 hal9000com：有天国的存在让角色有点救赎，不知道机器子有没有ghost呢？
 hohenheimp：太混沌了
 puson_pp：越来越有趣了，只有玛琳被迫害
 968244：这集好搞笑阿草
 animeing：会玩，有趣
 collice：迫真概念神
 578405：这集好看，虽然是闹鬼片但是反而是最温情的一集呢
 被杀死的人的感情仍然在世界的某处活着，在关注着整个世界的运转，这是多么温柔的世界
 终于可以没有心理负担地欣赏地狱笑话了呢
  >>578405->578405：妈耶怎么三个总作监八个作监啊，让我想起高中每周追着看魔寄S2看着它从总排三位数调到六七千的日子了，答应我不要万策尽好吗我的宝
  >>578405 -> かなで：草瞄了一眼还数错了，10个作监
 513989：最充实的一集，太好看力
 仔细一看玛琳和老大见面改到这里了，神志不清的情况下见面让后面重新打招呼更合理了 用一次性餐具也变成纯粹的实用主义选择，太健康了
 Cpart有点太天堂了
 fbo222222：有天国就没事了，也许这个魔法芝士才是真正的阴间，杀手们不过是大发善心的引渡人罢了，，，
 691422：有一说一，天堂团聚为什么没有被机器子干掉的猫娘捏
 dean_white：被杀的人还会在天国相遇，还好没有往地狱方向一路狂奔
 
 另外最后是我最喜欢的闹鬼+ntr+重女要素耶
 799235：看来学霸是没事？不然ed应该有变化，希望后几集能有个小彩蛋
 722279：快进到leader征服彩花
 akb49：其实归根结底，女主草隐里子才是最没有人类基本情感和正常道德观念的不正常存在，她一切拟人状态都是一种模仿现实普通人的伪装，她皮囊下面是一种不可说不可想的恶寒，毕竟这几集下来杀手都真的越来越像人类了，这反而衬托出里子的非人感。
 
 我承认这种角色塑造很有水平，但是我还是能感受到作者借着这个角色来嘲讽世间的异质。
 442784：好玩好玩
 761064：我是没想到都似了变成叶子烧掉了，还能拉出来鞭尸
 dtjinrai：鬼魂能干涉现实，那里子的能力能干涉能干涉现实的鬼魂也说得通吧，又不是把彼岸的鬼魂都超生了
  >>dtjinrai->dtjinrai：或者可能里子的能力不只是变叶子，也可以把变成叶子的忍者送到彼岸，类似封印强大忍者的操作。实际上成龙历险记。
 852511：9  -0.5
 乱七八糟的剧情，演绎出最地狱的故事。
 我真的真的太喜欢这部番了
 我算是理解为什么有人最喜欢玛琳了，太可爱了
 901840：猫猫不在天国，可能只有变叶子的人的魂魄才会被留下来吧
 yujianjuzi：这集是要怎样看完这集才发觉这番的质量稳定得可怕，感觉可以评为四月最佳了
 775750：这集演出有种在看物语的感觉，味好对好喜欢
 玛琳真的好可爱啊
 917304：原来大家死后都在天堂团聚了，这么一看也不是那么地狱了捏
 话说女主这能力原来是概念神啊，她死后怕是地狱都不敢要啊，一生气给撒旦变成叶子了
 soranomethod：气笑了这集，一集内剧情乱七八糟和断片了一样，演出也抽象，而且是渐进式的一开始正常越往后越抽象
 太好看了吧
 693223：真的是越来越有趣了，这话的演出好厉害好厉害
 我超，盒！
 不得不说，这几集下来，这番最开始带来的不适感和恶趣味感再不断地消解，看得出来shaft是尽力地想把这个世界观往合理完善的方式塑造，利用荒诞尽可能消解这个世界观本身的异质感，这个番最终的归宿应该是风评很好的类型片吧。
 不过要不要推荐给别人看呢，我看还是不要了，别人的感受有时候真的很难把握呢。
 767153：这一集基本就原创整的好活啊，漫画就闹完鬼一笔原谅带过去了
 
 杀了你人占了你房子最后连你的灵都给淦了
 
 最后这灵界终将遇见你这一扫前面地狱和暗黑感，整出幽游白书黑色幽默了，杀就杀呗最后大伙还会见面是吧
 danube11355：这集虽然前面的节奏有点怪怪的，但演出真是火力全开啊，一如既往的安定作画和原创水平加大分。沙发套，你好强大
 659122：突然发现shaft的演出挺适合鬼片的，杀手居然还怕鬼是没想到
 这集把前面便当的人又全给拉回来了，而且好像下集还有戏份
 876006：到了我最喜欢的鬼片环节三人住到了闹鬼的房子，各种闹鬼环节很有趣新角色花凛好大果然一打正面就没了，老大太渣了，彩花果然跟着老大回家了，这下轮到那边闹鬼了，里子的忍术实在是太强了
 sakurairo：我居然在本EP品尝出了为数不多米线的味道，终于不是一番地狱，描写忍者们成佛后的样子，减少了木叶小姐与里子酱的负罪感，能哈哈一笑原谅她们二位了吗
 hdssnn：这机位选的也确实跟鬼片一样
  >>bdfun->hdssnn：你要这么说沙发套一直挺鬼片的
 893425：删除了回复
  >>893425->893425：回看了一下，其实在女主家里的是毒气女，老大以为是彩花其实是误会对吧
  >>hal9000com -> 哈姆太狼：应该是一直在换人，多来了一个彩花，破坏了井一次一人的规矩才被封了。
 947695：开幕雷击，家美乐
 草，因为去银行存钱麻烦所以钱全放家里以至于被烧掉
 开盒线下真实一条龙啊！
 猛然想起这是哪，太地狱了
 诶不对这某种意义上不也是那个忍者大姐姐说的照顾刚出村（存疑）的小忍者让她们暂住的实现吗
 话说你们村子里没有男忍者吗）
 大胸料理视频UP主呜呜
 玛琳睡衣可爱捏
 原来木叶小姐怕鬼啊
 水浇太多涝死了啊喂
 被上身力
 喂这带来的道具是真有用啊
 窝巢，概念神变叶子
 老大还是很强的嘛，辛苦玛琳了
 变叶子真概念神吧
  >>947695->947695：最后彩蛋：老大要变牢大了吗
 sawarin：哈哈哈哈哈哈，太楽了 ⬥ 因果律武器太强了… ⬥ 呵呵呵，在天国愉快的玩耍了，真亚撒西呢（大雾）
 sanyang_2158：色调选取和剖面演出，本集的视觉可读性非常强烈
 luvblues：弔
 454641：马琳最汗流浃背一集，是个鬼就能附身她，性命在悬崖边游走除此之外贴贴爆了，爱看，而且好多裤袜，眼福结尾发展耳目一新，彼世还能这样来限定干涉的吗，像在玩特感天国几乎都在还是挺温柔的木叶为自己辩解了，还挺有理，杀手：变人
 751446：在一部喜剧片里看到了有点吓人的鬼，然后又看到了比鬼还吓人的人，而且这不只是比鬼吓人的程度了，甚至能把鬼吓到，让鬼在她面前毫无抵抗力。我只能说太怪了，太怪了，看的我浑身怪怪的👿👿👿
 768614：彼岸世界的加入还是太有米线了，罪恶感一下就消解了大半。果然本质就是一部萌豚番，不过不是那种“美少女干什么都有人看系列之杀人篇”
 panty_：跟前面几集氛围不同但还是好看。最近是流行78定律拍闹鬼主题么
 973571：这集挺有意思的……
 
 所以啥时候能给木叶的女同学一个好结局？
 676192：仔细一看全是忍者，上集的无关人士希望沙发套魔改一下发点善心吧，老大的女友是怎么做到又性感又可爱的，想NTR了，这种渣男不配和她sex
  >>501728->676192：老大是女的
  >>chronohitosi -> 无所事事の咸鱼：老大这个角色身上全是男生的刻板印象，我觉着就是一个标准海王套了个铁T皮（
 737849：恶魔和幽灵都能变叶子，里子的技能还是概念神啊
  >>bdfun->737849：好像活物不行？
  >>737849 -> 不是所有的牛奶都叫特仑苏：确实，但没想到活物以外会包括恶魔这种东西
 626497：玛琳越看越可爱，CV加大分
 bdfun：以这种形式换个舞台也不是不行，就是可怜彩花了，在老大回忆里感觉她们真的来过一发
 话说我们的女同学呢，救一下啊
 athrun1120：忍术除灵  不是活人都能变叶子
 
 习惯是最可怕的
 
 C part 是拉特兰
 lberg3：这片子只有七分，这140头三罐战士真是笑话
 710474：好看好看，演出很有趣，配音加大分！好喜欢玛琳
 816994：哈哈哈哈，太抽象了，乐死了，鬼才啊这个番，真•地狱搞笑番，字面意义上
 
 哈哈哈哈染上抽象了
 我趣，盒！线下真实！
 
 里子这个把非人物变叶子的能力太概念神了吧
 
 哈哈哈哈老大还在惦记前任小女友
 
 我趣！有够地狱！鲜活的小女人，就这样被祭了一次又一次，还好意思说人家只是可爱的后辈，明明是始乱终弃！
 
 我的天，太渣了太渣了，何等的没面皮，呱！
 
 哈哈哈哈“你揍了女生”，居然被指责这个吗？此时此刻？老大这个和单纯的人渣塑还有点不一样，是有意往渣男塑方向搞的
 老大：有没有可能我也是女生
 （对，对吗？你这小白脸！👿
 
 哈哈哈哈幽灵被欺负
 我趣，这就是鬼也怕恶人！
 
 南无三！何等的无慈悲！呱，好恐怖啊，好无情啊，里子！你比人更鬼，你比鬼吓人！
 
 哈哈哈哈这个彩蛋，这下真•地狱搞笑番了
 抢马桶（虫洞用hhhh
 最后小女友女鬼又缠回去了哈哈哈哈，好缠！怎么能这么乐wwwww
 你有一个很可爱的前女友（女鬼）！👍. jpg
 
 加了真•地狱设定之后，故事解构生死就更简单了，可以更加无节操整活了
 而且美少女人设不会被浪费了！我悟了，这才是重点罢！鬼才的卖角色商法！()
 546189：神人配鬼屋
 756553：玛琳酱这集被迫害的好惨
 855440：忍者村的底蕴太丰厚了，各种超能力忍术，还有可以返魂干涉现世的专用地府设施，还有概念忍术。
 888683：玛琳可爱捏；
 唉，连房子都抢走了。
 鬼？顶叫他有来无回；衣服换的好勤
 非生物杀手，恶魔小子！话说实体变成叶子，居然灵魂也要变成叶子吗
 这下一个人可以变两份叶子烤红薯了（不要骂我...）
  >>888683->888683：还有天堂组
 888854：最后防毒面具女在天国都是叶子实在是没绷住笑了
 533484：玛琳桑接电话的时候都变音了🤣
 imaginations：是ep2女子会提到的大房子
 不要迫害法琳了
 恶魔的英语，难得的这么标准。
 所以人类恐惧（包括死亡）的源头实际上是未知。就如木叶所说，当你弄清楚一切之后就不会感到害怕，很喜欢在日常中对灵异祛魅的部分，这种描写不太多见。
 死亡不是回归虚无，而是在另一个时空存在，对死亡的想象成为动画中的真实后，来自米线的压力确实能减轻一些。
 546502：马琳太可爱了，能呆好几天也是真爱了，最后还是回家了 
 死者亮相时间太短了，还是有好多好看的人设的
 slinjk：加上了天堂的设定之后瞬间就还能接受了啊，有点龙珠的感觉
 621515：又看到了恶趣味的一角，轻百日常微奇幻的世界观下埋的是这种怪味料理，真的有点品尝不来。就像是尽管我明白伦理道德什么的全是在放屁，可你真的直接把这事实当作世人皆知的道理并抛到我脸上之时，多多少少都还是有些不爽的。
 vidar02：call back 过于地狱了，好看
 243682：就好这口后现代主义荒诞感
 
 因为有天堂，所以这几个草隐忍者可以投稿天堂笑话了吗
 
 比骨灰拌饭更好吃的是米线味骨灰拌饭，沙发套把厕所封起来的实拍实在是很笑人
 921579：这集个人感觉是目前的最佳单集了，评价回升嘿。期待后面的主线会怎么演
 582322：太搞了，笑得最开心的一集
 usaki：听朋友说本集的C part是动画原创的桥段，那这的确是相当厉害的处理。最令人佩服的是，它以极短的篇幅，就在融入本作既有风格体系的前提下，解决了前面七集所积累下来的一个悖论，在叙事结构方面完成了一个关键性的重构和反转。
 
 要理解这一操作的厉害之处，还得从本作中“死亡”这一元素的使用逻辑谈起（这也是本作一直以来最大的争议所在）：
 
 传统叙事中的“死亡”，往往都是一种破坏性的事件，会被赋予强烈的情感张力；但在本作中，“死亡”的表现方式一直是极度”轻盈“的。角色的死亡几乎没有情绪预兆，不会有什么直接的痛苦或煽情，在剧情上也没有什么影响。前面评论区也有不少人提出过类似的点（如ep5的#81，抱歉不知道bangumi怎么引用评论区qwq），在本作中”死亡“是完全作为一种”去功能化“的符号存在的，是一种机械化重复的流程，或者说是日常的一部分。
 
 但问题就在于，本作又不完全遵守这种轻盈的冷感逻辑，总是要加上那么一点点生活细节。
 
 例如在ep2中三位忍者，她们满怀期待计划“女子会”，却因为死亡无法达成，但动画在结尾却安排了一段if片段，就是这种“未竟之事”的片段，引导观众让死亡在观众心中浮现出惋惜情绪；又比如ep3中依靠打工维持生计的杀手，在死亡后无人问津便被迅速替代，动画安排了一个“静默”的镜头指向无人居住的房子，引导观众感受到冷感背后的残酷。
 
 这些片段并没有进行强行煽情渲染情感，其真正带来情感冲击的效果，是因为它们都揭示“死亡”事件必然伴随的“未竟”。愿望未能实现，话语未能说出，生活未能继续，这是一种生命可能性被强行终结的遗憾。这些细节一点一滴地积累起来，形成一种无法被轻易消化的情感上的沉淀，造成观众陷入一种奇怪的感受：
 
 一方面，作品在叙事结构上不断告诉我们，死亡是轻盈的，是日常的一部分，不需要去认真对待；
 但另一方面，作品又不断在“死亡”这一事件中，留下那么一点点情感的残响，让观众无法真正将其视为“无事发生”。
 
 于是这里就产生了一个悖论：在结构层面，死亡被符号化、空洞化；但在情感层面，观众却不由自主地“补全”出那些未被讲述的生活，想象出“她们如果继续活着”的if线。死亡带来的情绪，不断在观众心中被压抑、被沉淀。观众在认知上可能接受“死亡是轻盈的日常”，但情感上积累的“未竟之憾”是无处安放的。
 
 （而当这种无处安放到了极限，爆发就产生了；而每个人所能承受的程度是不同的，爆发的时间点也会不同，本作一直产生的争议主要原因就在于此。）
 
 而ep8的C part，正是在这个悖论中，给出了一个极为精准的“补偿”和“解决”。
 
 这段原创桥段仅仅数十秒，很多角色甚至只说一句话。角色们在“天国”中重逢、交谈，气氛轻松、语气平和，没有眼泪、没有愁苦；没有强行的抒情，有的就只是日常。但正是这份克制和简洁，使它在结构与情感两个层面上都展现出极高的“效率” —— 它既没有在结构上背叛本作对死亡的轻率处理，也没有在情感上回避观众积累下来的情感，而是在这两个方面都进行了一次极其巧妙的“补偿”和“解决”。
 
 一方面在结构上，这一桥段用了将“死亡后的状态”也纳入了“日常”，角色们在天国的互动与生前无异，她们在死后依然延续着那种松散而稀薄的“日常性”，死亡成为了另一种形式的“日常”延续，在结构层面完成了对“死亡”这一符号的彻底日常化。
 
 另一方面在情感上， 天国重逢的场景，象征性地满足了观众对“未竟之事”的补偿心理。死去的角色们可以相聚、可以交谈，这实际上就是对前面如ep2中女子会未果、ep3中死去后无人问津的孤独的一种回应。它没有粗暴地复活角色或煽情，而是用一种克制的方式，在作品一贯的风格框架内，为累积的“未竟之憾”提供了一个释放的出口。
 
 最关键的是，它丝毫没有违背前期的基调。没有痛哭流涕，没有大段抒情，只有自然随意的对话和轻松氛围。它将前期的“轻率”处理内化为一种更高阶的、自洽的风格逻辑，将死后的存在也作为一种惬意的日常。
 
 这种手法之高效令人惊叹。可以说这一桥段的核心价值不在于其情节内容本身，而是在于其结构意义。这一桥段的存在，微妙地重构了观众对前面所有死亡事件的解读框架，让死亡不再是终点而是日常的延续，是极为精彩的一个处理。
  >>921282->usaki：个人观点, C part 的处理于我而言只能算不过不失.
  
  楼主所言的 "补偿" 和 "解决" 的理解我并不反对, 我可以理解为什么另一些观众会因看见 "不应轻盈的死亡" 被重新拉回日常的舒适圈而感到满足与释放.
  
  但这部作品的特殊之处不正应该是死亡 (与此类往往排除在日常番的 "照护空间" 之外的, 被忽视而无法改变的现实感 "负面" 要素) 与日常边界的消解嘛. 虽然整体基调不太一样, 但个人认为上述作品气质 (或者理解成氛围) 可以与我另一部很喜欢的作品 少女终末旅行 类比, 二者都以轻松愉快日常的外壳包裹几近直白的生活之绝望 (区别于生活态度之绝望), 前者是以轻描淡写的忍者的死亡, 后者是以整个废墟世界.
  
  如果仅从这样的角度考虑, C part 让死亡不再 "反常" 地轻盈的处理可以说消解了作品的独特价值, 而使其以并不特别突出的制作与剧情和其他日常系作品在同一赛道竞争, 甚至可以说是败笔. (当然并没有那样极端但确实称不上优秀.)
  >>usaki -> Rizu：个人观点, C part 的处理于我而言只能算不过不失.
  >>921282 -> usaki：谢谢您的回复。
  >>hdssnn->usaki：举个例子，如果我想引用你这条评论的话，我会
  
  1. 直接引用，点一下上图右边那个小红点的按钮，然后就可以复制粘贴想要引用的内容，效果如下听朋友说本集的C part是动画原创的桥段，那这的确是相当厉害的处理。最令人佩服的是，它以极短的篇幅，就在融入本作既有风格体系的前提下，解决了前面七集所积累下来的一个悖论，在叙事结构方面完成了一个关键性的重构和反转。2. 创建该楼层的链接，右键点击评论日期左边的那个#104复制链接地址，然后点击左边小红点的按钮，就可以在正文中加入链接，能够直接传送至链接楼层
  听朋友说本集的C part是动画原创的桥段，那这的确是相当厉害的处理。最令人佩服的是，它以极短的篇幅，就在融入本作既有风格体系的前提下，解决了前面七集所积累下来的一个悖论，在叙事结构方面完成了一个关键性的重构和反转。
  >>usaki -> 活动岁岁年年：举个例子，如果我想引用你这条评论的话，我会
 sired：这已经是彻彻底底的超现实了，连恶魔都来了，而且这些恶魔幽灵好菜啊，全都被变叶子了
 不过最惨的还是玛琳，本来想三人同居，结果莫名其妙被揍了一拳哈哈哈
 所以被女主变叶子不是死了而是被传送进了这个空间吧！那样还能再废物利用一下这些人设啊
 hyakuri：鸠占鹊巢啊
 486331：神挡杀神，鬼挡杀鬼
 camayouk：幽灵今天也很有活力呢
 warspite：没心没肺程度又上一层楼
 littlecode：这集又是神回啊
 kousekiun：doom来了都得给你俩拜两下
 gangboard：大伙都在天堂活的好好地，感动
 496446：变鬼之后再杀一次，这回死透了吧
 275400：死亡之后还能出场的角色等于没有死亡，角色的死亡意味着故事的结束，死亡被消解了。作者这样的写法意味着把前面的后现代气质全部舍弃掉了，本作品的锐气尽失
  >>754211->275400：我怎么觉得反而像在鞭尸
  >>714526->275400：删除了回复
  >>714526->275400：同意，只能说这集更有萌豚的轻松氛围，也还算好看，但实际上是破坏了之前塑造的整体风格
 991560：这集又神了，太好玩了，太“疯”了。
 玛琳好可爱好可爱好可爱。
 这集声优真给力，里子的颤音leader和玛琳拒绝接电话这两段听了好多次，笑死我了。
 ed后正片补充了天堂和干涉现世的设定，一如既往的黑色幽默，所谓的“地狱笑话”中的地狱含量也因此冲淡了许多。
 1009310：以为最后会以除灵做结，没想到直接适应了……挺出乎意料的
 当然最后的最后还是除掉了
 zin：玛琳漂亮漂亮漂亮
 wsxxx：这集俩女主真是÷出了新高度啊，杀你本人杀你妹妹占你房子还把你花都浇死了，最后还把你灵魂再杀一次，太逆天了
 barcelona：原来还有彼岸吗，好温柔的世界观
 595667：又是精彩的一集!
 连幽灵都能变叶子，小忍者你无敌了
 不过还算有点道德，变成叶子的幽灵还是能上天国，天国大团建，不也挺好么
 小忍者自从通网后越来越没道德了，不知道会不会有天和杀手反目之类的
 896307：既要又要，不倫不類
 1031684：追平了，演出真不错，马琳里子真正可爱，本季最爱
 882512：啊咧，为什么上任住户失踪了呢，好难猜啊。
 697576：我还以为这集会拍成恐怖片那样，结果还是遵守了搞笑番的原则，不过这样也挺有意思的
 705668：十分得有趣，更难得的是有趣的同时逻辑也很完整，还整上前后呼应了，故事很完整
 acardia：有趣的一集
 171264：可惜是萌豚向恶趣味，不然这么多幽灵都可以搬到料理教室好好料理了，败犬贞子狂如什么真的是太下头太低级了！想想就上头
 846719：有趣啊
 870183：这集是真好看啊
 848118：里子很明显的成长啊，叶子忍术真概念神。五人组锁死吧，互动太有趣啦。
 693248：相当喜欢的一集。越来越好这口荒诞的怪味感了，加之这集相当优秀的分镜与演出，很精彩的一集。最后引入了天堂设定，瞬间给我一种荒诞溢出后的温柔感（
 玛琳hso，可爱捏
 951402：把鬼变叶子莫名想到直死之魔眼
 884623：睡衣里子和女仆木叶好可爱~太喜欢玛琳小姐了，人美心善智商高，还有点屑屑的，我宣布这就是我本季度脑婆！
 
 这么大豪斯终于三个人可以幸福快乐的生活在一起了，真好啊。
 
 好甜好甜好甜，玛琳小姐白袜子我吃
 
 
 因为这种原因被砂了也太好笑了www
 
 小里子也算是有床睡了，泪目。
 
 冤死忍者来报仇了说是。（还真是啊）
 （另外啊，植物死了确实是闹鬼了，因为这一看就是蔫了，是烧苗，而不是浇水太多不会这样的）
 
 居然还有老大的脚吃（？）
 
 
 这个故事有点像什么明清志怪小说，有个坟闹鬼，一个村口的王屠夫路过一点也不害怕，说这个坟生前是村口的二流子，生前都瞧不起他，死了怎么会更害怕，大概讲的就是这个道理吧。
 
 死后居然还有天国，顿时觉得一点也不残酷了，有什么比这个随便雇人砂仁的末法之世更恐怖的呢。
 ekagac：现世干扰草
 hkokasa：二次死亡笑死
 682269：这集过后彻底成为荒诞喜剧
 637494：真.做鬼也不放过你（指不放过鬼）
 307475：可恶啊，杀了她谁给观众看大胸
 后面还会有人鬼情未了剧情吗？
 857848：灵体的恶魔和幽灵也能变成叶子吗草这也太有数值了这集做的真热闹啊好看捏
 570475：米线太高了
 892702：这个变成叶子也太强了
 535978：木叶的黑丝真棒啊玩得好开心啊，除灵
 无敌了，这变叶子的技能
 有一说一，木叶说的挺对的，本来就只是反杀罢了
 842987：这集越看到后面越搞笑
 645771：​哇这集真的是好幽默呀，把人像蛆一样随便蔡司的冷漠无情帅T女杀手但是我怕鬼呜呜要求抱抱一起睡觉，实在太有反差萌了呀。虽然反差程度还是略逊于花着鲨人赚来的脏钱过KIRAKIRA的美少女萌豚精致小生活就是了
 后面莫名迫害牢大也是够奇异搞笑的，人家光是制服了幽灵又没鲨，你几把一个杀人无数的烂人好意思说人家烂人？最后一回顾啊明明是她们先来杀我的我只是正当防卫而已为什么你们似了还要恨我，666都给你清高完了
 也别几把蹭什么出生之家了，段子水平天差地别不说，皮特对别人再怎么出生他自己也照样会被别的出生祸害，您这两位大小姐可倒好一边干出生事一边美美过小日子，美名其曰我们在玩米线笑话，但笑话开不到我自己头上，诶嘿就是玩
 如何掩饰自己编段子编故事塑造角色的能力垃圾，只要自己另开一条没人玩的恶俗赛道然后当成个人特色就OK啦
  >>271761->645771：字里行间一股阴湿死宅味（
 499516：发现敲门不对劲的地方比较有趣
 140967：这集也太搞笑了，真就什么都能变叶子，マリン挨了一整集打
 这群忍者还能天堂相聚，ayaka直接留在leader家了
 kusunoki_tomori：新房回
 436911：对幽灵特攻型里子酱
 791073：我草，太他妈喜欢这动画了，爽！这才是动画！这才是美少女！
 774899：谁能治这俩人啊，一个物理层面上无敌，一个物理之外的层面的无敌
 一看到有鬼了我还想着终于能让这俩伪人尝尝因果报应了，可恶，变成鬼了都做不到吗
 935750：概念神小里子
 730558：蓝毛她真的，我哭死还有天国
 nejoe：怎么死了还有天堂啊，一下没劲了（
 py：谁才是恶魔啊！！
 trarizon：我嘞个恐怖片
 xl234158854：这边也走灵异路线了咩
 theerika：鬼啊
 miyoshi_harekaz：算是眼前一亮的单集回。附身那段做的很不错。
 结尾的小剧场有点物语的味道了
 611597：这是机制怪啊，连灵体也能变叶子。
 885608：诶这俩终于遭报应了吗，最轮回的一集，看的人心里暖暖的
 778399：幽灵也是物，本话是唯物主义的大胜利。
 reisenrisen：原来还真有天堂戏份啊，这下更没心理负担了
 wtmsb：便当角色果然还是返场了。。。欣慰中带点小失望
 391413：总觉得这一话太地狱笑话了
 yimu：就算是灵异片场也很搞笑。
 622028：这集很不错，有趣
 玛琳真可爱吧
 tascota：marin小姐真好啊，又可爱又能干的技术宅谁能不喜欢
 634110：敲门那段还真把我吓到了
 kedvfu：marin好惨
 hao3yi4kai1：这能力越来越厉害了
 wc，有牛啊
 renkomei：marin 被虐得不够惨啊，这集很有意思就是有点没看够。
 powdersnow：幽灵阴魂不散
 265925：被作崇还要等这么久的吗，早就该被诅咒了2333||幽灵可以被变叶子？什么概念神能力。||marin是不是有什么被附身体质||突然的电影院是致敬藤本树的爱好吗2333||人原来是可以死两次的
 771885：这这这这是啥呀
 907438：好可爱啊，玛琳桑。这集的演出也不错
 588237：这集制作资源给得挺足
 chocolate_kai：由于春宵浇了太多的水，都快泡烂了（无端联想）
 从被鬼吓出悲鸣到彻底习惯鬼才过了多久啊，心理好强大
 玛琳真挺可爱的，可惜三个人不能住一起
 天国的生活，是什么样的呢...
 593109：瑪琳也被她们给整惨了（虽然后面还有更惨的）
 616838：这集算是冤家路窄了，扫墓扫到仇人墓，拜年拜到债主家
 看得见的女孩
 680719：mono忍杀，灵异薄纱mono女孩；感觉从ep5之后每集的题材和演出都很有意思。最后小里子太可怕了
 skybluedolphin：对迷茫之人伸出援手罢（？
 互联网玩这么久还这么容易破防么（
 ？你原来会害怕到惊叫啊
 尽管题材以及世界观本身就非常出戏了 不过镜头演出做的确实有点那种感觉哦w
 ，，好家伙 居然是在这部分连着的
 这书掉的也太生草了
 不是 里子 你的忍术最好用了
 草 真的 神经如我也开始看不懂了 真的 已经没办法解读了
 不是 虽说如此 很合理啊 但 合理吗？这对吗？嗯？？
 还有尾杀 太出生力——
 嗯，，果然本质只是搞笑动画 引入天堂什么的严肃程度直接腰斩
 shinei_yunyi：太有意思了，果然还是最喜欢这部。
 松村幸治。
 eir：也是个荒诞的幽灵片了
 能把对幽灵的各种状态都在一集里整完
 未知，害怕，恐惧，僵持，对抗，习惯
 整体回到诙谐幽默的节奏了
 shaft演出suki，再次表白
 601824：还挺有趣的，转折一个接一个。
 ED后神，我喜欢。
 315231：又是突破米线的一集
 573817：为什么保护大家的leader还要被说烂人，这不好笑。还是杀了彩花的女主说的
 ackton：木叶里子正睡觉，被忍者袭击放火把家烧了，二人暂住玛琳这，里子看监控发现纵火犯是网上拍擦边视频的，之前自己把木叶说的这真的是你想做的事吗，你是不是太执着于数字而看不见重要的东西了呢，没想到对方破防了，直接开盒说要杀了里子，没想到还来真的，玛琳说她是从里子发的照片中定位里子住处的。玛琳通过杀手组织找到个新房，三人住了进去，这正是绿新家。里子一来就又发了照片，又被盯上，不过知道对方会来就不怕了，这次纵火犯一来就被秒杀。没想到晚上屋里闹鬼了，木叶被吓一跳，和里子睡在一起，半夜还有鬼疯狂按门把手。之后出现了各种灵异现象，木叶里子都睡不好，不过只有玛琳在时就不会有异常，玛琳摸了下被木叶里子浇水浇太多死了的植物，就像变了个人，要杀二人。里子叫来黑和百合子，百合子试图除灵，几人调查一番发现这屋子原来是绿三人住的。百合子一番操作，玛琳反而被外国恶魔附身了，它用不可视之手攻击几人，里子用能力把这看不到的恶魔变成树叶，成功除灵了。木叶家火灾把彩花叶子烧了，黑有些难过，百合子安慰她。结果这时又出现灵异事件了，玛琳被彩花附身，仇恨攻击黑，被黑反杀。玛琳恢复正常后就走了，不想被附身了。木叶里子渐渐适应了闹鬼，木叶说我们只是防守反击，没理由被幽灵恨，而且现在知道这些人都是手下败将，二人也不怕了，在这鬼屋过得舒服。里子把绿幽灵变成树叶。ed后，在彼岸，被杀的忍者们重逢，绿现在是叶子幽灵，有道具可以干预现世，但彩花插队，还攻击里子木叶以外的人，现在道具不能用了。彩花幽灵正在看恐怖片的黑百合子旁边。
 satokazuma：不错，感觉越来越喜欢蓝毛了

第9集
 ashion：看所有人都没区别……我看里子没心没肺的程度也不低
 怎么把白毛巨乳秒了，裸体还没看够呢
 这屁股画这么翘
  >>810612->ashion：倒不如说里子才是所有人里面最伪人的吧？
  >>slinjk -> czyhq：毕竟是在从小长大的村子里完全一个人外貌相都没记住，随随便便就干起来杀手行当没有负罪感的存在
  >>maple_5233 -> czyhq：含人量不如自己的模仿机器人
 koshimizu_kaede：你这天堂还能连上人间的网啊原来是做梦啊，那没事了
 
 真爱啊还记得喜欢的衣服
 
 哇还有爆衣
 
 玛琳太惨了
  >>koshimizu_kaede->koshimizu_kaede：不是，你真能连上网啊
  >>rimirin->koshimizu_kaede：以 太 网
 zrz152：小里子的量级需要重新评定，至少有爆楼，从下集预告来看似乎能到超爆楼吧
  >>akb49->zrz152：现在汪峰在吧有没有讨论这个，很急，想看战力痴发癫
  >>zrz152 -> 老白：只有一个帖子，都表示需要实际表现
 sfedvfre：拆家大王
 catballlin：接受死后世界后觉得多杀几个忍者也不过是给天堂灵异直播间加点嘉宾罢了，还有收集的快感，在天堂重建忍者村，米线大大下降了
 吉田同学自己都这样了还在关心同学，在世佛陀啊
 草，血肉内脏真的一点一点裸露出来变成叶子，这也太猎奇了
 莫名的送衣服的时候手部动作这么细，小里子递过去了还要再扶一次摸摸小手，这么珍重啊
 马琳惨，能把大建筑变叶子的话找个大办公楼变不知道能摔死多少牛马上班族，不能把叶子变回来才是小里子最大的威慑力啊
  >>slinjk->catballlin：收集的快感...草
 441758：马琳很能照顾人的样子——刚想这么说就从楼里摔下来要里子喂饭了
 722279：万厕尽了啊老沙
 我看动画从来没这么准时过
 又给小蓝请回家了
 pandaxzj：天堂还能直播啊，原来只能看到残影，不过这是怎么认出来的
 彩花确实很无辜
 正统忍者玩忍者play吗，想必很敬业吧
 好彻底的染色
 从N到R，沙都子竟然反驳木叶的调侃了
 差点进驻略猫区
 拆家小能手
 真空盔甲吗
  >>584834->pandaxzj：认出直播是靠直播间本身吧
  >>fuochai->pandaxzj：频道头像和名称都没变啊
 mikikinoko：新忍者服好看
 843559：本集尸体高达一匹
  >>onimai->843559：太涩啦，涩爆啦
 412979：这一集Apart充满着各种各样真按喜剧演的地狱笑话和人生际遇的乐子化悲喜剧
 Bpart部分不得不说忍者村时期吊车尾的里子世界观的异化之严重与现在虽然畸形关系但是终于像一个更接近正常人的情感居然真有点触动了
 C part玛琳依然很可爱甚至总感觉已经是编外人士了，草草草，裸衣骑士，草，本社爆破级别的忍术，战力过于超班了
 一集处处充满着非现实血泪却只感到喜剧力的“轻松”单集
  >>akb49->412979：真轻松吗？我感觉一直不寒而栗
  >>412979 -> 老白：所以引号啊，很乐，但是细思恐极
 maxyxam：换18Xcosplay忍者服怎么被删了
  >>vidar02->maxyxam：什么，原作有吗，这下不得不看了
  >>maxyxam -> 凝霜：其实也没啥
 vickiezieme：这集你将会看到，彼岸直播、赛文片头、换装play、爆衣巨乳、爱猫TV、爆楼高手、摸手手；木叶和里子的非人感都在逐渐消解，这点表现的很出色
  >>akb49->vickiezieme：里子的非人感并没有消失吧
  >>1009310->vickiezieme：里子的非人感反而更重了……
  >>839276->vickiezieme：你是看着里子泄气地慢慢消解尸体觉得她非人感也消解了吗
 sakiko_：这集风格变了，有股黏糊糊的感觉
 761064：小俩口玩这么花
 753116：作监何意味。这阵容也没变啊，单纯工期问题？
 hohenheimp：买凶器还能杂志购物是吧
 
 武器屋
 瞬间解决 温柔的杀人方法
 专业人士常用的身体装备!!
 442784：喂饭那里笑了
 754211：玛琳可爱捏
 不敢想象拆了石膏后的狱卒味儿有多赞
  >>901840->754211：只会单纯的汗液积攒的很多，把皮肤表面弄得很光滑又味很大吧
 somebottle：怎么感觉这俩越来越拟人了啊 
 marin 小姐脾气真好
 animeing：ok
 436461：不知道为什么，这话特别戳我笑点
 skyline_r：真好啊，小两口的相处模式越来越老夫老妻了
 fbo222222：百合三人行的日常喜剧吗，追兵下线都走流程了
 sakito333：里子的新衣服也太色了
 原画风格好明显
 734431：本话依旧非常有意思，不过经费有点危险……
 算了，婴儿篇能做好就行
 dean_white：不是，这年头忍者多样性怎么这么高啊，连骑士都可以当忍者了吗
  >>alicest->dean_white：并非骑士，实际强化·术
  >>dean_white->dean_white：另外这几集反而多一点轻百味了，个人感觉这一集其实相当轻松，也没那么“地狱”了，如果保持这个氛围和质量直到完结还是一部比较可以的作品的
  IP属地:Equestria
 437757：倒立炸地球
 alicest：这集突然的细致，两个手部特写有点吓到我了
  >>alicest->alicest：只有空手道而没机制是无法应对暗黑遁的…
  >>810612 -> Alicest：还得是风林火山和茶道呀
 lockyroki0114：木叶越来越有人性了。
 584834：老大和百合小两口平时还玩挺花
 这什么熟悉的构图
 
 玛琳小姐可爱滴捏，每周的玛琳小姐能量很好地得到了补充！
 这集的一些手脚、还有脸部表情的作画会突然很精致，但导致整体节奏怪怪的
 而且有点太有米线了，这很...轻百合？
 973571：只要你别折腾你的女同学我们就是好朋友
 kusunoki_tomori：老大和百合小姐玩的真多，下次带我一个
 fuochai：不是很喜欢这集死后还有灵魂的设定 这样一来生命和死亡不就没那么严肃了吗
  >>755991->fuochai：本来在这个作品里就不是很严肃的事情吧
  >>732034->fuochai：作者两头掐的手段罢了
 243682：自适应米线轻百合，只要你足够地狱就能顺畅地当轻百合看，这也是魔法芝士
 
 玛琳还是太好看了，只有三集可以看了啊啊啊
 ekagac：这延迟生效可太能开发了
 852511：8.5  +0.3
 真是太棒了，每周都有华丽演出和极端地狱笑话可欣赏
 同学那一段真的心胀骤停
 991560：怎么木叶接过里子送的衣服那段突然画得那么细致
 忍者巨乳含量很高啊
 848177：总感觉这集怪怪的，演出风格和前几集不太一样，动态感强多了，一时竟有些不习惯
 
 仔细一看，原来是角谷理首次分镜+演出，那就不奇怪了
 804160：與吉澤翠等人完全相反的演出方向，著重細微的演出和慢動作特寫，類似幸腹塗鴉或圓叛逆那樣
 942361：对大的物体释放的忍术生效时间比较长的话，我有个大胆的猜测，对活物释放并不是无效，而是生效时间更长，可能是几天，甚至几年。
 730558：蓝毛好惨但是可爱，还有网连
 belowiet：吐槽真给力啊，精准而优雅
   IP属地:AQUA - ARIA COMPANY
 chianglcx：角谷理腿部嘴唇特写都用上了，但不是很涩气。还有这个手部动作突然流畅是谁的意见，感觉好烂。
 这片自从马琳登场后一直都很有意思。
 imaginations：换新衣服，忍术练习
 里子虽然还是这么出生，不过竟然主动买衣服给木叶，已经越来越像人了。
 你们人均都得拆一次家是吧
 akb49：倒立摸地球，然后地球爆了，行了，汪峰在吧雅座一张
 876006：看开头奥特曼风格的标题，还以为这集中会插入一些致敬画面草隐樱的能力还是蛮实用的，能从胸里掏出各种东西。天堂组那里竟然能直播可惜一般人看到的是恐怖的灵异画面，不过要是像美神令子、鵺野鸣介、叶月东名这些灵能力者看估计就和看正常的直播没区别了。
 leafmuffin：这集怎么这么多莫名色情的手部特写
 659122：老大那身忍者服真的不是两个人play时候的情趣服吗
 所以说为啥递个袋子画的那么丝滑
 888854：演出这集，本来以为比较保守，但是却保手的作画
 david_tang：里子：忍者村疑似还是太城市化了
 lucay126：不知道为什么瞬间get到了木叶骗里子虫子死了时的想法，不过豚片里这种规则性的东西还是浅尝辄止好一点
 yiyuandesu：越来越好看了，不知道为啥哈哈
 751446：忍者给人的感觉比杀手出生多了，而且这么大的建筑物也能变叶子，感觉反杀忍者村都不在话下了吧😨
 玛琳小姐可爱捏，就是这集好像稍微有点崩
 [来自Bangumi for android] 获取
 693963：这集画师是不是混进了吉良吉影同款XP，手部画的好细腻和流畅
 luvblues：每次看得轻松愉悦的时候，就要跳出什么东西提醒我的米线，恶趣味满满，女主同学干脆一步到位上天堂吧，对里子能力的探索感觉也是功能性的浅尝辄止，特写镜头观感挺不错的，还剩三集，希望能看到爆的
 454641：老大最有女人味的造型，讲真露出一多整个氛围都不同了，很有感觉吐槽很给力，马琳活宝里子的不正常借别人口提出了天堂视角感觉更好玩啊，这群忍者互动相当有趣，MAO天使简直，首个做好被杀觉悟且没什么后悔的
 bolitao：你们小两口拿忍者服做了什么啊
 22083：突然帧数上升好恶心
 木叶连续吐槽那段好笑
 768614：被杀了也只是换了个世界生活，有四次元欧派变出东西这种概念神技能倒也无忧无虑的，还挺羡慕。
 某些地方的作画张数夸脏哦。如此锐利的风格化处理的动画会社除了沙发套还有其他的吗？
 但这张的人体比例明显画崩了吧链接描述
  >>ws123y->768614：你这图是不是出啥问题了
 ycc：怎么感觉这个忍术上限好高
 巨乳爆衣什么的可以多来点
 phantomash：买完衣服交给眼镜那里做那么细没看出来要表达什么意思，体现收到衣服时的惊讶与不知所措？
 376958：何意味这个镜头
  >>619773->376958：木叶用一只手接没想到太重了，里子帮她用另一只手拿稳。
  >>376958 -> Haruka゛：按理说一件普通的衣服，为什么会这样
  >>619773 -> 银浆：“礼轻情意重”
 539996：分演好神经啊，什么思路
 546502：忍者服也太涩情了
 小里子可爱捏，马琳可爱捏
 片尾那几个怨念好重啊
 752250：下一集木叶要打瓦了
 hdssnn：这追兵就跟打卡上班一样，出来露个脸就迅速成叶子了
 虽说没什么戏份但还是得每集签到，防止我们忘记这是个人会随便死掉的世界观
 chovc：玛琳桑怎么和谁都有cp感啊,可爱捏
 845800：居然还能看见皆口裕子
 laileg：表面上看起来里子是最温良的，实际上做的事情却是最出生的，而且她还没有负罪感
 sawarin：忍者服下摆再飘高点，要看到了要看到了 ⬥ 床上用是吧 ⬥ 马琳酱可爱捏 ⬥ 真空可还行看 ⬥ hhhh好恐怖
 ་
 816994：哈哈哈我就说是为了卖角色的鬼才商法
 
 最后直播到阳间画面就只是闹鬼哈哈哈哈笑死，合理！
 
 呜呜呜她还在想老大，老大你对得起她吗！
 
 嚯，里子居然硬气起来了，能对古姐使小性子了
 
 同学摸古姐手，哎，太天使了呜呜呜，这么好的人呜呜呜
 
 感觉这集摸手的作画好细啊
 
 哈哈哈老大忍者服成情趣了
 
 其实还蛮好看的，可恶的渣t！
 
 玛琳的性格好得跟她们在一块都显违和了
 
 好惨一小只！太可爱了
 littlecode：直播中变成殖剥中也太生草了，这是汉化搞的还是原片啊
  >>977748->littlecode：汉化做的，日语原文是配信中和背信中
 888683：彼岸特辑说是，天堂竟有超次元网络通信技术啊
 你也膜七？竟然是做梦？
 前有雾门；听说删掉了好几个福利情节？在这种地方这么健全吗？
 玛琳可爱捏；总感觉这集部分地方制作像是稍微缓缓，又在一些地方有奇怪的精细。你想玛琳家变叶子的时候总觉得会更有冲击力一点
 761131：作画和演出风格怎么变了，好诡异
 laiby：什么异世界直播
 太地狱了
 老大这白丝情趣忍者服
 hal9000com：突然几个特别精细的作画片段显得整体的品质崩了。
 看出了恐怖片的感觉，里子像是不通人情的概念生物。
 140967：这集一整篇都有被笑到，想吐槽的地方太多了，骑士爆衣好涩
 里子给木叶递衣服那里有股温柔的xzl
 マリン是越看越可爱啊
 637494：果然，我之前推测的，女主和odd taxi的男主一样，对世界的认知是和普通人不一样的。
 857848：豪堪~
 756553：玛琳酱稳定迫害中
 粉毛是什么哆啦a梦吗
 说起来我很喜欢美少女穿运动鞋，忍者服配上运动鞋更是绝品啊
 171264：下一集似乎有幼年香菜欸，期待ing
 846473：作畫張數神祕地被分配到了意想不到的地方……好美的手啊。
 里子這到底是離人類越來越近還是越來越遠，我有點分不出了
 與貝拉弗在探險隊中的角色一樣，在一個已經沒有正常人類的環境裡需要一個承受痛楚的人性量表，吉田同學的登場時間不長，但她的角色相當重要。
 ws123y：上集老哥说的倒立摸地球怕是要成真呀
 vidar02：不错不错，死人在天堂鬼怪直播还挺有意思的
  >>vidar02->vidar02：这集作画意外的精致，各种表情，动作都很不错，观感真好
 599784：前半段作画怎么回事
 four_cat：里子这非人感真是一绝
 546189：为社么不是牢大的白丝，比紫色色多了
 athrun1120：阴间直播
 warspite：只要我穿上这套无敌盔甲，就没有人能伤得到我.jpg
 621515：你们俩怕不是用忍者服玩什么playmarin有点惨，整栋楼都给变叶子了，所以她的能力真的有点恐怖，唯一概念神？
 ershiqi27：感觉观感下降了
 697576：在画一种很新的东西，各种特写的细节作画变得比平时要多
 里子的天然反而搞出好地狱的效果
 853933：seven,seven,seven,seven,
 seven,seven,seven,
 seven,seven,seven
  >>693248->853933：seven~seven~seven~
 ba7nice：为什么机器子没出现在天堂？一定是因为现实她自己还有备份对吧？对吧？.jpg
 triple_h：这集演出真的炫，适合反复品鉴
 863481：感觉这集虽然作画很穷，但人物画得很灵动
 774899：马琳好可爱，想让她当我老婆
 513989：总觉得里子的配音生动了很多，可爱捏
 不如说这集的小动作小动静都挺多的
 能连WiFi但是变成闹鬼直播感觉挺好的，有种认知和实际失衡的恐怖感，把阴间设定的米线拉回来了（向下的那种）
 还把后面要用的衣服买回来了好细
 693248：给人会心一笑冷笑话的轻松一集。
 玛琳可爱捏
 铠甲妹子好涩
 619773：角谷理初分演的这话有别样的骚气，一边对角色的动作神态有着最有趣可爱且丰富的刻画，另一边对人物的细部又不乏质感纤细柔和的特写。
 maglev_star：玛琳真好啊，简直是天使。
 kai_233：米线太多了，都不习惯了
 IP属地:彼岸
 lovemylove：里子也是离人很远了
 okabe：小里子真的越来越出生了
 tylm102：马琳桑好惨啊
 collice：地球变叶子
 全剧终
 sired：这一集给手部动作好几个特写
 女同学递给木叶袋子的时候还顺便摸手，铁女同！
 里子递给木叶袋子的时候也一样，铁女同
 
 果然找忍者服第一反应都该是去cosplay店找么
 老大的忍者服绝对被当做制服跟女朋友在床上当情趣衣服穿了，确实是不知道还被拿来干了什么
 
 玛琳真是一个有常识有逻辑的好同志，就是过得太清心寡欲了点，跟木叶比起来差好多，笑死了
 theerika：楠木灯想你了
 682269：感觉已经变成单纯的日常喜剧了
 miyoshi_harekaz：杀手的人性反倒是越来越在线了，忍者脱线的那面也越来越让人不寒而栗了。
 我还以为变叶子得一直接触物体才行呢，没想到只要碰到就可以发动了啊，这技能真的强无敌。
 Cpart的小剧场你从一开始就这么做不好吗？
 611597：风格有明显区别，我还以为是一人原画，结果有三十个人。
 这个变叶子的能力真是机制怪，除了活物以外都能变，那是不是地球也能变成叶子。
 py：你们三个把日子过好比什么都重要
 535978：天堂广播，太生草了
 太有忍者感的衣服不行，必须是cosplay级别的才好
 reisenrisen：666还挺严谨
 xl234158854：严重怀疑这集作监是不是有位吉良吉影
 yimu：到第九集才开始研究能力吗?玛琳真是可爱。
 necoboro：玛琳小姐真是越来越可爱啦
 935750：这集真不错
 tascota：软萌marin桑
 powdersnow：巨乳忍者就这么杀了，变叶子太超模
 renkomei：这能力是不是摸地球地球也会变叶子（搞笑漫画里寻求逻辑，阿虚脸
 
 老大这件忍服上应该沾了不少体液吧b38
 
 我还是觉得死人直接死了比较好
 fufuchao：女主同学手上都磨出茧子了
 hao3yi4kai1：所以到底能不能变活物
 a3284729638：概念神技能，这真无敌的辅助了吧，可以破防，定时毁建筑
 771885：玛琳太惨了
 265925：正当以为作者表现非人已经没活的时候，没想到还能像这样让里子突然发力。这么看来甚至杀手都显得拟人了很多。
 588237：这两集怎么在一些奇怪的地方张数突然变高
 chocolate_kai：这能力也太离谱了
 玛琳突然变成otto了好好笑
 还是三个人住一起了吗，挺好的
 593109：开头就私人在说话；瑪琳真的要被这伙神人整麻了；私人以这种形式登场好像还不错？
 680719：玛琳桑实惨这集也好有意思啊，ep5后真是起飞了。新忍者服好色哦，还有盔甲之下的大白兔也很色
  >>680719->680719：还有粉毛樱好可爱
 skybluedolphin：okay？
 甚至摸摸手 哇 忍者组写作死亡实为退场的意义被消解后感觉姑且还能做文章的也只有木叶身边的人了 尤其这位
 草 送给里子了就得自己再去买一套了是吧
 这点还真能get到 看身边所有人感觉长得都一样的时候也真的是有的，，（
 不要啊 主题变成Ninkoro:Become human什么的也太无趣力——
 这么一想好像确实穿起来挺那啥的（
 只要穿上机械子的ssr皮肤就好了（
 如果最后是什么全员回归的HE的话，，那就得看演绎的手法了
 博士太惨了
 你说的对 但瓢虫为什么这么大x
 住手这根本不是忍者啊啊啊啊
 不是 急什么 战败CG呢 女骑士忍者的咕杀呢？！
 不是 我这么大个家
 软盘和智能手机能一起出现的吗x
 需要用特别的编译软件才能看到哦（
 shinei_yunyi：“对周遭的事物漠不关心”这才是小里子的本质啊，含人量太低了。
 “这两个杀手在慎重地寻找变成叶子也没关系的生物。”
 那个“大张一刀流”的畸变镜头好怪。
 eir：感觉是过渡
 加了很多奇怪的手部演出
 意义不明，也可能没察觉到吧
 这技能还有进化？
 总之是很忍杀的一集
 玛琳可爱，玛琳惨
 601824：这集身体某一部分的特写挺多的，我比较喜欢那三次对手部的特写——碧子亲切地盖在木叶的手上，那笨拙的作画反而有种刺激人感动的表现；里子买衣服送给木叶时二人手的表现。
 ackton：死去的忍者们在天堂视频直播介绍自己的忍者服，里子给木叶展示自己可变色的忍者服。这是木叶的梦。里子的忍者服被烧了，现在穿的是玛琳给的，里子不喜欢，她说穿忍者服才心安。二人来超市，吉田在这做收银员，她这才得知二人家被烧了，又提醒木叶再不来上学会留级。二人没买到忍者服，到18禁店里被赶出来。这天里子只能穿普通衣服工作，因此变叶子的效率都低了，木叶让里子找黑要忍者服，黑最后穿了一次，给百合子看，百合子拍照留念。里子对周围人都毫不在意，脑子里以为所有忍者都是一身黑，没想到黑的衣服和自己一样，只是白色的。回程路上，里子来服装店再次给木叶买了她以前穿着拍照的但被烧了的衣服。里子回家洗衣服，利用褪色，把黑的白忍者服变成紫色。木叶说你要继续做忍者的话，要不要继续练习忍术，里子于是来玛琳这练习变叶子，玛琳产生兴趣，问她有没有试过能力范围，里子摸了下玛琳住的楼，玛琳吓了一跳，还好楼没变成叶子，玛琳又阻止里子尝试把猫变叶子，之后里子尝试植物，昆虫，活着的都没法变叶子，里子到树林里找其他实验品，被盔甲忍者明电抓住，她刚说自己盔甲很厉害，就被里子变成叶子了，随后被杀，其实里子是想试着把整个人都变成叶子。晚上木叶里子回去了，玛琳煮泡面，突然楼塌了。第二天玛琳坐轮椅来找里子，说是你把楼变成叶子的，木叶记录这能力对于大型物体有延迟。ed后，忍者幽灵在天堂联网直播，想着向木叶里子复仇，里子三人发现之前杀的放火女在直播，点进去看，都是灵异视频般的人形在动。
 hinamizawa：马琳这么可爱为什么老是迫害她
 satokazuma：这集经费突然高了不少

第10集
 xssgm：本集一集做完漫画21 22话的内容，剩余两集大概率分配给漫画23 24 25话，目前ed中还有一位原创忍者尚未登场
 bolitao：最喜欢的一集
 883036：一集12个作监，没一个本社的，恐怖如斯
  >>mikikinoko->883036：和前几集的重合度不小，大多也都是合作比较多的
  >>883036->883036：修正还可以，其实女二不变回来挺好的 明明小时候挺可爱的
 koshimizu_kaede：玛琳好可怜
 
 哇都有娃了可爱捏
 跟隔壁史莱姆反着来是吧
 
 三天长这么大？直接叫妈妈了
 
 ロボ子还有戏分啊ロボ子立大功！
 
 病娇姐姐真的很爱妹妹啊，可惜路走歪了心疼玛琳了
 
 结尾甜甜甜甜
 ashion：还有母婴play
 辣妹里子可爱
 病娇姐姐，怪味姐妹情
 萝卜子Ⅱ马力惊人
 就这么把小木叶养大是不是就能得到一个同龄的女儿，还是别变回去了吧，现在这样顺眼多了
 常驻萝莉玛琳，太棒了！
 猜到会漏嘴喊妈妈了
  >>820070->ashion：木叶桑故意的ww
  >>ashion -> tomo：那很有情趣了
 chovc：人妻Satoko与宝宝Konoha,想到了别当欧尼酱这个片了,要是那瓶药没喝又会是怎样的展开呢?
  >>659122->chovc：可能下集就没了（滑稽）
 melancholyphos：回收了之前里子将房屋变成叶子的伏笔，里子体验当宝妈这一块很有趣，就这么与杀了亲生父母的姐姐包饺子吗，哈吉玛你这家伙
  >>377939->melancholyphos：都当杀手了，姐妹俩谁手上血多还不都一样
 496016：好正经的一集啊
 姐姐也太哈人了，和玛琳小姐一齐变成了幼女
 pandaxzj：JK人妻牙白
 原来是病娇姐姐
 机器子也变宝宝了，竟然还有记忆吗。话说房子都没了，是从哪来的
 belowiet：香菜的幼女音卡哇伊
 马琳在这个片场还是太有米线了
 里子这衣服下面真不是真空？是创可贴吗
 
   IP属地:AQUA - ARIA COMPANY
  >>539996->belowiet：里面的内衬应该是连体服，这张作画失误了
  >>belowiet -> 回复 花火：里面的内衬应该是连体服，这张作画失误了：真能确定她穿了内衬吗
  >>888683 -> 亦天：还真能，后面对战姐姐的时候能看到内衬，但这里就没
 animeing：行吧
 959883：我只能说这集对上电波了，真好看，病娇人妻宝贝要素拉满，我心中最好的一集[mask][/mask][img][/img]mark
 843559：达成成就 全员存活
 
 原来是牢姐，愛が重い
 four_cat：区区杀父杀母之仇
 现在姐姐是唯一的亲人了，那为什么是唯一的亲人呢
 以后又有个母女play，小两口真会玩
 947574：看了这集才注意到op里和背着木叶飞的机器子一起飞的里子拿着个小机器子
 dean_white：年轻的妈妈我超爱的
 
 这集里子和木叶太甜了，感觉木叶觉醒了特殊的口癖
 
 另外原来还有病娇的吗？
 collice：这play真不错
 回收了好多东西啊
 848177：玛玲心胸也太过宽广了吧
 zum：哇有母女play，哇有姐妹play，哇真百你崛起吧
 catballlin：木叶：小里子可是可以成为我母亲的女人啊
 好癫的姐，这是真百，还特意让姐妹俩身体变回分别时的状态
 啊，怎么变回来了，让眼镜重新做人的大好机会啊，不过这母女关系倒是微妙地留在心里了
 难得没杀人的一集，可喜可贺可喜可贺
 sakiko_：玛琳心胸确实太开阔了
 632638：我也来一句，最喜欢的一集
 437757：全是小的，太爽了！
 mikikinoko：宫崎修治分演，发挥较拉胯
 这集剧本对原作的还原度挺高的，其实加点原创改编会更好，这样整得挺没意思。真琳姐妹这一块感情处理是真草率。
 973571：这集居然是happy ending，妈耶作者你心这么好怎么对木叶的女同学心就那么狠呢？
 588814：感受到了母性
 偏严肃的剧情回（这样子笑不出来的啦.jpg）
 有萝莉妈妈有马克兔机器人，这就是你们说的那什么最新最潮的uc系平行宇宙吗
  >>874124->588814：甚至还有弑亲和兄弟姐妹感情线（）
 722279：辣妹服太搞了
 谁家好人救人还tm拖个孩子啊kora！
 里子战斗姿势豪瑟
 不要让孩子去救人质啊Kora！
 太变态了，给老父老母整死以后还给蓝毛拉回来play
 你们tm的是要殉情吗给建筑推了
 太变态了这集啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊 啊啊啊啊 啊啊啊啊啊啊 啊啊啊啊啊啊啊啊
 zrz152：病娇妹控姐姐+傲娇姐控妹妹，完美的组合
 这集真有智斗那味了
 小里子的量级确定为超爆楼
 412979：草，姐姐这拿奖杯杀爹妈太东亚互害社会了
 怎么这里也有母女play，三百年史莱姆也母女play，这里怎么也在，不过这一段养女儿太本作特色的现实主义了
 草，三天长到学龄前
 机器子打赢复活赛可还行，卧槽马琳好有能力，修正拳可还行，机器子这一波把忍者又要变成伪人了啊
 你姐姐是琴酒嘛我请问，这一集的小木叶搭配香菜真复古啊
 草草草，原来是为了控妹而杀爹妈，有点喜欢这种歪曲别样的俄狄浦斯了
 草草草，拆楼啊，我还以为直接对窗户叶子化啊
 这也原谅啊，这种事情才是这片解构的魅力，啊啊啊，长大还能继续play，有点性明示了
 这集从表现力场面有点混的，但是补全的剧情确实太有这片解构味儿了
  >>akb49->412979：哎东亚，哎原生家庭
 917304：这集又好看了，又有活了，变小的木叶真的好可爱啊，确实暂时让我忘记了她的出生行为，我也觉得就这样当女儿养挺好的
 姐姐看来也只是个病娇妹控罢了，在这个杀人如呼吸一样的世界，身上只背了两条人命似乎也没那么出生了
 584834：玛琳乱动的小脚
 
 啊我好了
  >>sakurairo->584834：这就是强奸
  >>584834 -> 桜色：嘘嘘，不要把犯罪的气息说得这么大声
  >>solasea->584834：已严肃炉管
  >>hdssnn->584834：这么青春的番剧.jpg
  >>584834 -> 活动岁岁年年：高中生带娃辣妈小里子❓
  >>584834 -> 活动岁岁年年：意指呜呜呜别骂了别骂了
 somebottle：机器子限时返场
 木叶小姐就这样长大其实也挺好的 
 好恐怖的妹控 
 marin 小姐确实很心大啊
 比较正常的一集，也是套味比较淡的一集
 david_tang：瓦学长这招太狠了
 laiby：白丝萝莉杀手
 太可爱了吧
 puson_pp：这集无人被害
 不算回忆里的玛琳父母
  >>sawarin->puson_pp：这楼不是至少8层吗？其他层数的人是不是都死了…
  >>puson_pp -> Sawarin🎐：影视作品没明说就是没事
  >>642226 -> Sawarin🎐：漫画中这楼是荒废的感觉，应该没有住人
  >>sawarin -> 请输入密码：作者还是米线挺高的
  >>ghiaccio -> 请输入密码：其实动画里墙壁之类的也能看出来是很老旧的大楼
 lyz1196：白丝萝莉好棒棒
 734431：“你是我唯一的亲人了”
 为什么会成为唯一呢？好难猜啊
  >>kumonotsuki->734431：宇智波鼬直呼同行
 167075：最喜欢的一集
 fuochai：里子妈妈♥️
 yuri_ko：可爱捏
 728904：全是小的，爽！这个萝莉药请务必给我一箱
 萝莉木叶好可爱，玛琳之后要常驻萝莉形态了吗（心胸确实宽广）
 在里子身上感受到了母性的光辉（夏亚摘眼镜.gif）
 489376：自从第五集之后我就无法以非解构的视角来看待这部动画了
 所以只要一个角色有萌点（像姐姐这种妹控重女），即使是有着杀了父母的仇，并让妹妹的人生彻底脱轨也无所谓吗
 hyakuri：马琳，我正在做着贪得无厌的事
 IP属地:東京都港区桜屋敷
 mudden_person：这熟悉的转圈
 776671：删除了回复
 993933：最喜欢的一集,小Konoha可是能成为我母亲的女人口牙!
 587293：漫画这几话很有意思，动画这集感觉节奏有点慢，配音也因为慢节奏缺了点情感，演出也比前几集乏力，挺可惜的，哪怕只有上集的演出水平也足够了
 sakito333：有点草率了
 876006：木叶小小的好可爱就这样长大不变回来也不错啊机器子回来了但又没完全回来玛琳被姐姐推到了难得的出场人物全员存活的一集
 659122：什么母女paly
 又在迫害马琳
 akb49：我觉得比前几集更让我喜欢，因为叙事很舒服，楼上动漫高手这么挑刺说明沙发套那套害人不浅
 phantomash：完了，这片越来越有人味儿了，给我看得有点温馨感，这对吗
 zin：个人目前观感最好的一集
 
 宝宝木叶太可爱了
 辣妹装里子太可爱了
 萝莉木叶贴在里子腿边也太可爱了
 萝莉玛琳太可爱了（黑白条纹袜suki(☆▽☆)）
 萝莉姐姐穿大一号的衣服太可爱了
 （还有这俩绝对不是一般的姐妹吧w(ﾟДﾟ)w）
 小萝卜子趴在玛琳头上也好可爱
 
 这个动画各种小细节看得我太舒适了╰(*°▽°*)╯
 546189：典中典之疑似被渣男抛弃的单亲高中生带娃辣妹
 
 寻鸟启事的鹦鹉疑似跑去给其他鸟当妈了
 852511：8.5  +0.8
 赛高啊这一集。不仅没有死人，还有我超喜欢的萝莉和辣妹系母亲和妹控病娇（
 小木叶好萌，变回来后的傲娇声线更是萌到没边
 442784：本质
 alicest：里子你这衣服真的没问题吗？
  >>alicest->alicest：想要个小萝卜子的棉花娃娃啊
  >>slinjk->alicest：涩疯了
 sakurairo：为什么都有带娃了，却没有木叶宝宝吸里子妈妈的奶子的画面？我很想看的说
 kusunoki_tomori：跟各位班u摊牌了，其实都是我干的，家妻献丑了
  >>coke_zkw->kusunoki_tomori：警察蜀黍就是他
 436911：玛琳原来也幼化了吗
 完全没看出来（）
  >>436911->436911：等会儿，她不还断着腿吗
  这药返老还童还带身体修复的？
  >>874124 -> 猫耳犹格索托斯：等会儿，她不还断着腿吗
  >>436911 -> 回复 irabo：猫耳犹格索托斯：这药返老还童还带身体修复的？她姐姐是神医 说: 她姐姐是神医妙手回春啊大夫
 874124：玛琳确实心胸宽广）
 725684：这个番只能顺从它的思想，姐姐杀了父母，妹妹不仅没仇恨甚至还能和好去救她。不过也是，在这个世界观里，随便杀人都很常见，姐姐只杀她父母显得还有点良心了。
 imaginations：带娃jk辣妹，病娇妹控，姐妹（萝莉）百合，看爽了。
 机器子回来了，小小的也很可爱
 你把亲生父母图了怎么还能在医院上班
  >>556933->imaginations：现场有盒喝一半的苹果汁，变小孩跑路了
 lucay126：扮辣妹这个感觉是这片少见的很纯正的地狱笑话啊
 751446：好看，但是有点不太能接受玛琳姐没有被惩罚的结果，无缘无故就因为病娇开始了杀人之路我觉得有点无法接受，玛琳小姐真的不能变回来了吗？我还是更喜欢她长大后的样子。
 [来自Bangumi for android] 获取
 730558：单亲带孩辣妹，失踪的男友（玛琳）玛琳真是个好人啊，唉，母女play
 944436：区区杀父杀母之仇www太好看了
 david_123：区区杀父弑母之仇
 hdssnn：哦该死，这病娇妹控为何如此的甜美
 454641：尊爆的一集马琳姐姐这故事挺劲爆，看这眼睛就不简单，超绝妹控，从始至终都是为了得到马琳的喜爱，够颠伟大的里子养育小木叶，角色最正常一集，而功臣还得是小萝卜子，小的比大的还讨喜，可爱不说，超级有能，这通嘴炮鼓舞得太舒服了最后木叶变回来奖励一个本能叫妈妈，可太爽了
 502189：哇，神回，这次是宝宝你是一个一个宝宝了
 古贺小时候也太太太可爱了，到底是怎么长成现在这样的
 还有机器子果然没死，小机器子也挺可爱的
 哇，还有姐妹强制爱虽然但是但是虽然是这样用的吗，还是看看姐妹强制爱吧
 539996：太有活了
 chianglcx：啊宝宝你真是一个宝宝。
 致敬ef好评
  >>587103->chianglcx：完了我没看出来哪里致敬ef，失格了
  >>chianglcx -> 回复 七波白音：完了我没看出来哪里致敬ef，失格了：14:19
 546502：马琳的心胸真就像大海一样宽广
 871250：超绝人妻里子
 hal9000com：意料不到的亲情回。
 辣妹单亲母亲的里子，另一种成长路线的木叶。
 那么多废楼，公寓都几年就废弃成这样了，看来死亡率不低。
 soranomethod：这集就比较一般了
 697576：蓝毛杀手回，没有地狱笑话了差点感觉
 杀手女还是别变回来了吧，这样挺可爱的
 886399：觉醒了新的xp，为什么姐姐对妹妹好几个镜头好像是强健
 513989：和5和8又是不一样的神回怎么能写得这么完整的
 里子怕得高光都没了和小眼镜玩捉迷藏那里超喜欢，太有人味了
 话说闭门不出也是玛琳留下的遗策，孩子真的一点主观能动性都没（但是听话）
 玛琳原谅姐姐大概也因为前面说的如果好好倾听姐姐人生会不一样的遗憾吧 典型的幸存者综合征呢
 theerika：啊啊啊啊啊啊宝宝你是一个可爱的宝宝
 419460：玛琳真是伟大
 816994：哈哈哈，这集真精彩吧
 哇，还有母女塑
 
 马克兔说是，居然打赢复活赛了，修正掌还附带冰敷服务的
 
 一直觉得萝卜子是不是装载了什么王道漫画逻辑程序，这打开他人心扉的话术一套一套的，啧啧啧，太会了太会了，比人会说话
 
 哇，还有病娇妹控，这姐姐更是个神人了
 
 这，这是要干什么呀。
 哇，还有姐妹百合乱（）强（），这下真是道德上有问题. jpg了
 
 这集剧情还蛮好看的，制敌和救人都挺有逻辑的。
 也揭开了古姐小时普通正常小孩的一面
 
 玛琳就是心胸宽广性格好啊，小天使！连神人和被神人祸害的悲剧都能包容，555沾上神人的一生太无辜了
 995941：观感越来越好了
 756553：好温暖？的一集
 我从里子身上看到了母性的光辉
 你们这帮家伙也太可爱了吧
 621515：虽迟但到的育儿情节，这就是概念神的能力吗？marin真的太心胸广阔了
 789900：哦豁,还有婴儿play\
 sawarin：记得看过同样变娃设定的作品 ⬥ 哈哈哈哈哈辣妹 ⬥ 热起来了！！ ⬥ 妈妈！
 这楼不是至少8层吗？其他层数的人是不是都死了…
 921923：辣妹里子婆爆
 最喜欢的一集
 843120：人格修正药水！
 athrun1120：拉闸门还在想 直接变叶子等于没有
 995157：还以为这集评论会爆，果然大伙还是更会欣赏！
 hkokasa：17分34秒，马琳的腿在那里动，好色
 888683：玛琳，惨～
 这么看同学有一天会不会当杀手呢；木叶最拟人的一集
 给婴儿吃带蜂蜜的食品，牙白；里子这件原来是真空的吗？好吧不是
 预告里这什么表情啊
 konico：最可爱的一集
 sired：笑死了，什么柯南
 
 这个纯洁的杀手酱宝宝太怪了！但是好喜欢
 而且你们这玩法拓展了啊，母女play都能玩了，好变态
 
 玛琳这究极妹控姐姐，玛琳你终于不用当杀手忍者的电灯泡，也不会被她们放闪了
 ourfather：机械子太可靠了
 496446：这个故事告诉我们，养小鸟就得从蛋开始手养，小鸟长大了才会亲人
 warspite：一时分不清这是有米线还是没米线
 dakuke：这集也很好看，突然想起某位爱抖露
 wsxxx：萝卜子之后最好的一集
 alcedo：我去母婴play
 635727：唐突细想，话说姐姐八楼其他的住户呢
 icecubegg：妈妈
 905136：太爽了就好这口母女play
 731974：要素拉满，很完整的一集，好看口牙！
 791073：我嘞个妈妈呀
 377939：鲨鱼牙科技依旧稳定发挥
 bdfun：机器子性格怎么感觉变了，话说机器子都回来了，刚开始被杀的女忍者也“回来”了，那么女同学还真说不准没死呢，毕竟死不见尸确实是最常见的诈尸手段。
 让木叶在正剧里叫错嘴喊妈妈才好啊，真不懂哦
 最近几集都好阳间
 376958：其他住户：？
 爸妈：？
 饺子这就包上了这集的追忍呢，那个穿着华丽的到底是不是
 萝莉玛琳会常驻吗，还是和里子的巨乳一样昙花一现
 991560：好浓的人味啊，小木叶小玛琳好可爱
 535978：莫名其妙的燃起来了。父母：为我发声！
 这都是什么play，玩的真花，喜欢
 863481：我爱小雷
 tylm102：我究竟在看什么
 luvblues：有活，个人最喜欢的一集
 danube11355：宝宝你是一个宝宝
 barcelona：太有活儿了
 
 话说这是不是第一次一整集没死人……除了回忆里的双亲
 768614：上有残下有小的单亲母亲辣妹jk，伟大无需多言。
 萝卜子打赢复活赛，原来设定里还有米诺夫斯基粒子neta。
 玛琳确实好，但原谅杀父弑母的凶手还是太圣母了。
 1012773：这一集不错的，豪堪
 miyoshi_harekaz：目前观感最好的一集，没那种微妙的不适感了。
 玛琳心胸确实太开阔了，一直觉得她是本剧的常识人担当，某种意义上也远比木叶和里子成熟，但没想到会是这么个身世背景。这种情况还能生长的这么“健全”确实难得啊。
 小木叶可爱，小萝卜子也可爱，由于作画失误反而导致小里子成了最色的一集。
 年轻的辣妹妈妈，这种程度的地狱笑话还是很乐呵的。
 753116：马林good
 682269：太好笑了这一集
 光听香菜夹就笑的停不下来
  >>866071->682269：不夹一点，分分钟要被人质疑演不了幼女了呢
 542110：话说为什么玛琳和她姐姐变小就都有之前的记忆，木叶变小了好像就完全没有变之前的，只有变回去之后保留了变小这段时间的？
 lovemylove：机械子打赢复活赛了！
 763066：啊？不是？
 littlecode：太有趣了
 885608：小孩儿木叶怪可爱的
 仔细一想爹娘到底招谁惹谁了，最后和和平平地包饺子，谁也想不起来他们俩了
 615893：这话好看，母女play有意思
 yimu：太有母爱了。玛琳真是心胸宽广啊。
 869176：年轻辣妹jk抱着婴儿. 明显暗示被渣男抛弃了, 这打扮也太地狱了
 935750：好
 maglev_star：我宣布这就是最可爱的一集，简直是人类幼崽宣传片，木叶小时候过于可爱了！里子去买东西时变装也是我觉得最可爱的一个服装。
 玛琳那边，虽然说姐姐是你唯一的家人了，但怎么变成唯一的你别问。
 tascota：marin小姐！maji天使！！！
 satoko这集还挺具人形
 frostleaf：虽然最后玛琳和姐姐的和解有点随意，但其它部分真的很乐（
 reisenrisen：哎呀，一不小心就成王道展开了
 847793：这集角色拟人感强了点
 kedvfu：为什么才三天
 ryougishikiori：这饺子包的有点太薄了，这么快就和解了
 主角拟人程度：玛琳＞木叶＞里子
 xl234158854：机器子的解说界面好生草，用恶魔人OP填词都能唱出来了还有香菜的稀有声线，我好满足ww
 renkomei：哇还有母婴play
 最后这包饺子虽然是HE
 但又有种“这都能原谅吗”的没有底线感
 822447：年轻的人妻辣妹太涩啦
 powdersnow：带娃辣妹妈妈忍者好 这病娇姐姐同样逆天
 hao3yi4kai1：逆天妹控
 chocolate_kai：同时体验育婴和照顾病患想想就很累
 辣妹装好看，变小好可爱(♥∀♥)
 萝卜子还有mk2，mk2应该有三台机子...不对走错片场了
 姐姐的设定放这个杀人不眨眼的世界观可能还算比较正常的也说不定（）
 662534：习惯这动画的米线之后这集还挺好笑的
 593109：变小了反而拟人了，果然儿童时期的可塑性很重要啊;瑪琳真是这部片最像人类的了。
 634110：真好玩这集
 616838：好看，还能有这种展开，带宝宝+成长，里子好评
 680719：突然发现ep5之后每一话剧情都是连起来的诶；这集稍微典了一点，绘柄很好看，姐姐也很好看
 265925：什么育婴play，辣妹打扮的忍者那大腿还挺有料的。姐姐看眼睛就知道不是一般人，这作四个主角凑不出一个正常的精神也是牛得很
 skybluedolphin：这把辣妹噩梦开局啊xdm（
 唔 萝卜子也能返场吗
 友情修正拳（刻奇版！
 MK2 家用省电友好！
 所以怎么会变成现在这样呢
 所以说好标准刻奇的热血展开啊（
 杀手-1  二人幸终
 好正常的一集
 shinei_yunyi：好重的情感，好喜欢。
 姐姐把吗啉扑到在沙发上有点太色了。
 eir：很不忍杀的一集
 演出也很平平
 没什么特别的
 倒是单亲辣妹带娃和东亚父母压力这俩点有点现实地狱了
 啊，两个结合起来更地狱了
 601824：制作有些拉，影响观感，故事本身很好。
 小孩子是天使啊
 ackton：里子照顾坐轮椅的玛琳，这时有人来送牛奶，还送了苹果汁，玛琳给木叶喝。杀手都没家人，所以玛琳只能住在木叶家，她回忆当初自己家只是个普通家庭，有个大五岁的姐姐，非常优秀，相比之下自己就显得普通，因此有了隔阂，直到某天，姐姐突然杀了父母，玛琳逃跑，回来时姐姐已经不在了，玛琳后来被杀手组织培养成了杀手。玛琳想如果当初自己没逃跑，听姐姐说话，可能现在也是不同的人生了。话说完，里子玛琳发现刚喝了苹果汁的木叶变成婴儿了，现在里子要同时照顾两人。玛琳让里子变装成辣妹去买婴儿用品，果然这样挺顺利，但里子还是担心被人追杀，想着玛琳做个机器人保护，结果回家发现玛琳失踪了。失踪三天后，木叶长得飞快，已经有几岁了，里子害怕忍者，不出门，这时因为三天没联系，玛琳做的小机器人里子赶来查看，里子说明了现状，想着等木叶长回原来的样子再解决问题，机器人说照现在这样她还能长回同一个人吗，接着又发现玛琳藏起来的手机，由此确定玛琳位置，机器人热血两拳，说你是我的原型，我们都是不思考就行动的类型，里子有了勇气去救玛琳。里子和机器人看着现在可爱的木叶，想着是不是不要把她变回原形比较好。绑了玛琳的是她姐姐，二人都变回当初的形象，现在姐姐是医生，之前玛琳骨折时在医院找到了她，所以想着用苹果汁把她变成小孩带走，没想到玛琳没喝，玛琳当初是喜欢的，但那事发生后就不喝了，一喝就会想起恐怖回忆，姐姐说父母很碍事啊，他们都不重视你，害得我们关系出现裂痕，姐姐杀了父母就是为了和玛琳一起快乐生活。这时里子闯入来救玛琳，木叶现在就有潜行能力了，解开玛琳束缚，姐姐于是把出口封锁，里子几人无处可逃，但她没想到里子事先已经摸了这栋楼，楼突然变成了叶子，里子找废弃楼房做了不少练习，现在知道破坏楼要多长时间了。楼变成叶子后，机器人飞来，里子几人抓着绳子撤退，眼看姐姐坠落，玛琳还是拉住了她，毕竟变回原形还要用姐姐的药，而且姐姐也是自己唯一的亲人了。里子感叹玛琳心胸宽阔。之后木叶恢复原状，她嘴硬说不记得之前发生什么了，不过说里子已经很努力了，还叫她妈妈。
 995103：希腊奶是什么意思
 hinamizawa：对被捆绑的萝莉马琳犯错了
 satokazuma：本集展开太意想不到了
 不过一集就能解决一个事件，有一说一，蓝毛你想想为什么你只有一个家人了呢
 315231：寻回的雏鸟吗......正好中午看到寻鸟告示呢
 e5enihc：哇还有母婴play
 这蓝毛一家子也是神人了
 道德上有问题.jpg
 忠于欲望吧.jpg
 我乱伦怎么了我又没睡你姐.jpg

第11集
 belowiet：小机器子太可爱了叭
 koshimizu_kaede：还在妈妈
 
 不要欺负里子啊
 
 里子亚撒西
 
 老公出差，老婆守家不要让konoha担心啊
 791160：现在两个主角都太像人了，很不适应
 496016：两个人的人性都更浓了啊，但这断章也太吊胃口了吧
 799235：片尾还有一个忍者没出场吧，下集能把那个和兔女郎都解决？
 mikikinoko：请小声喊妈妈.jpg
 
 现在回头看忍杀这片贯彻始终的还是忍者与杀手二人的关系性。虽说这两集涉及到小主线的展开确实有些趣味不足，但还是希望最终话能找到一个好的落脚点吧。​​​
 zrz152：俩人的关系终于有在实质性推进了，还挺甜的
 典中典之倒数第二集断章
 412979：A part这样温暖与似人程度已经让我有点发毛了，果然我也被贵番毒害了（笑）
 唉唉唉，原生家庭，唉唉唉，不能逃脱的命运
 但是没想到居然能转的这么人性，这么关系性
 B part这个扑克牌演出有点乐了，草，这独眼居然还没处理啊，有点g了。
 好大的flag啊草，这挑战计划疑似阿汤哥了，好厉害的上厕所还有callback，挨打也有callback啊
 唉唉唉，过渡回，但是温柔到不像这个动画尿性也是有点草生了
 843559：传奇耐活王兔女郎
 マリン各种大小崩，一看表计果然又是海量作监
 
 
 官方原来有搞全家福，补一张
  >>412979->843559：下面那个是集体灵堂还是公墓啊（）
  >>lucky_lancer->843559：左下角那个头上绑着绿色发带的，是哪一集的来着？有点想不起来了
  >>843559 -> 回复 alchemist：左下角那个头上绑着绿色发带的，是哪一集的来着？有点想不起来了：变巨乳那集
 ashion：吵完架看到账单真绷不住了
 木叶已经初具人形了，这集浓度好高
 所以到底是用什么姿势上的厕所啊
 一家三口这一块
  >>843559->ashion：在马桶上亚洲蹲
  >>ashion -> あかねの本懐：那也不算很怪吧，用不惯马桶的人确实可以这么做，感觉里子还重量级一些，至少也得有这个程度吧
  >>mikikinoko -> 禾未子：这样手机掉不进去吧，说不定是在马桶上金鸡独立）
  >>ashion -> 美树蘑菇：严谨（
  >>lucky_lancer -> 禾未子：握草你这是哪里找的逆天图片啊哈哈哈，太神经了
  >>littlecode->ashion：这三个人有一个人会叫另一个人妈妈，请看着这张图说出是谁叫谁
  >>hanawar -> 十五夜咲夜：最难猜的一集
 437757：好沉重的一话
 想念之前没心没肺的日子
 kusunoki_tomori：这集姛味儿好大啊，好看爱看
 ghiaccio：很厉害的上厕所姿势到底是什么样的总觉得最近好像也见过一次这个形容
  >>659122->ghiaccio：前几集的时候，有个忍者看到她这姿势硬是等她上完厕所才袭击
  >>377939->ghiaccio：总觉得是类似于团长的鬼脸一样神秘的玩意
  >>ghiaccio -> lyju：哦，原来是同一部片子…
  >>659122 -> Ghiaccio：好像就是第二集或是第三集
  >>925202 -> lyju：第二集 5:22处
 catballlin：上来就是啾啾吗，橘里橘气，这么快就进入叛逆期了，当一辈子母女吧
 小里子好英勇啊，为母则刚，可是木叶放下刀就无法保护你啊不过这还是难得能有追兵忍者打二番战的机会
 俩人从母女开始关系突然拉近了那么多，这集被杀手和忍者突袭逼迫了两次，到醒来时说不清道不明的情愫已经开始发芽了，小里子现在可以同时是木叶的善后工具、搭档、厨娘女仆、挚友、母亲、恋人
 nullexist：太拟人了，还改的更拟人了，我不能接受，我不能接受，我不能接受，我不能接受，我不能接受，我不能接受，我不能接受，我不能接受，我不能接受，我不能接受，还有治病的部分剪掉了还是我记忆出错了。
 
 要看连着三集同班同学专场才能治好。
 819653：想起FLCL…
  >>546189->819653：还是专门找的新谷真弓，很难不相信是故意的
  >>rock1995 -> 野岛申司PTSD患者：铁故意的
  >>qwqsl0->819653：我得了一种只要听到新谷的声音就自动联想FLCL的病……
 570475：太拟人了不行（
 848177：忍者和杀手这一对竟然越来越好磕了
 
 下集预告怎么回事？
 难道下集要直接上线稿，写一封献给TV版EVA的情书吗？
 sakiko_：我生疏了，是因为里子吗
 731974：里子这个独眼缺牙确实很帅啊
  >>vast_oo->731974：独眼确实帅，但缺牙把傻气这块给补上了
 502189：贴贴是对的，就爱看贴贴难道我看得其实是真百
 191259：少女你的服装很危险啊
  >>810612->191259：就好这口
  >>584834 -> czyhq：就好这口紧随其后还有个好腋
  >>791073->191259：风吹屁股爽
 chianglcx：现在其实不太喜欢抒情了，但这番的抒情还有点神人感/独眼这一块/马琳桑太好了/下一集预告怎么还是线稿啊。
 895386：好温馨啊（？）好好好
 kasho：怎么还有春原晴子客串的啊
 aopkuge：这和我之前看的是一部吗，太有人味了
 sakito333：好好看
 265929：不要虐里子啊，心疼
 722279：你是他妈啊啊啊啊啊啊啊，你不付钱谁付啊
 
 怎么还给整孝顺了
 
 弱いままじあ困るも，这句虽然没那个意思，但是这么想还是太戳了，为弱小的麻麻苦恼
 
 没有马琳不敢想这个家要怎么过下去
 
 未来妈妈带孩子去漫展是吧
 
 你们俩赚那么多米倒是赶紧去买一个新手机啊啊啊啊啊
 
 还真就马琳一个正常人啊
 
 预告不会是没做完给原画整上来了吧
 
 没有忍杀看还怎么过啊(bgm38)(bgm38)(bgm38)(bgm38)(bgm38)(bgm38)(bgm38)(bgm38)(bgm38)(bgm38)(bgm38)(bgm38)
 789900：下回请看:konoha之死
 somebottle：母性光辉洗不掉了 
 拟人点也挺好的 ，可惜这个世界观中无法脱身
 所以到底是什么样的上厕所姿势 
 marin 小姐确实太正常了
 感觉本作的正常程度都提升了
 lovemylove：大危机啊，没想到没心没肺到了最后，还整上这种悬念了
 sfedvfre：越搞越温情了怎么，显得我很没心没肺一样
 laiby：怎么突然这么温情了起来
 yuri0：好看好看
 yuri_ko：这集相当不错
 759165：这么拟人是什么情况，我要看到血流成河kora
 pphp：我们仍不知道里子到底是用什么姿势上厕所的
 587293：木叶真要成为人类了，百合度直线上升中
 另外这预告甚至是原画，这两集作画也是明显不稳，这绝对是工期爆炸了吧()，希望下周能播()
 904964：感觉下一话要整个大的
 lucay126：吐槽吐槽死亡flag的话，吐槽死亡flag的效果不就被抵消掉了吗
 546189：怎么开始打温情牌了，疑似有点拟人了
 这绝对是没穿内裤的
 
 疑似春原晴子跑错片场
 
 独眼后成帅哥了我靠
 682269：怎么主角全都初通人性了，反倒让我不适应了
 753749：话说为什么不能让老大给木叶变成儿童时期的记忆清除掉啊，这样不就不会被影响了吗，根据上次老大使用能力的情况来看她是有这个能力的
  >>david_123->753749：老大为了回归普通人生活，是不愿意再用这个能力了
  >>413250->753749：这样的话两人的关系性又要倒退了
  >>wuxuan->753749：凡事依靠魔法是不行的
  >>839276->753749：小里子跟幼化木叶想不到这点吧
 animeing：还以为发情期呢，原来是记忆
 晴子的声音真很容易分辨啊
 要在第12集祭献主角吗
 yujianjuzi：唉，怎么这么好看啊啊。又要完结了啊好舍不得，这部真是本季度少见的稳定且好的番了，这集也是越做越好看了。
 761064：改母女乱伦了
 三观疑似有点正了
 不对，都乱伦了好像也没那么正
 659122：这切换反而有些不适应了
 果然有人性了就该去死了
 倒是马琳的工作是谁在做啊，她姐姐吗
 852511：8.5
 两个人最具人形的一集；玛琳真的好可爱啊；FLCL!! さどこ受伤那么严重看着也真的心疼；结局很牙白啊；预告放的是原稿更牙白啊
 utakotoba：太拟人了，下集我能看到抱憾终身文学吗（
 下集预告怎么把原画放上来了
 513989：竟然真的做出了有主线的感觉，而且里子木叶的关系性突然就变得容易理解了，甚至还有点复杂扭曲压抑沉重的好嗑（我现在相信作者觉得自己画的是真百了
 明明看漫画的时候只觉得成为人类会影响当杀手，看了动画才明白木叶当杀手的原因好像可以被现在的经历覆盖掉了这种黑暗的世界观就是要压迫和被反抗才好
 虽然作画随地大小崩但是大特写反而截了好多好看的，什么沙发套特有的成本管理
 pandaxzj：母婴play的余韵
 温情的延续
 新的过去
 杀手身份的危机
 730558：Flcl片场过来的吗？我超，玛琳好可爱。越来越像人了，好不习惯
 880728：这两个人的聊天记录，这就是你的sweetheart吧，konoha桑
 hdssnn：心疼小里子一秒
 751446：这只是一部日常番而已，沙发套你要j8干嘛，做这么吊是要给谁看。还有啊，为什么一到里子镜头就好得不得了，一到小玛琳画风就完全变成卡通类型了😂
 [来自Bangumi for android] 获取
 132517：感觉到这集里子和木叶真正进化成Soulmate了，希望不是昙花一现
 soranomethod：最拟人的一集
 454641：关系大进展啊，木叶保留被养大的记忆甚至技术都生硬了真是绝妙的安排，和里子的关系真的太美味了拼劲全力保护木叶的里子太尊了，伤了一只眼的状态看得心疼但后面戴眼罩又帅了起来最后还来个大的
 377939：这俩人家里还得装个传统和厕
 876006：母女百合play继续中果然木叶一直拒绝杀人委托就会被杀手组织盯上，来通知木叶的两人组一看就是高手啊受伤后里子的新造型还是蛮帅的，不过看样子受伤的眼睛很严重
 171264：有没有一种女主死了之后忍者把她尸体变成叶子再花一段时间练习，然后把叶子变回来的结局方法啊？
 hal9000com：这老大忍者服是换不回来了吧，这款式难怪会被用。
 小玛琳也没有一集变回来。
 预告直接上原画了，本季第二部？
 为母筹款治病，少女参加死亡挑战。
 857848：米线太高了（
 973571：删除了回复
 608135：百合浓度大爆发，主角也像人了起来
 ershiqi27：二人组贴贴好看捏 sukisuki kksk
 不要断在这里啊喂！！
 athrun1120：追杀的眼熟 开口新谷真弓 就差武器是吉他了
 
 最后这一捆刀具怎么上电车的
 546502：还我JK版的马琳
 sawarin：西索你好，西索再见
 luvblues：刮目相看，小看作者(制作组)野心了
 816994：嚯，嚯，真让她母女cp卖起来了
 
 呱，我就知道这是个没有米线的世界口牙
 
 古姐最拟人的一集，果然还是那种无情逐渐有情，洗白弱三分，一边闹着别扭一边发刀的虐恋情节么
 付钱笑死
 
 好孩子玛琳！555真的太好孩子了
 888683：太拟人了，不认识了
 chronohitosi：怎么没有人讨论小萝卜子！鞠躬喝茶耍帅的小萝卜子超可爱好吧
 621515：已经有人意识到她能力的强度了吗这集调和得有点问题，危机感还是少了一些
 697576：哎哟我，你也学雏逻辑？最后两集浓度上升这么多
 主角有点拟人了，突然有点不适
 756553：一开始的冷血二人组已经不存在了呢
 539996：感觉这部分是沙发套不以日常为完结就原创了个变动比较大的故事吧，不知道有没有原作党。
 沙发套这么做结尾感觉基本断绝了二期的可能性了，除非效益非常好，可惜了这么好的片子
 warspite：越来越拟人什么的不要啊
 753116：修正何意味
 794968：虽然拟人，但还是乐
 376958：里子真是随波逐流啊
 神tm春原晴子，你不应该去隔壁鹤卷的片场吗
 到底怎么上厕所的我好急
 我ed呢会有二期吗？
 584834：好腋！好臀！
 
 这下真成小情侣了
 解构死亡flag还挺好玩的
 小玛琳真可爱吧，一家三口捏
 
 虐虐逐渐像个人的没米线角色，不知这算有米线还是没米线行为
 885608：好残酷的世界观，把木叶都给整成John wick了，别似好吗
 这俩人越来越通人性了，连带着剧情都变正常了。不会要烂尾吧
 onimai：哎呀卧槽，之前盼着这两个非人早点死，现在真的要噶了又不乐意了
 littlecode：所以为什么替换了小时候的记忆就变成的这么像人了，这是否说明konoha会不像人完全是因为小时候的经历，同时替换之后杀人水平也下降了，这说明杀人技巧也是在那么小的时候练成的？
 不是哥们，手机这么大的东西是能被冲进马桶里的吗？
 kumonotsuki：这话绘柄不太稳，希望是节约资源最终回来个大的
 1009310：你俩怎么有人形了
 icecubegg：小Marlin和机器子也太可爱了吧
 30988：太像人了，观感最差的一集
 432510：回归正常的甜
 662973：作画有点崩，人物比例怪怪的。
 mcliangyue：弓！
 danube11355：能修成母女cp我是真没想到
 maglev_star：越来越好看了感觉。
 791073：剧情上观感还好，作画不如之前
 651868：有感情的杀手就不是杀手了
 collice：艹
 好断
 626497：太有人味了 完全不适应  希望完结回能最后一舞
 535978：最近大家都太像人了，突然有点不适应
 496446：这片子里贴在一起腻腻歪歪的人越来越多了
 otacode：可爱
 22083：情绪就像坐过山车，感觉这集好长
 barcelona：真厉害啊这片子，我一开始的期待是好好做无厘头整点好活儿就行了，还希望它千万不要做文戏来着，结果没想到它不仅做了还做得不错啊
 repelache：小玛琳太有礼貌太可爱了
 ws123y：这是要做阶段性收尾了呀，不错
 stay：新谷真弓的声音一耳朵就有种老了的感觉
 556568：最拟人的一集
 442784：考虑到只剩下两集的改编空间，以及漫画第25话结尾这个温情的落点——
 
 ——适用于动画的收尾，所以可能一方面是为了改编的填充时长考虑，加了很多东西。
 但这样和原作的区别就非常大了，比如从木叶拒绝接任务这一线索开始，再到杀手组织来线下警告（这些原作里都没）——通过引入这层背景，沙发套重构了在吵架时木叶这一段的心理动因，为之加入了一种来自现实层面的胁迫。演出上也把吵架拍成了带有严肃底色的片段。
 而漫画里则单纯偏向于，木叶沿袭着小孩子的脾气，被里子说了可爱后恼羞成怒，然后甩门走了。
 我个人来说不大喜欢这里做的改编（能理解动画制作必须符合时间规定的基本格式），首先是把围绕主角的充满弹性的日常底色做沉了，失去了那种轻松诙谐的质感。其次，严肃的演出风格和声优充满感情的演技，让吵架段的节奏突然变得很急。这里其实沙发套有意识到情绪切换得太生了，给里子加了句“钱是要我来付哦”的台词，但有点亡羊补牢的感觉了。
 原作里木叶与里子的“受伤”让人触动，我认为也有平淡无奇的日常在我们还没反应过来时被刺伤了——这一层原因。
 另外bp的两人通讯与实际执行任务的部分也是新加的。虽然是基于原作角度的扩写（包括结尾那一刀明显是基于漫画里的木叶归来时少了一条胳膊那段），但一方面让情感塞得太满，作品风格的基调变重了很多，另一方面，断手本来是基于里子=观众意外感重合的一处剧情，也因铺垫少了点趣味。
  >>stay->442784：我一直没看原作，体验还真挺不一样的
  吵架感觉挺顺畅，受到小孩性格的影响，怀着对对方与自己的担忧讲一些稍稍偏离道理的话，并且快速的反思自责，很容易成立。故事发展到这一步，也比较能接受一些更认真的时刻。相反我觉得付钱夹在这中间非常突兀，本来连贯的情感被打断了。
  执行任务在我看来类比到其他作品里，更像是因为工作必须或者“找寻自我”这样的原因，出去旅行而已。但这样少见的长久远离。在通讯中各自讲述自己的所见所闻，这种连接还是挺打动我的。所以最后的砍过来我只会觉得是一种戏仿，她当然不会怎么样。你说直接断手了，那对我来说可太震惊了，完全不缺失意外感。
  >>442784 -> iahaa：我一直没看原作，体验还真挺不一样的
 wsxxx：这集挺好看的
 436911：在逃春原晴子出现了（）
 935750：含人量逐渐提高
 sired：里子这新制服开叉不太对吧，太高了吧！我还在想难道是我的错觉，结果果然是老大的制服被里子改了嘛！话说这开叉让我想到了不知火舞
 
 我勒个去，设定虽然很无厘头，也很cult，但是剧情设定居然不是随便搞的嘛？这杀手居然还被变小的记忆影响，玛琳姐妹甚至还在玩小孩儿play
 人物的成长和变化也有，只是没想到给杀手赋予人性是通过这种方式，我只能说牛
 里子为了杀手连眼睛都废了一颗，这要在别的片场怎么也是大书特书的点，在这儿简直像cosplay一样戴个眼罩完事，但这居然也是个钩子引出杀手想帮忍者的后续
 
 里子被追杀还有变叶子的忍术也有隐情，也有坑可填，这作品抛开cult片的表象其实设定挺严谨的吧
 杀手组织看起来也是个官方组织，出差我甚至以为是去大陆酒店呢，这要能联动John wick其实也挺不错的
  >>870108->sired：看起来本作中人物形象的残酷处理,对主角团也一视同仁.除了人不能真死没了,其他伤残或变形状态都会一直保留
 mint_soda：这集甚至看的有些感动。怎么回事，这还是米线番吗
 tascota：marin性格真好啊，还专门问好想养一只
 下集预告怎么只有原画了
 theerika：所以你怎么上厕所的
 901861：初具人形
 848836：嚯嚯这还有春原晴子看的哦
 下次还能听到新谷阿姨太爽了，赛高！
 miyoshi_harekaz：最具人性的一集，但我变白了也变弱了，这值得吗？
 只能说马琳她姐是真出生，丢烂摊子不解决还把马琳这个目前最大战力拐跑了。那这真没办法了。
 僕らは今のなかで
 IP属地:日本ウマ娘トレーニングセンター学園
 1048323：挺不错的，虽然有些剧情确实有些地狱了，但这也是忍者与杀手的特点吧。我反正看的挺乐的
 reisenrisen：哎呦我cnd，做这么感动干什么啦
 kedvfu：为什么预告是原画
 ryougishikiori：米线突然升高……前面的母女回让两个人变得拟人多了，但是世界仍然是不温柔的啊
 xl234158854：良心发现这种事放在这部纯纯就是角色崩坏了未读不回有时候杀伤力确实更大…
 renkomei：女同味最重的一集，木叶太像人类了反而不好说又没有乐趣了
 839819：原来成为人类的关键是补全童年啊
 powdersnow：不是杀就是被杀，产生了多余的感情所以变弱了
 hao3yi4kai1：新谷真弓
 竟然没死
 595667：换人设还真方便啊，开始还不习惯人设突变，越想越觉得这个宝宝设定的转变真是做的巧妙又自然
 maegamisuki：聊天记录都全嵌上去了，baha用心了
 kristas：跟某个泳池一样经典的酒店
 imaginations：虽然说让两个伪人成为人的契机大多属于魔法的范畴但我喜欢。尽管残酷的生存竞争被抽象成一种排位游戏，但在本作中是确确实实存在的，我们必须与这个世界斗争，这和一般的日常空气系动画确实不一样。
 771885：人性大爆发
 chocolate_kai：你们的关系变得这么好了啊
 里子戴了个眼罩缺了块牙看起来别有一番风味
 小玛琳太正常了震惊leader
 天天互发消息秒已读
 手机掉马桶里的事出现得太不巧了
 646744：哎呦我超，这番怎么还有新谷真弓啊。这兔女郎致敬还把老阿姨给请来了，Haruko suki~~
 593109：与其说女主两人开始拟人了，倒不如说作者开始当人了；u1s1，这片一直看下来，我还蛮喜欢的，虽然有很多争议点，但还是能归为“对电波”吧。
 634110：反差不赖
 typhl：怎么突然人设大变啊，这让我怎么看后面的内容
 680719：这集好崩玛琳桑变回来吧
 skybluedolphin：草 不会小时候就是缺了母爱这一块所以才变成像今天这样吧，，反而有点笑不出来了（
 回归日常二人幸终 Fin
 我在想她们在长期的陪伴与相处中一点点建立起来的意义感 又会以什么样的形式垮掉
 什么大大的flag 也只会变成逆向flag吧，，但吐槽了这一点 那不就变成逆向flag的flag么（
 工作的时候玩手机，，被自己珍视的关系害死的结局也不是不可以
 运动鞋有什么标记出来的必要吗
 shinei_yunyi：经典工期爆炸。作监表直接拉一串。
 含人量疑似过高。
 新谷真弓的这个兔女郎对春原晴子的致敬有点刻晴了。
 eir：有点拟人了
 演出也很普通
 怎么回事
 我还是在看忍杀吗
 885705：玛琳啥时候变回来啊，看着难受
 air_chika：怎么看出一股夏洛特的味了，无敌了孩子们
 ackton：之前二人杀人，感觉被杀的人可怜，结果现在二人受伤却也觉得心疼，是因为变得像人了吗。
 近期木叶没工作，排名322了，现在她不想努力工作提升排名了，平静的生活也不错。木叶这段时间对里子很亲近，还叫她妈妈，里子问玛琳姐确认木叶现在脑子里有原来童年和里子做妈的童年两种记忆，所以性格也因此受影响，得到宠爱后变得普通了。木叶换上里子买的衣服，二人一起出去玩，商场里，里子短暂走开，木叶回想起小时候悲伤回忆，又被组织的人贴近威胁，再不工作就处罚你。里子来了，木叶害怕的抱住她。之后木叶得知自己性格异常原因后质问里子，你该把我培养成冷酷杀手才对，里子说你什么都不告诉我，我怎么知道你的过去，木叶生气跑了，说我要一个人生活，里子被一人留在店里，她哭着看着账单。二人分开，长的像春原晴子的忍者盯上了里子，不过木叶背后偷袭她，但现在的木叶没了杀手的果断，一时没下手反而被反击捅了一刀，木叶倒下，最后一刻看到里子冲过来和对手肉搏。木叶在家里醒来，玛琳求姐姐治疗了她，里子和对手拼命，也是一身伤，现在成了独眼龙，还掉了牙，里子说把对方的衣服变成树叶后，对方就跑了。木叶道歉，里子说我已经不用只是被保护了，现在我也能帮助你了，木叶说你一直有帮我。接着木叶接到组织要求，必须去做一个特殊任务，不然就抹除你。木叶希望玛琳姐姐凑治疗里子，被拒，凑说里子伤害了玛琳，还把我家变成树叶，要我帮忙除非给我很多钱。木叶偷偷拜托玛琳求情，钱后面会给的，木叶要去做任务，也是为了找回杀手的感觉，自己就是变弱了才导致里子受伤。木叶说做任务有钱有排名，能治好里子，这是一箭三雕。木叶向里子告别，说没回来就当我死了，里子挽留，木叶说我做杀手是有目标的，至于目标等我回来再说，玛琳说这是死亡flag啊，又说死亡flag被人吐槽就不起作用了，这样就没问题了。木叶去海外了，里子手机和她每天联系，结果某天木叶发现里子没读自己的信息，实际上里子奇怪姿势上厕所手机掉马桶里冲走了。里子找黑要来忍者道具，她想变得更强，黑说你能击退村里忍者已经很强了，毕竟之前是吊车尾。黑说里子太高调，能力又强，所以一直被盯着，黑也承认当初逃跑时带一堆人就是做肉盾的，不过现在想里子出来总比在村里做吊车尾被欺负好。玛琳让里子少联系木叶，会让她分心，一语中的，木叶杀了批人，看手机里子有没有已读时，突然有敌人砍了过来。
 satokazuma：好断章
 主角二人那么有人性还有点不适应

第12集
 883036：最终回预告怎么是原画稿啊
  >>883036->883036：都最后一集了，制作相比近几集应该会好上不少吧，声优们好像对最终回评价尤其的好
  >>883036->883036：最后一集了，香槟狠狠开起来🍾🍾🍾
  >>883036->883036：op换了下半段   动画改结局了，应该是不会有第二季的
  不是怎么还有尾杀 cpart收尾不错
  杀手救场那一段好帅 想养一只roboko
 426263：葉摘田緒x吉泽翠分镜+宫本幸裕演出，甚至作监阵容还有长田宽人亲自上阵，应该能整出个优秀的收尾了，期待
 chianglcx：这阵容，香槟开起来
 mikikinoko：ep1的call back好多，大满足
 487176：全方位起飞了啊完结回
 koshimizu_kaede：op插入很新奇啊
 
 konoha你怎么断臂了啊？又接回去了
 
 小两口太甜了
  >>koshimizu_kaede->koshimizu_kaede：最后居然还接了一单
 ashion：这么进op？还是接的下半段
 小玛琳太可爱了
 异色瞳不赖
 好甜好甜好甜
 609974：我们仍未知道那天小里子用什么姿势上的厕所
  >>944826->609974：其实按推论村子的厕所是和式的，所以到了洋式马桶话大概就是跟经典乳华图那种踩着马桶边拉呗
  >>929189->609974：从图标只是坐着拉以及乡下基本旱厕来说，是蹲坑
  >>791073->609974：踩马桶那种姿势会有种怕马桶坏了扎屁股的恐惧
 limika：优秀的观众就要敢于下判断
 sakiko_：这op，连政治正确都要跨过吗
 不是，我是来看这么温情的作品的吗，把我的邪典还回来
 因为状态不好/情感问题陷入困境，等状态好了自然就轻松解决问题了，这样收尾有点太奇怪了
 情感上也是自然而然的发展，缺少一点升华突破顿悟的感觉
 最后又回到了过好自己的小日子，虽然是建立在无敌的实力上
 catballlin：跨越了政治正确的op“没见过世面都原形毕露了”连起来是在反呛“三观”？
 给孩子补上牙了，小马琳真宠小里子啊所以是只会在瞳术上做改造吗，好中二的姐妹俩
 过场动画里的木叶小人好娇羞啊，为了小里子已经可以放弃过去可以为之毫不犹豫杀人的排名和赏金了吗，小里子守护了世界和平
 二人独处时这几个镜头暗示太明显了，双人牙杯、双鞋、向对方挪动的身躯，至于窗帘之后俩人说了什么又做了什么我真不好说了
 果然吗，刚刚想问为啥ed里顶光环的少了个马上就给补上了，一个都不放过啊
 完结撒手里剑最后看看手脸红的小里子怎么这么可爱啊
 sangger：好高的百合浓度
 496016：好温馨的结局（
 ゆかり没被老大处理结果被直接干掉了，悲
 ed里的受害者都带上光环了笑死
 437757：killer queen！
  >>377939->437757：但是功能却和二柱子的IZANAMI差不多
 502189：完结撒花，收了一个好尾啊，看着古贺和里子距离一步步的拉近，真好啊
 846473：我們仍未知道那天殺手向里子說了什麼。
 竟然沒有留下永久的後遺症嗎？是不是有點太過溫柔了。
 當你覺得這兩人的人性有點太多了的時候，吉田同學就會來提醒觀眾沒這回事，她太苦了。
 luvblues：我究竟看了什么
 zrz152：最后她们愉快的做了起来，不知天地为何物了
 belowiet：狗粮吃到饱
 漂亮的收尾，就是花音小可爱不要死a
 1048323：这最后一集太棒了
 807077：最后竟然都没有抱一下
 760455：完结撒叶子
 milkakuma：夕陽下的兩人
 xssgm：兔女郎忍者在原作里被老大消除记忆之后变成了一般性工作者了，结果动画里直接被砍死了
 一时不知道哪种结局更好...
 377939：不够看啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊，你是一个一个一个笨蛋忍者宝宝
 lucay126：能……有第二季吗
 973571：首先先把米线和三观问题放在最后讨论，先说说优点
 
 制作和演出不用多说，毋庸置疑的很惊艳，中间偶尔有点观感上的小波动，但整体上发挥都很稳定，我都在想是不是这作品里的什么角色对上监督的性癖了，下这么大力气。当然也可能是这部作品和沙发套的相性确实好，这种说杀就杀转瞬即逝的黑色幽默式的忍杀日常，和沙发套的物语式演出风格有种非常相得益彰的感觉
 
 然后就是重点夸赞一下这部作品中对木叶和里子的感情变化描写了，从最初俩人纯不熟，到木叶对里子单方面的利用，再到里子对木叶产生人际依赖，之后木叶通过和里子机器人相处逐渐升起被隐藏起来的异样的感情，又经历变小宝宝事件彻底对里子敞开心扉，最终在大结局久别重逢后二人幸终，木叶从最初冷酷到无情的人，变成了能感受他人情感的人，里子从最初天然到无情的人，也变成了能感受他人情感的人，两个人相互改变相互成长，这种一点一滴的感情积累与变化，是我看动画最乐于见到的发展，毕竟我始终觉得这种经历时间沉淀发酵而诞生的感情才是最真挚最值得品味的
 
 那夸完这部作品，就不得不提一下这部作品的米线和三观问题了，说真的，我对这部动画里各种女忍者的死亡真的没什么感觉，说到底她们都是同行，同行互害这种事儿真没啥值得大惊小怪的，只不过批了层美少女的皮，所以让观众觉得死的有点可惜而已，但还是符合这部动画的黑色幽默的设计思路的。但让唯一让我在意的，也是最让我耿耿于怀的是木叶的同学——吉田碧子的悲惨命运，先再次把米线问题放后面谈，只说剧本设计层面，这个角色的和其经历是让我觉得这部作品当中非常割裂的存在，如果说是想在这部作品中通过她的存在来表现忍者和杀手在现实中的种种残酷影响，去探讨一些深刻议题。那么为什么不把这种残酷性深刻性从头贯彻到尾？而是把笔墨更多的放在了美少女打打杀杀的日常上？又或者作者你不打算探讨这个，那么你设计吉田碧子的存在和经历除了徒增烦恼与争吵又有什么意义呢？事实上在吉田碧子的同学遇害之后，就能发现作品突然调转路线转到了一个非常温柔的轨道上，对木叶接单杀人的任务全是一笔带过，绝口不再提杀的人身份是什么背景是什么，叙事重心也都是放在了木叶和里子的日常上，偶尔来个忍者追杀也就当是为两人的感情互动提供情趣服务了，以至于观众都有些不适应这种变化了，至于这种变化的原因，我反正是不得而知了
 
 总而言之，这部动画什么都好，唯独米线问题是阻碍它向外传播的一个巨大阻碍，我当然不会因为三观问题抨击喜欢这部作品的观众，说到底看个动画片而已，没必要再搞出来无职转生那么大的阵仗了。但吉田碧子的存在，从剧本设计和三观米线方面来说都是一个让我倍感遗憾叹气的问题，就如同房间里的大象一样，必须刻意忽视才能在房间里开心的生活
  >>solasea->973571：我觉得反而增添了剧本的魅力。大家一开始对随便砍人都多少有点抵触，但是本身角色不重要，脚本也不强调让观众共情，12集下来大家更关心主角而非今天又死了几个杀手或者忍者，甚至可以说是看点已经变成了女孩子贴贴
  
  确实就算木叶不杀同学的爸，那人也必死无疑；木叶后来也拒绝了和同学有关的委托，但撕裂的伤口不会愈合，同学的苦难不会消失，世界的扭曲也不会改变。我觉得设置同学不是为了让观众共情这一个角色，而是仿佛在告诉你
  “看见两位主角从各自的阴影中走出变得能够理解关心对方很开心对吗？可是别忘了，这个世界有多么残酷，她们的爱也是在扭曲的生活里诞生的，无论这份爱有多纯洁，她们也是为别人增添苦难的一份子”
  >>yiyuandesu -> 云汐夢：我觉得反而增添了剧本的魅力。大家一开始对随便砍人都多少有点抵触，但是本身角色不重要，脚本也不强调让观众共情，12集下来大家更关心主角而非今天又死了几个杀手或者忍者，甚至可以说是看点已经变成了女孩子贴贴...你这个观点我比较欣赏，联系你和楼主的一些观点，反而更让这作品“有趣”起来了
  >>825789->973571：我观点也差不多，整个看下来好像比较难以接受的点都是这位同学有关的，尤其是听说原作里那位学霸有暗示是杀手干的就更佩服改编的人了
  >>365620->973571：真心感觉那些因为什么所谓的三观对这部动画抱有反感的人有些可笑了，如果把动画里的忍村追兵美少女角色换成又丑又肥又油腻的男性角色被美少女主角们斩杀它们肯定就不会在乎了。
 734431：太棒了，这就是我想看的最终回啊
 ab1919810：不满意，为什么没有亲嘴？
 376958：不要就这样的结局啊，我要看二期
 191259：真的没有亲上去吗？
 zhangzj030405：唉感动啊，有种西尾喜欢写的故事的味道了：
 
 即使是误入歧途的人，即使是因为犯错而从社会中脱落的人，都可以很好的——不，或许也不能说是很好的吧，但也可以相当快乐地、相当有意思地度过自己的人生。
 959883：我的天呐，感情写的太好了，这集，这个季度末日后酒店要成人，这个怎么也要成人？这集观感真的好棒，还有配乐也很好，两个人互相喜欢，但又不说出来，但是都知道，听说这段是原创，那真的太棒了，结局满意了KK，百合厨赛高，就是喜欢这种百合
 [来自Bangumi for android] 获取
 513989：第一集的时候搞错了以为点歌是op，发现不是还有点懊恼结果十二集真整了这个活
 看得出来在尽力画，但是演出还是有点穷下一季整好点有可能吗
 删删改改把晴子（并非）的戏份和浓度拉爆了，不知道算不算意外之喜，总之祝汉堡桑转型成功吧我还想看！另外明明萝卜子回都预览过眼镜能变得多温柔了我还不信，太坏了
 排名差不多降了一百草
 bolitao：你也吃吗
 sakito333：一个断手一个瞎眼，治好了却留下痕迹
 质量好高心满意足了
 plsn：主角死了就神作了
 somebottle：marin 小姐真是好女人啊 
 眼睛里能冒出火真挺酷的吧
 一打二转瞬即逝
 所以到底是什么姿势 
 挺不错的收尾
 没想到这片到最后竟然意外变得温馨且拟人了，沙发套，你好温柔
 fbo222222：全是王道百合遭不住，还以为大结局会回归初心整点断手变叶子之类的整蛊活
 886399：原创忍者居然就这样垫掉了，遗憾，我还以为会煽情到一半出来把两个都鲨了
 982776：记得单行本后记里作者提过这个忍者的是被迫延长一章才没挂的，作者还是圆了梦（
 allml12453：谁来了这是
  >>kumonotsuki->allml12453：真扎说是
 882512：忍杀和全修都致敬了黑岩射手啊。
  >>807077->882512：哪里？
  >>882512 -> Misew：哪里？忍杀是左眼蓝色冷焰，全修是某一集剧中社团画分镜有画黑岩射手和他的岩石巨炮。
  >>807077 -> XeroiNk：忍杀是左眼蓝色冷焰，全修是某一集剧中社团画分镜有画黑岩射手和他的岩石巨炮。哦，原来如此
 864396：结尾剧情的改编，我觉得在he方向上是挺不错的，女女关系性是对的，百合是对的啊。最后俩人也算是，经过12集的发展，虽然还是缺点人性，但也有点人性了（因为是后两集一起看的，所以看11集看到一半的时候有在想是不是有be可能，来点俩人雪地躺之类的end也不是不行）
 888854：最后一集还是很精致的。
 最后感觉更想改出来的就是真正的“关系性转变”，抛去可能的喜剧或者误解，再添加一点点真实的美好想象。而且很好的是只做了关系性的转变，所以并不是人设回撤，也不会观感割裂，只有感情的升温，升温……
 nullexist：我破防了我破防了我破防了我破防了我破防了我破防了我破防了我破防了要看古贺把同学打工的地方的老板图了把老师图了把同学认识的同学都图了折磨到同学彻底崩溃上吊臭了以后才被发现，各种乱七八糟谣言被古贺听到以后问了句是吗然后无事发生继续去甜蜜二人生活才能治好。
 761064：开播前被各路河豚直言避雷，结局百合浓度却如此之高如此美好，风评极差的机器人代餐反而成为动画高光，如此也不失为一种河豚笑话。
 
 我说这届河豚不懂百合有没有懂的
 669380：看哭了，原来我们忍杀是这么美好的动画吗。
 852511：9
 完结撒花，感谢陪伴。从来没有这么甜过，也从来没有这么好嗑过
 david_tang：原来我们忍杀是这么百合的冻鳗吗
 utakotoba：我的抱憾终身文学呢
 真好看啊
  >>243682->utakotoba：画师真的会画啊我草
 792598：從開頭看樂子一路看到最後，真的是太好看了，完全是在欣賞這部動畫了，全力沙發套
 laiby：把我的感动还来
 只剩下搞笑了
 各种眼睛那段绷不住了
 yujianjuzi：哎呦我太甜了，完美落地！
 991560：真好啊，真好啊
 这一集有种在电影院看了两个半小时电影最后结局的感觉，尤其是木叶“又”遇到躺在地上的忍者呼应第一集的那一段，很像那种大决战前的桥段。
 制作组也是厨力爆棚了，能不能爆个第二季呢
 767153：兔女郎忍者有点杯具了，漫画里被老大忍术给弄失忆了逃过了一死（应该是第一个没死的追兵忍），身上那个章鱼是下一回海边泳装回的追兵忍的操尸之术用的（章鱼被里子变叶子就被干掉扑街了，本来以为会完结在这里），这里为了给杀手回家造势，揉成了一个给砍死了，就这样收了尾，也行吧。
 至于沙发套接这片，大概就因为这里有他们最爱干的事.....虐妹。
 621515：平稳落地最后居然不来点伦理大剧吗？
 solasea：果然最后一集是宫本演出，最像新房的一集
 436911：看ed还奇怪怎么漏了一个，原来留在最后杀了
 880639：特殊ed把之前ed的叶子都戴上光环出来跳了
 同学的闺蜜倒是没戴上光环，应该算是侧面证明还活着了吧
  >>243682->880639：也可能是天堂没收……
 751446：啥也不说了，眼镜和忍者你们结婚吧，甜死我了
 木叶到底为什么做杀手你倒是告诉我呀😭
 byd沙发套你不要逼我看原作
 兔女郎杀手有点魔性的，完美契合反派声线
 快出第二季快出第二季快出第二季
 能不能再来个第五集那样沙发味巨浓的一集
 玛琳桑好惨😭玛琳桑好可爱😊玛琳桑好惨😭玛琳桑好可爱😊玛琳桑好惨😭玛琳桑好可爱😊玛琳桑好惨😭玛琳桑好可爱😊玛琳桑好惨😭玛琳桑好可爱😊
 cute3120：赞美沙发套
 hdssnn：完结撒叶子！
 
 忍杀日常是两个冷血动物互相温暖，或者说两个伪人一起成为人类的故事。一开始她们都不太像人——眼镜不具备人类的情感，只是把小里子当成随便使唤的工具；小里子虽然看上去阳光开朗，实际上完全没有正常人的认知与善恶观。在经历了一点一滴的日常和许许多多的事件后，她们不再冷漠无情，不再封闭内心， 不再孤独地活着。她们意识到彼此就是生命中最重要的人，于是眼镜脸上有了笑容，小里子也适应了这个世界的生活。虽然前路还很漫长，但她们终于找到了能陪伴一生的人。能在这部作品里看到如此细腻的感情推进，实在是很令人惊喜了
 
 忍杀日常本质上还是一部美少女日常番，只是把jk换成了忍者杀手、社团活动换成了杀人灭口而已。对于严肃事物的娱乐化我并不反感，不过看样子作者并不打算在这方面深挖。眼镜后期很少再主动杀人，要动手基本也是针对追兵忍者，甚至因为完成的委托太少被警告；被杀的忍者只是匆匆走个过场，还没来得及塑造就变成了叶子；只有吉田同学的存在提醒着我们眼镜和小里子曾做过的恶，也不知道她的故事在未来会怎样发展。我还是希望这部作品能写出一些不一样的东西来，而不是把这些独特的内容一笔带过
 
 看样子这作品也很难有后文了，总之一句话，活着最好
 883633：删除了回复
 876006：这一集的里子和木叶真美啊战损的木叶真帅里子的眼睛被玛琳姐姐各种改装这里做的蛮有趣的，由香里再次登场就要赢了结果却被回来的木叶和里子组合秒杀结尾出现的追兵花音真是可爱，使用一堆武器时也好帅，可惜马上就去天堂组报道了
 436828：标准的时不时就出现的超越原作的改编
 无论是剧情编排还是关系性描述上都做的极其出色
 玛琳桑真的是好女人啊。。。
 虽然依旧是随意杀人的末法之世吧
 546189：依然是沙发套风格浓厚的演出
 本剧终极耐活王还是逃不了一刀毙命
 
 在外当兵5年未归，一回家就碰到老婆被欺负，战神当场发怒！
 
 当最后一集开始米线起来包章鱼小丸子时内心be like
 
 马琳可爱呢
 738787：省略了很多，但还是平稳百合了，让我们喊出那三个字——“甜甜甜”
 454641：甜甜甜，我们任未知晓那一天木叶和里子共享的秘密木叶回归这断臂造型也太酷了之后里子恢复眼睛还是双色瞳，更加戳我很喜欢俩女主的角色成长，里子会道歉，而木叶会击掌最后一位杀手还是真扎，造型很棒啊，但可惜挡她俩只有天堂一路完结撒花
 791073：结局对我来说略显平淡了，不过这年头平稳稳稳落地是绝对的好事啊
 971443：太甜了，原来这动画是怎么甜的吗？
 578839：哎，这作品真不至于被之前喷成那样
 orzephyr：其实看到最后的击掌，我以为里子要触发新技能，把木叶变成叶子来着。看来我比原作更逆天。
 539996：唉，最后一集，唉，没有续集
 sawarin：你们怎么这么甜
 coke_zkw：bro是sans
 miyoshi_harekaz：这个演出还是很沙发套的，战斗那段很精彩，木叶还是太超模了
 你能玩远程为啥要和这个怪物打近身啊。
 最后也是he完结了，从开头的荒诞黑色幽默，变成这种轻百萌萌的胡闹喜剧，一路下来也确实是筛选了观众驯化了自己，只是这究竟是不是一件好事呢？
 僕らは今のなかで
 IP属地:日本ウマ娘トレーニングセンター学園
 athrun1120：歴戦王このは　最后还带走一个真扎 
 
 桃黑黑 武器舌头
 laileg：好想成为人类啊（已成为）
 611597：整体的故事比较完整。看这种架空世界不能带入现实世界的思想方式。
 所以木叶到底说了什么。
 888683：原来op叫这个名字啊；玛琳酱人类种族值好高
 杀手皇后！好可怕的义眼；
 给章鱼一个镜头太草了
 赶着水晶要爆了过来送个人头，忍者！
 完结撒叶子
 bdfun：op是曲子变了？感觉不好听了……
 动画的改变幅度确实大，这个去国外的任务不是惩罚，好像根本没提有没有惩罚这茬，单纯是为了挣钱和恢复曾经实力才去的。
 这集后面和真琳一起出任务好像也是原创？扑克女也是在暗算老大当场被老大反杀了（只是用忍术把记忆消除后扔在了街上，被类似于兔女郎咖啡厅的店捡走了，成真cos了），靠替身术和真琳留下来的丰胸机器手，真琳是算计好了，故意引出来她，然后又把机器留在了老大家里，这部分原创真就烂活了，改俗了，失去了原作的特点，还把真琳和老大的高光回给删了，狗屎。但也看出来这是不想出第二季才这么改的，有点可惜。我漫画跳着看的，可能有错误。
 对了，动画还删了个很有趣的点，老大在上一集之前就和真琳互相认识了，因为老大找真琳要过这个丰胸的机器，至于干了啥，笑死，老大和女友之间的情趣吧。哦说起来动画里没那么直白，漫画里当时老大对里子过于丰满的胸部是抱有很大的色欲的。
 结尾那个桃黑黑有个“舌”的tag什么鬼
  >>969194->bdfun：致敬龙珠里的桃白白用舌头杀人
  >>bdfun -> Aztuosi：草，我都忘了这个人了，龙珠白看了
 816994：完结撒花！
 玛琳还是讨厌姐姐啊，没想到这点居然通过萝卜眼表现出来了，果然疯娇姐姐还是很难接受吧，玛琳，实际大度！
 
 结果还是要沙人呜呜呜，这个没有米线的世界
 
 古姐归来！古姐断臂为佳人！古姐帅！
 （什么杨过
 
 整得还挺帅
 
 最后把章鱼带回去吃了没绷住，呱，连一分都不浪费口牙
 
 好像古姐和里子分享过去了，逐渐修成正果了感觉
 
 完结撒花，后现代邪典无底线暗黑萌豚番黑色喜剧娱乐大作！（）
 作为搞笑番，萌萌画面和字面意义上的狠人形成反差，意外的鬼畜魔性，演出除了质感好外，甚至还有魔圆风格的影子。
 感觉宫本也是得新房真传了啊，几个新房弟子都只学会了他的演出，没有学会他的叙事，这部却有点意思，节奏什么的都挺好。
 由原作者参与动画制作，实际上改良了几处原作细节，是能让人感到打磨用心的作品。
 其中的萝卜子回等集数，在无底线的剧情里，颇给出了一些黑色的悲喜剧内容，疯味不错。
 两个情感不正常、没什么米线的主角注定了无法让人完全理解和接受，但故事还是向我们展现了角色在没有米线的世界里的那种被迫生长成畸形的感觉，以及逐渐因为依偎走到一起的感觉。
 各种都合主义的展开进一步消解了几分故事的严肃性，但是那种无厘头的后现代喜剧味够浓。
 总之是邪典之作，其质量本身是令人感到难得的。
  >>ws123y->816994：这个是苦手，感觉应该比“讨厌”词义轻一点，“不擅长应对”的感觉。不过我也不懂日语就是了
  >>816994 -> ws123y：也可能是这样
 243682：豚豚这次真的吃了顿好的，只要别挑食找米线问题
 演出好，作画也有好多很甜的地方
 857848：一直都很有趣的演出，看的太舒服了。米线有点太高了
 544844：母爱起了决定性因素吗？ 这个杀手没有冷到底呢
 wyyxhbm：做的真好
 328225：杀手排行上的ID最后改为了眼镜和忍者
 970438：真不赖
 moyingjun152：甜甜甜甜甜
 613411：c part的忍者 闭上眼睛那帧简直就是环妈
 584834：OP唱得歌的后半段
 作为收尾集我觉得做得很不错，这一对组合从杀人到变叶子有点太行云流水一气呵成了
 只是她们两最后这一副好搭档感总让我觉得有点怪怪的，还是得怪最后几集太有米线了
 最后一集的玛琳也好可爱捏
 775750：吉良吉影来了
 
 理解里子了，木葉这个笑太美了
 collice：在一起在一起
 879334：看到alternative op给我激动得，后面整集尽力包饺子缺乏了第十集的惊喜感，饺子包完眼见着下一季是没了，不过总算是平稳落地也挺好。
 pandaxzj：还有变种op
 阿玛忒拉斯
 章鱼衣，会想
 科技和狠货对于沙都子来说还是太超越了
 最后出来的活过了ED但还是难逃一死
 vidar02：手眼睛都能复活也太外星科技了吧，那搞个牙还这么，，，，
 最后果然甜甜了
 logicallyemotio：她们什么时候做爱？
 lberg3：甜甜甜
 ben1222：居然还有钢炼 neta
 这几个眼睛感觉都在neta什么…喷火的是黑岩？打雷的是啥？喷水的只是指夸张的流泪表现吗？然后钢炼大佐，杀手皇后，半径20米……绿宝石水花？
 730558：我缺的大do特do呢玛琳好女人我已经说厌了
 756553：玛琳姐传奇改人王啊
 玛琳酱真是这片里一股清流
 木叶断臂形态幻视能天使战损了
 alcedo：小玛琳太可爱了叭
 reisenrisen：nb
 535978：小玛琳可爱捏天才姐妹太强了
 兵王归来！这么顺脚，不来一脚吗
 结婚，请
 第二季，球球惹
 onimai：我释然了，我承认我之前骂的有点难听了，球球出第二季吧
 barcelona：强得可怕，所以回天什么时候做好啊宫本导演
 22083：在一个什么都有可能发生的世界观里我居然在意木叶的冷冻手臂不会坏死吗
 zzzq是啥
 necoboro：最后算是回归了搞笑漫画，还喂了一大把糖
 二人幸终，可喜可贺，可喜可贺
 682269：后半部分开始卖百合了，不过也不错
 完结撒花
 powdersnow：包饺子咯，这村的忍者为啥非要直接一对二送人头，当阴暗逼可以难打十倍
 maglev_star：沙发套强的不可思议。
 shizuno：求求沙发套出第二季
 1001447：两人的关系性也算是水到渠成了，完结散花
 585592：このはさん要是死了就好了，在明白一切，感受到一切，想认真对待这份感情的时候，死去就好了
 xl234158854：首尾呼应了，小里子的家庭地位终于到了机器子初号机的级别，然而世界观毫无波动，油条煎虾仁还是跟点外卖一样简单
 maegamisuki：这样插op啊，挺好，这是二段吗
 sharpless103：这里小里子的右眼还没开始“治疗”就回来了
 为什么地下室还在里子家的地下
 687297：一开始想着当成日常番追的，但是到了最后两人一起回家的路回想从第一集一路走过来，两个人情感的加深，个人形象的成长和塑造，突然恍如隔世的感觉，这个过程太过自然有趣了，感觉比这几年大部分恋爱番都要生动可感
 622028：最后这俩有点太拟人了不太适应，感觉还得是没米线才行
 玛琳实在是太天使了
 imaginations：日常得以守护，自我的救赎，虽然有点都合
 sired：最后大团圆结局，可喜可贺可喜可贺
 不得不说，设定比较玄幻太好了，多亏了这么玄幻的技术才能大团圆啊，不然真是被剧情刀了。
 chocolate_kai：两姐妹的改人技术也太强了，地下室的防御力也很高
 唉怎么这么甜你们两个，我嗑还不行吗
 吉田同学难道喜欢木叶吗这么关心她，戏份还是太少了只感觉她好惨
 593109：我去，这么多作监，哎，沙发套的狗屎工期管理还是不变啊，当年跑人跟管理层绝对有关联吧；真有人蹲坐便器上啊！ED也算是完整了（指活人和私人都全登场了）
 634110：有点好磕
 坏了，这个我是真想看第二季
 680719：op很用心诶；玛琳姐真的很可爱；断臂超帅konoha超帅的；平稳落地
  >>680719->680719：眼罩变叶子那段好帅
 skybluedolphin：原来OP后半段是这样的么（
 从黑岩射手到无头骑士 再点一首Judgement of Thunder！
 爆炸的瞳孔是粉色猫猫嘛
 讨厌家人 讨厌重逢后的姐姐，，可不能让姐姐看到x
 这也能连入米家嘛
 你别说 虽说闺蜜身上确实可以做这种文章 不过那也太俗套了
 1096beam~
 什么callback 恭迎龙王（？
 ED全员返场 okay
 平稳落地吧 嗯 很正常
 shinei_yunyi：甜甜甜。
 “两个人一起努力吧！”之后的二人的头发动态和演技卡画的真好啊。
 885705：平稳落地，完结撒花！
 ackton：补完了，制作水平高，感情线也可以，还有我喜欢的shaft风格演出，只要能接受这设定和剧情，这部片就值得一看。本片某些地方让我联想到平稳世代的韦驮天们，可惜这两部片可能都不会有续集了。
 学校广播在放op，吉田心想木叶怎么这么长时间还没回来。里子恢复了手机，发现木叶给自己打过电话，随后发信息打电话给她，却没人回应。玛琳带里子补好了牙，玛琳又说服姐姐帮忙治眼睛，凑于是把里子当实验品，装了各种改造眼，破坏力惊人，最后还是玛琳给里子装上机器人里子的眼睛，这还能发激光。吉田把木叶留在学校的东西送到家里，她已经三周没来了。玛琳要去工作了，不然也要被组织惩罚，里子这才知道木叶是去做特殊任务了，而且也是为了自己的眼睛赚钱。玛琳里子出门工作，任务结束后，里子担心木叶真的死了，不知道该怎么办，这时上集的晴子又来了，这次她做好了准备，衣服里放了活章鱼，这下里子没法把她衣服变叶子了，里子被击倒，她按下开关，眼睛发激光，不受控制把周围东西都切碎了，结果能量耗尽还是没伤到对手，眼看里子要被杀，这时木叶赶来了，发现忍者里子倒在路边（首尾呼应）。现在木叶只剩右胳膊了，不过她变强了很多，和里子一起把对手击败。里子担心木叶的胳膊，木叶拿出冰冻带回来的胳膊。之后恢复日常，凑因为木叶救了玛琳所以帮她接上胳膊，木叶说自己被打坏了所以没看到消息。木叶告诉玛琳，这次任务自己是担心突然联络不上的里子，放弃了报酬和排名提升，杀了几个干部后就中途回来了，玛琳不敢相信。木叶发现里子的新眼睛颜色不一样，里子说这就当做我第一次胜利并保护了木叶的勋章，木叶身上的伤也是为了里子受的，双方扯平，木叶回来了，履行约定告诉里子自己提升杀手排名的原因，这是二人的秘密。ed后，黑和百合子，玛琳和凑，木叶和吉田都互相见面了，木叶和里子一起继续工作，秒杀了最后一分钟登场的新忍者花音。二人一起努力提升排名，眼镜与忍者，排名290。
 satokazuma：虽然不是吉泽翠监督，但吉泽翠参与的那几集质量非常之高，尤其是ep5！两位女主可以说是典型的“没头脑+不高兴”组合，在扭曲的环境中以扭曲的性格互相扶持的故事，说实话我挺喜欢前期虾仁的剧情的，反而是后面杀手逐渐找回点人性后就变成美少女贴贴了，有点没意思。
 15417：我马上要看到把骨科姐妹关进不左爱就不能出来的房间的同人本 谢谢大家
 e5enihc：居然是温情结局，不过倒是平稳落地了
 315231：杀手就这样闷声不响的回来了
