第1集
 hhhrrr：op太吊了，快端上来吧
 tsukamotokumiko：OP太厉害了
 msu_akihiro：龟田对73画风现代化改造实在太成功了，保留了特色时也能让我们完全看得下去，而且松弛的感觉也极其利好作画，静止帧也能有很好的效果。至于作画就不用多说，光OP就看跪了。
 剧情的话倒是感觉一次播两集会不会更好，正好能到主线开始，可惜前后档期全都施展不开。
 kvass：给龟田跪了
 726076：2025最佳op
 2025最佳打戏制作
 史一重置TV
 cpc_19491001：这部是半年连播还是分割？
  >>693963 -> 正云明宏：半年真的吗，不是说要做完漫画全部吗，难道是像无职转生那样分四个半年番（25）集来做完吗
  >>msu_akihiro -> 东方神测：真的吗，不是说要做完漫画全部吗，难道是像无职转生那样分四个半年番（25）集来做完吗至少这季来说应该是半年，他在电视台上播的这个档都是半年番
 546502：好，很好，非常好，符合预期
 508427：这OP真的好吗？这OP分镜配合金田系作画不是乱的一逼？
 主次不分，为作画而分镜演出的OP，我甚至还以为我在看web系
 让我想起同样是去年4月的炼铜档案的OP，那个起码还好，好歹炼铜档案OP的apart没切的那么严重。
 yaiba这个OP全程都在为金田系的作画而去做分镜演出，就没一刻不是在切分镜和高速作画的，跟炼铜档案OP一样看的眼睛真的累。
 作豚又要来污染业界了？作豚是没有审美？看到作画就坐地排卵，秒高潮？
 
 对这个OP想到一个很好的评价，它连一个合格的OP都称不上，而是一个能让作豚坐地排卵高潮，但是对普通观众来说仿佛开了1.5倍速的作画MAD。
  >>h751984871->508427：别的不反对。“BA的op起码还好，好歹apart没切的那么严重”必须反对，必须点。
  
  OP的主要作用就是让路人对世界观背景、角色能力、性格、势力等有个第一印象。
  两片我都没碰过原作，YAIBA的op我能记住几人，BA的op屁都记不住。
  >>508427 -> 751984871：别的不反对。“BA的op起码还好，好歹apart没切的那么严重”必须反对，必须点。
  >>katomegumi->508427：又来代表普通观众了？
  >>647490->508427：你是不是加速看了？这个OP制作的非常好，把很多人物的特性都展现了出来再加上场景的切换以及战斗场面可以说是非常有实力了
  >>508427 -> 彼岸太：我0.8倍速看的op
 pandaxzj：开场打狮子猿
 乱马开局
 借着野人设定耍流氓
 569814：这质量也太高了（惊叹）
 不知不觉一集就完了，叙事好稳（沉浸）
 我配吃这么好吗？这样的我？看这么好看的动画片？（自我怀疑）
 zhiyan06：太夸张了龟田 伟大无需多言
 774899：这打戏，这音乐，我湿了
 还有sayaka可爱捏
 527701：看跪了，质量叙事音乐都很好，打戏更是我想要的效果，童年买错光碟看的老版九龙珠剧情的记忆要解封了
 sakiko_：人设和故事都欣赏不来，冲着制作看看好了
 852511：8.5
 霸权社就得霸权
 这作画，这张力本就没有多少篇幅的文戏和来自上世纪的剧情底子让人抓不到任何缺陷。结果就是被作画彻底的抓到了眼球。
 还有沙也加太可爱了
 本季度出现的第一个霸权选手
 david_tang：作画好流畅的说，不过看完感觉除了OP并没有特别突出的地方，男主全程柯南声线让我疯狂出戏，不老又不新的人设也要适应一阵
 ranpo：真好看
 599784：牛逼
 983253：制作真的好，第一集观感不错，希望保持
 somebottle：爽，太爽！就好这口金田
 铁刃有种野性的美
 530710：制作太给力了，目前看下来4月制作最好的一部了
 貌似龟田拉了挺多人过来啊
 还是半年番这下爽了
 难绷上面的低等串子，看个动画也能破防也是我也是没想到的
  >>508427->530710：戏来了是吧？我聊正片了吗？不是在说op？我打开评论区看到一群人吹这op的我怀疑我看的不是同一个op不能评论？
  >>530710 -> Sh1Ki847：不是哥们，高强度自搜是吧
  >>530710 -> Sh1Ki847：来戏了？你是对的
  >>508427 -> mbs25：你是对的主页打开，作豚，满足离开
  >>530710 -> Sh1Ki847：主页打开，作豚，满足离开主页打开，串子，满足离开
  >>580647->530710：别理，这是作画尤其是web系的anti
 zhangzj030405：我去，wit的妈靠挖人活了。既然我自己培养不出监督人才，直接诶外面挖个宝就赚了。
 875437：4月业界又爆米了，有名有姓怎么都这么有钱，今天看了九龙，安妮和真侍伝，在制作上都让我想吐槽怎么都这么有钱，都比PV强太多了，剧情还一个个都不差，这种惊喜，莫多莫多
 727722：这季度强力制作真多，而且感觉是能维持整季度的那种强度，观众有福了
 z33958：好赞
 hdssnn：作画质量有点吓人了
 还有舞菜香配的真好，听高潮了
 origamiwaifu：作画质量太恐怖了
 595667：龟田真强啊，人设很有复古味，人物修的真好看故事倒是没什么意思，上世纪的味挺重的，希望能多做出点新意来
  >>595667->595667：鬼丸还真是一股子琦玉感
 863481：牛逼
 454641：男主这纯正野人啊，感觉不是很好不过潜力有的，还是需要给野人一点成人的时间画面真的是好沙也加真的好好好可爱啊，小女友感满满的石见配出灵魂整体风格还蛮吃的，就无厘头呗
 gene319：作画太强了，简直就是第二个逃跑殿下
 rainokid：屌
 iry_zhouzhou：哇..................如果有人问我日本动画现在最好的作品是什么，我应该会推荐剑勇传说了
 460569：这个丛林就跟柯南里面的夏威夷一样无所不包的吗
 939312：这制作也太豪华了吧
 390913：大桥蓝人空中动作姿态作画好看 多画点好吗
 laiby：一整集的青山刚昌风格
 谁能想到他后来画柯南的
 桃井惠子为什么不延续魔快的华哥啊好可惜
 等一下，雷莉亚和惠子同学的话，难道这里就是江古田高中，是不是可以看到青子和快斗客串
 katomegumi：感觉这种重制把时代背景搬到现代真的很有种味道，像之前的福星小子，乱马一样，让人很舒服。
 shinei_yunyi：op分镜真心没有想象中的舒服，想堆的东西太多，奥居久明分镜，龟田作监，林祐己、佐藤利幸、邱家和等人原画。
 对正片的观感大于op，看的非常舒服，莲井是对的。我爱死龟田人设。
 chovc：令人惊叹的水平
 gao84690572：第一集表现相当亮眼，看得出来是霸权的重点项目，很用心的制作
 jasonakm_2524：年度最佳作画TV动画，霸权社无敌
 487421：金田系荣光永存
 catballlin：好清爽的画面，这个作画质量真高啊，胖虎可爱捏
 886408：WC有点东西啊，这种古早漫特有的搞怪日常加上难得的给力制作，感觉不会比乱马差
 693963：看看会不会和达伊的大冒险那样整个100集的2年番
 437520：和以前第一集完全不一样的节奏啊，估计这个是完全原版漫画的剧情？整体节奏有很强的古早味，画面太炫了。
 818458：无敌辣这表记
 973571：老树重返17岁了属于是，牛逼的OP，牛逼的打戏，节奏编排也舒适，怀旧党和原作粉要哭出声了，不过作为没看过老动画和原作的我来说，第一集剧情没展开还给不了过高的评价，看能不能复刻一波福星小子了
 
 第一集打分：7/10
 athrun1120：卡车车牌是WIT
 
 旁白 依噶依噶
 565798：制作真可以，希望后面保持住
 eichan：来看青山刚昌的早期少年漫了。这打戏直接拉满了
 女主挺可爱的
 171264：好富啊九龙珠！
 ayy：青山刚昌这股味马上就闻到了
 naomi_katagaki：删除了回复
 580647：唉，每每看到剑勇传说新版的色指和人设就想到柯南，现在的柯南怎么变成那个画风了
 sakito333：鸟是不是忘了？
 seele：感觉高山南老师好久没配得这么快乐了
 sunnyday41200：这制作规格真是爽到。去年的乱马1/2重置版就已经用现代高规格制作+经典漫画原作的方式爽过一遍，这次直接用超高规格+贴近赛璐璐的色指定+73早期画风，更是超赞体验。对于我这种入宅晚又难以找资源补老番的人来说现在的老番重置浪潮不要太爽了
 虽然没看过旧版（还是很想吐槽这番的旧版是怎么翻译成九龙珠的...难道就是为了硬蹭七龙珠？）但是新版灵活的作画演出、丰富的动作和夸张的表情太有以前在TVB上看的老动画的味了，加上有点赛璐璐风格的色指定，某些画面截图说是九十年代的老动画估计都能骗到人
 OP流畅度令人惊讶，不过确实有点过于炫技导致让人眼花缭乱抓不住重点...
 主角的性格有些过于我行我素目中无人了，虽然也知道这是因为他在丛林里长大所以不懂得如何与人交往...主角在机场观察女主这段新版还只是抖抖裙子，旧版直接掀起来了，乱马重制版相对于旧版也是“礼貌”且保守了很多，这些区别可以很明显的看出来不同时代观众接受阈值的变化
 
 制作厉害是一方面，另一方面这画风也太还原了。我没看过这部的原作，但是我看过一部分早期的柯南漫画，里面的彩页画风与这里几乎如出一辙。不得不感叹73早期的画风真的挺好看的，为什么现在越画越...
  >>759116->sunnyday41200：去哪里看的呀，还有弹幕
 miyasuzu：牛大了龟田OP太牛逼了
 husy：疯狂
 955477：因为mnk配了主役过来看的，Sayaka很可爱，mnk可爱的生气音把我听爽了，身为粉丝狂喜。
 说来也有趣，看了十几年的番了，其实这还是我第一次接触青山刚昌的作品，之前从来没有看过柯南。没想到给青山刚昌的第一次不是柯南而是剑勇传说重置版（笑）。不知道有没有跟我一样的小伙伴
 作画很好，经费看着也很充足，故事也挺合我胃口的，会一直追着看的~
 595412：作画很有力量感啊，不愧是霸权社，好看好看
 panty_：作画强啊。抽帧带来的漫画爽感
 叙事好快，不过有新乱马的经验，想必古早的叙事节奏大家也能接受吧
  >>719514->panty_：那不是抽帧，那是金田系作画
  >>panty_ -> 大米饭：学习了。非作画厨大开眼界 mark一下资料https://zhuanlan.zhihu.com/p/679400542
 693264：nb
 firework_bd：原作还蛮适配这么好的制作
 warspite：草，有点下头
 363437：质量太离谱了
 kazenokizi：好清爽的开局，大家性格都好阳光，看得很开心
 687297：爽啊，这才是动画。动态，分镜，配乐，情节，人物，全都活力十足。只能说好久没看到wit这种制作了
 867836：真好，快快更新
 783747：霸权社恐怖如斯
 gg_：高山南的声音是真的回不去了
 120971：最后这个见切真帅吧，打怪猎一定很强
 917304：这个是真NB，制作顶级，画风顶级，音乐顶级，霸权社火力全开了属于是
  >>917304->917304：也是四月第一部看第一集就可以给8分的作品
 609497：人设和剧情不好说，冲着制作追一下
 584834：来看九龙珠了
 这个是小兰和步美的结合体吗
 这是丛林法则，女人
 但如果那里强者如云，我会保护你的
 742490：“非日常”的OP与“日常”的ED；背景竟然是现实的东京与学校，有些意外；王道、BG，经典少年漫要素拉满；打斗作画与分镜非常狂野；又是高山南与青山刚昌；石见舞菜香配的女主可爱捏，经典蓝白碗。
 dakuke：sayaka好可爱
 539996：牛逼疯了这作画，龟田疯狂c。就是古早味太重了
 418314：這挺好看的
 249165：爽哥的女子力比小兰高好几个天道茜
 489239：爽 这就是我们龟田大佐的全力
 chibacitybamboo：男主这个小悟空人设真有点高山南感觉配不了小孩了
 沙也加可爱捏
 剧情进展的有点快，不过真正开主线貌似也是下一集
 maglev_star：质量高到吓人，海贼王重置也会有这个水平吧？
 theduke：霸权社一出手，就知有没有！
 这起手的战斗酷炫帅气得惨绝人寰了
 童年的经典以如此近乎完美的形态回归，泪目
 哇是女人！
 不知道有没有机会做到漫画完结，弥补当初遗憾
 小时候可是特地去地摊淘宝漫画书追到漫画完结太不容易了
 柯南前传，小新一和小兰不得不说的故事，没有灰原哀（
 高山南阿姨这嗓子状态也太好了，yaiba的声线更幼更可爱捏
 细谷佳正是真适合鬼丸猛这种高冷猛男！
 石見舞菜香沙也加也好可爱啊~啊~啊~
 680719：叙事很舒服，结尾宿命对决的慢动作太帅了
 collice：居然是高山南
 
 op做的挺好但是不好看
 频繁的高速运镜实在是无聊透顶
 sired：前有乱马，现在有真武传，太爽了，小时候超喜欢这个剑上换珠子的设定
 就第一集而言这重制质量非常高啊，战斗分镜屌炸了，如果每集的战斗都有这种张力十足的分镜就爽翻了
 虽然早就忘了小时候看的老tv版的内容，漫画更是没看过，但是这重制版第一集剧情四平八稳，跟乱马重制一样舒服！
 pourtoi：女主好可爱
 759116：怎么巴哈没看到的
 535978：柯南声优太出戏了。看到如此圆润的下巴，莫名有点感动
 最近老动画重置的质量是一个比一个高啊
 988060：123
 930194：小学时候看的漫画居然动画化了
 996451：男主有点像猴子，不过这感觉也是老一代常用的人设
 684622：全力霸权社的魄力啊，真是挑不出毛病
 nyanpasu_：分镜真的拉，开头打斗看着就不舒服
  >>nyanpasu_->nyanpasu_：制作确实顶级，不过op搞太花了根本抓不住重点，日常的分镜也很无语，整个画面全跟着男主的身高去铺，女主的颜值成功做到比男主还丑，隔壁犬夜叉，乱马就不能抄下吗？青山你怎么做的人设，光头=天津饭=黑琦一角
 689321：删除了回复
 601824：制作优秀，看的太过赏心悦目了
 
 第一次见到女人是这样的，同时为之后刃的各种出格行为做了合理的无罪声明
 ppfish：卧槽，好记吧爽
 vicpatrick0903：好纯正的金田系，但也不那么纯毕竟上色和摄影不是赛璐璐的感觉了，青山老人设的高清化真爽
 ashion：作画离大谱，很喜欢这种顿挫感强的打戏
 女主好可爱
 剧情很有老作品的味道，出生男主已经初见端倪了
 885608：唉火上来了，男主这人也太混蛋了
 mizudiwood：古早味太浓了
 409467：舞台更现代化了，不是原封不动的重制，但这样铁剑这外来人员能随便入校说不过去了
 沙也加的身高好像缩水了
 OP没有旧版经典，不过有的看都好了，主要还是兄弟柯南那边发达了连带铁剑也能沾光可惜女主声优不再是水兵月和水无怜奈了
 lucario763：删除了回复

第2集
 sakiko_：男主挺出生，鬼丸心性不稳
 at10086：有一说一，男主有点太不地道了吧
 527701：峨眉山铁刃猴子首次出山，无理取闹直接影响到鬼丸猛的剑心了，而且胜之不武，确实不讨人喜欢
 rancho：画得好屌
 catballlin：现在看这孩子也太虎太皮了点
 怎么打的好好的上嘴啃了，铁刃你也是咬咬道啊
 659544：小时候很乐，长大了再看这个剧情，铁剑真的欠揍，纯熊孩子
 508427：哈哈，还好我小时候看九龙珠的时候就觉得鬼丸是好人，男主反而纯出生行为
 546189：草这展开，我还以为是青春恋爱喜剧
 david_tang：等等，到底谁是反派？
 hhhrrr：制作依旧牛，沙耶加私服可爱咩
 863022：鬼丸也是倒霉，就因为有点强要被人缠着
 719514：有点恶心了
 852511：8  -1
 心情复杂啊。我能接受鬼丸和刃是那种相爱相杀的冤家一生之敌。但我万万想不到鬼丸是三好学生被恶心到成为反派。反派比主角有魅力很正常，但是主角比反派更惹人厌就是很大的问题了。
  >>719514->852511：纯恶心人
 guan_jiu：铁剑其实就一熊孩子，作为全剧的主角，青山冈昌其实还是想要塑造一个正面形象。那么鬼丸猛就只能作为铁剑的宿敌，就只能被塑造成反面形象了。但是由于铁剑是熊孩子，鬼丸猛作为其反面就要被塑造成一个三好学生的样子，然后再反转。在当时看来确实有东西，但在现在看来确实畜生了。毕竟是铁剑逮着人家找茬……。不过在旧版当中，为了打月球兔子，鬼丸猛其实也是作为正面形象出现的。看得出，鬼丸猛只是想打到铁剑，实现最强的自己，他其实并不是那么的坏。
 pandaxzj：小手段真多啊贱刃，还上牙咬的
 鬼的血脉封印解除
 757343：主角有点奶龙了
 laiby：原来，你才是最早的鸽王啊鬼丸猛
 584834：OP炫是炫的，但更感觉好闪好乱
 铁刃这种自己大闹一场把别人惹急了，然后对方不小心反击一下结果双方就“无法原谅”什么的，不知道是不是那个年代制造冲突，营造宿敌的通用方案，反正我觉得铁刃还挺讨人厌的
 沙也加可爱滴捏
 woodenrafter：第二话绷不住了，男主也太出生了吧，自己坏事做尽鬼丸给老虎敲点包就不可饶恕了
 虽然我感觉鬼丸也不是很正常人，还想着要绑女主，这到底是什么世界观啊，正常学生会想着绑架吗？
 制作还是没得说
 988060：主角怎么这么贱啊
 ladersbt：这男主真令人讨厌
 970438：这剧情怪怪的
 454641：怎么男主第二集就发病了自我中心一开始就知道了，这集情商还跌到负的，鬼丸不理他，你要他理你可以一直嘴炮烦他，激将也可以，结果做了最出生的事，各种人身伤害再加活埋，看得血压高了之后打起来也是根本不是一个赛制的，普遍都拿竹刀了那肯定剑道规则，结果男主搞个无限制械斗，扔别人东西再加动嘴，没有武德到极致动机还是很可笑的老虎被打包了，但你之后训练不也把伙伴打包了如果这就是他俩恩怨的开始，我会觉得这动机太low了，全是男主挑起的纯犯贱全面支持鬼丸的一集，想看男主被暴打啊这风神剑还挺帅
 theduke：只看这一集，我们鬼丸猛这完全像是被铁剑逼上梁山啊哈哈哈
 想想就挺惨，被搞得一肚子邪火，然后一看自家血统也有点毒，一点就着绷不住了
 最无语就是鬼丸自家鸽舍被你秃鹫给捣了，影虎被胖揍了几下铁剑你居然还敢气愤填膺了起来，你练剑不也是揍影虎的嘛（
 不过在雷门浅草寺这打得是真过瘾，顺便还兼了一下旅游宣传片
 沙也加浇水时候这一神衣服好时髦好可爱，ED的ins也显得非常与时俱进了
 婆婆你说鬼丸猛的剑太锋利不能到极致，那铁剑这猴子一样讨打就，更难以服众了233
 不过练习心剑倒是让我想到大后期两人不用魔剑的对决，在大家都有心剑以后那个剑气去误导，多么正经的对决不知道看不看得到
 以前老漫画更注重夸张更戏剧性的演出效果，主角的塑造都会比较极端，在以现代流行的角度看就显得——私德有问题就是了，还是得抓住本质。
 本作主要讲究一个战得痛快，铁剑和鬼丸猛是宿敌，剧情导向就是激烈对抗！用尽各种手段，虽然令人略感不适。
 857434：男主这整的跟80男2一样
 735111：byd这寄吧男主也太见了，给男二整黑化了
 867836：这次重制真得挺好的，不管制作层面，至少把剧情线做全、补流畅了。老版删了好多，前几天因为重置的关系，去补了老版，看了前几集就看不下去了，因为删了不少导致很多剧情其实接得不太流畅，明显感觉有些跳跃和突兀，这次重制版就顺很多。
 katomegumi：老漫画就这样的，看看高桥的那几部重制很多角色的点都很怪。
  >>chibacitybamboo->katomegumi：阿当可没这么招人恨吧（或者说他每次几乎都被天收了），乱马更是顶级伟光正主角，很多后期幸运色狼剧情感觉就是硬加的……
 maegamisuki：血压上来了
 771353：似乎相比旧版补充了很多细节，话说旧版铁剑的恶作剧有这么高血压吗。
 沙也加大概比旧版可爱十倍，常服也可爱。
 打斗好流畅，最大的感觉是背景丰富了很多，细节很满。
 新的特效和摄影之下这个拔剑好帅啊。
  >>716230->771353：看了下漫画，漫画里的恶作剧会更过分一些，不过这一集的打斗在漫画里其实是没有分出胜负的，漫画的铁剑在跳起来准备用剑砸鬼丸面部的时候就撞指示牌上了，而且动画里的打斗相对漫画来说，会更克制一些
 wxwzhou：太惨了，半集被打出的心理阴影也太猛了吧
 756553：yaiba欠爱了
 hashireowl：以前就看男主不爽的，原汁原味
 sakito333：男主就一野人，没有养成所谓道德规范行为准则，所以看他所作所为很恼火，别告诉我他在这方面没有成长
 鬼丸就更惨了，好好一人被逼成鬼。。心疼
 bdfun：想不到这么快就进主线了
 848118：公交车上那段看得爽飞了。鬼丸这么快就升级了，比成猎人还快 。
 cpc_19491001：在熊孩子主角衬托下鬼丸真是大帅比一个
 kongzhi：恶心的点不在于野人一般的男主，而是那些“正常人”对鬼丸猛的过分责怪和对男主的迷之包容。
 hdssnn：这小兔崽子不就是纯出生？真是一粒老鼠屎坏了一锅粥，这集看的我像吃了苍蝇一般难受
 熊孩子欠收拾了，呸！恶心！
 eichan：这集连校园霸凌搞事的动作场面，这分镜都画得那么认真。
 好用心啊
 
 细谷佳正好久没出来新番配音了吧，直接配了个主角。
 565798：孽缘啊鬼丸
 sired：打斗场面依然很爽
 
 刃好贱啊，妥妥的熊孩子一个
 
 鬼丸也差点意思，心态这么容易被影响，虽然刃靠着各种剑道以外的旁门左道赢了，但就像刃说的，赢就是赢了，执着于堂堂正正的剑道而不知变通也难成大器啊，最后更是因为被刃搞得ptsd结果被邪魔外道趁虚而入了吧
 
 不过鬼丸也挺可怜，自己一个人生活不说，受伤了还得自己包扎治疗，哪儿像熊孩子男主，胡打胡闹最后还有女主这样的萌妹子关心照顾。
 
 鬼丸哪怕没遇上刃，以后碰到啥挫折也很容易被击倒啊，就像一把过刚易折的剑一样，这作品应该是熊孩子男主和鬼丸最后都成长起来变得成熟可靠才有看头。
 athrun1120：和前几季看高桥大妈作品重制一个感觉  
 
 不是搞笑漫画就杀人未遂了
 koli：血压高了
 535978：出生啊，老漫画特有的出生男主
 pourtoi：一生之敌是这么来的啊，真有点无语了
 530710：剑勇传说其实是搞笑番，铁刃就一熊孩子罢了
 warspite：要搁现在就这男主就是在劝退观众
  >>742490->warspite：一看打戏作画，二看女主卖萌，就决定是这样了
 742490：男主见见的，怎么你更像反派啊。//东京市区剑斗，都市氛围与市井气息并存，这样的打戏别有风味，分镜与作画仍然稳定保持了上一集的张力。
 734320：看来重点还是制作不能对剧情抱有太大期待
 foxandseal19：哈基刃真是欠爱了，各个方面都是野人
 539996：这表记还能有这发挥，太强了
 上世纪的人设倒也正常
 563469：男主不讲武德啊！
 418314：劇情大伙都說了，那我就別說了
 很喜歡在街上的劍斗設計
 687297：不愧是wit，好久没见到这么牛逼的打斗了。从鬼丸的角度看男主真是个出生啊，支持黑化
 somebottle：铁刃这得是野人吧，感觉没开化，打个架也尽耍阴招，塑造确实太不讨喜了，拳头看硬了
 这样看鬼丸有点惨啊，心神不定之际被趁虚而入了
 sunnyday41200：哎呦我艹这个铁剑怎么这么坏呀！老漫画特有的离谱恶作剧发力了，很多第一集吹爆的现在就受不了了我其实觉得还好，反正老作品的无厘头主打一个能多离谱多离谱，就鬼丸主护具下面那支暗箭换成别人已经升天了，但是这种老作品嘛……人均钢筋铁骨也是常识了。反正比起本季某无底线嗯造人命还靠着作画收了一片好评的“萌豚番”，这边的铁剑恶作剧简直就是洒洒水
 至于秃鹫吃了鬼丸鸽子这个确实过分了，但是也没办法，纸片人都没有人权何况是纸片鸽子～
 另外就是鬼丸自己的心态其实也是有些问题的，他的求胜心太重，为了找到铁剑他甚至试图绑架沙也加。所以说就算没遇到铁剑他走火入魔也是迟早的事。
 其实这些在我们看来很别扭甚至有些影响观感的东西在当初画这玩意的73眼里可能真的不重要，在他看来这些可能就是一个让铁剑和鬼丸打起来的契机，重点是打起来，所以契机随便编一下就行了…
 所以后半集的浅草寺雷门大决斗真是给我看爽了，战斗就得这样才带劲啊！这还是没有超自然力量加持下的纯战斗（虽然俩人的机动能力、力量和木剑的坚硬程度已经很超自然了）后期风剑雷剑加持下的战斗会有多爽我都不敢想
 鬼丸顺理成章的黑化了，有一说一他家这个地下室还挺酷。我不太懂冷兵器，但是这风剑看着不太像日本的形制啊，地下室的雕像也有股唐风。感觉80年代的日本漫画多多少少都喜欢掺杂中国元素，而现在除非是药屋这种以中国风为主题的基本上不会见到了
 sxx：看得拳头硬了哪来的死小孩
 595667：打戏真是帅的不行啊
 886408：古早热血漫不得不品的神人男主。还有禁不住再感叹一下这制作，太tm顶了
 315231：过来看一下大家都看不下去男主的行为，果然思维方式变化了不少
 609391：铁刃，你这臭小鬼
 547076：最理解鬼丸的一集，虎逼熊孩子是真招人烦啊
 973571：除了男主的出生行为已经不符合当下时代价值观之外，其他都挺好的
 698224：熊孩子现在看确实太反感了，出生一集零代价说是
 645771：这哈基刃真有点欠爱了我看
 950282：都是过去时代的“糟粕”，老漫画有很多这种情节，现在看来不舒服是正常的。最典型的比如火影忍者初期鸣人的“恶作剧”，jojo也有不少这种情节
 naomi_katagaki：删除了回复
 chibacitybamboo：男主这也太熊了，鬼丸反倒是主角模板是吧
 沙也加好色
 这两集就演完一本漫画，回去看原作感觉是没啥营养
 576636：男主太不讲武德了，甚至让人讨厌，反而有点可怜大光头的；啊？这么早就提出风雷剑嘛。
 748884：啊 我是想看相爱相杀的冤家兄弟情的 变成反派什么的那种事情不要啊
 guishiqing：旧版鬼丸掉洞里还有哑铃什么的一起扔下去，新版只有球。铁剑的确熊孩子，后面还有武藏，主角一行都挺熊的。
 light_44：yaiba原来这么熊孩子的吗，周围的人居然都对他那么好，有才华还是有人喜爱啊。看得太心疼鬼丸了
 3741：好温柔的鬼丸， 还是细谷配的，虽然变鬼很心疼但是好帅（x
 feya：脑袋怎么尖尖的
 maglev_star：制作还是强，但不得不说，男主操作有点出生，鬼丸只能说是原本是好学生，但心智不够坚定。
 kazenokizi：yaiba性格顽劣但是好孩子，另一边反过来了，好好好你们组CP我也没意见（bushi
 327934：前半段男主惹事，我看着都烦人
 601824：不是啊，鬼丸这么快就接受魔剑黑化了？一般不是先抗拒一会儿，然后才堕落的吗？
 感觉没意思。。。
 996451：男主太猴了😂
 eien：这男主有点畜生吧
 firework_bd：笑死我了，原来还有反向霸凌的。
 可惜鬼丸不是主角（
 怀念潮与虎
 ashion：老动画魅力时刻了这下
 这一战直接给鬼丸打出心魔了
 686295：新版极大的弱化了男主犯贱给人的不适感，就是因为每次犯贱都能收到惩罚，公交车大战本来就爽，最后还撞铁牌子上，更爽了，动漫里就应该有现世报
 300185：小时候看的还没感觉，现在觉得铁剑就一纯出生
 chirin：居然有手机，当年看的时候好像连手机都没普及
 浅草寺那段完全没印象了，现在来看是真迷惑
 409467：只能说时代局限吧，就像龙与虎凉宫俺妹放今天也会很多人不喜欢铁剑现在看着不像什么好人
 不过也是奇怪了，铁剑只是这样人们就觉得他初生了，影实那边的男主不去了解自己所处的世界只管自己贪玩还乱用核爆把异世界家属都囊括进攻击范围（第一季），隐瞒事实让女同学恨错对象选错道路耽误一生，对女剑士的肚子重踏等很多行为同样让正面角色受损，第二季还因此让他的部下们误以为自己被抛弃伤心，反倒没多少人觉得他有问题还叫他暗影大人，这又是为什么呢？
 旧版风神剑还是祖先托付而且没能马上熟练和被控制也不是为了报复铁剑才拔的，新版改得有点快

第3集
 catballlin：鬼丸长这两角真丑......
 小猴子这下求仁得仁挨揍了，但鬼丸你居然是抱着当街杀人的觉悟吗，何等深仇大恨啊
 又霍霍人家妹子，这小猴子真欠啊，什么雷神剑，加长电棍罢了，加厚绝缘服即可克之，逼格赶不上风神剑啊
 hhhrrr：除了风雷还有其他属性的剑吗
 719514：唉，差点就砍死男主了
 852511：6.5
 没啥看头，作画也不如前几集那样让人惊艳了。总之就是讽刺，成为鬼的鬼丸找Yaiba对决，之后的感想是Yaiba没什么好怕的，可见Yaiba给鬼丸造成的心理创伤之深。我没有看到鬼丸作为一个反派应有的邪恶，反而像是鬼丸拿了一个倍受欺负的可怜虫在得到机遇觉醒后，去反抗曾经的霸凌者，最终心灵得到成长，自身得以蜕变的主角剧本。真的不是反派吗，Yaiba?
  >>759116->852511：一个小孩真能霸凌高中生？你不如说是狗皮膏药
  >>chibacitybamboo->852511：鬼丸在前面的剧本是三好学生+全国冠军，明显是人生赢家，他霸凌谁了？你可以说青山制造的这个剧情冲突点不好，反正就是要让铁剑跟鬼丸结仇然后鬼丸黑化
  >>852511 -> 回复 ChibaCityBamboo：鬼丸在前面的剧本是三好学生+全国冠军，明显是人生赢家，他霸凌谁了？你可以说青山制造的这个剧情冲突点不好，反正就是要让铁剑跟鬼丸结...：...您可以再读读我的回复，我的意思是鬼丸被yaiba霸凌......
 sakiko_：过渡回，听说旧版很多搞笑要素
 somebottle：暴揍男主也算是把上集的气发泄了一下，有点爽
 有风有雷，难不成还有其他属性的剑
 发展还是挺王道的
 laiby：青山刚昌喜剧还在继续
 你们猜九龙珠的名字是怎么来的
  >>utakotoba->laiby：没看过原作和旧版，你不要告诉我其实有九把剑等着被收集
  >>527701 -> 回复 詩超絆：没看过原作和旧版，你不要告诉我其实有九把剑等着被收集：你猜为什么是九龙珠而不是九珠剑
 810612：虽然我知道故事核心是九把魔剑，但还是觉得打不过敌人就跑去求助于所谓的魔剑这种外力，纯度太低了。看看人家武藏，手上那两根路上随手捡的树枝就能秒杀雷神了，这才是纯度呀。
 hdssnn：想起来一句话
 拯救队友于水火之中
 水火哪来的你别问
 535978：根不对，味就太怪了
 kongzhi：哈哈，男主说别人卑鄙。
 819969：风神剑应该是有蛊惑人心、放大仇恨的邪力吧？但被打这么惨有一半原因还是男主自己作的。
 508427：九龙珠的主角其实是鬼丸，说别人用真剑卑鄙，也好意思说出口啊，打的好啊，给我狠狠的砍小鬼
 283658：纯度太低了，这种猴子屁孩角色确实让人没啥好感。
 756553：沙也加脾气也太好了
 eichan：这集变好看了，前半的比剑很精彩，是前三集最佳
 
 后面回归到少年漫王道剧情。
 759116：燃起来了
 858742：就是个很典的打Boss了
 比上一话好
 ikuyo：哈基刃也是吃瘪了
 sunnyday41200：主打一个看打斗就完事了。这集鬼丸和铁剑拼刀还是好看的，而且鬼丸一刀劈开教学楼确实是帅有魄力。前半的精彩打斗反而显得后半寻找雷神剑有点乏善可陈，除了这老头居然是宫本武藏看的我下巴跌落之外都太常规了，铁剑被雷神附身结果老头一个后颈拍就倒了，显得雷神剑有点没逼格啊
 铁剑的逻辑真的不能去理解，就他这性格在学校里能这么受欢迎只能说是73给他开挂了。因为鬼丸拿真剑说他卑鄙，但是你铁剑之前的恶作剧就不卑鄙吗？要去找雷神剑二话不说不过问沙也加的意见就把睡梦中的沙也加绑起来就走，我要是峰雷藏我要扒了这臭小子的皮也的亏沙也加性格够好忍得了铁剑这神人……希望后期他的思想多少能成熟一点，好歹得是个成长型你才能让我容忍这种主角吧？
 只能说重制版确实给了我们一个重新审视老作品的机会，以前的作品的一些被时代滤镜遮蔽的东西现在都很清晰了。当然装睡的人是叫不醒的，哪怕比旧版更忠实于原作也总有姨姥觉得这是重制版自己的问题……
 我感觉WIT的制作已经非常加分了，没有这种制作要接受这种男主还真有点难度
 sakito333：经典的展开，除了作画没啥看头
 以前片子不少这种矮个小老头
 sqliuchang：神仙打架
 886408：你太baby辣
 bdfun：鬼丸这么大个人了心胸也太狭隘了吧，输一次就恶堕了奔着杀人来了，拿着神兵欺负小孩赢了又说“不过如此”，啊不是，虽说可能是被剑影响了，但这情节也太俗套了，哦这是30年前的作品啊，那没事了
 418314：其实就是很典的展开嘛
 bpart有些省力了，但有时真的挺配服这片的bgm的，给他配出感觉了
 maglev_star：看点也就是打戏了，至于剧情，有点怪怪的，感觉不如我推的孩子里面那个舞台剧
 454641：也太典了，男主还是天选之人，互相开挂呗
 chibacitybamboo：一集之内跟满状态反派初次对决+上山学艺成功开挂被附身
 剑十郎那个下头拍小姑娘屁股的地方删了。铁剑这个性格真的有点活到现代的宫本武藏这种设定感觉也用烂了
 539996：每一集作画都能这么超模吗
 584834：感觉直接抛开前两集从第三集开始看的话，就还算比较传统的反派打过来，正方寻找击败反派的武器并通过修炼掌控它
 前两集真是刻画了一个蛮不讲理的铁刃，还动不动就恶心其他人，愤怒与憎恨哪里是风神剑引出来的，不就是被铁刃搞崩心态的吗？面对铁刃要是能不急眼反而是种强大的才能了吧
 但后面应该不至于再反复强调鬼丸变鬼的过程，可以就此与前两集切割切割获取好一些的观感… 吗？
 aoesun：男主，把正常人变成鬼。
 都开始御风打雷了，这跟剑术还有关系吗，不纯纯的刀架子。
 风神剑雷神剑，打得过火神炮吗
 warspite：看鬼丸暴打男主有点爽，有点看外协打赢32强的快感（bushi）
 
 话说男主这野人设定可真是便利啊
 120971：与其说是剑术，不如说是炮术
 912279：对我自己来说，2，3集的闹剧结束了。强迫自己遗忘掉极其生硬，令人血压飙升的矛盾塑造。接下来就看两位主角之间的“宿命”对决，至于为啥鬼瓦是反派，你少管🙌🏻。
 另外，沙也加可爱捏🤩，太戳我了，你是支持我看下去的一大动力。
 973571：男主不犯贱观感就好很多了，这动画主要就是看打斗作画，剧情毕竟都是几十年前的，现在来看就很老套了
 637494：女一号就完全一背景板（觉得连主角都不算，只是女角色里戏份最多的，所以是女一号）。
 396123：这集打了个实力不够会被剑勾起的恶意所控的补丁..
 主要看个制作,剧情一细想就出戏,柯南声也很出戏...
 436461：好好一个人给逼成了反派=。=
 firework_bd：要是小学馆把这制作给那啥和那啥啥多好啊（
 ashion：鬼丸居然是要朝纯反派塑造的吗
 制服是对的，你小子有眼光
 这炸毛比超级赛亚人还狠
 王道展开了
 686295：鬼丸不被铁剑刺激也迟早因为比赛输了发癫拔出魔剑，要是没有魔剑俩人真是能走相爱相杀剧本的
 409467：就算是熊孩子，看到真家伙也怕了
 宫本武藏还是牛的，还能秒暴走的雷神剑，家被拆的怒火

第4集
 pandaxzj：还要在野外待多久啊，什么时候回城市去，这也太无聊了
 hhhrrr：居然还有温泉回吗
  >>hhhrrr->hhhrrr：还能换其他属性珠子上去吗，想起特摄里各种装道具的武器，能玩多种能力还挺不错的
  >>akb49 -> 万佛ddd：仅凭我记忆，二十多年前看的盗版漫画里，主角换上了水龙珠，然后那把剑就可以滋水了
 659544：正好最近补漫画，剧情相对漫画已经魔改很多了，一些过时的搞笑老段子都删了，蛙男和蛇男也安排到了一起，照这个节奏估计再有2集就要进鬼丸城了，不过删太多的代价就是蛙男的入伙有点太生硬了
 751580：这一集的观感不如旧版，没有蛇鬼被砍尾巴太可惜了
 catballlin：不是，我这么大个美女姐姐呢？诈骗哇！
 有了剑直接抡着就占领国会了，好久没有看到这么有头脑有行动力的反派了，对比隔壁现了个大眼的尹卡卡真是有勇有谋啊
 somebottle：作画依旧劲爆
 化敌为友也是不得不品尝的桥段
 男主只要不贩剑其实还是挺好的嘛
 这部把舞台搬到现代确实也没什么违和感
 athrun1120：柯南黑人 铁刃黑鬼
 454641：这集感觉还可以，旋转的剑像巨型手里剑，帅的男主虽然这集乱砍树有点无语，但至少他有点歉意了算进步最后呱哥憨憨的，挺喜欢
 bdfun：只能说不愧是老东西，剧情展开越来越微妙了，想到我之前看幽游白书也是这样，根本看不下去
  >>chibacitybamboo->bdfun：幽游白书不比这个好看多了，富坚的剧情写作水平进户愚吕篇就吊打了吧
  >>bdfun -> ChibaCityBamboo：我也不知道为啥，猎人我很喜欢，幽游白书（特指动画，漫画没看过）我就有点看不下去
  >>chibacitybamboo -> 不是所有的牛奶都叫特仑苏：漫画好看的，动画很多部分太拖了做得很不好。
 hdssnn：别射了，别射了！
 中计了！
 katomegumi：本来就做24集，加快点进度不是很正常吗？
  >>chibacitybamboo->katomegumi：请问只做24集是哪里的消息？感觉原作卷数少说也得36-48集吧……
 544844：没情怀 倍数看都有点难受    这就是过去的子供向剧情吗（小时候租过碟 记得九龙珠还挺搞笑的  果然小时候看什么都好看 ）    
 论重制 还是得感叹高桥留美子老师的超前
 warspite：男主终于开始拟人了起来
 dowson417：老长篇动画的普通单集，不用心改编果然就是观感很一般啊，没办法了
 530214：有这制作力不如把龙珠无印重置了
 sakito333：没想到珠子能取下来，有点意外
 剩下的依旧老套路
 215158：删除了回复
 973571：这集看着有种又典又新的感觉，也算是老作品重制后的魅力了
 748884：不知道为啥有点幻视成龙历险记？
 laiby：这要是放年番上面不得做好几集
 这个转刀，我dna动了
 蕾莉亚拿珠子也是经典设定了
 584834：传统少年漫走向之后还不错看，所以前两集完全是负作用
 iry_zhouzhou：还不错，终于给野人找了个师傅，开始学做人了
 男主之前和我对人类的优良性格实在是不太沾边
 武藏那么厉害但是雷神剑不认可他，认可男主...md日漫经典表面友情努力胜利实际上还是讲血统真无语
 chibacitybamboo：这进度赶得都算得上半原创了青蛙打一架就收成队友了可还行
 温泉回竟然第四集就有了
 736440：剧情赶得有够快
 sakiko_：好烂
 dakuke：感觉除第一集以外这几集都不太行
 595667：谁曾想鬼丸当初还是个纯良的骚年蛙哥也是挺不容易的能常驻吗
 396123：鬼丸又是复活又是召唤转身占领国会一套操作无师自通.
 世界观从俩人决斗一下子扩大到统治世界,
 然而对这世界背景描写过少导致一时间有点跟不上.
 eichan：这集挺好看的。
 虽然没学什么能力，但是故事节奏和打得挺舒服。
 lberg3：僵尸百分百
 maglev_star：这个剧情确实一般般。
 打戏目前没有开局那么惊艳了，但也正常，后面重要打戏应该会好起来吧。
 249554：峰的奶子好大啊，制服都撑起来了。
 sunnyday41200：一集进度飞快，鬼丸一下子就统治日本了，抢雷神剑的蛇和蛙男一集就打完了，因为进度赶得太快弹幕一直在吵架，不停有人说旧版这里什么什么被删了不如旧版这不行那不行的，我是觉得啊，这集过于赶进度确实让观感变得流水账，但是这不意味着旧版就会更好看。某些人的童年滤镜比他们的脸皮还厚，旧版的搞笑情节过不过时，无厘头搞笑放在今天拖不拖沓不知道吗？还以为是一季十几部动画部部拍成年番的时代啊？
 这集的展开也是非常典，铁剑修行半天搞不明白，敌人上门，铁剑失控，扣掉珠子，在战斗中无师自通，最后不仅能够凌波微步了还学会一招风扇剑……因为太典了所以其实看点都在打斗上了，但是这集的打斗也明显不如前几集……不过铁剑的行为至少拟人多了
 因为剧情删减所以蛙男的唐突入伙确实莫名其妙的，而且蛙男和武藏师傅合力制服发疯铁剑的时候蛇男直接跟掉线了似的，看得出来这里进行了剧情上的拼接。但是也不是不能接受，你真像旧版一样拍个52集我怕是看不下去……
 蛇男一集退场了挺可惜的，他的女装形象明明那么好看，这部作品里目前我看到过的最好看的“女”角色了……
 firework_bd：想念的片子有点多（
 ashion：呱哥好快的叛变
 女主就这么跟出来修行不回去了吗
 男主可算来了点正向塑造
 686295：旧作里也有这个蛇吗 咋没啥印象 鬼丸再不搞大事的话铁剑打回去真就有一点点师出无名了，现在我颠佬和贱人的宿命之战
 409467：舞台都搬到现代社会了，占领国会鬼丸就算恢复正常了都没法回到普通人的生活了

第5集
 catballlin：黑心老板鬼丸，这就是你带出来的员工？
 话说胖虎和秃鸟怎么泡女汤去了？
 david_tang：鬼丸这是来送队友了
 pandaxzj：变成公路旅行番了吗
 你们这些鬼怎么长得和原型一模一样啊
 鬼屋有点意思
 小红帽哈哈
 海参好惨
 真有密泉啊
 差点熟了
 pphp：德古拉和海参这种实力上下限差距这么大的是怎么加入同一个组织的
 somebottle：原来海参男是这个玩意啊，有点可爱
 这集古典搞笑桥段还是挺有意思的
 这样下去怕不是要全部给化敌为友了
 hhhrrr：最搞的一集，莫名有点看一拳的感觉
 utakotoba：这仨反派真是又热血又笨蛋
 jojoc2h4：海参可爱捏
 454641：送小弟，喜剧小品是吧最眉清目秀的海参男，幻听石见了，但石见已经是女主，所以是理所当然的市之濑
  >>436461->454641：看成听石更了
 sakito333：搞笑回做的还挺不错
 973571：别说，古早作品里的搞笑桥段现在回过头来看还挺有意思
 595667：确定了算是子供向的定位，三反派笨蛋耍宝挺好玩，一切都还得谢谢三杯蛙
 886408：其实还挺奇怪的，为什么鬼丸一拿到剑就能操控，手底下的八鬼又为什么要听他的，既然想走就能走那就是说并没有诅咒令咒之类的东西的吧。至于剧情只能说确实一股子古早味
  >>686295->886408：鬼丸明明已经被剑操控了吧
 eichan：这集单元剧太子供向了，我看着觉得有点无聊，看得好困...
 没什么好看的地方
 z33958：被踩到那里是这两集最有笑点的地方了
 900842：这八鬼是认真的嘛
 hdssnn：看的时候就感觉海参男的声线不错
 
 果不其然
 436461：海参过于可爱
 756553：你们八鬼一个两个全是谐星啊
 964298：这仨加一起都干不过青蛙吧
 584834：传统少年漫故事后观感回升，作画也好看，沙也加也可可爱爱
 但你们真要直接走过去吗？回趟家取点资金坐交通工具去不是更有效率？
 yzlmw：是我所不知道的市之濑
 warspite：终于能来个能打的反派了吗
 546189：太搞了这集
 laiby：那个海参，不是新一送给小兰的手机吊坠吗
 418314：竟然是法王來修這一話
 意外
 chibacitybamboo：蜘蛛男的剧情全删完了，不如说这边已经差不多算是重构了毕竟漫画原作不知道为什么没把蝙蝠男放最后。这一集喜剧效果挺好的，为什么海参这种东西也能成为八鬼？？？
 ashion：我有多久没看到“您是第一百万位光临本店的客人”这种剧情了
 这武藏也有好色属性，真就龟仙人
 叛徒越来越多了，鬼丸好惨
 八鬼里就没一个靠谱的
 萝莉洗澡多来点
  >>maglev_star->ashion：上次看到可能是末班列车第一集7G，说是第77777个顾客。
 maglev_star：没看过老版和原作也深刻体会到了应该是加速很多，不过看着还行。
 686295：偷窥做坏事随着遭报应是不得不品鉴的一环，缺一不可。海参男配音谁啊好萌啊
 sunnyday41200：仨来搞笑的，你们八鬼真就没有可用之人了吗
 很典的古早笨蛋敌人弄巧成拙搞笑剧情，不过观感意外的比前几集好。虽然是很老套的搞笑手法，但是在新的演出加持下还是有效果的
 而且还有挺多挺有意思的捏他，其中螳螂男燃尽了那里给我笑出声了
 海参男这真的是“男”吗？而且被踩了三遍好惨
 老虎和秃鹫都是母的吗？为什么能和沙也加一起洗澡啊
 409467：救人是不要理由的，后面新一也继承到了

第6集
 757343：德野表现有些失望
 flovv：分演德野雄士，前并武志一人原
 tsukamotokumiko：厉害
 hhhrrr：居然还有前并一人回
  >>hhhrrr->hhhrrr：牛的，怎么这德古拉还是喝过洋墨水是吧
 726076：历史第一作画回
 oreoolymlee：把窗子都斩破不就行了吗，非得砍掉一整个房顶，这不是文物古迹吗
 这一人原画力真高
 797291：这边跑边打没想象中爽，八鬼之间的差距真大
 pandaxzj：这反派彻底下场了吗
 catballlin：看这集强烈怀疑把德古拉归进八鬼只是图个数字吉利好听，外来的和尚会念经是吧
 508427：是我源看的有问题，还是本来就是这样。太卡了
 这张数太低了，全程一拍三？
 律表节奏也很怪，一顿一顿的？卡的要死
 怎么对话卡也能感觉到卡顿感。
 看了staff表，不应该啊，这不是有中割吗？还是律表就是这么定的，真全程一拍3？
 我已经理解不了作豚的审美了，这种能明显感到卡顿，影响到观感体验的低张数一人原，有啥可值得吹的。
 别的一人原也没你这么卡啊？
 这集负责分镜演出的人感觉不出来吗？
 
 业界现在浪费太多资源在作画动画上了，一个由原画跟他老婆提出的企划拉的一帮人，然后一切为作画服务，每周给观众呈现的全是作画mad，而不是动画。业界完蛋了
  >>wqhwqh173701->508427：业界完蛋这种烂掉牙的话还是少说吧
  至于低张数卡顿，这真的就单纯是个风格，要真说这个卡了，那动画人展览会里致敬变形计那集直接一拍四到一拍六了，看的就是低张数下的动规分解和单张构图线条
  昨天看完就知道，这种风格不会被所有人接受，但是别因此就觉得没什么吹的甚至还上升到经典业界药丸
  >>bdfun->508427：要的就是这感觉
  >>maglev_star->508427：第一集op骂一遍，这里又骂一遍，不喜欢就别看了吧，别老是气自己，真这么义愤填膺想改变业界吗？
  一个喜欢吃甜的人天天诋毁吃辣的人，说什么厨界浪费太多资源在做辣身上了，高呼每次给食客呈现的全是满口辣，而不是食材本身，却忽略了不同食材辣起来的感觉不同，喜好吃辣的食客就是沉醉于表现形式多样的辣。
  人的喜好哪有这么容易改变，你自己就是最好的例子。
  >>508427 -> 磁悬浮星星：第一集op骂一遍，这里又骂一遍，不喜欢就别看了吧，别老是气自己，真这么义愤填膺想改变业界吗？
  >>chibacitybamboo -> Sh1Ki847：没事，市场会给这片下定义的，这片第二季就没这么多资源了。市场上喜欢吃甜的人多，wit这种制片人公司不去做甜的就跟这个月月初的moonrise一样你又懂市场了，这片子从开头就不是冲着市场做的吧？福星乱马的重制都是尽量保守贴原作的，YAIBA无论是剧情和作画都已经是怎么爽怎么来的了
 751580：这个德古拉中英混杂真是难受啊
  >>bdfun->751580：对，感觉贼难受……
 somebottle：爽看！
 这旋风剑果然还是会伤到自己人啊
 鬼丸这手下目前还真就这德古拉最靠谱
 前并武志的线条动感十足，太性感了
 hef2000x：前并还记得眼睛高光方向和其他片场相反的设定，最尊重青山的一集（
 1012773：作画真给我看爽了
 546189：帅
 653933：这集打戏太强了，爽看
 wayne0421：作画看高超了。
 utakotoba：打了整整一集，还是一人原画，太强了
 laiby：青山还是擅长喜剧啊
 athrun1120：沿檐削房队
 819672：鬼丸馒头支持电子支付，这也太现代了
  >>580647->819672：前面拍食物为了上传ig也很现代
 sgjs：这集作画是真好，不过战斗设计的是真一般，机制杀。
 886408：厉害了，一集基本全是作画mad素材啊。应该也是目前看下来最好的一集，德古拉作为小boss压力拉满了，人物塑造的也比其它几个打酱油的八鬼好上太多。就是剧情依旧没脱离老套这个圈子，让宫本武藏强行下线（不过下线的方式挺有意思），以及德古拉的剧情也有点虎头蛇尾。
 414967：bgm居然真有半桶水假作豚欸
 216511：前排提醒：本集用1.3到1.5倍速观看即可享受动作戏更佳观感。
 hdssnn：你小子是真不解风情啊
 sakiko_：一人原还是有实力
 900842：这集真不错啊
 katomegumi：太强了，很有风格的一集。
 warspite：女人只会影响我挥剑的速度.jpg
 544844：这集作画可以的
 454641：画面可以，但动作慢，也不是很顺滑，显得拖得巨长对面打着打着忘了自己种族特性是吧
 578839：比前面好看，但是总体观感并没有对得起超级原画的噱头，如果不是作画爱好者单纯看动画的角度来看就只是算比较好看了
 756553：霓虹八鬼有个西洋吸血鬼很正常吧
 10:32青蛙男在后面跳Thriller草
 bdfun：这集真爽，作画音乐双双在线，可惜剧情有点小瑕疵，（剧透）比如明明快白天了，德古拉为什么不赶紧拿着剑回去找鬼丸，留下众多手下拖住男主就是，但毕竟老作品，无所谓了。
 sakito333：所以墨镜是防太阳的啊
  >>sakito333->sakito333：前并武志24分钟作画mad了算是
 249554：前并一人原画回，集中战斗作画。
 858799：打了一整集都没看腻太爽了
 988060：一人原真猛
 418314：夠勁
 894675：集中战斗作画的一人原，肝败吓疯
 917304：有一说一日本政府确实不行，让鬼丸来说不定真能带着小日子再奋斗一次
  >>chibacitybamboo->917304：什么希特勒
 584834：爽，特别是刚看完隔壁赛马娘之后，缺失的速度感、力量感、冲击感通通在这里加倍补上了，虽然剧情方面感觉还是有点草率了，文戏方面也略逊色一些
 
 这就是我们热血沸腾的组合技！
 
 “我现在没空理女人”
 YAIBA你小子
 595667：吸血鬼半洋文配的还挺好笑的，幻听成最近看i7里江口拓也配的nagi了这一人原看着挺扎实的，yaiba你是真油盐不进啊，sayaka这么萌我先抱走了
 desolation_row：爽看
 973571：别说，越看越怀念这种古早无厘头搞笑风的作品了，但剧情没盼头也是真的没盼头
 818458：前途无量
 984560：享受，连同德古拉的夹生米日本话一并enjoy
 436461：这话的作画质量真高。。。
 772545：分镜构图十分不错，可惜重要打戏张数太少了，大量运动镜头的一拍四，一拍三，明显的卡顿太影响观感和瞬间情绪的调动了
 859181：看爽了，粗犷的线条穿插于关键帧之间，不少打斗镜头的力量感很足。唯一就是原作纯在拖后腿，战斗设计太一般了。
 ashion：原来这秃鸟是打空战用的
 作画爽飞，这集不错
 我草，这质量一人原
 539996：太神啦前并
 576636：我日，给大佬跪了。
 580647：打戏的动线还是动了点脑的，不是无脑打
 eichan：本来已经不太期望地打开这集，结果被这集剧场版一样的24分钟的打斗真不错
 有些打戏真的很有力量，一顿一顿的。
 
 本来注意力不太集中，被这打戏弄得集中了起来
 819478：战斗设计并不出彩，纯当欣赏作画了
 maglev_star：这才是一人原该有的效果啊，果然一到重点打戏回就好看起来了。
 chibacitybamboo：合着这秃鹫是スクランダー
 有些小地方的作画速度有点慢，大部分空战戏都不错，总算到打戏好看的集数了
 等一下前面蝙蝠男白天出来的时候没事？？？
 315231：看的好爽
 ryougishikiori：抱沙耶加跳水的时候这B猴子有点帅啊
 batoulu：美式男孩德古拉
 这集作画好顶，到片尾staff时看看是哪些人..一人原画...
 sunnyday41200：我嘞个一人原画回啊...这集确实打戏充足狠狠秀作画，但是我觉得除了前面的空战很爽之外大部分战斗作画只做到了“看着很牛逼”而不是“看得很爽”...可能是BGM配合欠缺的原因吧，这集的BGM全程属于有但是存在感太低了...
 铁剑终于遇到一个强敌给他敲打敲打了，但是就之前鬼丸给他敲打之后的结果来看，怕不是再虐菜一段时间后又要开始飘了
 蝙蝠男初登场确实是很有压迫感的敌人，但是奇怪的“洋人”语气和整蛊的行为又把这种压迫感消解了...没办法，老派热血漫必有的“幽默”环节，只是这种幽默在今天看来有些过时而且毁气氛了
 还能体现时代和定位限制的还有蝙蝠男都把雷神剑打掉了，却因为墨镜被砍恼羞成怒执意要杀了铁剑导致错失机会，这就让他之前诈骗咬武藏、丢球堵洞等体现智谋的片段直接作废了...
 但是作画特别是空中拼刀还是爽的，这番当成带剧情的作画MAD看也不亏
 另外想吐槽鬼丸统治下的日本一样歌舞升平，加上他本人有非凡力量，也怪不得出现支持者了...感觉这样的话让鬼丸统治下去好像也不是什么坏事啊
 409467：海参男旧版好像是没跟过来的吧？
 沙耶加人多好，没人了就挡在铁剑前面，有事真上
 吸血鬼要没墨镜这个弱点，估计主角就得栽在这里了

第7集
 pandaxzj：竟然还有穿越
 跑400年前练级去了
 799235：本来想看看旧版看看后续，结果这集和旧版完全不一样。
 武藏这不完全是服部平次吗
 569814：穿越可还行……
 736440：居然把17卷那边的穿越回改到前面了 还挺大胆
 正好塑造两个主角团+练级吧
 544844：好  剧情开始有趣起来 终于不是那么子供向了  配乐也蛮给劲
 希望多来点拼刀
 863022：以前的武藏真帅吧
 342933：旧版动画没做这个穿越
  >>686295->342933：我就说不记得 难怪
 bdfun：说到燕返不得不提fate里那位守门大爷，这都10年了吧，我还记得，真的帅，比什么剑骨咖喱棒帅多了，当然是个人观点。
 最后这展开，属实没想到，竟然有点惊喜
 somebottle：带恶人青山 
 海参男原来是小智囊
 武藏年轻的时候是真沉稳啊
 结尾合照味对了
 athrun1120：岁月杀猪刀
 
 那个时代就有一次性筷子的吗
 warspite：草 这俩活宝对彼此的评价笑死我了
 454641：给干到过去可还行以前的武藏是真的帅
 hdssnn：总感觉这个海参男才是真女主
 734320：op第一幕的晴空塔被砍了
 laiby：青山刚昌这个样子是怎么画出柯南的
 578839：这集作为动画片来说真的很好看，也感觉到了其实炫技确实不用放第一位，这集讲故事的观感和合适的作画太爽了
 maglev_star：第一次对剧情有了点期待，听说是后面的剧情放到前面了，改编的挺多的。
 sgjs：这集的展开还挺有意思的。
 886408：这集还可以，要素挺多的，魔剑有点像金箍棒，穿越时空那个洞又有点像哆啦a梦。还有这个武藏赢的办法也是经典传闻了
 sakito333：居然有穿越
 436461：武藏的这个小情人，我还以为是沙也加的祖先呢，完全长得一样啊
 chovc：这集真好看吧,高手对决,穿越,改变历史,看点十足啊
 810612：坏了，这片怎么越做越没活了呀。感觉还不如前两集争议大的时候呢，现在连讨论度都没有了，大伙连想争论的内容都没有了。
 
 明明是战斗爽，结果打戏来来回回就这么一个旋风剑，打戏不好看，主角人设也没有意思，反派也基本没有提供什么像样的压迫感和战斗戏......就.......
  >>418314->810612：预定全做完的长篇动画，新技能都要往后解锁了()
  >>810612 -> 昭和葛葉：做完大概多少篇幅呀？50集？
  >>983253 -> czyhq：很有可能（之前听说是年番，但不确定是不是无间隔连续播放，目前看说是半年），所以第一个篇章就是比较传统的一个一个大小boss打过去，这都是删减了不少放在现在很可能会被觉得过时，或者土尬的搞笑情节，不然估计更会被觉得水完了或者无聊，前面这些怪青蛙、蛇，还有那个蜘蛛，还有有点像蜗牛的那个在漫画或者老动画里都是一个打一集，现在已经是加速后紧凑了很多了。总的来说几十年前的老漫画已现在 的眼光看就是过时、没活、无聊。
  >>810612 -> difanglifa：很有可能（之前听说是年番，但不确定是不是无间隔连续播放，目前看说是半年），所以第一个篇章就是比较传统的一个一个大小boss打过去，这都是删减了不少放在现在很可能会被觉得过时，或者土尬的搞笑情节，不然估...感觉还是原作在当时就不算超前的缘故吧，乱马我就觉得即使放到现在来看仍然不算过时
  >>983253 -> czyhq：感觉还是原作在当时就不算超前的缘故吧，乱马我就觉得即使放到现在来看仍然不算过时确实，高桥阿姨还是强的
  >>418314 -> czyhq：感觉还是原作在当时就不算超前的缘故吧，乱马我就觉得即使放到现在来看仍然不算过时这片目前知道的消息是全部动画化，青山全程监修
  >>810612 -> 昭和葛葉：这片目前知道的消息是全部动画化，青山全程监修
 546502：这集好看
 973571：我得把这动画的评分往下调半个等级了，单靠作画已经无法支撑我对这部动画的观感了
 539996：这集有点意思啊
 748884：这集难得有趣
 584834：居然还有穿越时空的戏码，加上打戏和画面依然稳定在高水平，抛开前两集后观感真是节节攀高啊
 hamanoya：那个时代有一次性筷子吗
 418314：只能說要把這片做的好看真的需要這樣的作畫
 有趣起來了
 ashion：穿越回去可还行
 武藏真这么帅，错怪你了老登
  >>chibacitybamboo->ashion：其实是不是因为铁剑这个小比灯穿越过去，因为种种原因让武藏迟到了武藏才变成今天的下三滥老头的……
 eichan：这是我看了那么多集最好看的一集文戏，比起纯打戏我更喜欢看好好讲故事的动画。
 穿越之后武藏也挺帅的
 chibacitybamboo：小次郎是不是飞叶子了
 我去原来传送门是这么进的？？？？？？
 海参男原来是吉祥物吗……
 阿通好可爱年轻武藏有点像柯南片场的某个人物
 iry_zhouzhou：好看！！年轻武藏真的好帅 喜欢
 ryougishikiori：这集好看啊
 话说不少作品里的佐佐木小次郎好像一直是长衣长剑长发的风雅剑士形象诶
 686295：啊？我咋不记得有穿越
 freeyoru：有穿越好看！
 sunnyday41200：直接把后期的穿越情节改到前面了，制作组还挺大胆的...
 其实我感觉铁剑就这样待在江户初年也挺好，搞不好还能赶上大阪之阵一战成名...他无论是思维方式还是行为准则都和现代社会格格不入，穿越回去反而无缝融入背景了...
 年轻的武藏和现在这个糟老头完全不是同一个人啊，这400年间你经历了什么
 旋风剑被破局了，穿越回去练新招了应该。也挺好的，不然一直一套旋风剑真的看腻了
 带恶人青山笑死
 409467：和旧版截然不同了，还能穿越，漫画虽然看过但忘了。既然都要做完全动画化为什么要提前改到这里呢？
 以前的武藏看起来挺正直的，居然会用迟到招数

第8集
 pandaxzj：看到400年后的未来想到的不是武士阶层没了，而是憧憬情色文化，这是真的世风日下和乐不思蜀
 bdfun：男主看着长得极像女主的女人和别的男人交好，某种意义上还挺牛头人的，笑死我了
  >>686295->bdfun：真的不是祖先之类的吗
  >>bdfun -> 一口一个邪神小饼干：感觉就单纯省个事吧，观众看着有脸熟的也比较亲切
 belowiet：小次郎智商堪忧啊
 759165：还挺好玩的
 somebottle：看来武藏内心其实早就已经是色老头了 
 看到现在，感觉这部单从动画质量上可能是目前最厉害的老作品重制了，强的可怕
 athrun1120：鬼に金棒ｗ
 595667：被电麻了的刃像极了宝可梦片场的那位故人
 下集看来还是对决小次郎吗
 751580：武藏也算某种意义上的“真性情”了
 hdssnn：青山你这是什么恶趣味
 886408：为什么鬼丸一拿到可以随便用，主角就不行
  >>418314->886408：鬼丸早被風神劍控制了
 panty_：可以吃烤海参了
 848118：魔剑导电真笑出来了😄
 warspite：四 乃 森 苍 紫
 z33958：导电也太赖了
 546189：色色才是第一动力啊
 laiby：所以是这么变好色老头的吗
 400年前的雷莉亚怎么样了
 973571：虽然剧情挺一般的，但因为有演出作画的加持，再加上古早味儿做调料，所以观感还可以
 sakito333：本来想吐槽武藏变小了小次郎怎么看不出来，后来一想现代的武藏比刃还小
 maglev_star：还是制作好啊，剧情一般般。
 blockfrog：果然色色才是第一动力
 eichan：挺好看的这集，回到现在之前都好看
 418314：典但是製作拉滿了
  >>418314->418314：Bpart打戲有很多有趣的視角
  八田洋介?
 ashion：穿越桥段设计的真不错，师徒之间互相挡剑，也让男主获得了驾驭魔剑的勇气
 小太郎真好忽悠
 草，武藏活到现在是为了男主的极乐未来
 436461：这玩意儿我真坚持不了一年。。。
 584834：原本以为靠和古代武藏修练完就可以赢了，结果还是为了过渡到能使用外挂雷神剑
 古代沙耶加可爱滴捏
 
 YAIBA你不是不近女色吗？！
 
 小袜袜真不戳
 chibacitybamboo：我去下头男
 你这个长竹竿不会真的是斩魄刀吧
 感觉到后面都不是比剑术而是互相放大招了
 batoulu：小次郎竟然成常驻嘉宾了，还以为回还魂
 sunnyday41200：据说这个穿越桥段是原作后期的，那这么看来这里移植得不错。既解释了铁剑升级的原因，也让“武藏救铁剑”→“铁剑救武藏”形成了闭环。特别是小次郎还是武藏本人解决的，年轻武藏无意间当了一回铁剑的导师，算是相当合理且有意思的改编
 但是呢后面回归原作发展的装珠子开大就比较俗套了...铁剑对抗雷神侵蚀那里有点拖沓了，毕竟这种情节现在大伙都见多了。不过小次郎的晾衣杆伸长会被电到还挺有意思的
 鬼丸这个魔王城的审美只能说确实是很有古早的感觉，这里为什么不现代化一下啊喂(#`O′)
 409467：不用战术看来还是小次郎厉害，书都变了
 一说有美女就不困了
 这魔剑能伸这么长
 长寿的秘诀就是要亲眼看看未来的急了世界

第9集
 414967：铁刃真是越来越可爱了
 belowiet：这小两口还挺甜 等等我好像不是来看这个的
 somebottle：修炼回
 总算又要打上鬼丸了啊
 pandaxzj：鬼丸还是太善良正直了，竟然没有趁他们回来前去偷家
 小次郎也是变捧哏谐星了，甚至还陪练
 国家出这么大事情，结果回来半天看电视才知道，这就是天高皇帝远吗
 直接冲大本营啊，小次郎怎么直接加入了
 怎么有脸回忆和鬼丸的过去的
 973571：这集演出挺不错的，作为日常过渡回既放松又有趣，说回来男主现在的乖巧程度对比前三集真的是判若两人了
 eichan：这集日常练功回挺好看的啊，很有趣
 练成新招的过程看得也很舒畅。
 
 连小次郎的大招都能稳定化解，小次郎是打不过刃了，打燕返的时候那个拆招好看的。
 
 谐音笑话，お握り「おにぎり」＝おに切り
 打完巌流島之后感觉男主没有前三集那么熊孩子了，ep7-9巌流島这篇和开局相比挺好看的。
 laiby：一定要做好准备九龙珠是搞笑番
 418314：誌村宏明水平挺好
  >>418314->418314：下一話應該四天王一起打了
  下下話打鬼丸
  12話出發找其他珠子
  剛好一個故事節點
 hdssnn：现在还会有人一直都穿着和服吗
 454641：小太郎真的谐，小心思全显出来反而觉得稳，而且挺强的
 810612：纯新作动画党，这个篇章结束总该暂时打赢鬼丸了吧？该打后面几个神剑的boss了吧（可能暂时和鬼丸组队，或者鬼丸作为追加战士在后续boss战关键情节救场？）总不能真就鬼丸一个人当boss从头当到尾吧
  >>418314->810612：12话应该去收集其他珠子了
  后面还有不少反派
  鬼丸只能说是暂时的boss吧
 886408：青山对女主的塑造方法还真就一种啊，细想一下明明知道刃住哪里的话完全可以一直让小弟去骚扰，而不是等他自己过来
 warspite：经典青山男主卷舌
 
 鬼丸这手下总是跟凭空冒出来一样
 ashion：原来你们还会回家
 小太郎真帮上忙了这下
 怎么还派杂兵，鬼丸本人不上吗
 感情不知不觉升温了
 bdfun：男主设定是小孩子姑且不谈，女主到底多少岁啊，jc还是jk？不管哪个都感觉太矮了吧，感觉顶多一米三，作者为了搭男主也是晒费苦心
  >>bdfun->bdfun：哦，这集有说鬼丸是初中生，那女主也是了
  >>bdfun->bdfun：越看越感觉小次郎纯垫子
  感觉男主新招式有点华而不实，又没两三米的大个让你砍，多余动作感觉太多了
 sakito333：这雷电斩是什么原理？没看出来，模仿雷电的痕迹快速往下斩？
 maglev_star：没看懂，新招式是啥意思？加了特效就变强了？
 小次郎现在什么阵营啊？怎么还帮老虎翻墙突袭啊。
 剧情还是过于随意了，八鬼和这个四天王真是不知道从哪里冒出来的手下。
  >>414967->maglev_star：新招式就是跳起来从上至下快速横切啊，因为剑路如同闪电曲折所以叫闪电斩
 751580：作战会议上沙奈亚衣服上有青山的自画像标识啊
 278997：感觉越来越好看了
 584834：小次郎这是搞事情搞着搞着真入队了是吗？
 有一说一虽然转折有些生硬倒还真看着很轻松
 这周的沙耶加的小脚比隔壁小番茄看着更软软糯糯
 chibacitybamboo：沙也加的小脚
 原作这一块实在是太乱了，这几集用小次郎进主角团来当老师的部分改得还不错，爆种和新招式的剧情顺滑了很多
 怎么还有个四天王，是不是还有第五个人
 sunnyday41200：小次郎卧底把自己卧进去了想来搞破坏结果成了金牌陪练，甚至铁剑雷电斩的最后一块拼图都是看到燕返后悟出来的...甚至看到铁剑大功告成脸上还一度露出欣慰的笑容，最后干脆不演了直接加入
 直到这集去冲鬼丸大本营出现一堆回忆杀我才想起来前期铁剑有多出生...和现在的铁剑简直判若两人，感觉前期就是为了给鬼丸一个成为反派的契机而强行展开的剧情，可惜的是新版为了合理性调整了这么多剧情唯独这一块没有优化一下，很多人也是一开头就被这段剧情劝退了...
 而且鬼丸就算变成大魔王了也很讲武德，铁剑该寻宝寻宝该训练训练，完全没有派人去峰家道场骚扰，老老实实把守大本营等着铁剑上门...而且他占领各地除了用自己的独特审美改造了一堆建筑物之外似乎也没做什么坏事，被他占领的地区人们该咋咋地，搞不好让他占领全日本也不是什么坏事啊
 409467：沙也加的家人多好，多了那么多食客都接待，哭死

第10集
 863022：看着前面掉三个洞口还以为四天王最后一个是个有排面的，没想到是蜘蛛男开机甲了
 pandaxzj：打鬼丸前先速通一下四天王
 唯一看破真相的是外表看似小孩智慧却过于常人的名侦探沙也加
 双面间谍小次郎
 猩猩二阶段逃课打法
 这蜘蛛形态的攻击也太菜了
 athrun1120：柯南音效
 somebottle：熟悉的音效
 太杂鱼了这四天王，怎么感觉出力这一块鬼丸和酒厂琴酒似的
  >>686295->somebottle：老版根本不可能玩这个梗 因为那时候还没柯南 理解原作超越原作
 catballlin：跑路的时候把沙耶加踢飞起来再公主抱，还来皮这一下好好笑
 还以为四天王的最后一个也是特能打，结果被刃单杀了好杂鱼
 613411：本质搞笑动画
 886408：真就硬水啊...不知道打这个四天王的意义在哪里，如果单纯是要突出鬼丸的b格那这四天王未免也菜过头了，不仅没烘托b格反而更让我觉得鬼丸的小丑了。女主也是单纯珠子架，还不如让男主自己拿着合理
 david_tang：照这架势12集就能演完啊
 454641：这集还挺欢乐的，还有糖嗑小次郎真的搞，想叛变都叛变不了长刀存在感很足的
 810612：这集致敬也太多了吧（或者说实在是太典了）。又是超人，又是西游记里真假美猴王，又是在肚子里大闹天宫的。最后进机甲这段太有eva的感觉了
  >>584834->810612：我觉得更像开天元突破里的颜面
 hdssnn：先是八鬼，现在又是四天王
 接下来是什么，左右护法吗
  >>584834->hdssnn：YAIBA身边的护法倒是越来越多
 578839：过度回吗？一下子全收拾了搞笑的元素太古早了不太能乐到，四天王人物设计也没有吸引我的地方，作画很酷但是配合整集的情感调动和前面差不多调动不太起来。下集是否能做到优秀的情绪宣泄呢，我看原作党确实在说赶进度后面会很精彩我猜应该也赶得差不多了吧高光就是后面几集了期待一下
 desolation_row：删除了回复
 laiby：真假美猴王和柯南片场
 418314：不出意外的直接速通四天王了
 重製版那一套做法
 下一話應該能打的好看點了，少說是重點回了
 warspite：武藏小次郎自报家门的时候还以为要玩火箭队的梗
 eichan：古代少年漫经典桥段之打BOSS先打道中BOSS
 
 除了打变色龙挺有意思，其他都比较无趣乏味
 917304：杂鱼四天王
 546189：1集打完4天王，看爽了
 小孩这招后推接公主抱太帅了
 sakito333：感觉鬼丸压根没对蜘蛛男抱期待
 756553：目前鬼丸的手下最有的牌面还是德古拉吧，好歹打了一整集，其他的都什么歪瓜裂枣
 818458：新机子哇一自摸洗脱次，寒您哇阿娜塔塔
 584834：观感真得稳中上升，速度感、打击感、冲击感真得做得很好看
 还以为会更早看到柯南梗
 
 YAIBA和沙耶加真有点小情侣的感觉了嗷
 973571：你别说，这集各种“胡闹”式的冒险剧情真让我又情不自禁回忆起童年了
 748884：这集真有趣啊
 之前每次看小次郎都担心他叛变 这集之后看起来不用担心了 这家伙是搞笑役
 chibacitybamboo：沙也加真有点可爱吧
 四天王感觉都太水了，最后那个机战还算行吧，也没打多久，妈的什么时候打鬼丸？
 693223：唐突柯南音效
 1012773：这四天王也太杂鱼了吧
 481719：真相哇一直摸一朵之
 ashion：半透武道服可还行，这东西不是挺厚的吗
 经典分开打精英怪，最后再一块打boss
 小次郎笑死我了
 飞舞蜘蛛男
 693963：老版花了4集来打四天王，居然1集速通
 ryougishikiori：不知所谓的四天王，沙耶加好可爱啊
 batoulu：致敬奶龙
 maglev_star：胡闹般的剧情啊，加速还挺明显的。
 428780：已经忘了老版的剧情了，这个四天王好水，另外那么深的洞是怎么被乌龟追到地面上来的呀
 sunnyday41200：所谓四天王一集就过了，铸币吧怎么这么菜啊
 看起来四天王里就一个猩猩能打，对武藏和小次郎一挑二也不落下风；变色龙初见好像很厉害实际菜的；安康鱼剧情杀；蜘蛛男更是纯来搞笑的...
 武藏和小次郎还玩了一下火箭队的梗
 小次郎反复横跳给我笑死了，失误击中友军立马跳反，S级随机应变啊
 不过还是感觉节奏有点快了...但是想了一下就这四天王的水平要是水几集更没必要，新版要把漫画改编完的必然不可能遵循旧版的慢节奏，只能说是必要的取舍吧
 409467：新版居然分头行动了，而且没有旧版变女主这段，也没有记者实况转播，还是赶一点了，四天王一集就没了

第11集
 418314：删除了回复
 bdfun：没理解鬼丸的脑回路，为啥要跑啊，不符合人设啊
 下一集看样子母亲要上线了？
 544844：这作画如果不是给重制子供老动画  而是给狩龙人那种战斗番  我都不敢想会有多爽！
 可惜终究还是老粉向  拉新能力太弱
  >>418314->544844：這片我記得是日間檔動畫，開播時間接在柯南前的
  不怕沒宣傳了屬於是
  >>810612->544844：哎   狩龙人生不逢时呀
 569814：打爽了
 964298：阿部望来了都得叫你声电焊工，闪瞎我了快。刀光的特效还好，刃全程赛亚人特效，看着真刺眼啊。打的还是很精彩的，tv上播有调暗处理看着应该观感好一点
 somebottle：太 nb 了，真就整整打一集，爽看
 这片的资源也是太牛了，从头到现在自始至终的高质量
 令人震撼的原画表
 759165：怎么说呢，这一集可以说是展示了新世代金田系的巅峰了，同时剧情也可以说是展现了许多旧时代特色，在龙珠火影之后没几个作品会在角色会踩在浮空石头上多言了，同时女主的剧情安排也可以说是旧时代特色明显，但是同时这个剧本也确实可以说可以看出作者的巧思与构想，或许也是其魅力了
 loverailgun1314：特么的，战斗，爽！这下终于有追下去的动力了。
 sgjs：作画爽！WIT NB！
 414967：最后压低声线一下子就变成柯南了
 454641：这波是真打得好看了，鬼丸长刀加各种架势帅啊，风神剑来推进真的朴实无华而男主除了真雷人的造型不好看外，特效拉满了，完全不同风格的碰撞，看得很爽了
 917304：这集打戏看爽了
 laiby：好无厘头的样子
 比拼特效的时候到了
 578839：这集也不能说不好看各种炫技看得我眼花缭乱的，肯定是作画爱好者的狂欢了。但是总体看下来我的观感还是差口气，当然不是作画问题而是没有从剧情上体会到那种酣畅淋漓的热血战斗感。不过能在这集感受到正统子贡感也是惊讶，看q娃时味道都没有这么正
 dyt0618：怎么变半年番了，后面不知道能不能顶住
  >>418314->dyt0618：這片是年番拆分成兩個半年番播出的（疑似）
 hdssnn：配上这个bgm感觉是在看大型作画mad
 748884：以为这集就决胜负了呢
 怎么是半年番？
 sakito333：后半的打戏有点爽，前半总爱打一下停一下，略影响观感，且打斗设计一般
 seele：不赖！
 973571：龟龟，从头打到尾，打爽了也看爽了
 546189：这集依然看爽了
 沙也加当了大半集数的花瓶，看到她穿训练服才想起来她也是练剑道的
 chibacitybamboo：打戏帅，作画帅，别的都没得说。风神剑怎么体感上比雷神剑大那么多
 下集这是老妈来了？
 584834：这小次郎来回跳反的样子太搞笑了
 主要我还以为他是想通过跳反将珠子稳定送到YAIBA手中，我太高估小次郎了
 
 沙耶加明明早期还能打两下，这会已经完全沦为花瓶了（悲
 哦还能踢一脚蜘蛛萝卜人（喜
 
 各种修炼成果再现，刻板得有点宛如期末考试，但对波，近战真是炫而不乱，爽爽看！
 只是放大招时双方顿感关键帧不太喜欢，就和op一样…
 但最后的大范围特效还是爽！
 
 这场外观众也是一点不紧张，像在看什么大型演出
 打输就逃跑，鬼丸的逼格还是有掉的
 565798：战斗，爽！作画，爽！
 215158：肯定打不完的啊，不如说看过老版的应该都知道，精彩的部分才刚刚开始，OP其实有个不到1秒的画面已经告诉接下来的发展了。
 
 要开始找其他的珠子了，个人认为是故事剧情里最精彩的部分（其实主要是找龙神珠），水金火大暗冰当，小时候看的至今都还记得，再加上原本的风雷，正好是九颗，所以才会在某些翻译里被翻译成“九龙珠”（龙神珠则是上面的七合一版，金刚葫芦娃）
 火珠（图上第一颗的红色）在得到龙神珠之前，火珠都是主要的战力担当，出场频率最高，自带类似使用雷珠时的那种浑身燃烧的特效，还能挥出烈焰
 金珠（图上第二颗的金色）能变身，跟前面剧情里那个变色龙差不多，但bug是会带狸猫尾巴
 大珠（图上第三颗的绿色）能让身体变大，进击的巨人，看上去很强，但用到的次数都寥寥无几
 水珠（图上第四颗的蓝色）实际可比火珠差远了，只能用来喷点小水流和操控海水，战力巨弱
 暗珠（图上第五颗的紫色）能把人吸进珠子里的世界，看似超NB，但只能用来坑使用者，铁刃被吸进去后，还是通过击败里面的镇守河童后才逃出来的，并且从这里起又学会了继“雷电斩”后的第三招“大车轮”，即身体反弓，用双脚的木屐夹住剑刃蓄力后弹开，利用反作用力，整个人带着剑刃像车轮一样快速旋转，成功劈开河童脑袋上超硬的圆盘（用无珠子的雷电斩劈不开）
 冰珠（图上第六颗的白色）也算强力，能将人冻结，实战作用仅次于火珠，但获得的时间点有些太靠后了，以至于没有火珠那么大放异彩
 最后的当珠（图上最后一颗的青色，但在老版中应该是粉色，大大泡泡糖这里用的青色可能是想留个悬念）“当”指的就是日语里的“当たり”即为“中奖”了的意思，是唯一会说话，具有智慧的珠子，但用途就单纯只是作为指引如何拿到龙神珠的NPC，古早的球型人工智能
 
 以上内容都是基于童年时看老版的回忆，时间久远可能会有所偏差，外加遵循原作的新版肯定会有所不同，而老版又有着众多对于原作魔改的部分，还请以新版实际的剧情为准
  >>693963->215158：你就说辉夜姬会不会出场，而且下来打（指24集内）
 886408：虽说夸这作画都快夸腻了，不过这集还是又刷新了我的认知，就是在特效对轰的时候还要加点料在里面，真看爽飞了。也更凸显出这好像刚出土的剧情的纯朴了，幸好只是每周看一集
 810612：这集的打戏虽然很厉害，但是太闪了，我都快光敏了。而且一招一式的拆招解招环节仍然还是一般，还是停留在了“打的很激烈”，这个层次。或者从另外一个角度来说，虽然打的很好看，但是观众的情感调度这块仍然还是一般。更多的还是被作画厨狂吹
 
 
 有一说一，虽然这一场看似铁刃赢了，但是鬼丸直接把珠子拿走了。这一波感觉只是纯表面胜利
 warspite：正义的刃（大嘘
 
 这下对波左边输了
 693963：如果说是24集，那应该断在龙神剑哪里，辉夜姬最后露一下脸，然后第二季
 249554：黑白闪倒是用爽了，但是打得不好看。
 481719：这一集战斗太爽了，话说九龙珠才出现俩，剩余7颗什么时候出场
 yzlmw：所以我是不是看了这一集就值回一季的时间了
 756553：值回本了
 539996：沃日作画回爽飞了，金田团建了，该来的一个没少
 857848：战斗爽作画回，看爽了。剧情也很淳朴，纯用数值硬拉来调动情绪
 不过话又说回来了你们这个世界观的科技树到底什么情况鬼上身能开创造模式？直接凭空搓出浮空大飞船也太奇异搞笑了
 eichan：看来好看的打戏和打戏画面都不能阻挡本片的内容，内容看起来好无聊啊。。。
 asf58733952：这集太叼了！！！
 ryougishikiori：鬼丸就这么想夺取天下吗
 maglev_star：打的太爽了，掩盖了其他的槽点啊。
 一个断剑，一个丢珠，也是是剧情上有点设计，接下来应该是主角团去找其他珠子了吧。
 327934：制作真好
 ashion：小太郎也是被迫当友军
 这打戏真无敌，太爽了
 耐杀王蜘蛛
 517274：结尾bgm是中提琴吗，真好听
 428780：作画确实挺爽的 还有这个浮游城感觉是普通的导弹能打下来的感觉..
 689321：打得太爽了，最后的烟很好看
 aoidiva：好久没在季度新番里听到「正义的伙伴」这种词啦，煞是怀念。
 409467：小次郎被迫弃暗投明
 多集过后终于成了正义的伙伴了，拒绝了统治世界的诱惑，和刚出来那会儿士别三日了
 sunnyday41200：这集真是打爽了，还有之前略微诟病的子供向古早剧情，在超高制作力的加持下其实就是正统王道热血向嘛~至少这集看到铁剑骑着庄之介沐浴在万丈朝阳中迎接市民的欢呼的时候，我是真的感到最近看番久违的舒畅感。现在很多作品为了真实或者深度把剧情写得太憋屈了，来点这种纯粹的正邪对立和热血打斗真是不错
 小次郎真跳反被当无间道给我看笑了，这就是当墙头草太多的坏处，对面又以为是“狼来了”小次郎在蜘蛛男的怀疑下被迫“改邪归正”，太整蛊了
 这集的打斗尤其是空中踏着飞石拼刀的片段特别爽，终于让我意识到WIT还是有点东西的。真希望老番重制都是这个质量，如果硬质量还拼不过旧作那还重制个啥呢？
 不过最后结算，感觉鬼丸也不算亏啊...虽然鬼丸城被拆了风神剑也断了，但是鬼丸城飞天主体还在，雷神珠也拿到手了，感觉甚至有点小赚反观铁剑，虽然收获了市民的欢呼成了大名人，但是雷神珠直接没了，也没有得到什么战利品或者收服什么新队友，怎么看都是更亏的那个...
 sakiko_：特效挺足，但看着没啥意思
 而且鬼丸拿到剑这么久就学会放波了，铁剑好歹还有个雷电斩呢，打架不念招式真没意思

第12集
 418314：野崎溫子分鏡演出
 原畫村田理法王前並高木啟明等
 二原邱家和為水翔太郎
 還是那麼好的表記啊
  >>418314->418314：觀感很舒服的一集
  好多有意思的小演技
  轉入回憶那段的音畫演出很有散司
 863022：小次郎这就是用惯了轮椅装备再用普通装备的后遗症
 pandaxzj：刘海有点像喵安，小时候像步美
 开始雌竞
 这算天降青梅吗
 家里越来越热闹了
 结果又要出去探险找珠子了吗
 athrun1120：本来就没有头发
 catballlin：美女姐姐抚子
 等等，也就是说这三人是同龄人？六年时间发育水平怎么差这么大啊？刃的发育期太过延后
 somebottle：原来就叫大和抚子啊 
 笑死，长剑用习惯了是吧
 忍怎么感觉没怎么长个儿啊
 光速收入主角团 ，越来越热闹了呢
 看来要找剩下的珠子了
 david_tang：是你吗珊璞
 595667：大小兰vs小小兰，美少女对决真好
 810612：这片角色的纯度都太低了，鬼丸想着要用风神剑打败铁刃，铁刃想着要用一个什么龙珠飞起来去找鬼丸干架。一个个都在想着怎么搞装备，提升装逼等级去打倒对手，都没有想着相信自己久经锻炼的技术和肉体。
  >>418314->810612：刃牙開始連載的時間比YAIBA還晚幾年來著
  >>810612 -> 昭和葛葉：确实YAIBA真的挺早的
 454641：也是好看起来了，这集很欢乐，还得看妹子那个争宠啊小次郎真有活，眼药水能治好红眼惊了，还有就是轮椅用惯了也不是很好抚子小时候感觉比沙也加还可爱，6年后也是美女了，虽然被铁刃认成男生还有空耳会错意，但铁刃居然还记得还是一眼认出，这点挺值得夸奖的了还有沙也加为情敌不平也是尊啊日常之余还能过渡到主线，教科书级别的
 hdssnn：经典雌雄不辨的青梅竹马
 不解风情啊
 bdfun：草，非得弄个败犬是吧，我还以为是女主妈登场了，到处踢馆是为了找男主爸，结果是喜欢男主，踢馆也是为了找男主……
 六年的时间男主几乎没变化，女二都长成窈窕淑女了，真就硬凑小孩男主，当年还是太收敛了，估计责编的意思吧，真觉得没必要。
  >>686295->bdfun：初中男生确实发育的比女生慢，三年后比女主高一头
  >>bdfun->bdfun：删除了回复
  >>bdfun -> 一口一个邪神小饼干：很显然这就是故意的，女二和男主不是差一头两头那么简单的。话说你这句话我好早之前就已经说过了……
 misaki_rikka：哦吼，青山的作品果然有党争看
 578839：这集好有趣啊，打戏也恰到好处没有太多而且很精彩，新登场这个女角色很好看而且配上巫女服简直魅力拉满了。
 laiby：新兰既视感
 青山刚昌搞这个信手拈来啊
 九龙珠译名由来
 chibacitybamboo：这集美食这么多
 怎么感觉这大姐成熟的有点快啊，不应该还是同龄人吗？俩小兰了这下
 chovc：大和抚子盛世美颜,越来越好看了
 546189：抚子小时候比长大了可爱多了。老贼画小孩倒是挺会的
 沙耶加意识到自己似乎是花瓶了
 sakito333：怎么过6年yaiba都不带变化的？
 这集做得很有趣啊，高质量
 973571：口瓜！！！是我最喜欢的真·修罗场·女人打架口牙！！！
 759165：这味道太对了，这就是青山的美学，和执念，只能说他是这样的坚持几十年都没变，手法也是几十年不变
 dakuke：难崩刃六年不长个子
 sqliuchang：居然还有党争，所以男主到底多大，怎么6年过去体型和性格都还是个小学生
 539996：神人青山刚昌，哪有人给角色取名大和抚子的
  >>acla->539996：《超一百》的娜迪老师原名也是大和抚子
 1012773：男主六年了，还是这么矮
 232189：没想到这角色还真就叫大和抚子
 warspite：沙也加是个拱火高手
 
 抚子破功那一卡修得蛮好看的
 748884：抚子好可爱啊感觉比沙耶加讨喜 后者太花瓶了
 390913：新女人不错
 584834：居然用眼药水把小次郎红眼去掉了
 沙耶加属于掌握小次郎使用手册了
 YAIBA你怎么六年前和现在差不多大小啊
 这集不少好看的镜头啊，沙耶加也可可爱爱
 
 追逐男主的女性配角失落离场，我一定前不久刚看过类似的剧情
 那个年代的女性角色设计确实挺相似的
 沙耶加的表现在这集也有点像akane
 
 你是…不能忘记的人
 
 搞半天老爹是专门出来推动剧情的，进剧情之后人就蒸发了
 seele：Sayaka配的大和抚子彩花这个低点的声线好好听！
 886408：过于强行
 686295：重新云原作剧情，好纯粹的冒险，新版动画里有人说女主是雷神珠架子，换个人拿或者主角自己拿也一样。但是女主就是纯粹的善良和勇敢，一直陪着男主冒险，要是小学生读者带入男主，一路这么冒险那也太浪漫 给小时候的我迷得不要不要的，最意难平的就是有一张光碟坏了，那集讲的还是风雷神剑第一次决战。后来在书店看完全套盗版书，一看看一下午，一出门感觉太阳好耀眼啊，走回家的一路都沉浸在故事里就像自己刚冒险结束一样
 
 
 现在新版动画把漫画番外出现的女配（小时候单方面和主角订婚，长大后去踢馆解除误会含泪离开）拉到主线里跟着主角团冒险，本来我还在说这种搞笑题材还有原作旧作背书放心看，但是现在我很担心女主作为主角团里的唯一女角色戏份被抢出现党争甚至是俩人合体之类的烂活
 
 但是改编的相当合理，因为风雷神剑对决导致找了男主很久的大和抚子出现，又因为她爸是探险家所以多年前在雨林中遇到铁剑，也因此她看过地图而不是像原作碰巧撕坏挂卷而意外发现地图，很丝滑很有逻辑，但是感觉要胃疼了
 
 反正改都改了，能不能让那个地底人女主别死呢，人气那么高就她死了，明明已经忘了剧情忘了这个角色，但是重新云剧情的时候突然心疼，记忆会消散但是感觉不会变
 857848：哎我草又是党争青山你
 436461：这话还挺好看的，果然俗套的另一面就是成熟。
 ashion：经典负重训练，这太龙珠了
 情敌来咯
 抚子真好女人啊，压力来到沙耶香这边
 男主怎么不长个
 428780：男主几岁啊，怎么六年不长个
 409467：这和旧版完全不一样啊，以前没有抚子这号人物啊，居然加进主线来了，导致原本没有党争的剧情也开始
 868860：哇还有党争
 sunnyday41200：这集的乱马味也太浓了，这个踢馆直接让我出戏到乱马那边珊璞找上门来那会了，还有大和抚子流泪离去也出戏到珊璞流泪“别了”……不同的是这边的女主沙也加实力和茜没法比……
 大和抚子当名字真的没问题吗确实是很符合名字的立派成熟美女，回忆杀出来之前很难想象她和铁剑是同龄人……铁剑这已经不能用男生发育慢来解释了，这就是压根没长啊
 抚子直接入团和沙也加开启修罗场，这下沙也加危险了，本来实力就不如人现在人家是活地图而沙也加连雷神珠挂架都没得当了，除非铁剑XP不在御姐那一块否则沙也加拿头打啊
 不得不说这种把后期的小角色直接升级成主要角色的改编手法挺大胆的，估计是青山老贼自己觉得当年浪费人设了所以主动要求的吧
 sakiko_：这集尤其流畅啊，感情戏难绷

第13集
 feya：奇奇怪怪多了十二集
 418314：新ed亀田祥倫分鏡演出
 小島崇史一人原畫
 pandaxzj：章鱼怎么不把人拖水里打
 693963：OP变化寻找7珠子，还有柳生兵十卫，包括FFF团套装的兔子军团
 ED则是变成战队大失格那种战斗员D小兵风格
 太满足了
 613411：让柯南拿到滑板了怎么赢啊
 somebottle：OP 画面发生变化，歌也改放后半段了
 滑板这段画的不错
 ED 有些可爱的
 797291：动物园
 athrun1120：量产型野兽
 hdssnn：观感越来越好了是怎么回事啊
 新oped也很不错
 546189：op变歌词改画面
 ed虽然是八木海莉唱的但太电了不好听（日本歌手近几年真的喜欢搞这种电音好听的又很少）
 道理我都懂这猫头鹰为什么这么大
 
 老色皮竹竿
 414967：触手play好评
 454641：挺欢快一集，战斗压力给这么大吗，这不女主派上用场了，长竹竿也是吃太好了究极轮椅逼格真不错
 laiby：新ed不错
 op变化不大
 怎么连剑也吃醋啊
 滑板柯南上线
 756553：如果魔女与使魔也像你一样延用op1再改改画面就好了
 新ed好有意思
  >>bdfun->756553：看了一下魔女与使魔的op2感觉挺不错的，就是被吓到了，又多了一个男同居人，我才刚弃番，好快
 857848：剑随主人这个竹竿
 860848：只换画面 放op后半段是好思路啊
 和芙莉莲ed一样
 ed也不换就好了 还是更喜欢ed1
 虽然也很喜欢八木海莉
 bdfun：这光头是黑化后脑子也变蠢了吗，光看到男主没了珠子了，你就没看到自己剑也没了吗，这就优势在我了？
 一直很难以理解，为什么一点最终BOSS逼格都没有的光头，却能有这么多手下，四天王也是一批又一批的召唤/创造，反观男主这边的雷神整干净逼格拉满，但反而又像路边一条的地位……
 我嘞个龙珠雷达
 为什么不砍蜘蛛要砍飞机啊，强行续命
 这长竹竿也太万能了，懂让市丸银提前下线的原因了
 ed有点幻视隔壁战斗员
 810612：我超 真的服了，怎么又开始召唤亡灵然后给男主送经验值呀.....这样的戏码已经看了太多次啦！！！！
 973571：我也想当长竹竿口牙！！！
 sakito333：鬼丸又开始给主角团送经验包了
 新ed不错啊，很有趣
 754195：不是，男主爹和大和抚子真就是工具人啊，直接神隐了。
 578839：新op给我眼睛闪得特别是后半段都没看清画的什么就闪过去了，这集正片也能算观感好的几集之一了
  >>418314->578839：op中邱家和的卡被yooto重畫了，只能說被畫成那樣不意外
  >>578839 -> 昭和葛葉：哈哈这样啊
 oldcrocodile：最右边这个小黑喜欢冲野洋子被我发现了
  >>584834->oldcrocodile：小五郎前生
 chibacitybamboo：这算是主线吗？真心越来越像龙珠了，不过打得没龙珠爽。这入道死得真憋屈
 ED的黑鬼众挺可爱的，这帮人真是两头挨揍啊
 warspite：鬼丸随便变手下出来真的无力吐槽
 
 沙也加亲吻长竹竿是什么下neta吗
 595667：冲浪作画太有活力了，长竹竿你也为少女眼泪而心动吗
 虎子和沙耶加在剑上的姿势好糟糕哦
 反派一集就寄也太快了
 龟田的ed好有特摄味，小岛一人原画太强了
 后知后觉才发现剑勇里的动物形象都好生动有趣，完全不是止步于吉祥物的感觉，桥段虽典但是做的很有童趣感
 436461：这都13话了，不但质量没下降，制作还提升了，这是什么待遇
  >>418314->436461：上半年製作水平最好的作畫片了，基本上每集都能上作畫mad
 ashion：op换成下半了
 什么魔剑雷达，这不是找龙珠的龙珠雷达吗
 怎么是复活岛节石像
 🗿🗿🗿🗿🗿🗿🗿🗿🗿🗿🗿🗿🗿🗿🗿🗿🗿🗿
 576636：刀魂大悦；连战精英怪；ed的小黑怪可爱的
 yejingchen：杂兵的爱好很多啊，棒球、星战、吉他、偶像，甚至还有刚大木
 enxore：剧情看得我要长脑子了
 p.s. ED的杂兵还有点可爱是怎么回事
 584834：有新op画面！那什么什么炮轰出去的爆炸特效也爽得很，太有钱了！爽爽看！
 沙耶加一拳捶出包难怪既视感这么强，原来是后来柯南里也用上了
 蜘蛛咋知道他们要去找龙神珠的
 蜘蛛手上这什么龙珠雷达
 
 这猫头鹰头上的毛发一眼看确实和武藏很像，原来是真要打combo
 tmd冲浪也太爽了吧，章鱼被砍爆变爆炸烟章鱼也太炫了吧，这种作画质量我真可以再看一个季度吗？
 我也想被沙耶加亲亲捏
 
 新ed也不错，但我还是更喜欢ed1
 才反应过来这帮小黑手下不就是柯南里的小黑前生嘛
 747204：怎么没人提到章鱼哥像一拳超人里面那个改造人，画风也很像
 409467：沙也加不愧是练过的，背头老虎完全不虚
 sunnyday41200：大和抚子怎么一集就下线了啊，我还以为会入队当活地图呢
 剧本上还是老三板斧：鬼丸摇人-对战铁剑压制-疏忽大意被反杀还送点什么东西...非要说有什么不一样就是这集不是新拿到的珠子起作用了而是沙也加的助攻，也是终于摆脱花瓶女主的身份了
 不过毕竟是80年代的热血漫，套路一些也很正常
 蜘蛛男的小飞机好有鸟山明的载具设计的感觉，可能这就是80年代的流行风格，只不过鸟山明发扬光大了？
 这个大章鱼和尚反派还挺帅的，可惜下线得太快了...这番里反派除了鬼丸和蜘蛛男之外都是队友预备役或者消耗品
 还是鬼丸心善，变成反派的动机纯纯是铁剑挑衅，之前占领那么多地方，不搞暴政也不伤人就搁那进行地标改建工程；现在飞天上，试炮不去闹市区只用无人的大山试，还送了那么多打手帮铁剑练级+找珠子...这么好的反派上哪找啊

第14集
 693963：今天停播吗，还是延后
 hhhrrr：我说为啥没更，是下周啊
 catballlin：开头就是超级堡垒又请日本吃了一发从天而降的掌法吗？
 Aieeeeeee——忍者？！忍者为何？！
 哇，小龙人，所以是狸猫把祖先得道大狸的蛋蛋给了刃吗？
 新ed，鬼丸应援曲好听
 863022：谁家摩西来开海了
 david_tang：撕裂~心海~解放~
 pandaxzj：这也有摩西开海
 喵安竟然还有戏份
 原来是变形珠
 金玉可还行
 warspite：小太郎是绿叔叔可还行
 546189：蛋蛋变身
 454641：狸猫们可爱啊，还很有能变身珠很方便啊，为啥从豪华的变成最朴素的，不过载美少女那很享受了
 athrun1120：金玉良缘
 973571：轻松愉快的冒险，炫酷流畅的打斗，这才是作豚该好好享受的动画啊
 418314：製作上相對省力的一話
 這裡還有狸猫能看啊(
 laiby：蛋蛋珠笑死了
 hdssnn：总感觉这条龙在哪见过
 misaki_rikka：难得yaiba被压制，结果狸猫的变形简简单单就把小太郎唬住了，一集又拿一个珠子，真就收集九龙珠召唤龙神呗
  >>693963->misaki_rikka：是7个，风和雷是另一套体系，不算在内
 feya：好方便啊
 810612：经典风魔小太郎
 897414：剧情真的无聊么，看了近千部番还是感觉挺有意思的
 sakito333：一集一个珠
 970438：哇还有忍者，握握手
 414967：变身的铁刃好可爱
 188859：小次郎看到战舰后，"来自南蛮"的台词没了。。。
 584834：先清空敌我双方形成1v1，再是突然杀对手一个措手不及，比较套路的展开
 但架不住忍者的逼格真得帅，各种招式真得炫，放别的片场不得至少打个两集？
 变船了为什么至少不变个有顶的，或者？变个飞机？
 ashion：金tama说是
 一集一个，效率好高
 chibacitybamboo：小太郎没这么弱吧，这集就送走了？
 somebottle：你这忍者小道具还挺多
 铁刃是真肉啊，关键时刻还得是外援，一招秒了
 能变成船可太方便了
 900842：徒步走海路？！
 232189：有了变形珠玩法可就太多了
 686295：以前还好奇金木水火土怎么别的都是元素系但是金是变化系，居然是下流梗啊
 409467：抚子有现代交通工具不坐，走路
 跟鬼丸打过以后的敌人实力上去了
 这还是开头的熊孩子吗？还知道保护小动物。旧版明明狸猫能说人话的，新版反而只能说动物的语言了，而且旧版能玩的黄段子多一点，时代不一样了
 变个木筏干啥，都能变军舰了变航母不是更拉风
 sunnyday41200：鬼丸这终于有点反派的样子了，不再只是到处弘扬其建筑品味一发把大阪城天守阁炸了（太阁震怒）一开始我还以为真会把大阪夷平呢，不过毕竟是少年漫还是不敢那么波尔布特的
 前脚铁剑还说水神珠废物，后脚开了海就直夸好东西……
 大和抚子终于回归，我是不太懂她为什么要和铁剑一行分开到了四国再汇合，何意味？而且她一路徒步的话怎么跨海的？难道她也有水神珠会摩西分海吗？
 这次的敌人逼格还不错，虽然我已经蕾忍入脑看他放忍术满脑子都是“岚刀一直切”“令神龙造成烟雾”“四夜雷电光”能把铁剑打到这番狼狈的样子上一次好像还是那个蝙蝠男……这也显得他的败北过于草率了一些，一堆狸猫的变形术就给他整不会了？而且狸猫们有这招咋给他抓住的+为什么不早点用……
 最后我还以为会让铁剑变成鲸鱼之类的动物，没想到无机物也能变啊……一开始的战舰和油轮太大了不用可以理解，为什么最后要变成木筏啊变成快艇什么的不行吗？木筏要漂到猴年马月啊……

第15集
 david_tang：下集预告什么鬼，一转特摄是吧
 catballlin：日子人海星都成家立业了，一家人可爱捏
 回合制变身，什么孙悟空斗二郎神，刃你小子是这么看抚子的吗？
 爆炎的剑气，这个球感觉是数值大招啊
 1054880：虽然现在说算晚了 但纯作画的动画也太没人气了吧，都没几个人种种子
 pandaxzj：原来是这样开船的
 二郎神vs孙悟空是吧
 さすか在哪
 刃眼里的喵安是这样的吗
 吞下去能不能嚼两下
 454641：超级变变变变妹子意想不到的才能火珠很炫啊，爆炎
 hdssnn：很有精神！
 athrun1120：上来一个阿诺斯造句
 
 阿蘇山風評被害
 578839：打飞机那里我还以为是激光测距仪结果真发激光啊，不知道为什么火系特效作画就是好看帅气，目前我最喜欢的就是火珠的画面表现了
 973571：虽然已经说过好多遍了，但总而言之又是纯享受作画的一集，剧情方面只能说虽然不空洞不无聊，挺轻松愉快的，但也真的不亮眼
 756553：yaiba挺懂的
 warspite：这黄段子过不去了是吧
 sakito333：吃东西要嚼啊不然就只是丸吞了
 613411：本质搞笑动画 看的挺乐的
 686295：小时候最爱的一集。原来这么早就接触到丸吞了。。。。现在看下来大和抚子比女主还花瓶，毕竟只能清杂兵（话说武藏小次郎怎么也是），但是女主在拿水珠的时候控制妖刀造成关键击晕伤害，拿金珠的时候救人（尤其是狸猫）让铁剑因此扭转局势，拿火珠的时候把决胜道具给被强控的主角站桩输出，最佳辅助了简直是
 chibacitybamboo：铁刃大闹五脏庙，这一点在西游记里早有记载
 毛多的狐狸弱火，这一点在魂游里也有记载
 ryougishikiori：袜，还有丸吞
 584834：收集珠子已经是每集定式了
 明明团队里能打的人不少，结果就上来稍微挥一下剑，感觉是不会搞团战
 laiby：变身那段笑死
 什么致敬西游记
 215158：好了，不算七合一的龙神的话，仅次风雷珠的最强战力珠已经入手了，后面的珠子里除了冰珠之外，其他没一个能打的 
 看看拿到火珠前金珠那集打个忍者多费劲，后面纯用剑打不过？起火珠秒了
 就算是龙神也是偏辅助，主要输出还得靠火珠，火珠就是MVP，龙神就是躺赢狗
 750180：抚子泳装不错
 546189：泳装抚子不错哦
 
 
 从琵琶湖大老远到四国九州后又跑回奈良了
 595667：海星男居然这么义气，又是一位昭和好男儿啊
 变身比强度做的相当有童趣（很多人小时候都玩过吧），只是这里是动画，少不了美少女对决
 刃一开始变成了沙也加，这何尝不是一种告白呢
 somebottle：这海星竟然还能把自己当回旋镖转 
 火珠用起来真帅啊，特效画的很好看
 还以为海星真要没了，青山还是挺温柔的嘛
 900842：在肚子里变大能不能直接把妖术师撑死
 ashion：这木筏怎么是脚划的
 精英怪全是熟人
 吃东西不嚼的后果，在身体里变身不就爆体而亡了吗，就是少年漫玩不了这么重口的
 猜到要拿水珠浇水了
 409467：还要靠脚划，那变得再快的船都白搭了
 旧版还知道拿一下晾衣杆变长拿珠子，新版却省略了，而且海星的假死旧版刻画得更逼真一点
 sunnyday41200：剧情还是那样，找珠子-遇敌-开发珠子能力打败敌人老三样。不过这集的变身斗法挺有意思的，当成战斗作画超棒的搞笑番来看也很不错
 有点想吐槽天草四郎时贞不是基督徒吗？找神道的八百万神问路是闹哪样
 海星男居然是有妻有子有家业的人参赢家……为了报恩不惜冒着被鬼丸秋后算账的风险和铁剑一行同行，甚至豁出命来飞夺火神珠，虽然是搞笑角色但是也真有那么一点他所致敬的昭和式硬汉形象
 还有致敬西游记大闹肠胃的不过要是直接变大不就给天草撑爆了吗？也就是作品性质摆在这不能这么玩……
 甚至还有CCB
 泳装抚子好看捏，虽然是铁剑变的
 话说回来团队里明明还有武藏、小次郎和抚子仨能打的，但是每次打架都感觉像铁剑一个在拼命输出其他人就搁那围观偶尔上去打两下……多少显得有点塑料团队的意思……
 sakiko_：什么西游记剧情。泳装抚子是对的

第16集
 hhhrrr：miso分镜
 418314：土上いつき分鏡回嗎
 看來又要發力了
  >>418314->418314：土上分鏡
  
  Yooto/邱家和/為水翔太郎/前並武志/古川良太/宮島直樹
  >>418314 -> 昭和葛葉：土上分鏡
 pandaxzj：佛祖竟然活了
 还有特摄
 傲娇发力了
 果然还是在城市里打比较好看
 就是这造成的损害有点严重啊
 460569：佛像的动作是不是参考了不少港式武打片，动作好眼熟
 819653：天下第一大盗——
 559571：看到奈良鹿就想起某部不搞笑的抽象番
 catballlin：不是怪盗基德也敢在青山刚昌世界里对中学女生称天下第一大盗，哈哈哈哈
 进击的巨佛下面也变大了可还行，该关注的是那里吗？
 脸红啦，对在意的女生开始诋毁吵嘴啦
 david_tang：我佛慈悲，物理超度
 twyman：這集看了真爽
 436461：太超模了。。。
 917304：基德被黑的最惨的一集，中森警官这招太狠了
 929189：机器人vs奥特曼，还真是奥特曼之珠
 810612：这集真看爽了。谁懂看到巨大佛像打戏的荒诞感。看的我一愣一愣的。最后yaiba自己拿上珠子后之间变成超人力霸王了。
 
 剑勇传说看到现在最爽的一集，真王朝了
 454641：这集真神回吧，致敬特摄做得太好了，打了大半集佛像就贼帅，你还会功夫，气场非常强啊再到刃变大，经典奥特曼不管城市损坏什么的，都是为打爽服务的敌方拿电车耍双节棍真的是爽飞了，作画盛宴了这集前野排场挺大啊，居然还有二番战而且还首次得手偷了俩珠子
 hdssnn：看腻了热血少年漫的公式化打斗，还是得来点想象力拉满的战斗爽啊
 578839：真是神仙打架凡人遭殃，不过这集的画面魄力确实强，土真就是做这种毁天灭地灾害级别的战斗的人才啊。别的不说，这作品之前都在夸战斗打戏我都觉得除了作画厉害都不够爽，看到集才第一次让我真的这是觉得又爽又有魄力还很有想象力很有趣的战斗单集
 sakito333：爽啊！巨物感的打斗，大与小的对比，居然还发了点糖
 dyt0618：这集打斗做的有意思，和3d结合得也很好
 katomegumi：你都保护了些什么啊？
 973571：没想到居然还玩了一集的特摄梗，顺便你们这都保护了什么啊！.jpg
 athrun1120：奥特曼3分钟啊 还有基德  
 
 这直接经济损失得有多少亿
 544844：这集 这扯不扯
 warspite：怪盗基德草
 
 相原龙最高血压的一集
 laiby：怪盗基德笑死
 什么奥特曼打架
 756553：这集做的真nb
 wxwzhou：这集后段的战斗爽飞
 巨大化的战斗里，特摄感镜头特别多
 电车双截棍，太阳塔当钝器，爆炸
 hamanoya：怪盗基德
 yzlmw：确实看爽了，但是yaiba巨大化后，动作还是太灵活了，失去了佛像巨大化时的厚重感，这样就跟平常的yaiba没区别了呀
 1012773：这一集做的真不错，我还以为是鼠符咒，原来是变大吗，巨大战看的好爽
 539996：太吊了，难以想象的资源
 somebottle：怪盗基德是吧 
 哇，还有特摄战斗，你们这都保护了什么 
 
 这里还贴了几张设定稿
 列车当双截棍还挺有创意 
 不错，战斗设计上挺有趣的一集
  >>964298->somebottle：这是不是把wit楼砸了
 595667：太有意思了这集
 佛像动起来真的太生草了
 巨大化对战帅哭了，土上树真神了，能量珠还带闪的感动了，有点像太空丹迪一期结尾那集，做的很有趣
 变大了也打不过老婆，还挺有爱的ww
 546189：你怎么挣脱束缚的？不知道，我天生神力啊
 chibacitybamboo：怪盗基德！
 这巨大化真好看吧，双截棍一出来帅的一批
 232189：这集拍得牛逼啊，太爽了
 249554：Stf玩的真开心
 584834：自家的人物随便玩梗
 
 开佛像咯！成特摄番了，YAIBA最后居然还会亮灯然后变回来
 典中典剧情，典中典沙耶加大半段花瓶然后一骂丑女突然就脱困了
 什么，真有人来看剧情的吗，打斗镜头爽中爽就完事了
 971443：佛像战斗是真爽吧
 ashion：还是没忍住提了嘴基德吗，有没有天下第一名侦探
 这片不仅作画屌，打戏设计也很有意思
 佛祖vs机甲vs奥特曼，跟诡异你知道吗
 886408：奥特曼都来了
 434838：最有意思的一集，又有创意又有梗
 768253：拍的真好看啊。前半奈良的部分还算是不显山不显水，后半大阪大战做的太好了，动作设计、场景调度、分镜都很出色，打戏看的很爽。同时很有创意，列车甩鞭什么的也太酷了。情节设计很合适，维持了诙谐的底色，保持了较轻松的观看体验。
 710795：幻视隔壁胆大党了，不过更喜欢这集
 881252：奥特曼说是，你都保护了些什么啊
 409467：旧版是除沙也加之外的众人都去和鹿抢饼干吃了，新版只有铁剑吃，但没交代肚子饿的背景，显得没什么长进
 以前在报名号前还被推测是鼠小子（武藏）、怪盗二十面相（小次郎）、亚森罗宾（铁剑），新版直接怪盗基德
 武藏少了个和我的四百年相比，说服和尚的魄力不足
 相原龙震怒，不过比旧版的打戏上升了很多档次
 不是众人快被压扁才用大珠解围了
 沙也加你这不挺有力气的吗
 捡了大珠丢了俩珠子，以前好像没提到珠子还能见到别的记忆
 chirin：がんばれゴエモン既視感
 sakiko_：这集打戏好看，分镜不错
 sunnyday41200：打得好爽这集

第17集
 pandaxzj：让鬼丸去找刃是不是完结了
 还有人狼双重人格
 david_tang：跟隔壁见到月亮形状就变狼有异曲同工之妙
 catballlin：小次郎长竹竿牌刷铁机
 醉酒之后性情大变吗，狼人这类变身角色固有的这种一念神魔的设定
 863022：断剑再生何尝不是一种无限剑制呢
 队伍阵容更新：下放小次郎，将十兵卫提入主队
 810612：借用之前看“禅心”提出的一个观点，铁刃就是很经典的【强起点主角】，和妖尾的纳兹定位很相似。虽然设定上一开始就很强，能通过小技巧把变成鬼之前的鬼丸打的道心破碎，但是这类问题最主要的矛盾就在于，因为也就是强起点了，所以实力上没法或者很难去塑造进一步的提升，但是因为只是比较强，所以面对世界观内顶级战力仍然会被轻松拿下。这就导致会让观众感觉主角毫无成长。比如说就以铁刃举例子，这集新出场的柳生阴阳流角色就把常态的铁刃拿下了，而且这种设定上的"强于主角"的设定大概率会作为其人设的一个重要组成部分，在整个故事中出场的绝大多数时间都是在定位上比主角更高的。其实本作的武藏，小次郎都是一样的问题。设定上就是明确的“强于主角”，但是为了不挤占主角的戏份只能让他们的人物塑造扁平化，不能正儿八经留下足够多的与其设定匹配的战果。说白了，就是这些角色虽然设定上都强于主角，但是又因为不能挤占主角戏份，所以表现力很差，这就导致了在观众心中定位的下滑。但是又因为主角的设定弱于这些角色，所以会让观众反过来觉得主角的定位也在下滑。
 
 所以在战力上来看，主角就是很经典的战力飘忽不定。需要赢的时候就能夸好几个战力打败敌人，但是不强制需要胜利的时候就会被很轻松的拿下。有种妖尾里开着bgm，喊着“我们是妖精的尾巴”，就能薄纱任何敌人，但是工会内战又会被轻松拿下的违和感。
 
 所以你说现在的铁刃能打败以前打不败的敌人吗？那个吸血鬼德古拉现在能打过吗？大概率还是打不过。那个超人猴子能打得过吗？大概率也还是打不过。主角实力毫无提升的平庸感真的挺让人感到扫兴的
  >>hdssnn->810612：我之前也想过这个问题，个人认为是类似作品在篇幅、吸引力和剧情逻辑三方面做取舍的结果
  >>418314->810612：当时的青山确实也菜，不太会塑造人物
  故事要到全部珠子都搜集完后的下一阶段才开始有意思起来
  
  这次动画改编本身算是在各方面的取舍之下把当年青涩的青山编的故事给以一个比较现代化的节奏讲述出来
 454641：铁刃居然复刻了不讲武德，但对柳生影响太微
 hdssnn：无限伸缩的剑
 多好一根晾衣杆~
 sakito333：武藏连个剑都不拔了
 athrun1120：无限自动修复
 418314：小次郎一鍵返家草
 
 醉酒後的演技卡好看
 973571：总而言之这集又打了个爽
 laiby：小次郎退版本
 然后换了个双人格狼人
 warspite：这都能入队心是真的大
 chibacitybamboo：小次郎怎么直接回泉水了（要是有剑道萝莉天堂那我也回去）
 十兵卫跟年轻武藏还挺像的
 1012773：作画制作一直都很顶，啥时候柯南tv能有这种制作，我一定每周都去看
 735718：为啥要安排小次郎离队，是后面有剧情需要吗
 somebottle：小次郎这直接摔回家了 
 剑斗还挺好看
 主角团小次郎的位置被十兵卫填上了
 584834：我只认识亚奇洛贝可还行，漫画家们都是龙珠迷
 那个年代变身的角色好多
 ashion：性压抑小次郎
 这集就是为了让小次郎退队再换个人吗，这不学点新招
 409467：打完少了个队友后才发现是自己人
 师傅劝酒酿成大祸
 sunnyday41200：这集终于没有收集珠子了，算是个过渡回吧，把小次郎ban了换成了柳生十兵卫……
 该怎么说呢，鬼丸这是又给铁剑送了个队友吗
 十兵卫这角色太正经了有点无聊，喝酒变狼人也很典，加上这集打戏不如上一集，所以导致一集下来看不到什么看点……
 特别是武藏为啥全程连个刀都不拔？是因为对曾经的徒弟下不了手吗？可是我看他不像有这个意思啊……
 不过这也是内部对比而言的，哪怕作为过渡回，这集对比其他同期番剧仍然是很高的制作质量
 
 话说回来，看到开头鬼丸占领全日本的时候，我很想吐槽青山画到这里的时候还记得故事的起源只是俩中学生闹矛盾吗
 而且鬼丸的占领感觉真就除了到处移植其奇葩审美之外啥都没干……铁剑一行人该去哪去哪，住旅馆、游景点、拿珠子，全程除了几个动物变的剑豪之外一点阻拦都没有……鬼丸甚至没有发动一下警力或者他的小黑军团给铁剑设卡，我该称赞他心善还是骂他蠢呢？

第18集
 418314：邱家和/前並/加藤滉介/高橋賢/yooto
 龜田作監
 邱家和無敵了，背動和火珠特效看爽了，畫的也多
 catballlin：黑影忍者兵团的十面埋伏，火珠这个数值强者还是太暴力了，一想这些敌人真身都是动物被火克制还挺真实
 暗珠里是单人创造模式的世界吗，ed2是真有元气每次都不舍得跳
 797291：大头娃娃
 护妻好帅
 还有黑白世界
 hdssnn：你们这忍术也忒现代了
 454641：这集虽然作画也牛，但风格比较狂野感觉没能对上电波，不过依旧做得不错了小次郎呢，缺席大决战可还行最后关珠子里出不来好狠
 sakito333：爽
 578839：结尾这段黑白演出让我能够安定的欣赏一下
 laiby：青山刚昌式喜剧还是好好笑
 风雷水金火大暗龙，还有一个是什么珠子来着
  >>693963->laiby：还有两个，一个冰，一个当
 warspite：牛 真能炫技
 chibacitybamboo：一百发手里剑不够，就击出一千发！怎么还真的有巨大手里剑
 河童连PS5和NS都拿得出来
 973571：我的妈耶，真就每集从头打到尾啊，我说真的，这部动画才是今年作豚最应该品鉴的动画啊，拉撒路之类的真是把作豚害惨了
 584834：这帮反派人也太好了吧，既按约定到指定地点决斗，还随身带着珠子，另外沙耶加倒在那里么去抓人质啊，太守武德了这帮反派
 沙耶加实在太花瓶了，战斗时只会喊YAIBA，是个好看的扬声器
 火焰特效确实好看，每周固定作画赏析
 537024：打得太爽了
 686295：打的很爽，但是沙耶加这集真成花瓶了，甚至还是捧哏
 807885：沙耶加倒了，我很怕主角就直接爆种杀了，那样我觉得沙耶加就变成主角用来爆种的工具而且很刻意，事实上，哪怕刃放了狠话，在武藏来之前都是被吊着打（有种打竞技游戏被对面虐了，然后放狠话过去，之后还是照样被虐的丑陋感），只不过沙耶加虽然没成为爆种的工具，但送和花瓶的事实还是改变不了就是了
 580647：我草，这集打的真的爽，而且敌方战术展现的也很清晰，在爆种前的压迫力也很足
 somebottle：你这忍术还带机械配合的是吧
 打的太爽了，特效画的真好看 
 好恐怖的珠子
 ashion：沙耶香一听到抚子声音就流汗了
 为什么是局部变大
 珠子里还有PS5，那确实不怕无聊了
 超爽作画打戏回
 599784：邱家和牛逼
 409467：人固有一死，待在暗珠不也挺好，除了出不去什么都有
 旧版还是有颜色的，新版反而没有了，记得科方那会儿因为场景没有颜色那段可是被喷惨了
 sunnyday41200：又是作画回，作画片段多到我看得眼睛都累了...这番这种大开大合的作画比较适合短片段欣赏，一旦长了真的费眼睛
 沙也加确实花瓶了，到目前为止她除了保管珠子和给铁剑助威之外都没起到什么作用...不过没办法，女主这块是必须要有的
 大和抚子再回归，感觉她意外的和十兵卫很相配，两人配合掩护铁剑的时候那叫一个天衣无缝啊
 铁剑见沙也加被打发怒之后反而不用技能了就白刃冲锋给我有点整不会...不是哥们有珠子在身上你是真不用的啊？
 后半集的暗之珠世界仿佛是为了平衡前半集过于跃动的色彩防止观众光敏性癫痫了直接整成了黑白片...我一开始还以为是仿老式剑戟片所以整成黑白的，后来发现我想多了...

第19集
 693963：并天才出场2分钟就没了
 catballlin：暗珠要什么来什么，把全世界人都装进去乌托邦就实现了
 阿吉拦下的人绝对远比大河童要来的多
 弁庆就这么被秒了啊，惨
 pandaxzj：刃的小招式都好没想象力啊
 怎么直接附送一颗珠子
 desolation_row：这暗珠妥妥弱化版精神时光屋啊
 414967：刃的招式都是弃绝特效的纯物理剑招欸，真是好纯粹的剑客
 454641：新招挺有观赏性的，小陀螺颓废小屋也影响不到刃丝毫，单一且意志坚定的
 hdssnn：这个螺旋剑的释放方式笑死我了
 578839：好快的收集
 sakito333：这个新招式，是怎么转起来的？左脚踩右脚上天？
 laiby：送上门的冰珠笑死了
 暗珠的能力到底是什么
 418314：反派光速退場了草
 
 tnk畫了最後一段砍河童
 973571：总而言之又是打的又爽又开心的一集
 584834：双方练习新招式回，一从暗珠里出来就拿到新珠子也是保证了一集一颗珠子了
 756553：最速退场
 chibacitybamboo：还得是鬼丸的大招帅，真不愧是风神剑
 用木屐加速太反科学了
 弁庆能活了有一分半？其实没做打破暗珠跑出来的那一段不太好，时长实在是不够了
 ashion：才知道河童头顶上是碟，一直以为是秃顶来着
 新招也就刚学会强了，感觉打个几把又得削
 foxandseal19：刃：陀螺要开始咬人了
 686295：过于公式化的一集，纱耶香真就成花瓶了，不如说这集队友都大削了。黑白色的视频真的会减少人的观看欲望
 somebottle：yaiba 这个无敌风火轮新招式有点反物理了 
 弁天这有点杂鱼了啊
 409467：能拒绝要啥有啥的诱惑坚持要出去，主角才有的品质
 为什么不让十兵卫喝酒了打河童？
 珠子这就快集齐了
 弁庆旧版起码打了一集，新版节奏还是赶一点了
 sakiko_：把十兵卫当垫子了，真是粗糙啊
 这招费鞋
 sunnyday41200：刚想说这集终于是练新招而不是靠新珠子打败敌人了，结果出来就给弁庆给秒了，为了赶进度这戏份削得太惨了
 铁剑这个新招仔细一看不仅是左脚踩右脚上天吗？完全不符合物理定律啊...不过现在总不至于一个雷电斩打遍天下了
 暗珠的实现愿望应该也只有在珠子内吧，不然直接许个“立马打败鬼丸”的愿不就快进到结局了
 暗珠内的黑白画面看久了真的眼睛累，在没有彩色视频之前的人们看动画、电影可真辛苦啊

第20集
 pandaxzj：还以为在看9nine
 还有松尾芭蕉的
 这暗珠有点无赖
 鬼丸的招式都可以打上宇宙了吗
 catballlin：居然是松尾芭蕉可还行，看到三杯蛙上去就知道要吟那句俳句了，什么机枪吹箭
 暗珠太机制怪了，见面先问一句朋友你有梦想吗？什么紫金红葫芦
 这颗新珠子是什么剑灵吗
 863022：你这边还在这捡珠子，对面高科技都整出来了
 laiby：笑死了
 暗珠是这么用的
 当珠是什么鬼解说
 454641：半集敌人强度拉满的时候我就感觉要拿暗珠收了，只能说除外太猛了
 sakito333：男主太出生了，第一次见拿被石化的队友当盾牌和武器的
 warspite：机制怪
 athrun1120：芭蕉 就想到日和(
 
 正好下周要去富士山...
 604892：坏了，抚子越看越像辉夜姬
 418314：吾好拿队友挡刀
  >>418314->418314：終於要二度對決風神劍鬼丸了
  故事差不多做到龍神劍登場結束吧
 1096851：下一话就是鬼丸展示龙卷斩的威力
 belowiet：反派死于话多，本来直接碾压的
 756553：看到芭蕉老是串戏到日和
 973571：总而言之每集都在变着花样说这集打的真爽
 ashion：芭蕉都来了
 拿武藏挡箭是吧 
 这集精英怪有点超标
 hdssnn：有没有搞错，怎么珠子还没收集完
 900842：感觉主角团这边最强战力是十兵卫啊
 鬼丸和铁刃的实力差距也太大了吧，目前想不出该怎么赢
 断眉宫本
 580647：那些记忆到底有什么用？虽然美术还挺有特点，但感觉太多了之后就插入好生硬
 somebottle：又遇到个能打的小 boss 
 暗珠最有用的一回
 一招打上太空，鬼丸和 yaiba 难不成后面会在太空中大战
 chibacitybamboo：这老猴子压迫感还挺强的，几分钟主角团就几乎全灭了
 暗珠原来是这么用的，这老猴子连往生都做不到了吧
 妈的怎么还不是龙神珠，这也太拖拉了
 599784：这当珠真就啥用没有…？既然会说话，感觉会不会在后面的冒险里提供关键线索之类的
 584834：鬼丸：我的龙卷斩可是突破天际的
 409467：沙也加她真的我哭死
 海参男得了MVP！
 旧版小河童都出来了，重制不能完全当成重温剧情
 sakiko_：鬼丸的成长刻画有点单薄了
 sunnyday41200：因为B站限免结束了所以时隔十天没看，一上来看到队友全灭铁剑独自对敌还以为自己点错集数了打开BGM反复确认确信自己没点错，半信半疑的看下去才发现原来是byd倒叙
 松尾芭蕉作为俳圣，一介诗人却比之前那么多剑圣都能打是怎么回事...另外统治天下什么的太扯了，感觉是青山随便编的理由，就为了解释他生前游历全日本以及因为野心被吸进暗珠这个情节做铺垫...
 另外铁剑这主角光环有点离谱啊，别人被扎都是秒变石头，就他是慢慢石化因此还有了反杀机会...虽然剧中松尾芭蕉给出的解释是没扎到要害，但是影虎被扎到尾巴也是秒变啊，总不能说尾巴也是要害吧...
 一向没什么用的海参男这把得了MVP，体型小有时候还是挺有用的
 铁剑拿武藏挡针也太出生了不过话虽如此其实他一开始就挺出生的，只不过后来逐渐具备人形了所以大伙忘了他前期有多出生了
 到头来还是靠暗珠这个bug珠解决问题，吸星大法这招太赖了...也就是自己也会被吸进去所以这招没法常用，这集松尾芭蕉把铁剑石化反而帮到他了
 鬼丸的招式越练越离谱了，一击打爆人造卫星可还行，树状图设计者表示很赞

第21集
 catballlin：打数值的火球被随手拍开，鬼丸的龙卷斩太残暴了
 要放弃之前拿到的珠子好不舍
 庄之介要变成烧鸟了吗
 418314：強
 邱家和
 強
  >>418314->418314：鬼丸也變強不少了
  絕對實力的差距
  就算有其他珠子幫助也沒法彌補
  放棄了全部的珠子，踏上最後的試煉
  鐵劍是否能真正的成長變強呢
  
  按理來說，23話大概是上半部分最後的作畫回吧，希望能看爽了
 pandaxzj：珠子还是得N换一
 somebottle：鬼丸这还挺好，战斗前还送个澡堂服务 
 庄之介这得变烤肉了吧
 ashion：在无人在意的角落停更了一周
 这试炼不会还是经典的每关都要少个队友吧
 810612：就像我之前几集提到的，铁刃是真的实力毫无增长，20集了单纯多了几个没什么大用的珠子，自身水平能比第一集的时候高出多少呢？看似研究了几个必杀技，结果都是花里胡哨的，一点战斗力提升都没有，基础战斗力低的要死，花里胡哨耍了一通必杀技，被鬼丸单手就解下了，招笑。铁刃你回头看看第一集和第二季的你，和鬼丸差距有这么大吗？真就主角原地踏步，鬼丸坐地升级，差距拉的越来越大了。之前还能考刷小聪明打个五五开的，现在必杀技被别人随手就弹开了。
 
 所以我说收集这个什么珠子真就一点用没有，铁刃收集了那么多珠子有啥用？过得了只用风珠的鬼丸吗？有这个心思收集这些花里胡哨中看不中用的珠子，还不如好好锻炼锻炼自身的强度呢。现在的铁刃，与其说是武，倒不如说是舞。
 
 
 
 铁刃还是赶紧归还这些珠子，从蹲马步开始重新来过吧
 依靠外力的纯度还是太低了
  >>chibacitybamboo->810612：主要是前面没什么太系统的练级篇，八鬼、四天王和现在的附身动物感觉不是团战就是耍小聪明糊弄过去的，猎人好歹还知道整个天空塔和贪婪岛，龙珠更是第一章就是龟仙人的系统练级，这铁刃感觉是真的纯玩天赋的，全靠悟性觉醒
  >>810612 -> ChibaCityBamboo：主要是前面没什么太系统的练级篇，八鬼、四天王和现在的附身动物感觉不是团战就是耍小聪明糊弄过去的，猎人好歹还知道整个天空塔和贪婪岛，龙珠更是第一章就是龟仙人的系统练级，这铁刃感觉是真的纯玩天赋的，全靠悟...确实，尤其是大量的高等级敌人几乎全是靠耍小聪明+运气好过去的，这种看的真的没意思。正常的战斗热血漫就算是靠小聪明或者运气战胜敌人也得至少让敌人发挥全部实力才把他打败，铁刃这边真就敌人但凡上一点强度，立刻就被剧情杀了。人龙珠里悟空还要特意等弗利萨蓄力发挥100%实力才把他打败呢。感觉铁刃真的......强度低的离谱，先考虑能不能过同阵营的武藏吧
 hdssnn：不是，谁家澡堂子开在深山老林里啊
 454641：又一次和鬼丸交战，但铁刃被稳稳压制啊，这集还把珠子全还了，这不是清零了大鸟最佳骑乘工具要退场吗，不要啊，为什么不是没啥用的老虎退啦
 sakito333：变烧鸟了
 578839：让我想到魔豆传奇，魔豆的剧情和这个比谁更有趣呢
 laiby：什么大杂烩
 73整花活
 misaki_rikka：鬼丸怎么变得不太聪明的样子
 athrun1120：BOSS咖啡改成鬼斯咖啡了
 973571：演到现在真的没什么内容可言了，事已至此，看打戏罢！
 chibacitybamboo：鬼丸背后装的这个推进器是真的有逼格主角这边的大招就很不够看了，你还在用风车是几个意思
 又去澡堂，这几个逼二十来集去了多少次澡堂了天天吃喝玩乐
 我操，庄之介怎么挂了
 584834：这个时候不用一下机制怪暗珠了吗
 居然还要演一演队友一个个下线的剧情吗？
 409467：庄之介反应真快
 鬼丸沉溺于力量里连部下和自己城堡都想打
 怎么光让庄之介拉机关，现在队友是进去了，自己下线了
 其实之前把鬼丸的龙卷斩说得那么厉害，龙神珠的地方不可以直接用刀劈进去吗？一点岩浆就挡得住？
 sakiko_：还是头一次看到主角这么纠结
 哇，突然死队友了
 sunnyday41200：看动画的时候就隐隐感到不对劲，一看评论区#7说得真对，铁剑到现在实力增长全靠收集的珠子，自研的几个花里胡哨的招式一点用都没有...看鬼丸只有两个珠子就已经能打出毁天灭地的大招，铁剑有七个珠子却被鬼丸当陀螺抽，差距太大了...
 目前一路看下来铁剑除了稍具人形之外几乎零成长，这稍具人形还是因为一直在做任务没有给他作妖的空闲。之前打怪不是剧情杀就是耍滑头，相比之下鬼丸倒是真的在老老实实的训练力量...73早期画热血漫确实充满了不成熟的地方，几乎全部精力都用在设计反派、试炼等背景上了，对于主角自身的成长却少有着墨。
 不过好在作画还是一如既往的顶，让人可以忽视剧情的缺陷
 另外感觉73设计配角的时候确实没怎么想好他们各自的作用，以至于出现配角的能力可以直接速通下一个试炼的时候就不得不很强行的ban掉ta。因为火神珠靠晾衣杆伸长就可以直接拿到所以ban了小次郎，这次一看预告里的跳跳乐我就知道就是因为这个试炼飞过去就能通关了所以把庄之介变成焼き鳥了...

第22集
 418314：林祐已+大橋+前並
  >>418314->418314：鐵劍握劍手流血那一大段演技是林祐已?
 catballlin：沙耶加
 一个个失去同伴还要来第二遭拿所有同伴来抉择，太拷打人心了
 pandaxzj：站在桥中间砍桥是什么意思
 难怪早早把小次郎ban了，长竹竿有点超模
 886408：虽然知道是古早漫画，但还是得说这剧情写的真俗气
 fuyuuuutu：感觉失去伙伴没有一点悲伤甚至有点想笑是怎么回事，感觉失去伙伴之后反应虽然很激烈但是只有一会会，该说yaiba客观还是心太大，只能说早期少年漫画确实是这样的，这集和沙也加那段感情戏还挺不错的，救人那段让我想起鱼人岛了
 wqhwqh173701：突然觉得小鲤鱼历险记当时那个结尾是不是有借鉴yaiba这里（
 david_tang：龙神还怪好心嘞，掉下去的同伴都给捞起来了
 hdssnn：本集简直是舍己为人的桥段大集合
 578839：就这样吧，看完毫无波动
 athrun1120：每关送人头 竟然一话走完 让东映来能做一季  
 
 最后都知道不会寄了 哪还有必要话那么多
 797291：完全没紧张感啊
 laiby：经典送人头闯关
 全部活着
 973571：卧槽，智勇大冲关，而且每关“牺牲”一个队友，虽然本身就是老作品了，但还是得感慨一句好复古的感觉，另外这集男女主的感情戏做的真的好，长久陪伴之后在生死之间表明新意，我还是很吃这一套的
 454641：全程一种送得这么快我怎么不信会发便当的感觉，结尾真就全员存活不过好歹算有活，还有感情戏
 warspite：yaiba心里只有沙也加啊
 sakito333：部分演技很漂亮
 就是剧情也太俗了。。刚没个队友yaiba还能笑嘻嘻，毫无紧张感
 wxwzhou：一集做了别人大半季的量。这集送了那么多做得毫无波澜，还不如上集最后鸟没了。太虚了……
  >>940371->wxwzhou：毕竟一集送一个的话可能是真寄了，但一集送那么多个基本上都不会死的
 679328：73后面的作品在借鉴自己作品桥段啊：贝克街献祭队友大闯关桥段，人鱼岛负伤救人桥段
  >>940371->679328：但M6的剧本不是青山写的吧，而且爬塔牺牲队友的桥段蛮常见的
 ashion：还真是一直掉队友，不愧是经典老番
 要怎么选呢，好难猜呀
 sgjs：一眼望到尾的送人环节，叙事跳脱的回归戏码，以及根本不需要犹豫的单选题。
 oldcrocodile：最后yaiba想放弃这段也太ooc了
  >>418314->oldcrocodile：想放弃并不意外
  第一话铁剑就有讲过，他一定会守护好沙耶香的
  他一直在遵守当时的承诺
 595667：抓住剑流血的部分做的太好了 一起走到地狱尽头吧
 因为不会死所以几乎不会有悲伤，且真悲伤起来也破坏了气氛，到最后原来你小子脑子里只有沙耶加阿
 703485：我了塞恩古城啊
  >>703485->703485：拉大纲就是玛莉卡啊
 chibacitybamboo：怎么都鼠了
 怎么都扣币复活了，这是一集里的发展啊！
 655933：一个个退场和闹着玩一样，不过也习惯了
 somebottle：这种作品出现团灭恰恰说明大家都没事 
 所以这该怎么办呢？还是说卡 BUG
 konico：好搞笑 中间甚至有突然开玩笑表白
 割到手那下看上去真的很痛 唯一真情实感代入的部分
 807885：虽然很典，但确实这就是古早作品啊，其次，节奏加快是对的，一集典完其实还好了，握剑滴血那边是看进去了，看着真的感觉痛，其次我一直在想，为什么是两个人一起放弃，而不是让沙耶加走，自己继续挑战，前面牺牲那么多，刃在哪怕自己牺牲也得继续走下去吧。选择让沙耶加走我可以理解，但是说两个人一起走确实感觉很突兀，感觉这边要么有解释要么只能一起走，要么就是刃先这么想了然后被龙神否定了，刃才开始犹豫的。
 584834：明明是很悲壮的队友一个个离开，但却看出来了搞笑的效果，特别是花瓶沙耶加让YAIBA别放弃那段有点被尬到了，就不说你怎么能从一开始有点战力到今天完全沦落成花瓶，我还以为会演YAIBA让沙耶加先回去，结果是YAIBA退堂鼓啊
 话说迷宫那处，虽然庄之介被ban了，但不能走迷宫上面吗？
 desolation_row：剧情槽点太多导致不知道从哪里吐槽了（话说这地方好tm像塞恩古城）
 409467：这就是庄之介在第一关得下线的原因
 其实还是自己实力不足，结果手里六七个珠子都没能打倒鬼丸才会寄托在龙神珠上，否则还用得着选？之前只说龙神珠能飞，可后面真去富士山也没打赢人家
 569814：沙也加抓绳子这段演出效果真不错 可惜是一整集老套路+过山车换来的
 sakiko_：额，十几分钟队友全下线了，我猜其实没死
 沙也加那段还行
 sunnyday41200：确实是很老套的剧情，看到弹幕说新版删减太多了没有细节不如老版打动人，但是我倒是觉得这种剧情在80年代末还算新鲜，在今天已经毫无新意了，哪怕描写得再详细，让主角哭天喊地的一边悼念同伴一边闯关，观众用脚趾头也都能猜到同伴其实根本没死（毕竟一个明确的死亡镜头都没有，不是掉下悬崖就是凭空消失，经典有烟无伤）那样的话过于翔实的渲染反而会起反作用，只会让观众们觉得闹麻了...
 所以快速过掉这一集的试炼我觉得也是不错的安排。每次ban掉一个伙伴之后“来不及为XXX悲伤，接下来要面对的试炼是...”倒也让主角的情绪没有大幅波动的余地，避免了ban一个同伴就叽歪半天的情况。
 至于最后的试炼，同样用脚趾头想都知道要选同伴而不是珠子，台上的珠子是假的，选同伴才会给真珠子，然后说一通“真正的武士不会舍弃自己的同伴”之类的废话...毕竟经典热血漫就是这个格式，但是这部也经“典”过头了一些...只能说还得是73后来靠名柯打出名堂了，不然这样典中典而且很多情节设计还不成熟的早期作品根本不可能得到重置动画化的机会

第23集
 418314：作畫回+1
 
 直接就是輝夜登場了嗎
 這樣一期斷在一個很適合結尾的點
 693963：这集算是巅峰对决，无论是作画还是能力都是很牛，另外新版辉夜比起旧版更有风韵，小清水亚美配的很好
 pandaxzj：七颗珠子和一颗珠子打得难解难分
 看来要联合抗月了
 龙神还挺风流
  >>710795->pandaxzj：毕竟风雷是不一样的体系
 catballlin：作画好顶级，突然天上来敌，辉夜姬的宫殿和战舰是竹子这点好棒
 808964：不要告诉我最后一集就是和鬼丸合作打辉夜然后包寿司
  >>530710->808964：有第二季的
 david_tang：倒数第二集空降外星人，你是国家队吗
 ashion：这时候扯上外星人啊
 这打戏夸脏哦
 454641：作画很好，但打得不一定爽，有点奇怪龙神剑挺帅的，突然加了个第三方，这是要共斗吗
 hdssnn：超绝作画回
 兔女郎辉夜姬好棒哦
  >>sakito333->hdssnn：这衣服是真烧
  >>810612 -> 三三Sakito：我反而觉得这衣服真俗气，莫名其妙有一种大妈感
  >>919196 -> czyhq：衣服再改点颜色就好了，另外我感觉是青山画风的事，御姐脸画得太尖，导致充满攻击性看起来显老
 sakito333：作画很赞哦
  >>sakito333->sakito333：选伙伴就能获得珠子，选珠子会失去一切，真是太老套了
  为什么选伙伴就是正义，选珠子就不是？真是这么简单的事？
  >>lustdrive -> 三三Sakito：选伙伴就能获得珠子，选珠子会失去一切，真是太老套了
 863022：moon cancer来了
 578839：不懂作画，看得眼花缭乱的特别是刚拿到龙神珠那段闪得我完全看不清画了什么只看到有两条像龙的形状在动。龙神珠子都拿到了居然还是劣势该锻炼一下自己的基本功了
  >>418314->578839：よーと是這樣的
  抽象派金田系
 544844：别的不说 兔女郎还是好评的
 athrun1120：静岡県山梨県被害甚大
 756553：展开护盾那里的音效像是at立场
 900842：作画很牛逼
 突然好奇下集该如何收尾
 1082805：打斗作画都很强，看的很爽，就是没想到还有高手出现
 laiby：你也是辉夜
 小清水好涩
 下一期快点无缝跟上我等不及了
 铁剑最喜欢火珠，还用了冰和大，其他的怎么不用
  >>693963->laiby：最主要的还是龙神珠的力量用的最多，飞行，护盾和后期大招都是龙珠的能力
 929189：原来还有超展开
 铁刃你是真的菜哦，拿了龙神珠还打不过鬼丸，这珠子怎么还有3分钟时限的啊（
 897414：只要有顶级作画体感就是5分钟
 810612：虽然，但是。龙神珠：史上最强珠子，号称拿到珠子的人就能成为史上最强的男人。但是只有风珠的鬼丸却能和得到了龙神珠的铁刃打的五五开，我只看到了鬼丸的努力与汗水
  >>chibacitybamboo->810612：鬼丸还就他妈一个大招这俩人都是大力出奇迹的类型
  >>810612 -> ChibaCityBamboo：确实  但鬼丸小招式还是挺多的吧，比如空气斩啥的
 warspite：这辉夜画得太大妈了
 898207：天下无敌 天上来敌
 973571：草，男主和宿敌在水上进行决战，打完从月球来一个叫辉夜的要统治地球，我是不是看错动画了（
 1012773：不说我以为是嫦娥（）
 584834：剧情典中典，作画顶中顶
 骑个龙神剑和骑扫帚似的
 七合一之后没暗珠什么事了吗？
 857848：感觉下集也不用看了，猜都能猜完了
 chibacitybamboo：打戏真挺不错的，鬼丸拿个常态风神剑打铁刃的满破龙神珠还能有来有回是吧
 辉夜太风情了少年漫画可以出现这样的描写吗？
 somebottle：果然选同伴是对的啊
 怎么还有外星人 
 油轮上的工作人员也是见过大世面的 
 难不成接下来要和鬼丸联手了 
 作画看爽了，矢岛哲生分镜回
 qtabc123：没之前风雷打得爽
 609391：吔！见到如此激战就算是死也值回票价啦！！||天上来敌
 IP属地:中国
 409467：拿到了最强的珠子，却在保护邮轮上耗了太多能量，还不如直接速战速决
 外星人来抢地盘了
 sakiko_：这龙神珠也不牛逼啊
 sunnyday41200：这还没天下无敌呢就天上来敌了，打BOSS打一半突然冒出一个新BOSS让你不得不和旧BOSS联手，这...这对么？
 打是打爽了，就是被月球人打断寸止很可惜...这集的原画个人风格很明显，铁剑和鬼丸的脸的绘柄都和之前不一样了...不过依然感觉过于炫酷的大尺度运动作画、黑白闪之类的有点太多了，依旧看得眼睛累...我之前说这是剧场版级别作画，实际上就这集的表现已经超过大部分剧场版动画了，强力作画卡多到像在看作画MAD，而且真在电影院看这集这种闪个不停的作画眼睛真得瞎
 这个辉夜我有点难评...先不说经典70年代特摄女反派式的皮衣着装，青山这个御姐脸的画法真的是很显老啊...只有几个凑近的镜头让我看出来这张脸也就20末30多的样子，离远了真就欧巴桑...所以哪怕是高V长腿黑丝大波都一点让人色不起来，可能这个类型的人设真就已经过时了吧...
 时代在变人的审美也在变，至少就今天的我来说，还是这种辉夜姬比较好接受一点

第24集
 530710：情报师消息：第二季制作决定
  >>chibacitybamboo->530710：第二季肯定也是拉满了。本身Yaiba这片子的资源这么多对WIT这帮人来说更像是个致敬童年的passion project，新版海贼王那个重制可能才是真的上班
 hhhrrr：企划一开始应该就是年番，只不过老生常谈做不完就分割罢了
 693963：太可恶了，本来想看看新版辉夜是怎么吸取女孩精华的（接吻），没想到直接PPT，而且还是怪物直接撕咬
  >>dreamjo->693963：漫画原版就是直接咬
 797291：过时的老东西还出啊
 857848：你也来最终回op加音效是吧
 athrun1120：原来没完结
 catballlin：鬼丸城前进四了，直接吓跑了可还行
 好媚，辉夜一副吃小孩不眨眼的样子，结果不是吸正太的精气吗，还是以形补形了
 好狠直接啃，进餐一点都不优雅啊，蜘蛛男都吓坏了，本土势力还是太讲规矩了鬼丸统治也就图个名头日子照过，臭外地来讨饭的还是太野蛮了
 坐等第二季
 544844：还接着出？商业成绩真无所谓啊    WIT里面有人是真喜欢这个
  >>418314->544844：一開始就預定是全部動畫化的
  拆成半年分割了
  >>544844 -> 昭和葛葉：一開始就預定是全部動畫化的
  >>418314 -> 红叶：之前看访谈 出资方好像对商业成绩不满意  WIT抗压能做下去也挺好   比做原创强講真那個時間點也撤回不了了
 ashion：最后一集还给op加个音效是什么意思
 传奇部下蜘蛛男
 这番不打架果然就没意思了
 又要练级
 
 二期才制作决定是不是说明还没那么快能端上来，海贼王重置又远了一点
 929189：就知道还有第二季稳的
 hdssnn：完结撒花！
 
 优缺点都相当明显的作品。论剧情是我完全不会感兴趣的类型，不过作画是真的漂亮，光冲这点就值得一看
 454641：最后一集这展开才有点意思，前面能睡觉的回数真挺多的辉夜这攻击手段好帅啊，想说实力这么强怎么打，结果是不停消耗型抓妹子有点哈人了，路人颜值也不错的啊那小次郎能解封了吗，就挺离谱的，男主特训也训不出啥啊，把体型涨才行吧
 warspite：你这op音效也不全啊
 
 蜘蛛男能全须全尾回到鬼丸那里就离谱
 sakito333：蜘蛛男居然起到作用了
 578839：最后一集还不错·，音效op也带感，不过辉夜干的事还能洗白吗
  >>693963->578839：你看到的是初代龙宫乙女公主结合辉夜的身体，本体是另一个怪物，后面分离了
  >>578839 -> 东方神测：收到，谢谢
 laiby：这下真龙珠了
 下一季赶紧端上来吧
 konico：这OP加音效也太怪了
 584834：最后一集op还加了点珠子碰撞和刀剑声
 抓年轻女孩的设定不会是青山老贼的愿望写照吧
 辉夜吸女孩子怎么不媚反而搞这么恐怖的啦
 973571：一部彻彻底底从头打到尾的作品，剧情方面非常的简单直白，就是单纯的男主为了打败宿敌，一路收集珠子战斗爽，除了开头男主过于熊孩子容易让观众高血压被劝退之外，后面男主也逐渐成熟起来，变得不再让人反感了，再加上剧情极其简单直白，有时候看这动画就像看异世界厕纸一样，脑子逐渐就丢掉了，当然这里是褒义性质的，意思就是可以看的很放松，再加上整体风格也很诙谐搞笑，所以每集的体验都很轻松愉快
 
 当然，也因为剧情过于简单直白，对剧情党来说，看两三集会觉得很新鲜，看多了可能就会觉得比较乏味了，因为没啥悬念和吸引点了，就是不停的战斗！爽！战斗！爽！战斗！爽！战斗！爽！反正正义必胜，男主再怎么失败再怎么受挫折，你也知道他总能站起来，也就没什么紧张感了
 
 也因此这部动画是真真正正的为醋包饺子作品，作为剧情的饺子能吃就行，精华全在作画战斗这碟子醋上，喜欢饺子的看到审美疲劳就可以停下来了，而喜欢醋的，我则非常推荐这部作品
 756553：还有音效op的，但不是全程都是有点失望
 pandaxzj：又是辉夜
 弄个这么恶劣的boss啊
 鬼丸加油啊
 chibacitybamboo：OP特效不太全有点难绷只有珠子的部分有声音
 一周内还能给丝袜加个特效是吧扫完一
 好多腋下特写
 怎么两边都能打没蓝了可以说我更想看鬼丸练级的部分吗
 神人蜘蛛男，感觉能苟到最后一集
 somebottle：外星科技，小子 
 OP 上音效了，但是只有首尾 
 这好像是第一个真正杀人的反派来着 
 鬼丸果然先对外了
 应该是年番分割播放，续篇应该已经做了好些了，班底疑似跑路感觉对这部的影响可能不会有那么大 
 总的来说制作上是绝对的目前老动画重制第一了，视觉盛宴，硬生生把这老套的故事做得有观赏性了。
 bdfun：鬼丸又跑了，真绝了，鬼丸一点反派BOSS的感觉都没有，这24集，也就没变鬼之前有点逼格，之后感觉就路边小混混的头的感觉，甚至后来他秽土转生的几个武士也比他感觉有逼格，73设计的这位是真不行……
 686295：不是 你硬啃啊？我说怎么印象中觉得兔女郎很丑，原来是因为这个
 409467：居然帮鬼丸逃走，铁剑人还怪好的
 说是鬼丸逃走，其实反倒是比主角机智，能屈能伸，像铁剑那样本来两边打能量都快耗光了还要在未知底细的时候挑衅对方，如果不是剧情杀辉夜刚好抽风，铁剑就栽在这里了，甚至沙也加可能事后都要被抓走。不过旧版是被博士劝说才撤退的，本来鬼丸也想莽
 进度到了原作13卷开头，旧版讲到这都用了36集，新版精简了不少，没准下一季就完结了
 hamanoya：OP加音效啦。
 327934：一般
 sunnyday41200：作为73早期作品原作也是80年代末的作品，结果就是剧情不仅在今天看来套路甚至还是不怎么成熟的套路...像这最后两集突然来个大敌搅局然后开启新篇章的做法，现在的作品基本上都不敢采用了...
 鬼丸识时务者为俊杰撒腿就跑，就铁剑还搁那愣头青想和辉夜比划比划...最后当然也是非常套路的辉夜蓝条耗尽剧情杀，如果不是这个剧情杀铁剑怕不是当场game over...
 但是不管怎么说打得还是真好看，嚯嚯嚯我都想不到这番都有坂野马戏看的哦。这集仍然高密度的战斗作画拉满看得人一本满足。所以说其实还是只要演出和作画这块顶起来，剧情什么的老套一点也无所谓的，反正现在铁剑看着也没最初几集那么出生了，剧情发展也没什么弯弯绕绕都很直白，那么就安心享受作画就好啦
 片尾直接给到第二季制作决定，估计是企划开始的时候就打算把漫画做完了。可能真就是WIT内部或者企划方有本作或73铁粉吧，为了满足情怀嗯砸出来这样一部商业效益并不好但是可以让动画爱好者看爽的作品。其实也挺好的，纯粹为了情怀而做的作品往往比商业化作品更好，因为staff肉眼可见的不是完成任务，就这一点就足够去赞扬了
