第1集
 843559：履いてください、マキナさん
 应该是4月最强肉番了，不过这个季度这么多开大车的
 736440：好吧 ED有小的就满足了
 rock1995：我咋记得原作也没这么多点
 904142：看了眼配音表女主还真是小栗帽的声优啊，没啥做的一集12分钟多好，建议隔壁精灵学学
 z33958：人设挺好看啊
 ayy：？
 david_tang：奶子…裂开了（字面意义），这也太露骨了（字面意义）
 这位女士，非碳基生命不是你性骚扰正太的挡箭牌
 shiliu：大奶子 红樱桃（还是稀有的内陷型） 肥臀  美鲍 肉腿 全是我喜欢的，双马尾还加攻速太爽了，周指活
 454641：这季好多露点的而这部登顶没问题，好富啊，人设肉肉的，好有感觉男主说是土妹子都可以的人设我可以大地叶没听出来第一话就邀请开干，我喜欢这样
 273803：这片好像是破音姬小见川千明当音监，她微博里提了
 818458：OP・ED 分镜: 保村成  总作监中村优作
 693248：机巧少女不会xx（）
 一集12分钟不多不少非常精髓，应该多学学；人设也挺好看的。但是设定的有趣程度对我来说是不如隔壁鹰峰同学的，届时估计会二选一挑一部看下去。
 belowiet：福利给的很足，有诚意好评
 sanyang_2158：op的大红闪+大扔子变身有被帅到
 sakito333：op好棒
 好涩啊这辈子能见到这种吗
 891594：OP、ED好听
 OP简直就是送给阿宅的情书
 852511：7
 不仅没崩，人设还不错。断腿处更是爽到我了。一周一集12分钟，爽诶
 578839：作为福利动画，剧情算有趣画的也很好看，优秀了
 zrz152：小处男为了导管想象力还挺丰富
 715416：结尾没上？走了走了
 973571：哇！是福利番！大家快冲啊！
 
 作为福利番OP也算是唱出了广大宅男的心声了，另外居然还有不错的作画？
 
 而相比较另一部福利动画鹰峰同学，画面人设都好看很多，特写很精美，制作质量也高2.5条档次
 
 以及只有10分钟，但作为福利番我觉得正好，打个比方，AV动辄几个小时认真看完的又有几个呢？
 
 看来以后有了机器人老婆还得自学机械维修，不然老婆坏了就得看着别人对你老婆动手动脚了
 
 第一集打分：5+2/10（1分给福利要素，还有1分是我二弟让加的）
 880270：这才是福利片该有的样子，这大扔子啊就该常常出现。看ed应该是由三个机械女主＋一个人类女主。女主人设色情度满分，大扔子的魅力之一就是那富有弹性的抖动啊
 男主一眼就是要被开大车的  op太有宅味了
 452885：修正的不错，好看，爱看
 chovc：玛奇娜同学是同志,是自己人
 ranaronx：这画面质量也太好了，希望能保持下去
 road314：甚是喜欢~
 535978：开幕雷击，好！
 还是二次元好，大胸美少女大放送
 奈子怎么是空的，难受啊
 athrun1120：能干的萝卜
 954540：06：43硬壳怎么抖得起来？
 collice：艹开幕雷击
 30988：真有打炮吗
 akb49：这质量也太好了，四月第一部能让我追第二集的新番动画，看来我不是讨厌福利动画，而是现在的福利动画太多鱼目混珠了，真优秀作品肯定会kirakira啊
 kentholmes：这人设比隔壁鹰峰同学强太多了，长度也恰到好处，不用挤占我看正常长度番剧的额度。
 powdersnow：啥时候普及大奈子美少女机器人
 915349：喜欢房东太太
 887674：开幕雷击啊
 z4haner：妹纸可爱，这个季度肉番整体质量都很高，有一种开大车的美
 609391：还有高手？！
 621515：又在幻想了，这边是真的开干？怎么在这种地方截断呢。
 283658：这番真是封面欺诈了，封面一般，内容居然如此的涩情
 844127：你也是高性能机器人吗
 acceleratorsr：好色啊
 584834：我少得十多分钟正戏能不能做出来啊
 693264：还可以，不错
 892702：画面做的还挺不错
 yujianjuzi：四月最强制作肉番！光看画面就强到不行！看OP后面还会有好几个角色真期待啊。又是一部开大车肉番，应该是有些人的好球区。不过一集就12分钟真看不够。只能截前面这几张图了，后面的根本放不出来。首集评分7.5/10
 522886：每次扫黄都有大地叶
 shironegi：原来是官能番吗，要不是性无能男主就追了
 amamiya_yuna：所以打了吗
 539996：这op太太洗脑了
 637494：比黑皮精灵好，虽然男主一样是拉低观感，但至少剧情还能期待一下。
 sangger：这尺度没问题吗
 azisacat：op真的是肉番能有的吗，期待小萝莉
 theduke：快藏起来！玛琪娜同学!!（无修版）
 此时无声胜有声，三个字的含金量！
 画风清新，展开王道，关键部位Q弹哦吼吼
 有一说一那个裙下看胯视角画得如此精细，真是把我惊到了，绅士之魂在燃烧
 何尝不是一种里版人形电脑天使心
 女间谍机器人可还行，那“作战”模块和行为程序岂不是超高校级sex大师！
 第一次作战启动！
 这房东太太长得就一脸像是会小孩开大车的，有个神似萝莉蕾姆的总感觉是男娘（
 653588：一开始都没想下这个番，没想到居然是本季肉番扛把子
 frad：神人番剧
 327934：还行吧
 weiduhuo：优质肉体，移动合成
 
 
    ↓↓本张圣光居然没完全盖住
 miyoshi_harekaz：OP好评，女主莫名的让我想起一位会自称大恶魔的红发熟人。
 虽然但是，总感觉男主好像也没怎么修啊
 682269：巴哈我大哥
 女主画风可以啊
 869176：这一季度好多阳痿男 难绷
 634110：质量竟然还行，12分钟一集刚刚好
 624080：开幕就是大扔子给我吓到了本来不对剧情有任何期待，但是这么一看还行，没有那么套路
 899220：意外的还行啊
 naomi_katagaki：小栗帽是你！
 ashion：居然是科幻题材，看封面我还以为是什么大雷雌小鬼捉弄男主的普通校园恋爱喜剧
 画的还挺好看的
 男主必是阳痿，这能忍住不草
 515925：我可是高性能的！
 还以为是普通肉番 没想到还带剧情
 dayexiao520：看…看到奈子就点进来了

第2集
 891594：删除了回复
 283658：果然是阳痿，太挫了吧
 843559：性爱机器人大失格
 你一个15+的擦边动画又不画性器官真没必要还打个圣光吧
 sakiko_：看个肉番都有阳痿，小时候被强过？
 ba7nice：机性恋，但又阳痿，却还会帝王引擎加速，哥们你也有多重人格？
 852511：5.5
 卖肉番里面找来两个纯情种，真的一言难尽啊
 柳下惠坐怀不乱大家都说他是真君子，男主机性恋却又不敢上只让人觉得窝囊废..
 onani0721：性爱机器人失格，处男又龟还阳痿，走纯情路线为毛要做肉番啊... 不知道这番的受众究竟是谁
 nagisa_icytail：我不是很喜欢骂阳痿，但是这都送到脸上了还没反应除了阳痿（医学意思上的和精神意义上的）也没别的形容词了
  >>gonsenmad->nagisa_icytail：还有：“缩卵”，“软蛋男”“没种的”……
  >>gonsenmad->nagisa_icytail：删除了回复
  >>bdfun->nagisa_icytail：送到嘴边不吃其实也没什么，讲道理各位遇到这种情况也不会吃的，反正换我第一反应都是诈骗，但主要是生理反应你控制不了，男主这毫无反应确实好笑。
 david_tang：唉这种设定感觉换个片场可以玩的很花
 888854：byd做肉番又不是做校园青春恋爱，搞一个阳痿一个恋爱机器人失格，无敌了。
 454641：这下真是阳痿了限制级还不够限制，搞点事后也行咯不过排除不能做的底层逻辑，男主确实绅士，女主居然是没有知识的爱爱机器人，你俩就该在一起除此之外福利依旧顶，穿着的也很诱惑啊看得挺开心
 273803：前列腺肥大了
 bdfun：删除了回复
 880270：都整上M字腿了这能忍住不硬？你稍微表现的好色一点都行啊，整个性无能当卖肉番男主
  >>523746->880270：男主但凡有一点那意思，这就成里番了
 panacea：果然是  不过这片是性启蒙动画啊 又是性爱机器人也不懂性爱的来了
 578839：原来不少人有这么强的情节需求啊，我以为都和我一样当做乐子纯情冤家互动来看的，很明显这种级别的动画是不可能做到里番那种程度吧，瑟瑟只是调味剂。男主也不是没反应只不过全反应在脸上了，阳痿不阳痿我也不太想看男主裤子下面的演出
 862380：女主全果演这么长时间也是罕见啊
 715416：居然是个处女机器人 奶子画得如此Q弹 里面却是冰冷的机械 感觉更难受了
 708217：男主这飞舞
 584834：不是，这片居然大头还能控制小头？
 玛琪娜身上的质感倒是做出了很Q弹的感觉
 621515：不懂性爱知识的性爱机器人，结果看起来是没有本番了
 654175：男主设定应该有相关疾病吧，不做倒没什么，但你这毫无反应也太不科学了
  >>273803->654175：有前列腺肥大
 zrz152：这要是我和她在一个房间，早就冲上去把她摁趴在地上，直接狠狠的垕込芮谢了，一对车灯两手抓，三个孔位用力插
 athrun1120：前列腺肥大 裸聊大半话
 alcedo：草，人体彩绘
 wushouzi：这bgm是怎么加的，就加了一小段，剩下内容全没有，太干了，情感调动基本为0的同时居然还有不玩gal的机械宅的
 sakito333：男主阳痿意料之中，小事
 但这集做的太无聊了，bgm也几乎没有，远不如第一集
 collice：讲道理
 这个机器人确实不怎么涩
 性缩力满满
 954540：快成里番了
  >>637494->954540：别侮辱里番，人家是能用的，而这个一点用都没有😅
 411833：兄弟们这真是纯人机啊
 akb49：这集作画垃圾崩出屎了，各种人体走形没眼看
 783747：难绷羊尾
 546189：看得性压抑了
 810612：经典性无能男主
 qiu7951：阳痿确实影响观感，露了这么多不如搞擦边球会更涩
 535978：什么时候来个强壮的大叔或者是死肥宅狠狠的ntr啊
 e8880790：男主你行不行，不行就滚！我来
 973571：这种一眼望到头的福利番从第二集就没啥可说的了，就是感觉人物没第一集漂亮了？（不过其实第一集也就那样）说实在的就剧本角度这个季度的福利番其实都大差不差，不好评啊……
 917304：男主还是去医院检查检查吧
 chovc：删除了回复
 465833：这op好耳熟
 522886：都漏这么多了，还搞性压抑这套，没想好定位
 powdersnow：奈子怼脸了
 637494：男主一如既往的拉低观感。既然强调机械宅且对机体表面变化有兴趣，那就去研究啊，阿宅眼中哪有女体，都是机油和钢铁。
 481719：这都不石更我是不相信的。
 miyoshi_harekaz：男主这毫无反应，难不成真的是阳痿？正常来说不该有生理现象吗？
 而且这集怎么回事，正片几乎没有bgm，听久了纯对话其实有点困了。
 852865：男主可能是阉了罢
 iconce：网上都是口嗨，现实里脑子故意已经飞速演算性同意撤销和DNA检测了
 753116：扣
 hetu：不是，这你不草？！
 942361：本来就是看作画看奈子的，要求不要太高
 30988：果然又是太监
 xiaoxi：这男主是真的有点恶心观众了，都这样了还在那装纯情男呢
 682269：槽点太多了，原来是悬疑科幻题材
 男主戒过毒？还是养胃
 搞半天还是纯情辣妹那一套，但是你别说挺有意思的
 zhegutian：操你妈恶心的日本冻鳗经典的把阳痿当成高尚
 634110：神人阳痿
 1021850：果然又是太监
 ashion：机械宅不应该更想草机器人吗，裸了大半集还没反应，这不是阳痿是啥
 dayexiao520：天哪，偶遇bl仙人，拼尽全力守护前列腺

第3集
 995103：处男这个理由真是好用呢“”
 843559：这也太逆天了，不过PPT是不是太多了，张数都给摇乳了吗
 
 男主你的二弟到底能不能立起来
 nagisa_icytail：原来男主的那个地方是有反应的啊，上一话看你P反应没有还以为硬不起来呢，宣布对男主的阳痿症状从确诊转为临床观察
 utakotoba：小雏男差点解锁🐴眼棒玩法
 876441：草，幻痛了
 david_tang：做一半掉头了也太逆天了
 880728：下头机器人
 797291：扣扣小头
 454641：还挺乐，有点嗑到男主原来会站起来啊，女主这伸长手指牛的，解锁特殊玩法
 546189：别日到一半🐓夹断了
 761275：对的对的，不对不对，对的对的
 880270：69看b，男主差点被人捅马眼了。这集男主应该是立了吧，这都不力那确实神人了
 621515：这下真*前列腺*肥大了
 otacode：四肢和头都可拆卸，好涩喔
  >>zrz152->otacode：核吧打过来了？
 zrz152：我澄清，我们处男不是这样的
 athrun1120：又一个捏青蛙的
 
 3话掉头
 862654：别把阳痿和处男混为一谈
 sakito333：顶级压枪王
 镜头数很少，资源都分配给了女主的身体不过确实好看
 hohenheimp：这样都可以的话那可以玩的play可太多了，比如四肢全部拆掉只留头和躯干、把头放在旁边给女主第三人称视角、甚至只用一个头都有很多玩法
 collice：啧
 果然机娘就得可以拆
 271875：第三集稍稍有趣一点了，还得是机娘
 954540：高性能AI送过来我帮你质检
 682269：处男就是这样的生物？谎言！
 e_onion：这番为啥还有雾气君？
  >>843559->e_onion：因为是15+的擦边动画
  >>e_onion -> あかねの本懐：有一两秒全屏白还是太奇怪了。
  >>bdfun -> 𝑬𝒍𝒎𝒐：全屏白我咋没注意到
 917304：真这样一动不动睡一夜第二天绝对起不来
 852511：6
 勉强能支撑着我去看下一集，虽然我一直在等新角色登场就是了
 akb49：不操逼看个几把
  >>921191->akb49：几把也没得看
 535978：太可怕了，要被伸长指甲捅马眼了
 干到一半的时候身体四分五裂是会萎掉还是会兴奋呢
 bdfun：看男主说这是拷问，想到骨王里那个拷问官了笑死
 522886：身体可拆卸，可以玩r18g
 fxnan：R15 还是 R18g？这玩法太先进了我跟不上啊
 753116：恶俗
  >>753116->753116：这比隔壁作画稳多了
 973571：其实就剧本水平上这季度的三部福利番就是半斤对八两，但奈何玛琪娜的制作水平要比其他两个高一个档次……当然也有限就是了
 637494：宁可被插也不想插人的男主
 839819：md，看的我幻痛了
 miyoshi_harekaz：这集的PPT也太多了，都有种音画不同步的感觉了，但是该摇的时候还是在摇这就是好钢用在刀刃上吗？
  >>miyoshi_harekaz->miyoshi_harekaz：男主这真的极限压枪王了，小橡皮都在脸上了下半身竟然都没有反应吗？
 raincy：中下的经费。当搞笑番看还行
 naomi_katagaki：听小栗帽那么描述都感觉好疼
 ashion：还能拆下来玩，这下姿势更多了
 给男主真浪费啊
 dayexiao520：这绝对是个ed吧，不然就是不带把的男娘

第4集
 351832：男主是个龟男，避雷。
 876441：这机器人也太脆弱了，执行任务时真不会断胳膊断腿吗
  >>bdfun->876441：是因为第一集事故，一直修不好罢了，目前是凑合着用的状态，不然肯定早暴露啦，高中生体育课又少不了……
 843559：看着这么强劲有力不会夹断吧
 zrz152：4集了，也终于是出家门了
 看到现在唯一让我笑的一cut
  >>810612->zrz152：这段是真的很好笑了
 hohenheimp：球形关节是这样的，男主快把女主改造成MB吧
 852511：6
 糟糕的台词
 为了讲故事逻辑已经顾不上了
 怎么第四集ed中另两名角色还不登场？
 454641：Q弹的音效啊，各种擦边台词
 sakito333：开头几张真看嗯了
 621515：这种暴露play还是好玩的
 athrun1120：误会系台词  年轻真好啊
 973571：我不应该在贤者时间看这动画的……
 880270：还有两个机器人去哪了我请问了
 原来男主积极还会流水啊  有个这么烧的女人每天请求和你打炮 那你不左爱和自慰还能忍住这是半阳痿吧
 753116：apart修正烂爆。不是这五作监和一个一原是什么情况，没见过这种场面
 nicenature003：神人男主，放着机器人不干自己打搅
 132517：房东也是胸有大志之人啊
 411833：本季最性压抑动画
 collice：啥时候和房东开一局
 759728：好几把无聊啊这番，当初真是选错了。
 都第四话了还在那里复读HHHHHHH，让人只想玩手机。
 onimai：太涩了
 sxx：反正看奶子看爽了（
 765731：废物，批都不会草吗
 sakiko_：什么七草荠
 miyoshi_harekaz：原来男主不是性无能啊，还会做春梦
 523746：房东太太也不是不行
 naomi_katagaki：幻视成小栗帽做深蹲热身
 ashion：有机器人不干自己遗裤子里，fw啊
 这都什么b台词，原来是在修腿啊，我还是在修腿呢
 把房东也变成可攻略角色吧

第5集
 shiliu：本周又是看了等于没看 进度为零
 zrz152：终于有新干员追加了吗，长的和蕾姆似的
 看ED雷还小，感觉在肉番里毫无竞争力啊，只能寄希望于人设了
 843559：看好了ppt是这样用的
 nagisa_icytail：中间那部分超好笑
 还有为什么这个那个都在喊前列腺
 jojoc2h4：这已经不能叫动画了
 454641：黑毛本子情节很懂嘛
 laileg：这集还挺有意思的，还得是校园
 sakito333：玛琪娜在闺蜜眼里已经成本子女主了
 852511：4.5  +0.3
 好无聊啊，开倍速看了....几个关于18+的吐槽到还有些意思。总算等到新角色登场了吗....
 panacea：这片到倒不色 但是这集挺搞笑的 好玩
 你得好闺蜜平常到底在看什么动漫啊
 collice：前列腺浓度过高
 682269：闺蜜的知识储备不少啊
 athrun1120：作者这么执着于前列腺
 ryugureina：比起卖肉更像喜剧啊，虽说最初的人设还是很吸引人的，但这几集怎么有点往笨女孩的方向塑造了，女子力甚至不如隔壁妮可
 753116：这片一人原画是什么特色吗，
  >>753116->753116：这猪鼻女主就不能学一下自己组装吗，，，
 973571：这集加上集反复玩机器人女主掉腿藏柜子里等男主修的桥段真把我看吐了，不过节奏有新的女角色出场了，看看能不能有点新活儿吧
 522886：每周白看，算了，这季度好看的不少，丢了
 aoesun：快藏起来！前列腺同学！！
 621515：这周怎么这么ppt，哥们的前列腺真的遭罪了
 880270：真电一下py会咋样
 萝莉要来了
 summerpocke：只有一句话评价：有一点[mask][/mask]太逆天了
 miyoshi_harekaz：还以为闺蜜只是单纯的BL爱好者，看来男性向的小薄本也没少看啊
 899220：闺蜜挺有意思的，而且挺懂啊
 naomi_katagaki：小栗帽在柜子里拉男主进去那里还挺可爱的
 787071：能背着这么个大铁人跑起来，男主也不应该〇无能啊
 ashion：在学校里摔断腿也太吓人了
 这番老是非常自然的把内裤露出来，好色
 放置一会就变娇了，可爱捏
 不要在街上拿着头乱跑啊
 515925：本质上是搞笑动画 卖肉已经不指望了
 624080：怎么都五集了几个新角色还没导入然后前列腺在体内啊把它拿出来也太吓人了

第6集
 shiliu：我要吸萝莉的圣水，
 这甘泉、这雨露、这玉液，请使劲的往我头上浇灌，要吃热乎的。
 这TM是尿还是机油？机油就算了啊 有害健康
  >>810612->shiliu：还得是你呀，压抑哥
  >>899220->shiliu：哥们每集都来的好快
 876441：她是怎么自己把头换上去的
  >>zrz152->876441：DIO和JOJO都能换，为什么机械不行呢，，，
  >>bdfun->876441：二次元的事情你少管
 843559：球关上点502再打磨
 好一个接头霸王，这集终于不是意义不明的掉腿了
 852511：7.5
 果然这个新角色登场就有意思多了。不过反差完全在我预期之内。一句“相遇即是缘分”我就知道这萝莉不简单了
 zrz152：原来蓝毛你是白切黑啊，果然是机器娘嘛
 换身体的目的八成就是为了好身材，解决方案估计也就是之前腿还没修好的伏笔，后续展开都能猜得到了
 797291：这头即插即用
 多了个萝莉总算没那么无聊了
 david_tang：这集的play很会嘛，虽然小电影里品鉴太多了已经索然无味了
 身体居然是即插即用，太伟大了标准接口
 所以你漏的是机油吗
 sakito333：这集好玩，直接各种本子play
 小萝莉好可爱看起来是对自己的身材不满意，想要玛琪娜的，但是有故障
 454641：这体位不就是正常位，涩哦这集还行终于有点起伏了
 bdfun：讲道理还挺有趣的这剧情，就是根本涩不起来啊
 rein：日语“妹兄”怎么念
  >>wqhwqh173701->rein：いもあに？说不定是这样
 880270：好可爱的小萝莉，好像做一下喜欢做的事
 578839：我就说这片的重点不在男主杨不杨尾嘛
 544844：剧情开始好玩了hh
 athrun1120：还带失禁功能的
 panacea：换头行动
 miyoshi_harekaz：机器人应该没有排泄功能吧，大概率是自己倒了水装个样子吧
 怎么间谍诱惑机器人还有萝莉款的，这个世界上的萝莉控真的那么多吗？
 621515：原来还可以玩换身子play，玩得挺花的啊
 973571：欸，又是经典的引人误会式剧情，看看新角色能整出来什么活儿吧
 collice：艹
 居然换头
 xiaoxi：太怪了，真的太怪了
 523746：接头霸王
 kyoto：爷想来口圣水
 810612：人多了就有趣起来了，两个人的互动确实太单调太重复了
 682269：布什，搁门儿
 belowiet：这展开，有意思起来了，我也想要客制化机娘
 546189：这集有意思多了
 535978：这是换头了吗
 753116：感觉比起做爱这种机械修理更涩一点，，
 raincy：剧情变得有趣起来了
 naomi_katagaki：你也是接头霸王？
 不知道为啥小栗帽这集画的和前几集有点不同
 有点更好看了？
 浴室摔倒那段尤其
 gonsenmad：换身体窝是意想不到-_-||
 vickscarlet：为什么她能自己换头，她不行
 ashion：这集是电话play
 那种地方为什么会敏感
 
 好耶，是漏尿萝莉
 草，换头是什么play啊
 sakiko_：俗套完了
 fantasy：到处都存在的香蕉。
 dayexiao520：病娇妹妹？

第7集
 797291：怪不得不草，哎呦我萝莉控怎么那么坏啊
 zrz152：通用接口魅力时刻
 果然三个人的矛盾冲突就是要比两个人的来回拉扯好看的多
 lily_garden：感觉萝莉形态更可爱的说，要不别换回来了）
 david_tang：原来男主喜欢小的，我也是
 682269：唉卧槽，我更喜欢萝莉款
 454641：官方接头，你别说，女主萝莉感觉也很可爱蓝毛摆弄身体涩得可以的
 sakito333：蓝毛接上身体后咋画的这么涩
 799235：换了也是看脸，脸好看哪个身体都行
 panacea：这集有点无聊了吧 换身体我以为要来点擦边 结果就一直给妹妹特写 有点无语
 852511：7
 好看好看，自从知道女主声优与小栗帽同声优后看的老起劲了
 这集某部位竟然没圣光？
 令人无语的是这一集还是在家里那么一小块发展剧情
 621515：真能换身子play甚至还能以萝莉形态出击
 843559：一把玩就稀里哗啦的掉件有点莫名其妙的共情了
 collice：原来是萝莉控(bgm8)
 miyoshi_harekaz：春梦是越做越多了啊男主
 刚开始还会觉得萝莉形态会显得头大，实际上意外的还挺合适啊?
 不是，这种统建单元楼为啥还会有阁楼啊，什么四次元空间
 wqhwqh173701：我是觉得换身子后反而涩了
 917304：比隔壁黑暗精灵垃圾黄色废料观感好多了，至少是有些剧情
 belowiet：果然卖萌萝莉确实比卖肉欧派养眼不少
 845800：玩法是真多
 899220：感觉小萝莉这样的身体很可爱啊
 973571：可以，这集新角色出场后终于不用逮着一个套路来回用了
 qqqwwwyyy：换过身子之后，两边感觉都变色气了是什么情况
 ycc：为什么不给妹妹身体来点特写 差评
 30988：等了一集都没看到loli的裸体 差评
 gonsenmad：原来是萝莉控，
 
 小的挺好，看看现在的本子，越画越大，大到成了外星女人，
 
 窝就想看正常点的，小点也无所谓了
 625385：泳池既视感满满。
 880270：这换头之后看起来太奇怪了
 蓝毛换头之后这骚衣服看起来确实骚
 onimai：有缝啊，这集有缝啊
 naomi_katagaki：这集小栗帽没有武者抖擞了，怎么一堆PPT
 753116：诶唷这修正
 knd0210：这集无圣光
 ashion：换完好像也不错，别换回来了吧，就要萝莉就要萝莉
 sakiko_：身体给妹妹用好了，她会玩多了
 624080：还是萝莉看着顺眼
 dayexiao520：什么移花接木，这集福利吃的真爽

第8集
 shiliu：不是，卧槽 大姐你下面都没有开刃，还是个光壁，
 那为什么下个镜头你穿热裤展示出来的
 是有耻丘的？有鲍鱼的凸痕？
  >>523746->shiliu：你还记不记得她能用皮肤变出衣服来，遮个洞还不简单吗
 gonsenmad：喝茶偷听癖挺少见，虽然隔壁女神咖啡厅一堆……
 zrz152：这插来插去的，不就是在do？
 ycc：这集还挺乐的
 倒是说〇爱机器人为什么下面没有缝
 还有那个长条的指虎是什么 为什么会有这种东西存在 看的我有点害怕
 546189：欢乐豆扣高潮了
 david_tang：嚯嚯嚯，这里也有扣扣空间看哦
 682269：神经，害我笑了一下
 797291：是真的喜欢前列x，还有手指虎是什么怪东西
 454641：房东太太好棒哦，何时来点福利男主还被压了
 943073：你直接抠，她受不了的
 973571：这集虽然开头给蓝毛换腿的情节有点复用老梗的感觉，但后面闹鬼的桥段做到确实挺有趣的
 athrun1120：指虎 笑死
 sakito333：神金
 621515：这么看来mimika说的没错，男主跟makina玩的是真的激烈我错了原来你们之前都这么热烈地交わる吗
 810612：还是房东太太这一段有活。有点像之前的《单间，阳光尚好，附带天使》里一样，普通人误入神人局的桥段每次看都感觉很有活
 naomi_katagaki：这周的小栗帽机器人回收了OP场景
 这是什么高潮后自动脱出NT
 collice：这集很不错
 就得玩的更嗨一点才行
 843559：驾驶舱脱出
 852511：7.5
 非常不争气的笑了出来
 899220：不要小看我的手速啊，妹妹直接老实了
 761275：有笑
 845800：这集真好玩
 753116：狠狠的凿
 880270：狠狠地揉
 miyoshi_harekaz：为什么色诱机器人没有洞啊
 而且这下面光光的，到底在揉什么啊，红色紧急开关在哪里啊？
 625385：这圣光有什么存在的必要吗
 ashion：怎么有圣光啊，你又没画批，有什么好挡的
 性爱机器人手上装个大炮也很合理吧
 房东汗流浃背了
 有端联想某高性能萝卜子
 
 这集好神经
 814533：笑了，这都有哦吼音听啊
 sakiko_：有圣光
 神秘红色按钮
 846473：高性能三個字還在追我
 dayexiao520：前列腺指虎草

第9集
 shiliu：难绷...这个头我都冲不动
 
 请问，这三只猫又是在做什么运动？谁在干谁？谁是母的？还是说后面那位是黄毛，主人的任务？给出这样的镜头表达了导演怎样的思想感情？
  >>zrz152->shiliu：3只猫借物喻人嘛
  >>899220->shiliu：一来就看到老哥你的图，对味了
  >>848177->shiliu：哈基米当然是在踩踩背啊
 zrz152：踏马的原来男主你小子是个恋童癖啊，怪不得之前大雷呈于前而面不改色的
 这种绿茶雌小鬼就应该狠狠的抱起来操，操服为止
 lily_garden：这春梦size不对吧
 男主绝对是恋童癖啊，抓起来抓起来，调教这种不听话的小女生这种事情让我来做就行了
 843559：谁家武史
 852511：6.5
 百分百炼铜啊，既然都炼铜了就别装绅士了
 ayy：tmd男主原来是萝莉控
 899220：已经完全变三人的日常了
 sakito333：炼铜是好的
 454641：日常还挺好玩的，男主这样炼铜玛琪娜情趣内衣涩爆了但这次是你没把握住，底层代码不会H真的是
 578839：这集更是盐都不盐了
 621515：香蕉皮原来是你放的，怎么还能这样圆回来，3只猫到底在干嘛
 544844：最后女主要香蕉是为了塞男主后庭？ 腐女害人不浅啊
 810612：男主绝对是ㄌㄌㄎ
 tokei：这梦正中好球区
 973571：这集就是纯卖福利的环节啊
 naomi_katagaki：杂鱼小栗帽机器人
 合着你小子是萝莉控
 collice：开始腻了
 一点进展都没
 bdfun：才发现漏看了一集，我说怎么突然就住下来了
 753116：噢噢噢噢
 miyoshi_harekaz：说萝莉控感觉也不对，做春梦的时候萝莉都变大奶了。
 还有男主你的春梦是不是越来越频繁了，要不然自己去厕所解决一下吧。
 ashion：梦里的妹妹怎么是巨乳，果然还是喜欢大的
 byd天天遗精还能忍住，忍者都没你能忍
 原来是你扔的香蕉皮
 和一大一小两扫货同居也太爽了
 293746：懂了，男主的xp是巨乳萝莉，很怪唉，在二次元都不多见的
 sakiko_：亲嘴都没得看
 846473：男主你這有點禽獸不如了

第10集
 shiliu：怎么这周还是女主啊，都撸腻了，快要没反应了，我想看看双马尾的肉体啊
 导演，还有两集就杀青了，TM.......你倒是给给戏份啊
  >>578839->shiliu：这个镜头真没得说
 sakito333：这大姐是个智障吧
 454641：大姐好好玩，这军服也太色，激突啊
 zrz152：反转了，其实我早就是大姐的肉体厨了呀
 621515：感觉有点套路复用了，边缘游走的台词和实际上的维修作业……而且就算加了人也没感到太多的新意
 810612：怎么三个机器人都这么残念呀，还有人类吗？（好像确实没有）
 843559：小智你的アストレア丢了
 collice：维修的台词倒是越来越完整了
 新大姐恶堕吧
 973571：说无聊也不至于无聊，但没活儿也是真没活儿
 995103：为世界献上美好祝福是吧
 852511：7.5
 到最后就大姐懂得最多，可惜是个抖M废物变态
 miyoshi_harekaz：武装机器人没法攻击人类这也太搞笑了吧
 大姐怎么是个抖M啊
 蓝毛是出场以后卖肉戏还是在玛琪娜身上，果然是因为幼儿体型这么搞容易出事吗？新大姐来了，是不是以后卖肉戏能换人了
 ycc：看到现在就大姐很有趣 最多也就再来两集戏份
 ashion：突然发现蓝毛没露过裸体，我缺的萝莉上哪补啊
 这双马尾紫毛也挺不赖的，能不能攻略一下
 大姐好像不太聪明
 战斗机器人也要遵守机器人定律可还行
 这双马尾本子没少看，什么类型都脑补得出来
 哦齁齁齁齁真没绷住
 845800：ohhhh
 753116：开幕那个分镜味太对了
 880270：还有母猪哼啊  这个看起来好骚
 dayexiao520：什么对魔忍

第11集
 shiliu：我想看更多的双马尾啊~~~
 843559：也就只剩拿首好戏了
 454641：真美美裹着也有激凸，这就是这部带给我的自信，吃得挺好
 sakito333：这玩意叫什么来着？确实常见
  >>kentholmes->sakito333：苍耳吧
  >>sakito333 -> 游龙：苍耳吧对对，想起来了
 zrz152：出道当V喽
 what's her onlyfans？
 621515：按这个进度下一集可能是碰个面然后就包个饺子？黄段子也是越来越直接了
 athrun1120：薄い本　男主菊花危
 
 管人穿这样难道不是秒でBANだぜ
 973571：感觉剧本不如沉重黑精灵有意思，卖福利环节的作画还行，但其他时候也开始穷了
 899220：很有想法，福利图，拍片，搞直播，但是脑海里没有sex实用知识，也是挺神奇的设定
 collice：没有任何实质性进展
 好在要完结了
 990110：这集好神金好搞笑，，，
 ashion：为什么不给我看紫毛果体
 男主前列腺有难了
 miyoshi_harekaz：为啥色诱机器人还有审查限制的啊？这对吗？
 目前看下来可能性知识最正常的还是蓝毛了，明明是幼女机器人为啥没有审查限制啊
 
 男主的菊花越来越危险了
 僕らは今のなかで
 IP属地:日本ウマ娘トレーニングセンター学園
 852511：nah
 大姐长歪了
 h用机器人有浏览限制，反倒萝莉用什么都懂，万恶的萝莉控
 我有拿首好戏
 753116：作监何意味
 fy939：https://chii.in/group/topic/427103#post_3328583
 这里面有个东西叫窃衣贴 原来苍耳真的是色情道具（
 880270：好姿势
 sakiko_：四爱太多
 dayexiao520：bl仙人&bl机器

第12集
 899220：还有网球比赛，闺蜜脑补还是一如既往的有意思
  >>899220->899220：吸尘器太可怕了
 843559：有的有的，有一对挺大的球
 这集制作回归第一集水准了还不错，月虹作画部发力了
 david_tang：狂野，震撼亚洲
 454641：这集感觉回理想状态了，既然段子单一，那加人确实是好办法，前面看了太久二人转了
 sakito333：跟老师一样随便的结尾
 athrun1120：双马尾懂得太多了
 578839：不是完结了吗，没有后续期待了收尾收的挺不错的，又涩又乐每集时间也不算长，算是身心娱乐了
 973571：目前为止观感最差的一部福利番，最致命的缺点在于拿着一个断腿梗反复用反复用反复用反复用，我人都麻了，还有各种误解梗也是批发式的来回用，这不是笑不出来的问题，隔壁黑暗精灵也没多有趣，怕的是审美疲劳啊大兄弟！
 
 顺便批判下男主角，养胃到不像个正常男性了，看的人心烦
 
 唯一能夸的就是画面了，是这季度里最稳定的，姑且能聊以自慰
 laileg：这片最色的部分是mamimi的想象
 还是得有点情趣play才好看嘛
 544844：这断的  第三个机器人还没汇合  会有第二季的吧
 zrz152：没活肉番
 621515：最后一集的这个模式还挺有意思，居然不是大饺子，而是一个还挺好笑的段子。
 609497：最好笑的一集
 797291：吸尘器难绷
 ycc：完结的好草率 大姐没戏份的
 我感觉打网球的那个女孩子好可爱
 collice：只适合泡面的长度
 ashion：敏感带在关节处感觉能开发出很不得了的姿势
 经典体育仓库
 所以装个腿为什么要全裸
 bdfun：最后一集还挺有趣的，但这是最后一集
 546189：唐突结尾
 852865：好久没看到这么潦草的结局了
 852511：6.5
 不能更潦草的结局了
 说实话，我还是挺期待大姐以扶她形态出击呢
 132517：不得不说有些台词是又劲爆又乐
 880270：我绿毛这么色你要给她装jiba？速速调教绿毛大姐
 807538：一集太短了导致的，要是24min就好了
 682269：这集真给我看笑了
 hetu：活有点单一，好在后面出场的几位都蛮可爱的，加上12分钟的长度看起来真的很舒服
 43847：这结局真就不考虑下好好收尾吗？就像突然腰斩一样
 dayexiao520：用吸尘吸吸太好笑了，想起榨精病栋了www
