第1集
 955187：反正目前看来我是很满意，期待后续。
 听情报师说能银链能喊来的基本都喊来了，就第一集的表来看后面还有伊藤浩二、米田宏、丹羽信礼、田村正文这些呢？
 既然是大沼心监督，还是类Q娃作品，那《Anne happy》ep8很“Q娃”的一集的表能再现不那还缺大平刚生、神谷智大等？
 liquid_ririan：能成新的快乐老家？
 bakasira315：女の子だけ行ける世界…噗里啪啦？
 
 但真是宅氣十足的歌……雖然不出意料，不愧是戰姬絕唱。
 428188：小林宏平bank，编曲很抓我的心，整体来说还是有点便宜，看后续表现了
  >>955187->428188：不止，可能红主挥拳揍怪兽那段也是他的，或者部分是？
 lhls27663370：第一集开演唱会被袭击，系列老传统了
 621842：美妙+战姬绝唱的观感，人设不太好看倒是，制作公司也不让人很信任呢，变身卡也很敷衍）
 342933：女主形象和公主q娃的春野遥挺像的
 边唱边打，是战姬绝唱（确信）
 david_tang：什么战姬绝唱，第一集好标准的展开，标准到有点无聊，变身也没啥亮点
 athrun1120：元宇宙还带精神時部屋效果的  
 
 有N站弹幕还是可以看看
 461060：这也叫变身bank吗。。。有点太简单太短了吧。。。第一集就这制作吗。。。
 pandaxzj：这给我干哪来了，元宇宙吗
 真正的偶像Q娃（
 音乐还可以
 姬友第一集太过于积极了，没想到真出事了，还能救吗
 这变身过于简陋了吧
 线下的关系性应该可以成为一个看点
 275400：おじさん向け朝アニメ
 420387：美妙天堂+战姬绝唱+光之美少女，缝合完了
  >>955187->420387：还有伊莉雅。
 ranpo：这个发型组合让我想起了夏优
 lyz1196：至少音乐水平毋庸置疑
 895386：live事故+唱歌干架，这味太熟了
 actoralice：你们反派是因为自己男的被拦着不让进去玩所以搞破坏吗（）
 852511：6.5  +0.3
 我缺的变身动画，谁来补啊？！
 不过歌还是好听的
 427735：APP像偶像大陆，人设风格像抱Q、美妙魔法，鸡窝头像春春，变身像玛琳。遭遇战像水果、组曲，新世界劣化之炎有希望？
 awefhio：第一次追年番+子供向，歌好听
 819651：红主挥拳那一声吼味太正了，今年不会也是地狱难度片场吧
 南姐：在想我的事？
 shizuno：和战姬绝唱第一集有什么不一样吗
  >>rock1995->shizuno：这次未来和响都去了演唱会
 460569：对于被战姬绝唱锻炼过的我，这个动画刚刚好
 flovv：还抄了点美妙，难怪前几天还能和爱噗哩联合，原来是自家人
 honeypear：第一次见子供向动画第一话op全黑屏的，你真的是想吸引小女孩看吗
 kentholmes：音乐水平是在线的，人设也还行，其他有点难绷。前辈战士的造型是认真的吗？把亲友搞成眼睛没高光了你们真的准备给小女孩看吗？Live画不好就少弄点，干巴巴的一点表现力都没有，要不看看当年战姬绝唱的Live是啥样的？至于战斗，不说了，除了边唱边打有战姬绝唱那味儿，其他哪里比得上了？
  >>955187->kentholmes：别急，等后面。
 697576：边唱边打，太熟悉了这味道
 不是我变身动画呢？转个身就变了？
 这水平是给小友看的吗？不看好
 warspite：歌还是内味
 
 这极简版变身bank和全黑屏op…年番第一话就这样没问题吗
 oreoolymlee：分演水平相当高，这摄影美术真是瑞斯拜。完整变身只能先相信了。大沼哥哥什么时候出来。
 弗拉明戈好帅！
 这片现在水准说一句秒了隔壁三家完全不过分吧。相比下隔壁都在拍些什么破烂。
 kflylzzq：和欧豆豆打游戏哪有真人大世界探索好玩
 大人和男生：咋不带我玩
 嗯，目前来说感觉和玩潜行游戏没啥区别啊（
 听到时间流速不同弹幕怎么都想着学习啊
 弹幕提到的别的企划我不清楚，战姬绝唱倒是真看过一点。这场地确实一股子既视感（音乐一响那更是www
 果不其然，但是我变身动画呢
 虽然制作上比战姬差，但胜在不死人啊！（
 原来识边小姐指的是这位啊，不愧是我前面立马看对眼的女人
 让她唱！让她唱！反派真是不会读空气啊
 按照一般套路，女主该变身了，闺蜜祭天法力无边
 你为什么那么熟练啊？！
 ………………日后会成为兼用卡的变身不该多整点吗，还是说没到放完整版的时候
 qqqwwwyyy：还是好看的，就当被骗了，信一回大沼心
 真正的偶像Q娃
 eyecandy：那跨性别能不能进这个世界？
 929189：2025的银链+年番。本质战姬绝唱，光美的皮，都是周天，隔壁还有2部光美呢笑死
 jostar：变身好短
 436911：我去，底下怎么还有来这种题材发癫的
 810612：不是哥们，我知道你是这种类型的题材，但是....这是不是有点......什么厌男.......有点感觉被冒犯了，同样是上网，男的就只有看看视频，你们女的就可以进去异世界遨游是吧，感觉有被狠狠的冒犯到和排外.......这话说出来很容易让人联想到小红书上常有的什么“只有女生可以进的酒吧”，“只有女生的单位”.......
  >>810612->810612：说真的感觉有被冒犯到，还在强调世界观，还在女生特供，你但凡打个马虎眼把这个设定带过去呢。
  
  那我如果是CD男娘呢，能进入这个世界吗？
  那我如果是药娘呢？我都抑制雄性激素了，补充雌性激素了我能进入这个世界吗？
  那我如果有性别认知障碍呢？我生理性别是男，但是一直因为认知障碍以为我是女性呢？那我能进入吗？
  我生理性别是女，但是一直因为认知障碍以为我是男性呢？
  那我如果我有身份认同障碍，即不认为我属于男性，也不认为我属于女性方呢？觉得自己是无性别者呢？
  那如果我是跨性别者呢？做了跨性别手术，从男性变为女性可以进入吗？从女性变为男性呢？我就失去这一特权了？
  
  
  这可是子供向作品呀，为什么是这么不宽容的世界呀？能不能不要潜意识里引导性别对立和特殊化呀.,.....
  >>810612->810612：不是哥们，你连时间流速都不一样？？？那女性不是天生高贵了？女性一出生就是天上的神仙，男人就是地下的凡人是吧。
  
  又幻想了，幻想女性有远超男性的生理优势，女性的一天是100H，男性是24H，那女性确实应该远远超过男性了，男性还没有被自然法则淘汰或者成为女性的玩具可真是奇迹呢。
  >>810612->810612：好好好，都不演了，反派是唯一男性是吧，好好好
 307785：好便宜的变身
 maegamisuki：想到了闪彩logo
 454641：真就战姬绝唱代餐咯，顺便缝Q娃歌是不错，打斗也有点意思，但变身是在藏吗，蓝主这也太简陋了造型也不大好看。目前还是最期待红主表现了，CV关注再加前辈的人设，造型算比较顺眼了
 sakito333：好标准的首集
 464191：第一话这剧本像ai写的
 frad：第一集就是难压的嘴角，世界观既视感大乱炖（。不过对于年番来说经费可能不太够
 10709：战姬绝唱+Q娃，银链缝了个啥玩意出来，你人设起码弄好看点啊
 535978：变身前的人设也太普通了吧，女主的眼睛也非常的浑浊，没有神不好看
 直到演唱会都好无聊啊，愣是水了半集
 不，演唱会也很无聊，节奏稀烂，变身敷衍，不如战姬绝唱一根
 最后的是OP吗，有点感觉了，看看下集情况
 limu_lingmeng：感觉有点问题，最后觉醒那里的情绪渲染得也不够，唐突变身……如果这集再让红毛打一下，让女主看着，下集来个心理变化再变身就好了？
 第一集就这样，有点担心后面一年要怎么办……
 什么奇幻异世界版美妙天堂就连控台都是粉嫩嫩的，可爱
 歌好听
 弟弟居然是若井友希配的
 xiaoxi：有点穷，但还是会追看看
 astarou556：怎么经费比无印还少，都是大脸省钱特写

第2集
 955187：红主拳打脚踢、篮主发波是吧。
 话说到目前为止就只有红主有一只淫兽。
 bakasira315：金子節。
 
 這OP副歌還有股Agape味。
 liquid_ririan：なんで野郎がアリスピアにいる
 
 打戏看爽了，小蓝的bank可爱
 sanyang_2158：这技bank可以啊
 pandaxzj：刚拿到新身体还不太适应
 在Q娃那边想的“会让身边的人受伤”的台词结果在这边看见了
 反派比隔壁帅一点
 姬友好惨，连遭两次了
 变身动画完整之后，衣服也好看了起来
 好长的大招动画
 318169：姬友不会是要跳反的定位吧
 athrun1120：有男
 428188：这集好看，bank作画拉满了，有人在秀
 actoralice：这反派疑似有点太聪明了，这就是全龄向与子供向的区别吗（
 淫兽刚说完不要暴露身份，反派知道了会对身边的人下手，结果人早就知道了然后直接二杀（）
 852511：9  -1
 apart普普通通，bpart给我看的热血沸腾。神级作画，神级配乐，赛高哒...!
 有变身，有歌听，有美少女，足以，这就是我追这部番的意义啊
 话说为啥就女主变身后头发颜色会变啊
 lucay126：缪之力没了就是所谓的电子杨伟吗
 307785：你们这隐藏了个屁啊，姬友要速通公主抱狗妹成就了么？
  >>307785->307785：劲！这才是我想看的q娃，不过妹妹你开局就有这样的觉悟那你除非最后突然想开了决定自己站在舞台中央成为主角，不然你的强化状态怕是不好靠自己拿了。顺便虽然第一集就觉得主角性格还挺讨喜的，但是总觉得如果是q娃片场这样的人当主角自己大概是没什么兴趣吧。
 bdfun：给我整笑了，闺蜜也太惨了吧，又躺枪
 变身动画终于补上了，不容易
 454641：果然在藏变身，这集变身真好看啊女主第二集居然就有觉悟了，了不起姬友值得一个追加吧，和女主这么尊的大招略微拖得有点长，不过水法师酷哦
 kzsdjak：篝的遮眼面纱竟·然·摘·了！含泪扣50分！
 kflylzzq：变身是全自动说是，本人啥都不会w
 识边小姐，现在叮嘱已经迟辣，早就开盒完了
 怎么就直接走了，不应该交代一下怎么用公主的力量战斗吗
 识边的变身怎么直接跳过了，这对吗
 失去梦想.jpg 是说怎么不先挑女主下手w
 完成变身这不挺好吗，上集为何不放
 好长的前摇，幸好一般放技能不算时间
 ranpo：好看
 sakito333：变身好棒，给我整清醒了
 为什么反派都是男的？
 535978：变身时BGM的前奏很喜欢，可惜就那一小段
 女主天赋异禀啊，熟悉的感觉来了，超长大招动画，Q娃加强版，有点爽了
 可惜没有武器啊，也没有大招的招式唱名什么的，还是差点感觉
 697576：变身bank还行
 怎么又是姬友
 461060：爽，小看银链了，完整版变身bank和终结技帅完了
 panty_：音乐配乐都在好球区下一部马裤螺丝又何必是马裤螺丝
 895386：变身好光美啊
 warspite：是字幕组我们有救了
 
 经典变身时自动念台词
 
 第一次打完不教怎么打非要第二次开打了再现教是吧
 
 摘了面纱以后神秘感没了，かがり这样的角色还是想多看几集女主不知其身份的展开
 akaisuisei：女主这个唱腔简直就是当年的凹酱，女二的形象也有奏和玛丽亚合体的感觉，懂了，太阳的三击枪
 frad：炫酷变身，标准开局啊
 rock1995：上松总指挥是什么鬼
 shiotei：对不起，我承认上集我喊得有点大声了，变身bank和大招还是很帅的
 limu_lingmeng：这集好起来了
 op赞
 BANK好喜欢
 居然认真解释了不能暴露的理由，泪目
 845862：主角怎麼說覺悟就覺悟了？明明前面那演出都感覺不到妳覺悟了什麼⋯⋯
 這個必殺技Bank是不是太平了？輕重緩急一點都沒有⋯⋯
 768614：膝枕好耶，不过这细杆子腿想必枕得不舒服吧
 隐藏身份了个寂寞，反派把你们盒得明明白白的
 坏掉的眼神好棒

第3集
 428188：作画依旧很猛，可以叫我的名字哦！
 955187：伊藤浩二的必杀依然牛逼
 frad：边唱歌边打斗声音灵活转换，声优配得好棒。
 古人曾说：不要看她说了什么，要看她做了什么。然后处处都是既视感啊！ 什么“想了解你更多”，甚至只看画面都知道你们这剧情走向。已经迫不及待要听到“欸，你们俩什么时候那么要好了”了
  >>810612->frad：单是想象就已经忍不住嘴角的笑意了
 pandaxzj：和隔壁nana还挺像的
 歌唱得挺真实
 怎么反派就是学不会一起上呢
 姬友：那我呢
 边缘化成精神象征，这是好事还是坏事呢
 athrun1120：有男即敌人 还是百褶裙大佬
 
 ED一股SEED味
 621842：看手机那里惊现青葉りんか
 bakasira315：除了變身bank拖泥帶水外沒什麼大問題，期待感比隔壁另一部唱歌打架的高。
 guojiweilian：我觉得对比伊藤的必杀技bank，同样追求特效和华丽，但是渡部的分镜反而太多遮挡，导致很乱，加之张数不太够，伊藤的作画虽然也很闪，但是能抓住主体，爆炸给我炸爽了，红bank我观感是不如小林的变身bank的，不过变身bank有一段小碎步演技不错，属于是看个人喜好
 forthelostthing：怎么觉得有什么不可告人的阴谋
 852511：7  +0.8
 子供向作品的主角偷窥别人真的好吗？
 歌好听，变身和大招好看，其余的不熟。
 还有，强化了一下的成果是啥？嘴炮加buff？
 小南娘可爱捏
 461060：战前曲和源的变身曲真好听吧，吉尔的变身曲不用西班牙吉他，用鼓来代替拍差评，味不正。终结技也太帅了，吉尔的变身明显张数不够，不如源的。还我篝的面纱
  >>461060->461060：吉尔的变身是热情的玫瑰，所以用塔卡塔卡的弗拉明戈伦巴风格，就是味不太正
  >>461060 -> 五十米深蓝：这集外包了
 chase：你怎么是年番啊，追不动追不动
 454641：吉尔这变身帧数也太低了不过大招帅的女主日常相处很有爱
 535978：我才注意到，居然是48集
 是光明正大的跟踪狂！
 又是超长大招动画啊，虽然挺不错的，但是缺少一点爽快感，不够利索，有点遗憾
 810612：边唱歌边打架确实挺爽的，有种少女歌剧感
 kflylzzq：从闺蜜身上薅了点强化道具
 识边这生活也太圆满，她会有什么缺憾的事物吗？
 还会有紧迫到不能边唱歌边战斗的情况啊？我还以为是自动放歌呢
  你被强化了，快上！ 是说吉尔那么惊讶的样子，你当公主这么久别和我说没点强化材料储备……
 上集就想吐槽了，公主的技能动画前摇长但真正打到怪身上时间又很短，交互感打击感都没有啊
 697576：红战士的变身bank好好看，必杀的特效也给力
 剧情嘛，女主表白回
 战姬绝唱的味越来越浓了
 sakito333：第三集就开始互叫名，别把小夏忘了
 307785：吉尔的变身pose很难不环视抡大锤
 要是当年组曲q能拍成这样就好了
 warspite：哎哟，你脸红啦
 maegamisuki：眩しい
 
 突然感觉像在看少女歌剧（）
 limu_lingmeng：吉他和贝斯被黑得最惨的一集不知道剩下的是啥，鼓？键盘？
 居然穿的还是不良裙
 这算是视觉系吗？
 竟然是国内外包回
 oreoolymlee：渡部高志画得太性感了，zeal变身真是百看不厌
 768614：淫兽还在藏
 guitar怎么穿的是小裙子啊
 zeal开大那段作画真劲啊
 两位马上就贴起来了
 natsu：那我呢

第4集
 955187：绿主应该不像表面看起来那么乐天。目前为止三个主角只有蓝主不是大明星；三个里其他两个是红主的粉丝。
 下集大概入队了吧，绿主。
 liquid_ririan：梦想粮食，这下和反派不共戴天了，不知道前几集有没有出现过，这集yin兽兔子露了瞳孔，形状基本暗示反派怎么来的了
 athrun1120：shutting star
 
 F4就差个keyboard了 看了眼外面人物介绍是vocalist
 pandaxzj：姬友性格太伟大了，行动力强又会看空气，这得来个追加吧
 你们虽然被无视了好歹还在场吧，不过目前确实没看出来小精灵的作用
 小绿刚说自己的粉丝张嘴就停不下来，结果自己遇见了偶像也是这样的
 反派是要组乐队吗
  >>621842->pandaxzj：姬友和先辈撞色了（
  >>pandaxzj -> EightShen：补药啊
  >>pandaxzj -> EightShen：刚看了下官网，なつ排第四而且有专门的印象色橘色，和かがり红色不一样，感觉还挺有希望的
 621842：反派以人的精神能量为食粮，原来是原始恶魔
  >>621842->621842：I will be back
 275400：每天晚上睡觉前都煲电话粥是吧，我嘞个热恋小情侣，还有被丈夫察觉出轨的描写w
 frad：一条后辈是“健康”的粗心大意的人呢（   
 みなも你真是应援大师啊
 
 “你们什么时候那么要好了？”
 等的就是这句就是这句！
 
 偶像食物链形成了（
 I will be back.
 454641：一条好活泼这集互动都很欢乐啊大招这么快就缩短了，看来是想好好讲故事鼓好潇洒的感觉，唯一有嘴炮有压迫感的反派
 852511：7.5  +0.4
 笑不活了，光从ed谁能想到第三位主角性格这么无厘头
 贝斯，吉他，架子鼓都有了，所以还会有键盘手吗
 片尾小剧场好好玩
 好喜欢这一集的一版译名：一条长濑川流不息
  >>tarlafic->852511：这译名不是跟原文意思反过来了...
 535978：新井里美的声线真的是辨识度一绝啊，基本没有第二种声线
 这番的音乐真的是只有前奏和其中一小段好听，就没一整首不错的
 这集莫名有点吵，大家都咋咋呼呼的
  >>864227->535978：确实，绿主和那个紫毛粉丝塑造的都有点用力过猛了，显得有点咋咋呼呼的，希望后续能改善吧
 kflylzzq：你们还有多少反派能上，纯好奇
 等下，这次的对象也太眼熟，这姑娘我op里见过的w
 这次是侦探少女？……是说这集脸崩得
 
 一条：没想到还有比我还能说的人（
 这部的反派怎么基本放完怪就不动了，好悠哉
 你说了Kirakira是吧！
 反派这意思，感觉后面还有可能洗白呢（
 ————————————
 过渡回
 461060：家里青梅红旗不倒，外面温婉大小姐深夜电话粥，元气偶像亲亲热热，彩旗飘飘紫色不会是追加战士吧？嘶你这姿势真不是隔壁偶Q过来的？莫不是要变身？
 akaisuisei：看这话这个瞳孔，合着爱族人和反派是同源的
 推测一下，爱国的维持本身需要的就是从少女身上散发的Phonic Gain音乐之力，然后正派是走可持续发展的光环路线，反派是走竭泽而渔的吸魂巫术路线，打到后面BOSS估计要么是GM要么是世界树了
 697576：反派这种设定岂不是没法洗白了？总不能不吃了吧
 不是live就不开了？路人粉丝喝完咖啡回来发现人没了
  >>621842->697576：参考原始恶魔，自己也学会唱歌自给自足)
 ranpo：怎么小剧场还有终结者neta
 warspite：这集打斗有点潦草，在给变身回蓄力吗
 
 吉他贝斯鼓都有了，键盘呢，被“遗忘”了是吧
 maegamisuki：shutting star草
 
 终结者ww
 307785：女主你还有心去安慰淫兽，性格真好，可我怎么感觉我更喜欢绿毛
 768614：话说等着看live的紫毛妹子怎么办

第5集
 955187：绿主变身主题是shooting star。
 liquid_ririan：摄影拉得挺满，其他就emmmmm
 pandaxzj：这真和假的纠结有点微妙
 干部竟然下场直接动手了，还打得挺狠
 人增员了你怎么还笑了
 ED怎么像完结了一样
 athrun1120：OTONA既视感
 frad：顺利入队，公主们首次吃瘪。 哥们你好强的体术，平时打鼓是不是都在打拳啊（
 隐隐感觉番的定位有点奇怪，暂时还说不上来。
 遇事不决 Shooting star （
 621842：这歌唱的
 awefhio：好穷啊，但是还行，我挺吃这种王道的
 428188：讲偶像讲得很王道啊，虽然纠结真物伪物很不明所以但总归做出了一定的解释
 275400：浩二的几个bank都画得好丑啊
 能不能回到穿影时期啊
 323030：ed还有专属演出 有种廉价的华丽感
 852511：8  -0.3
 关于真假的纠结把我整迷糊了，是有什么完整的逻辑线条我没搞懂吗？
 新变身新大招新ed，这一集还是很满足的。
 变身后也是帅到我了，可恶
 可是之后怎么搞？没有完整变身和大招镜头的话就没太多看点啊
 454641：黄主变身也挺微妙的，就最后到摆Pose有点意思，感觉技能组很多的样子，当然大招依旧是华丽，陨石导弹爽到相比变身动机，反派更吸引我啊，这集强度一下子上来了，鼓哥亲自上，体术拉满相当愉悦，突出一个豪爽最后也是徒手接大招撤退了吧
 697576：这变身bank还挺帅的，其他就挺微妙的
 还有专属ed
 woaibingguo：好看
 
 姿势都很奇妙...
 bdfun：是我所不理解的烦恼，天才在烦恼自己学什么都贼快，这说的是人话吗
 413250：好耶，第三位终于出场了，话说这集雪飘根据剧情修改了黄主译名，变成一条流星了（某大英雄：？），第四话标题也改成了“一条流星流不起来”
 （顺便：银链群672951374，感兴趣的可以来群里玩_(:з)∠)_
 703467：打女人啦！
 535978：这不就是纯矫情吗，什么无病呻吟啊
 461060：变身bank一般，终结技很帅，但还是张数太低，完全没有顿挫感，跟看ppt一样
 这是个日间档动画，考虑一下受众吧。。。
 lucay126：看来每次角色有这类烦恼的时候观众都很难共情啊，上一次看应该是在一年前的夜水母了。我其实多少能理解这种心情，自己也确实认为这是一种无病呻吟，但总归是青春期会出现的不成熟的心理，想把一般人体会不到的情感传达到所有观众心里还是有难度的
 warspite：好凡尔赛的烦恼
 732231：这次歌感觉没前几集好听啊，明明声优很好听
 843559：你也要キラキラ
 maegamisuki：araraki（×）
 limu_lingmeng：这里的小精灵们都好可爱啊
 怎么感觉有的镜头做了变暗（？）的处理，不要啊
 519364：这集有点难绷，首先是真假kirakira，然后反派那么牛逼，之前不出手是在玩是吧，最后一条被话疗反派在旁边看戏还挺乐的，看来看乐子也有能量是吧
 bakasira315：粉絲一號、粉絲一號.jpg
 307785：动机很便宜，比女一差了好远，但战力又不便宜，可惜歌唱得不咋地。
 768614：drum这体格，不下场肉搏确实可惜，又是腹击又肘击的，打美少女你是真不手软啊，看得这个心疼。如果这集换细狗guitar来还真不能激活第三位出来呢
 绿毛这烦恼纠结和心态转变还是能理解，放子供向更没问题了
 drum：顶不住新人的数值，我溜了，倒霉的就是后面的大怪了
 ws123y：红蓝两人好弱哦
 还有特殊ed
 原来小粉丝是逢田姐

第6集
 athrun1120：你也是kira kira  直接被你solo了
 275400：演出突然大沼心起来了
 kagari幼女化
 光年距离单位定期
 frad：太爽了这一集，被演出“贴脸开大”（ ，被ながせ同学拉满的一天，篝被喂食的一天，みなも人类历史结束的一天。  快乐之后走流程干架，欢乐之余还有点脱线（荧光棒原来不是导弹啊 233），逢空万太你就是干这个的 
 好萌，想抱。
 621842：应援棒bit
 pandaxzj：好欢闹的气氛，大家都变得脱线了起来
 かがり原来是这种不谙世事的形象吗
 原来不是浮游炮，是近战应援棒
 大招帅的
 ながせ真社会啊
 
 公主们自己做不出从同伴身上吸取能力的事，只好由反派代劳了
 抢尽风头的单人solo，然后不忘给辈先个台阶下
 以后会给小精灵出去的方法吗
 伊藤美来那位是什么情况
 vickiezieme：流星的性格比之前还要跳脱啊，水萌的自卑并没有太多缓解，篝的不谙世事也挺明显的，作为幼女向，应该不会埋雷吧
 篝的嘴唇怎么突然格外性感了
 公主们在摸索各种技能的使用，反派们在制造并了解全新的怪物，他们都不知道底层的世界观逻辑，本地居民也无法离开这个世界，越思考越觉得后面会有大的
 wwwmmm42：新人表现太好了,好热闹的一集
 413250：“光年不是时间单位！你才笨蛋！”笑死
 852511：7  +0.3
 三人约会回（
 流星真的太欢乐了。照她的说法，另外两个是人形buff是吧
 454641：流星真活泼啊，互动好玩，像她拖着另外俩在狂奔一样战斗也是有意思，果然是武装多，浮游刃都出来了而流星打架是能越打越嗨的，战斗狂吗之后也不忘了捧一下队友，会做人哦
 697576：气氛全程被ながせ带着跑啊
 warspite：赛罗：哪儿来的小瘪三连老子的口头禅都抄不明白
 
 辈先们给ながせ提供情绪价值是吧
 lucay126：一直有点在意为什么兔子作为本地人却是男的
  >>413250->lucay126：看到有人说兔子眼睛和反派的很像，正好反派缺个键盘手……
 535978：不爆气攒能量是放不了大招的，不够爽啊
 kagari可爱捏，怎么突然对嘴唇画的这么用心，瑟哦
 浮游炮（应援棒版）
 三个人的实力是不是出现断层了
 318169：感觉会有人跳反
 limu_lingmeng：纳比由好惨
 这饮料看起来好好喝，想喝
 原来是象棋吗
 原来强化道具是可以反复用的吗
 bakasira315：除了不像女児向也沒啥大問題。
 307785：开始还想说不敢想有个流星这样的小女友每天该有多充实，但是看了一半突然感觉就算是初中我的精力都跟不上流星。
 768614：逛街回，团内必有的不谙世事的大小姐位，间接kiss了，可为什么要把唇彩化这么浓，，卖玩具吗
 人类历史毁灭前，会流行起来的！
 naviyu还是有点吉祥物之外的用处的嘛，居然是公的吗
 zeal企图k头失败笑拉了

第7集
 liquid_ririan：这集生活感不错，爱看
 athrun1120：男新闻播报员也有粉丝
 pandaxzj：大小姐一兴奋起来就控制不住表情，什么时候去你家大豪斯玩
 纳比悠至少还能围观女子会...
 这算合击技吗
 反派怎么看怎么像特意在锻炼公主
 靠着新怪物拖了两集，是不是该来点新意了
 所以主持的父亲和播音的姬友之间会产生什么关联吗
 frad：只看到了被逐渐疏远的发小（没有夹心的三明治不就是面包吗
 kagari 酱贡献了大部分乐子 233，美少女卖萌、美少女喘气.gif，最后还有点中二
 女主家不知会有什么样的剧情呢
 下一集名为“Pri-Session”，和番名有点像，要进主题组乐队了吗
 413250：kagari像小动物一样，可爱捏
 摆pose躲炮弹笑死
 “没有什么是一次大招不能解决的，如果两次不行，那就三次”
 697576：这集かがり好可爱
 好乐的一集，躲炮弹那里笑死了
 852511：7.5  +0.3
 妈妈？这有30几岁？一眼我还以为刚20的姐姐
 主角这人设越看越可爱了
 这一集战斗那么赶啊？还以为到车登场公主不敌然后来个断章呢
 band snatch pawn  战斗特化的knight  远攻特化的bishop  攻防兼有的rook
 下一集标题有意思啊
 847716：怎样会有这么可爱的角色
  >>762547->847716：awsl
 bdfun：我一直在想，你们男人不都是败家犬吗，为什么还要窝里斗啊
 诶，去跟学姐学妹出去玩这也要瞒着小夏吗，好惨一闺蜜，代入进她里面真觉得挺操蛋的，在我不知道的时候和别的人玩的越来越好，还不告诉我
 454641：篝反差很足，帅气系但吃东西好萌而且遇上喜欢的这高速神言
 warspite：怎么感觉和牢夏越走越远了
 
 这车也不行啊
 
 感觉应该算埋伏线的一回？みなも和なつ的关系和みなも与ながせ的家庭问题
 puson_pp：怎么还是那几首歌来回放，来点新曲啊
 535978：kagari可爱捏
 bakasira315：OP用哼的聽起來更像Agape了
 
 niconico的そうなんだ強要女児太生草了
 
 腳本依然很深夜動畫風。
 307785：快住手啊kagari你这手势要痛失韩国市场了。还有三个人一起变身把kagari放中间有点公开处刑了，但论惨还是姬友更惨，人都是你介绍的，却三个人里却没有你的位置。而且都是被吸两次流星都能变身了，你还只能借力量给女主。惨，小夏惨。
 768614：你，去女子会了吧？和我不认识的女生一起
 甚至naviyu都能在一旁看，牢夏却被蒙在鼓里
 红毛成反差萌担当了，女主常识人，绿毛装傻活宝
 反派全年无休，因为他们工时是真短啊，而且每次只用一人出勤

第8集
 liquid_ririan：虽然这集挺穷，但成长关怀和应援自身这点已经薄纱隔壁（（（
 athrun1120：武内P装反派 来给你团升级
 621842：隔壁直接把ed拿来当三人曲用实在太敷衍了
 frad：何谓青春存在，即为成长。
 三个人成团，实际上互补的地方挺多的，Minamo 逞强就被 Nagase 酱按住了。目前看来剧情在 Minamo 自身发展可能性更多一些。
 姬友终于露出了落寞的表情，让我们师母已呆吧
 pandaxzj：你也是1+1+1=∞？
 甚至也是在三人特训，不过是主角回
 来找姬友充电了
 直接就合唱起来了啊
 正反派战力同步膨胀中...
 话说能不能给小粉丝多一点互动，感觉都只是走个过场
 信号灯草
 今年挺好萌没你不看 虽然以前也没关注过就是了
 qqqwwwyyy：好啊，有新曲了，你也有信号机是吧
 413250：合唱曲好听！
 454641：圣姬友，minomo永远的港湾，开导说得太好了，尊爆三人合唱曲巨好听，而且配合合体技燃起来了，略显欣慰的鼓哥
 697576：对比偶像Q娃那边直接拿ed曲敷衍了事来说，这边明显好多了，但画面表现实在上不去啊
 535978：训练时候的纯音乐版战歌也不错
 跑步赶入战场时候的正脸摇摆，太诡异了
 姬友什么时候作为追加入场啊，等不及了
 852511：7.5  -1
 虽然纯音乐听爽了，但是那么长的PPT演出看下来还是不舒服。
 我的妈呀，才8集啊，这战力都膨胀到这种地步了之后那么多集怎么演
 终于又有变身动画了
 反派越来越没反派样了，之后会不会跟主角团成一伙的？毕竟吉他小南娘还挺那啥的（
 为什么小女孩的声音听起来比女主还成熟，声优没选好吧
 lucay126：信号灯草
 bdfun：有种闺蜜后期会黑化的感觉，乐队四件套不是还差一个，也没说必须要男人团是吧（）
 代入闺蜜视角看女主真觉得蛮操蛋的
 813003：额这反派神必男真的不是帮助和督促这三个进步的吗 怎么晚上养成式追星的感觉了
 puson_pp：等了这么多集，终于来首新歌了，年番的节奏就是慢啊
 warspite：なつ伟大无需多言
 
 反派看到主角变强了怎么还挺欣慰，是有阴谋还是要洗白啊
 akaisuisei：小林画的这个合体技是个JB，吹了这么久就发个波，建议去前辈的片场多抄几个分镜
 maegamisuki：红绿灯组合（）
 limu_lingmeng：挺好，不知道后面夏亲会如何应对
 すき的す怎么听不见了，是我的问题吗
 307785：姬友：有什么不开心的？我出来陪你了。
 女主：假如我出轨了怎么办。
 姬友：
 女主：假如啦,假如...和别人在一起时候还总是体力不够用。
 姬友：别老迎合别人，偶尔试试自己爽啊。
 手机震动......
 女主：抱歉，有事先走了。
 姬友：加油哦！（强颜欢笑）......................果然外边还是有人了，不过算了，她开心就好
 bakasira315：開頭特訓的op混音也太老氣又宅氣了，有種10年左右niconico動畫感……
 768614：女主你的演技太简单了，姬友隔着电话都能把你摸透，何况是二人面对面呢
 姬友目送女主离开后笑容立马黯淡下去，阵风拂动发丝，太苦呀西了
 这个镜头换作一般向番剧就该黑化了吧
 原来女主也有自己是最没特色的自觉吗，好惨

第9集
 955187：看来反派摇滚乐队“唱歌”的出场了。
 liquid_ririan：服务镜头好多，不争气被服务到
 athrun1120：逢空万太 阿澄太太 这是奈亚子私货吧  C part笑死了
 621842：绿毛反派好可爱
 691422：做个点心，有必要给脱鞋子做个特写吗
 不过白丝好评，制作组会做就多做点
 pandaxzj：镜头下笨拙的みなも
 かがり使用了百合攻势，效果拔群
 刚要细究世界观结果给ながせ带跑了
 可食用的美食偶像说是
 三人一枪秒了，哪管你有的没的，不过战利品归谁（
 躲なつ躲得好勉强阿
 食物俘虏傲娇淳皇
 275400：这集突出声优的演出挺多
 david_tang：奈亚子私货说是
 578839：这集好有趣
 697576：这集みなも好可爱
 第一时间还没反应过来，这是奈亚子私货吧
 535978：看着自己的青梅竹马和其他人友好交谈的身影，淡淡的寂寞牛头人感
 什么甜品啊，还得脱鞋做，香
 糊弄不下去了，眼睛都瞪出血丝了，笑死
 吓到逃跑，还回去送甜品，乐
 最后看到CQC才反应过来是奈亚子
 852511：7.5  -0.3
 所以你们是签了保密协议吗？不能在闺蜜面前暴露身份，这一集夏子纯纯ntr位啊
 为啥反派着墨那么多啊为啥反派一点都不像反派啊
 lucay126：太有偷感了
 话说这片现在的几个反派在这企划里算什么地位？会专门出周边卖的那种吗
 lhls27663370：阿澄太太 C part喊CQC什么的笑死了，难怪阿澄太太这角色做点心时看着武力值很高呢
 454641：开头minamo好萌啊各种小表情瞒着姬友干啥嘛，早点透露更好金毛是阿澄太太啊，武力值好高的样子，台词是真的少啊C part玩梗太强了，奈亚子附体反派互动越来越谐了，这边也要加人合体技含金量还是在，真的是不按程序来，零帧开大
 warspite：察觉到なつ重力的かがり
 frad：剧情、吐槽都很有意思啊
 limu_lingmeng：这集感觉不错
 还以为要主动告知，当着夏的面变身来着
 吃甜甜圈的那位还挺松弛
 307785：姬友：你就是和她们一起？
 女主：被发现出轨了怎么办？
 kagari：那就一起拉进我后宫！顺便安心吧，我们只是玩玩不会真动手抢人。
 姬友：诶？我也可以一起？
 到了正片.....
 众人：果然还是把她骗走吧。
 顺便反派这边职场还挺和谐的。
 tianhu：阿澄佳奈
 768614：这集好有趣
 “我们不会抢走你的水萌的”，红毛还挺识势。还牵上手给姬友整脸红了。“我们是要把你一起抢过来”
 naviyu支支吾吾下的混沌展开，被绿毛打断了。编剧：帮大忙了
 雪糕绕碗三周，不愧是美食家。这妹子性格好赞，后面还有戏份吗
 反派终于加了有意思的互动

第10集
 liquid_ririan：最強モードでいっちばん！
 frad：撸猫，minamo is watching you（
 来了个会功夫的，脚力千钧
 目前一集加一个人，不知后续会有什么发展。
 
 最后，加油啊 minamo
 athrun1120：绿毛EVA厨 
 
 竟然不是中国人
 
 力にはパワー要怎么翻译
 275400：上集阿澄佳奈，这集刘美江，下集加藤英美里kana？美妙系列轮流来是吧
 pandaxzj：なつ出来唱了个歌之后就消失了
 中国娘有点可爱
 直球neta eva
 淳皇还在嘴硬
 话说这buff效果好廉价，就加个光边
 413250：这集被救的女孩蜜柑CV大久保瑠美，战姬第一集响救的小女孩CV也是大久保瑠美
 847716：minamo真的好萌，打咩丝打咩丝
 454641：小表情有爱，minamo吸纳比优好玩，我也想吸一下确实挺可爱姬友居然小有成就了，演出服眼前一亮的帅气，那追加是不是要安排了讲真这部路人质量是真的高，好看啊居然在这里学到了点武术原理wow第一次用力量的徽章吗，这集才意识到，用了力量展示出的效果略廉价都没什么道具的
 852511：8
 好闺蜜总算成功举办演唱会了，真不容易啊
 Eva捏他笑死，浓度还挺高
 为什么要奖励他，我也想要被这样啊（
 反派真的实惨啊，掠夺不成功还好，掠夺成功再被打败反倒给人家提供杀手锏，实惨啊
 终于要pvp了吗
 warspite：该亲自上阵送挂了
 lucay126：感觉比起主角这边，几个反派男一本正经的说一些莫名其妙的台词更搞笑
 621842：美爱是第一！下集是不是该加藤英美里了
 697576：我嘞个直接和怪物对打，这就是我们练武士操的路人吗
 eva梗草
 535978：反派人比主角团都多了，多来点追加啊
 肉身艹怪，强啊，可惜没伤害
 借用力量是一次性的吧，道具这么精致，难道是可重复利用的？不过你借用力量整了个变身特效，结果就是多了层描边，也太微妙了，换个服饰多好
 307785：难绷，但能保持这样一直到结束也还算有趣吧。
 bdfun：闺蜜唱歌也好难听……
 这集多少有点强行了，各方面，并不好看。
 bakasira315：上葉，是你嗎，還是華園。
 limu_lingmeng：耳朵夹脸笑死了
 最后的安慰完全没有说服力啊，对一个习武的人说这些话吗
 maegamisuki：这是真的吗
 
 seele草
 768614：这neta小友能看懂吗？seele还会自己倒下去站起来。红毛一度加入其中
 经典旗袍功夫丸子头。再有勇气有力量，但不是公主就没法打败邪音魔。与后面女主安慰时讲的没有金刚钻别揽瓷器活呼应上了
 姬友碎片还没用完啊，但显然数值不够看了。打斗看来也不是无脑堆数值，也有点战术执行的

第11集
 qqqwwwyyy：这断章
 下一话这标题感觉有点不妙
 怎么还要等一周啊
 frad：少见的一集讲不完啊。开始调查世界的本原了。
 分镜好有既视感， Kagari 与 Minamo 酱互相凑脸组情头（
 
 “乐园不需要眼泪”！肩负公主使命，勇敢做自己。
 又想起了片头曲的歌词：“
   知道吗... 当小孩装成小孩
   ...其实啊 就已经开始长大”。by 雪飘汉化组
 唯有责任，使人成长
 期待下集。
 athrun1120：子安龟龟  双子还搞来了松田姐妹
 pandaxzj：事已至此先喝茶吧
 说着说着meteor默默搓了个大招
 还会声东击西
 413250：好好好，因为一集一个怪所以两个怪一起来得分两集是吧
 meteor你先用大招再用合唱技，之后还要再打一场，真的没问题吗
 697576：突然大事件，下集应该揭露一点世界观了吧
 感觉会有新的三人合体技
 454641：子安配了个龟龟有点搞，可爱捏互动依旧好玩，战斗却有点水，干部不在是吧
 535978：马卡龙是我最不能理解的甜食，又甜又难吃
 终于开始调查世界背景了吗，不容易
 不管怎么说，kagari真可爱啊，结婚，请
 warspite：该来大的了
 852511：7.5
 好家伙，最强反派的逼格也是成功塑造出来了。第一个一集没解决的问题（当然也是因为她们前面太悠哉了）
 还有，不知道是不是最近看的东西都很牙白的缘故，我总是能从子供向的台词中看出牙白的走向
 bdfun：怎么这么喜欢让黄毛唱歌，唱歌最难听的一位哎
 307785：受害者合影和受害者名单是吧
 但是怎么感觉闻到了强化道具的味道，你的强化形态不会就这么来的吧？
 768614：老乌龟活这么久会不会也知道点书里没有的
 这个手账一看就是要成为日后的关键道具
 一集没打完，还要打半集，新反派上任三把火，先从加班干起
 309909：ビュンビュン

第12集
 athrun1120：小林千晃好强  幼女向要变乙女向了
 
 吸银兽大会
 pandaxzj：主唱来了，于是开始对邦
 怎么把人名字全解构了 杀人诛心
 变身没有限制吗
 衣服打着打着变多了，这就是合唱的力量吗
 这乐队什么时候也和奏一个
 纳比优承担了一切
 最后是吸纳比优上头了吗
 qqqwwwyyy：真成对邦了，男人唱歌好听啊
 好奇乐队里剩下3位会唱歌还是单纯伴奏
 460569：3分10秒那里我还以为是作画失误了，怎么女主在说话结果嘴巴怎么没动
 bakasira315：好好好，發配到King of Prism。啊你是kingreco不是艾迴。
 413250：果然自古对波左边输
 一季度结束了，公主们啥时候再解锁点新歌新技能，急急急
 819651：主唱哥居然是小林千晃
 621842：アサヒ也是出息了
 vickiezieme：有没有人觉得卡利斯特这集的表现有点像安培拉星人，把主角打到解体，硬接大招绝不走位，溜了之后留下部下接大（这是黑暗铠甲的行为）
 307785：虽然偏爱流星多点，但是队友都拿出完结篇的觉悟了你这边心态还跟刚入队的q娃一样，加油啊。
 顺便kagari也是，别因为你自己没法用别人的就说能量不能给别人啊，你看边上水萌打起来不从裤裆里掏出夏哥结晶吸两口的才是少数情况吧。
  >>768614->307785：我记得她前两集就有用的糕点妹的结晶吧
 454641：居然是一集内高压然后气势顶上卡利斯特解构公主的名字挺有道理，被回击得也不错，所以你也是另一种鼓哥
 lucay126：哇，还有卖腐
 697576：这发展过于顺理成章了，我还以为会有强化形态呢
 这集台词写的是真不错
 535978：7分48左右，讲解流星的名字的时候，反派的手，好像是AI作画啊，畸形鸡爪
 还得收着力打主角，反派也太到位了
 没想到意志最弱的是流星啊，不过倒也正常，毕竟是天赋怪
 我还以为是经典的特训环节，没想到直接二战过了
 太对了，我就是要看这个，等一个大礼服强化形态，这集就算是半步强化了
 minamo越来越有队长的范了
  >>bdfun->535978：求求你们别靠手鉴ai了……
 852511：8
 说实话，真挺满意的，不管是反派开腔（唱的还挺好听），还是对于三人名字的解构与再解构，还是最后对于乐园不需要眼泪的引出。水平都在线，虽然避免不了套路样板戏，但是也都在预料之内
 不过战斗力膨胀还是那么的让人担忧
 反派们越来越像在养成了
 warspite：经典回答了为什么打就回答了怎么打
 
 塞一集里还是急促了点
 puson_pp：终于上点强度了，虽然反派还是在帮主角团练级
 最后反派唱都不唱了就硬抗，你好歹演一下呢
 bdfun：主城区都发生骚乱了怎么还开放着入城入口，多少有点逆天了。
 主唱唱歌还挺好听的，这黄毛终究是唱歌最难听的一位。
 主角团最近确实有点太高枕无忧了，不想想人家男人根本没跟你正面打过，架子鼓也是出来随便过了两招就走了，给她们点压力还是好事。
 话说还缺个键盘手吧，这不得让闺蜜黑化性转补上
  >>limu_lingmeng->bdfun：可能入城入口没法关，或者它们没有这个权限？
 akaisuisei：关键回做成这样真丢人呀，渡边慎一连续肝了三话之后也开始摆了
 打起来右边特写放技能，切左边特写受击/闪避/格挡，仿佛是SRW的战斗动画一般公式
 limu_lingmeng：挺好
 所以锻炼公主的原因是让她们的音乐力量更强，最终夺走后就能称霸世界吗
 反派boss怎么感觉有点掉san
 703467：兼用卡连打
 580647：他们不会最后会变成吉祥物吧
 768614：反派这边想玩养成放水严重，尽管如此还是让主角团吃到迄今为止的最大苦头，把二番战叫做安可吗
 绿毛内心果然丧丧的。不过当作气馁的借口到恢复精神后还是连战术也没想清楚啊，就硬怼波
 每次看这个男人扛不住了开溜让身后的大怪吃伤就很难绷
 未接来电的原因是，变身后的战斗服是容不下装手机的口袋的
 小剧场里姬友的黑脸是吸naviyu成瘾了吗

第13集
 580647：删除了回复
 liquid_ririan：なんだこれは、この溢れる生命エネルギー
 athrun1120：整天穿个裙子你说不想女装  兄弟
 
 三主角没工资  武内P辛苦了
 275400：罗马假日说是
 pandaxzj：？？在演一种很新的反派
 女装这么兴致勃勃的吗
 最小南娘的反而最抵触
 guitar：时常因为我太正常了而感觉格格不入
 要觉醒小裙子爱好惹
 反而是反派先在爱丽丝皮亚里逛上还和居民们交流上了
 突然的live，好听
 干脆妹妹直接加入组个爵士band算了
 还会再见面的，指养肥了再宰
 所以他们曾经是什么
 一整集没主角出场，ED都换了，这是什么动画来着
 qqqwwwyyy：你们四个玩这么开心的，还整上了新曲和ED
 武内P这声音一出来确实没绷住
 691422：女装只有0次与无数次
 535978：一群人兴奋地讨论穿女装，唯一的正常人是天天穿裙子的那个，但是女装最好看的也是你，坏了，要觉醒了
 感觉他们不是最终反派吧，也可以和平寻求音乐力量的样子，估计是为了拯救自己世界之类的传统设定吧
 大家玩的都很开心嘛
 不过这集很不错啊，反派4人立住了
 forthelostthing：女装啊…
 感觉这几个反派的目的可能并没有那么单纯？
 david_tang：女团也要恰，男团也要恰，这样才称得上是健全
 697576：专门给反派写了一集，感觉像是在给洗白埋伏笔
 最小的那个果然女装后最像了，干脆女装潜入主角团算了
 我嘞个还有专门的ed
 lucay126：最搞笑的一集
 307785：神经啊woc，顺便话都说到这份上了就没人接个go么？接了就真是公主了！
 454641：相当新颖的全反派回，野心很大，这四人好乐，很认真的在搞人类观察，还都有点收获的4人里就卡利斯特不用夹女声，果然是略微高一阶的，本音唱歌好听的萨克斯风妹子是久野，好想看妹子被反派招募啊，那剧情相当牛了
 703467：这集梗好多，最后还有decade
  >>762547->703467：路过的卡面来打哒，给我记住了（
 qq624130658：反派回，有女装有live有专属ed，但水准不高
 warspite：唯一正常人雌堕
 frad：不会结局是包饺子吧……
 852511：8.5
 这集好看吗？这集可太好看了
 子供向？我们来个全女装，对小孩子的影响不可估量唯一适合女装的反而思维正常，可惜最后反而唯一雌堕
 全反派塑造，真的让人眼前一亮。之前的女孩子们的call back也是击中好球区。
 更不要提新增的萨克斯诗音怎么看出来了CP感
 limu_lingmeng：救命啊
 没错！我就是想看这个！！
 乐队，堂堂复活！
 结尾也好可爱
 所以他们以前是啥？总不能是女孩子吧可能是吉祥物？敌我同源？
 maegamisuki：神他妈女装
 bakasira315：ワッチャ！
 901297：男人原来也可以这么漂亮吗
 768614：反派女装回，好罕见的名词搭配
 guitar那装扮完全可以直接用，平时就穿的小裙子，居然持抵触态度，这就是反差萌吗。特意女装后就从jk变成小妇人了。还觉醒了心中的雌
 水萌：你们是没有自己的变身bgm吗
 特殊ed和小剧场也安排上了，这待遇...我看这人气不输主角团啊
 621842：神金 神回

第14集
 athrun1120：还有影分身学习法
 307785：坏了，不至于精灵学会自己产生音乐能量就会进化出人型然后加入豪夺乐队吧
 413250：邪音魔长机械手，流星分身，吃啥补啥是吧
 pandaxzj：なつ的人脉
 博士妙妙小发明
 竟然是内田真礼
 机械手可爱
 精灵也想追加了
 ながせ：太坏了，竟然打扰我学习
 怎么不双人大招
 这集配角利用率总算高了一点
 535978：这集的意思是歌曲的强化还有buff倾向吗，好突然的设定
 697576：再加两根辅助手就可以去超英宇宙当反派了（
 这影分身有意识的啊，还以为是镜像呢
 454641：真扎神奇声线啊，听到后面听出来了喜欢一条和夏的互动，很有活力很来电
 frad：探路者：一条同学
 warspite：かがり,我的吐槽役
 bakasira315：沒有巨人之星的女児アニメ不是好的女児アニメ。
 852511：这也有非公认ハカセ（
 不是，他有四只手，你们有六只啊
 768614：带姬友一起玩了，但碍于公主身份，还是有一丝微妙的偷感。和绿毛的相性有点好，打闹起来了。
 621842：内田姐出演的姓氏谐音博士的角色，想你们了，秋叶原连者）
  >>621842->621842：原来是手工耿

第15集
 bakasira315：風花先輩、プリンセスやらない？？
 460569：红毛后面打怪的时候微笑的侧脸真棒，我恋爱了
 athrun1120：OTONA!
 pandaxzj：这是否决了追加的可能吗
 这里也有人传视频，再来几次就要暴露了吧
 你们乐队氛围真好啊，娇羞淳皇可爱
 vickiezieme：风花刚登场时幻视隔壁的藤了
 这集多了四套常服啊，流星新衣服不错
 这集是不是走搞笑风了，音乐、上色、战斗都不严肃
 甚至还有一段原住民的纯整活战斗
 水萌当场直白地吸夏姐碎片啊
 反派乐队的关系也太好了
 所以还会有追加战士吗
 307785：每集都能崩不住笑出来艹，甚至有时候明明绷住了但流星一开口又绷不住了，不去将相声可惜了。
 顺便总觉得不止会有追加甚至不止一个追加，总不至于最后凑个五色战队出来吧。
 shantaoy：话说最初说不能暴露身份的理由是防止敌人找她们身边的人的麻烦吧，现在敌人都知道她们变身前的样子了，还有隐藏身份的必要吗
 风花学姐看着像是追加的样子？
 lucay126：打完之后跑到学姐那，兔子还一副认识三个人的样子，纯自爆吗不是
  >>454641->lucay126：盐都不盐了
 454641：这部每集的一些路人质量都高到能当追加啊所以夏夏快来吧怎么还有土著的亲卫队有点搞的
 697576：怎么这边来个画男硬说女的
 怎么这集的战斗像是在讲相声啊
 warspite：这集分演有点意思
 
 这ながせ怎么一直在说meta台词啊
 843559：流星你怎么能搓浮游炮，我的数据库里面可没有这种东西
 535978：突然多了好多法系技能啊，坏笑的kagari也很美呢
 819651：开局3个服装牌子还是隔壁axz的炼金三人组
 limu_lingmeng：都被拍到了，为啥不先在房子里变完身再出去呢
 什么时候才能让夏来追加
 frad：警报 surprise~
 maegamisuki：话说不会每次战斗曲都是新唱的吧
 562711：這集真好笑哈哈哈哈
 是說原來每次唱歌都是配音現唱的
 852511：诶~男装丽人，画男硬说女吗？
 反派你们人也忒好了吧还不想伤到原住民说是
 出现了，追加战士，人机小孩和奋起路人
 768614：否认追加可能性了吗，而且是以反套路性质说出来的
 
 反派人还怪好的嘞
 这集战斗纯搞笑来的
 小剧场也要迫害下小南梁

第16集
 liquid_ririan：萝拉，何时来了新歌新招式bank，吊锤隔壁好吧
 pandaxzj：kirakira的双向奔赴
 喂经验都喂到进化了
 是流星飞踢
 athrun1120：上松范康整的玩意儿少不了水树
 307785：我也不想看你一招从头打到尾，但是老妹你不能什么都学吧，这才16级骑士踢都学了，那24集学巨大化，32集学斯派休姆，最后学宇宙奇迹光线么？
 再这么下去隔壁汁波密前辈就要好好来给你上强度了，真的。
  >>307785->307785：竟然觉得新歌还行，一定不是我喝多了而是一条流星你偷走了我的心对吧对吧对吧对吧。
 413250：是新歌，好耶
 1009310：又是流星个人回…………她都C多少集了
 另外俩这集完全成路人了啊！战斗也给流星一个人杀完了
 每集剧情框架几乎一模一样，先让受害者出场，与主角团相认，再让反派伤害她，公主去救……这就是子供向的剧情风格吗
 454641：流星真可爱啊，这集强化形态硬是没看出区别，不过终结技帅哦，骑士踢来了对面是77，这怎么打啦这部反派比偶Q的好太多了这集路人是和气
 697576：有新歌，但是没有新衣服
 这必杀变化不大啊，从扔石头变成骑士飞踢了
 这是第几个流星的个人回了，你才是第一女主吧
 frad：新歌新歌！究竟谁是女主啊（
 ED 小剧场主动包起了饺子，其乐融融啊。
 warspite：我去 水树奈奈
 puson_pp：大Boss是水树奈奈，这下对味了，已背叛
 887177：常在戦場
 852511：嚯嚯嚯，新出场最姛的角色？
 新歌挺好听的，这也不是你一个人全在c的理由吧还有，为啥流星你是第一个强化的
 ━Σ(ﾟДﾟ|||)━水树奈奈
 768614：怎么是你先进化
 小剧场里小南梁女装来咨询了
 bdfun：这集好他妈尬
 之前挂件没新形态也就算了，新歌也没有，那你还给特写干啥，我真以为要变了……
 一条新歌也一样难听……

第17集
 liquid_ririan：氛围越来越好
 pandaxzj：ながせ悄悄流露的重力
 被压抑的音力还能有新情况
 新歌不错
 吉尔的火焰大宝剑
 多兰笑得好欣慰
 我全都要
 みなも也两个全都要就行了
 bakasira315：あきらめっずっに！
 
 哦我去，這個演出不會給小朋友心理陰影嗎。
 
 PS. 進化→シンカー→王建民，ニコ民的弱智程度超乎我想像（褒義）
 tengurthy：这不是挺好的嘛（指剧情和演绎的方法），上一集看见三个传统单人回差点因为一眼望到头的故事（指叠盒子+流水线剧本）弃坑了，还好かがり的单元回又把我拉了回来
 lucay126：紫毛说“一开始就存在”，会是爱丽丝比亚其实是专门被创造出来养蛊然后挑选有潜力的少女吸收力量之类的设定吗
  >>forthelostthing->lucay126：mark
 887177：そうね識辺
 そうね青葉を継ぐもの
 forthelostthing：轉自巴哈彈幕：懷疑樂隊四人組原本就是異世界的本地精靈
 454641：吉尔新歌真好听啊，终结技也不错，居然是劈过去了喜欢看主角组的互动，同样反派的也喜欢
 697576：かがり的单回，还不错
 久违的放了一次单人变身动画
 warspite：终于来かがり回了
 
 我全都要.jpg
 frad：本集 kagari 新歌，但其余两人像是掉线了 233。
 852511：好美啊かがり新歌也好好听
 可恶，这是什么既要又要
 反派越来越正派了
 768614：蓝毛出场架势像是追加似的，结果还是拎出来充数kpi的路人啊
 二子棋是哪个小天才想出来的
 多少心声以玩笑的方式说出
 
 反派是爱丽丝比亚原住民？原来你也不知道怪的特性啊
 bdfun：最近两集的剧情有点难绷

第18集
 athrun1120：又是祖传设定
 
 油腻攻击
 pandaxzj：爱丽丝皮亚历史真悠久啊
 什么油腻霸道男
 是妈妈以前的相识？这也有母女替身文学吗
 カリスト “好きな食べ物：昔ある人が作ってくれた料理” 嗯...
 不强化就无法出去的房间
 趁她们强化之前赶紧去打倒×
 怎么还没强化急死了快点去帮帮√
 要变成乐队动画了吗
 qqqwwwyyy：有点油腻了
 bakasira315：媽媽和女王間是不是也有發生什麼糾葛。
 
 新招的粗線條suki
 
 你們要全上了？主角團是不是也該追加一位了。
 413250：这话真不错啊，无论是主角的成长上还是作画上
 之后是不是合体技也会进化一轮呢
 tengurthy：ep.16-18，三个个人回，尽管从流星开始就意识到三个个人回的经典分批次进化套路，但是只有16集浅浅失望了一下，这两集，感觉节奏把握的幅度和感觉又像开头曾经很看好一样回来了。很惊艳，差点弃坑，现在准备继续追了
 307785：眼睛一闭一整就变强了，亏我开局还担心你不好拿强化形态呢。
 顺便脑洞一下你给别人打气别人就能变强，然后你闭眼过一遍回忆就能自己也变强。然后你再重复这个步骤是不是能把自己强化到一拳打出大结局？
 887177：真好看
 
 能看出為了和Q娃差別化下了不少功夫。(雖然今話玩了抓心梗)
 先是EP13的敵人回。主角團完全不露臉。
 再來是這話，我以為後面是另外兩個人會來救場這種經典展開，但想不到一直都是單對單。 直到最後其他兩個人都沒有登場，真的很驚喜。
 
 至少是Q娃基本上絕對不會走的路。
 
 預告又是戰姫梗
  >>887177->887177：還有很喜歡みなも見到カリスト時， 因為看到周圍沒有小怪襲擊別人，所以並沒有立刻變身，而是選擇和カリスト交談。
  
  大概放在戰姬的話，響爺也會做同樣的事吧
 forthelostthing：感覺這幾個人是故意的...
 535978：反派到底是怎么想的，我以为是培养主角们的力量然后夺取，结果这集又搞强化前袭击什么的
 水萌辈前，可爱捏
 275400：特写修的真好看
 lucay126：求你不要这么油，这季度的油腻男够多了
 好像一直没提过怎么从爱丽丝比亚下线，女主遇到红毛如果直接下线，对面总不能顺着网线追过来吧
  >>limu_lingmeng->lucay126：应该是到大厅下线？
 454641：好看的，minamo真的很可爱一女孩这集形式也很新鲜，没有什么人受害，所以没有一下子开打，逻辑通顺，甚至卡利斯特还调戏了一下minamo，想看招揽环节居然这么快端上来了，甚至还对主角团啊minamo新招扔铅球，这集还有打戏作画，画得很不错狠狠期待后续啊
 697576：资源倾斜给了水萌了啊，剧情上不需要外部刺激直接靠自己获得强化，作画上有了难得的打斗作画（虽然就一点点），不愧是c位待遇
 哎哟我，反派怎么还告白了
 warspite：这作画是真的穷啊
 
 确实没想到就是女主solo一整集
 qq624130658：女主单人回啊
 frad：不寻常的一集，新信息暴增
 台词都挺有意思的 2333
 limu_lingmeng：这确实是闹剧
 但是水萌老大强化后那一下还是很帅的
 卡利斯特闪现的脸应该是赤红女王以前的样子吧
 看到讨论才发现有老妈和女王之间关系的可能。这太噗哩啪啦了，期待一手
 852511：我的妈呀，这配置也太豪华，彻底点明成年人对于爱丽丝比亚的态度，补充世界观背景；完全打破传统的故事回的个人强化。个人变身加帅的大招bank
 好好看的一集
 maegamisuki：坏，让我来
 768614：爱丽丝比亚登入方式还与时俱进的。长大了进不去难道不会很难过吗
 不愧是主角待遇，和前两位常规的进化套路都不一样，作画资源也有明显倾斜
 minamo看来还是直的呀，听到男人献情会害羞。油腻倒也还好，卡利斯特的气质还是有的。不过还是要爬
 打架就打架，臭男人趁机揩豆腐
 minamo真可爱
 尽管和其他女孩相比，个性显得有点透明，水元素也像是绿叶类型的，但就是minamo这份能激励他人的温柔，使她成为了团队的中心。载舟之水，伴行千里

第19集
 460569：红毛她真可爱，我又恋爱了
 athrun1120：游戏注水延长时间真实(
 887177：Bank竟然變了
 pandaxzj：终于来かがり家了，但是三缺一
 趁なつ不在偷偷争宠
 怎么没说是怎么成为公主的
 なつ：这不一眼水菜萌
 终于有乐器了
 还长尾巴耳朵的
 自由！
 bakasira315：估計バンドスナッチ等人就是原住民吧。
 
 ジール這新Bank居然沒有踢踏。
 
 そうね識辺，已經是故意的了吧。
  >>forthelostthing->bakasira315：感覺也難説，guitar這次説的是”你認定自由那我也可以自由“結果被"自由是尊重他人的自由"光速回懟，如果有意往snatch是原住民上寫的話感覺應該立馬說出"你們的自由的代價是我們的自由"或者"那我們的自由沒被尊重"這種話語
  不過確實感覺"反派女王"可能本來和愛麗絲比亞有很深的淵源
  >>bakasira315 -> 靜水秋風：感覺也難説，guitar這次説的是”你認定自由那我也可以自由“結果被"自由是尊重他人的自由"光速回懟，如果有意往snatch是原住民上寫的話感覺應該立馬說出"你們的自由的代價是我們的自由"或者"那我們...主要是結合了前幾集的內容加上這集這樣的說法。當然這集這個自由論沒有繼續是一點，不知道後面會不會再來幾集延續。
  >>forthelostthing -> 氷色童話：主要是結合了前幾集的內容加上這集這樣的說法。當然這集這個自由論沒有繼續是一點，不知道後面會不會再來幾集延續。下集标题感觉肯定是要延续的.
 275400：坏女孩说是
 我嘞个论自由
 lucay126：突然就多了个福瑞的卖点吗
 307785：識辺的校服是裙子是最长的？
 556797：对小友的坏影响不可估量
 535978：好可爱啊，想看kagari哭了
 454641：篝的话好站得住脚，意志坚定再加反差可爱，都可以爽嗑反派居然很轻易能开二阶段，高速再加光炮，吉他有点酷，不过强化后能跟上速度甚至更快的篝很帅啊夏夏要发现水萌了吗，这集看着感觉追加能令人期待了吗反派女王没对部下很凶狠，反派这互动也是可以的
 frad：这也是一种“对邦”啊（
 所以好姬友研究了半集 ripple 有什么想法，师母已呆（
 697576：kagari这句话是金句啊，爱了
 姬友终于快要发现女主身份了吗
 warspite：自由之敌不配享有自由是吧
 
 吉他：我只是四天王里最弱的一个
 852511：本集有姛的求婚（bushi）
 你这尾巴耳朵都长出来了，绝对是爱丽丝比亚原住民吧...
 闺蜜真不准备追加吗？这戏份也太多
 （诶我去，突然间想起来追加必须是空降）
 768614：怎么轮着来个人回啊
 姬友：我去地主宅邸！我个住公寓的看不得这些
 这就是大小姐的烦恼吗，现实不必说，在爱丽丝比亚太成功了也会被“孤立”
 现原形了，果然是爱丽丝比亚土著。怪不得naviyu是公的，保有恶堕变成男人的可能性呢

第20集
 liquid_ririan：大車輪ロケットパンチ
 athrun1120：正义问答  感觉他们坐下来开个会能解决所有问题
 pandaxzj：筷子被吓掉了可还行，青梅煮酒吗
 かがり形象越来越奔放了
 还跟小迷妹约会的
 正论时间
 论演出效果还得是Meteor，这又是浮游炮又是舞台灯太炫了
 1对1辩论这边不是少了个人吗
 bakasira315：上集自由，這集正義，下集來個命運吧。
 
 這下集預告標題……No fear no pain 壊す者護る者
 forthelostthing：準備揭露了
 lucay126：我一直以为这片里的男性不知道爱丽丝比亚是属于作品meta设定的一部分呢，要是男性能知道那父母那一辈不是早就传完了，怎么可能藏得了这么久还是说这个世界对男性的认知屏障越来越弱了？
 307785：虽然是你的个人回但是流星你是不是有点超模了浮游炮+升华骑士踢这样的组合怎么会出现在这边
 454641：开头慌慌的水萌好喜欢幻想偶像而发痴的篝也好棒，流星甚至举起了篝太好玩了流星居然在和小迷妹玩这集贝斯甚至没压制多少，还是得流星啊，压倒的实力下集鼓哥排面要给点吧
 535978：反派每集尝试一次讲歪理
 697576：连续好几集的诡辩都没能骗过主角们，究其原因还是他们口中的这个世界的真相，如果揭露了会怎么样呢
 我看谁还说ながせ不是第一女主的
 qq624130658：这集该不会是关键回吧？感觉好弱啊
 warspite：接下来还有两场嘴炮是吧
 852511：篝也太可爱了
 先是自由，后是正义，自己一个一个上就不说了，还让对方集结后再开大，这反派我都不知道说什么好了
 “爱丽思比亚搞性别歧视，豪夺乐队和男人勿进说是，真是太邪恶了”笑死我了
 ながせ又在玩特摄梗了
 768614：不是“孩子他妈”“孩子他爸”地叫真是少见，是因为大部分时间都错开导致的吗？
 慌张的minamo真萌，相比之下妈妈沉稳多了，老资历这一块
 这画面...你说的最好是声音
 
 naji绝对察觉到了吧
 哦哦哦约会还不说对象是谁。小迷妹打扮真好看，nagase别饭撒了炒粉吧
 这矿场是怎么回事，爱丽丝比亚童话背后阴暗的秘密？别忘记你是什么向的动画啊

第21集
 athrun1120：萝卜合体 有武内P模仿若本  
 
 终于把设定说了
 887177：新bank好看，果然是原往民啊。
 還有樂園年齡限制好嚴格啊。看到X上有人說目前為止沒有高中角色，可能只到中三為止？
 
 今天晚上有Staff直播，有興趣可以看看
 https://x.com/priorche_info/stat ... tM55BWGmFw&s=19
 qqqwwwyyy：这还有萝卜看的
 原住民这个倒是猜到了，期待接下来的展开了
 bakasira315：新bank、新pose好看。
 pandaxzj：水菜萌、美食偶像绝赞表现中
 怎么还有一段萝卜
 从之前的表现来看，现在的爱丽丝皮亚居民应该都是比较弱的一批
 这浮游炮一出来就把气氛带跑了
 なつ在后方承担了一切
 多兰竟然是辅助啊
 原来这几集是在调音
 ようこそ、バンド・スナッチの世界へ
 forthelostthing：感觉会有一段很黑暗的历史
 lucay126：渐渐好看起来了
 瞎猜一下，原住民的生存方式是拐骗少女进爱丽丝比亚然后夺取音乐养分，后来出现了一批温和派主张与少女和平相处，并培养出了公主这种战斗力把原住民都驱逐掉了。
 女王可能是原本的公主，出于某些原因和温和派敌对，所以拉着原住民的残党组建snatch乐队准备夺回一切
 819651：还有私货的萝卜部分
 乐队的设定果然和想象中的一致，爱丽丝比亚感觉好像一种永无岛
 535978：可以自己制造音乐之力自给自足了就开始驱逐人类了
 不过目前来说没有别的什么事情的话，这个动机还是有点微妙
 454641：这集好良心啊，阿澄太太有给塑造，和弟子很亲密真好啊水萌还有新变身画面，甚至强化形态都有具现化了，战斗打爽了，而且鼓哥一度压制三人，挺满足
 697576：十分经典的敌我同源啊
 みなも的新变身好看捏
 warspite：农马尔特是吧
 
 又迫害牢夏
 307785：浮游炮玩上瘾是吧
 limu_lingmeng：突然的手绘萝卜
 新bank喜欢
 852511：ながせ又在玩梗，绝对有内部爱在里面的
 进一步揭露了反派的身份，虽然毫不意外就是了（）
 768614：欲盖弥彰，其他精灵们也都汗流浃背的
 
 隐私保护这一块
 
 太有良心了，可是偷听少女对话什么的哒咩
 
 主角待遇哇，minamo新变身
 卡利斯特没乐器可以给女王强化所以跳过谈判环节了hh
 frad：萝卜作画比较好（
 621842：经典采石场

第22集
 athrun1120：普尼露都有了
 
 每次都是主角队多打少 终于被吐槽了
 887177：神回，可惜感覺演出和作畫沒有跟上劇本。
 なっち太太太太好了！！！帥哥！！！
 還得是竹馬啊！！
 
 話說回來
 因為之前聽到有人說玩具有偷跑語音，所以買了個玩玩，結果是假情報。只有三人組的語音。
 當然不排除追加出新玩具的可能性， 但是這個不是Q娃所以不能斷言。
 看完這話感覺なっち追加的可能性減了一點。感覺還是可能走未來的路更有可能。
 有沒有追加就看第三季度了。
 pandaxzj：还有史莱姆
 对波左边赢了右边
 这集的叙事就对应了ED的演出吧
 你们看四张凳子是不是一张空荡荡的
 结果直接开门见山去打气了，追加可能性降低中
 彩蛋overdose了
 forthelostthing：不是，這反派怎麼還換台詞的
 其實感覺minamon歇一集然後再鼓起勇氣會更好點，現在顯得説教味比真心重
 lucay126：なっち：
 
 失落和振作得都有点不明不白的
 片尾没绷住
 tengurthy：完璧だ
 578839：这集真看爽了，我的神回了
 454641：水萌好直球的依赖夏夏，这是极好的反派全出动完全压制，但斩杀时没电了，想要彻底碾碎希望所以撤退了，都还挺有美学的夏夏太暖了，这爆一下水萌压力减不小，觉醒前提已经满足
 606530：minamo变噗妮露了可还行
 warspite：经典捡回一条命
 697576：神回，剧本完成度相当之高，一集里面从消沉到振作的过程描写的十分到位，三位公主解决心结问题的方式也各有特色，甚至还有みなも和夏亲的糖可以吃，看的好爽
 片尾小剧场笑死我了
 vickiezieme：这集写的确实好，非常完整
 843559：就该扑次街嘛
 535978：转场的精灵有点涩哦
 外表真的不一样吗，这不是一模一样。不过根据小动作就能认出人来，这才是青梅竹马啊
 还是青梅竹马这CP香啊，虽然我更喜欢kagari的CP
 不过另外俩人就这么直接振作起来了，反而感觉更强了
 307785：当年彼方对春春一句不当公主也可以直接把春春干得变不了身了。同样的话夏哥这边直接给拍了buff。
 852511：对不起，みなも卖萌时我笑的多开心，三人玉玉みなも哭哭的时候我笑的更大声
 真爱なっち，祝99
 彩蛋好好笑
 768614：终于完全败北了一回。不只是初尝败果的挫败感，还是在反派的怜悯之下得以喘息，三人合力加道具都无法战胜的实力差距带来的绝望感。低气压的营造很有味道
 中之人揭晓，果然逃不出青梅的火眼。不过这句“尽管外表不同，从小动作也能看出来”...外表根本只是换了个发色吧，连刘海几根毛都一模一样的
 minamo还要靠吸naji素才得以振作，另外两个是直接自愈了
 100,000,000...%的naji素，要肢体接触到什么程度呢
 frad：刻意感满满的一集，但是你说“我知道你是公主”，OK和解！

第23集
 bakasira315：なっち，你好偉大。
 liquid_ririan：前半互角打得好爽，后半对波歌不算喜欢差点味道。。。集美们把bro们弄哭了
 pandaxzj：那亲撑起了整个家
 原来那身后的蝴蝶结是翅膀啊，仙女下凡了
 非常最终回的下集标题
 要变成女王独唱会了吗
 342933：女王开唱了才发现是水树奈奈
 forthelostthing：很大胆
 lucay126：这几个反派就这样下线了吗，还以为后面会和主角们一起打女王
 athrun1120：娜吉唱太好了吧 最后水树镇场
 454641：打得挺爽的，夏夏唱歌巨好听，这歌唱的力量是不是有点bug，一人能统帅大家的力量豪夺乐队退场了啊，吉祥物形态好萌啊，也是挺干脆的，单纯的理念不同，挺喜欢他们的
 puson_pp：到了主线高潮回明显变得有趣起来了，新曲听爽了。期待后面的新OPED以及水树奈奈的新歌
 799162：夏夏这首太好听了
 535978：唐突出现的小孩
 真绝望啊，对面疯狂开挂了
 莫名感觉77有可能附身到夏夏的身上来个对打
 还得是77唱歌对味
 warspite：能把王道整明白 挺好
 578839：大畑晃一搞这些有东西的
 697576：和上集水平相当的神回，剧本完成度就不提了，音乐相当好听，不仅有なっち应援的强化曲，甚至还有水树奈奈亲唱的特殊ed曲，唯一缺点就是这作画没比平时好多少这点了
 强化形态好好看
 307785：夏哥唱歌好听！
 muyi777：神回，なっち唱歌真好听
 limu_lingmeng：这下好看了，还有半季，期待起来了
 最后应该会把这些干部们“复活”一下的吧
 赤红女王的歌好听
 852511：哎我超，越来越好看了。
 不出所料，果然是物竞天择，适者生存的调调吗？
 红皇后赛博斗蛐蛐太可恶了
 768614：敌人就在眼前还来一场girl talk，这就是剧情杀的余裕吗
 naji怎么偷看人家日记本啊
 小女友滤镜
 
 水夏99
 naji一展歌喉，音量堪比广播。激昂的曲调外来首抒情风的格外清爽
 什么战术策略，到最后还是要靠对波分胜负嘛
 基头四退场了。爱丽丝比亚形态还挺萌。后面能肘赢复活赛吗？
 还没来得及开庆功宴女王就登场了，不带这样玩的
 frad：正式加入僚机（
 621842：水树开唱了，级别差距太大了 哭哭的吉塔好美味，再见了，豪夺乐队，恐怕我这辈子都不会忘记你们吧（不是）

第24集
 307785：好了，防人是会光速吃瘪还是大展神威呢
 要我说不被净化直接加入公主组了，虽然年纪大了点。
 bakasira315：赤女王都不開口唱一下
 liquid_ririan：77唱啊，你怎么不唱啊
 pandaxzj：果然是养肥了再宰的计划
 女王输在没开口唱歌
 有追加，但是不是なっつ
 那个说心配無用無用的是谁
 athrun1120：竟然不是最终回  紅白女王
 qqqwwwyyy：看官网公布了两位追加，一位是风花学姐，另一位初登场是在6话的5分30秒，在这一话也给了镜头，CV应该是伊藤美来，初登场的时候就有点在意了，没想到真是追加
 887177：なっち果然不是追加
 希望新敵人第一刀不是なっち
 actoralice：你们这爱丽丝比亚也有托亚是吗
 itomiku1012：孩子终于要转正了
 家产就这样搭一辈子好吗
 forthelostthing：上3d了啊
 738533：要不是发布了新海报和新角色，我就真以为这集是大结局了
 819651：没开口唱歌吗也太仁慈了吧
 puson_pp：怎么一集就给水树奈奈打下线了，不要啊歌还没唱呢
 535978：一集秒了啊，怎么都不让７７唱歌的。完事还来个白的，这种出场有点太ｌｏｗ了
 我还是喜欢各自有专属武器的形式，这种合体变大棒实在是有点微妙
 454641：速通大Boss这是，居然是车轮战这下对应了红女王的性格，急急急，挺激情的不过这魔杖三合一挺不错啊，这武器真的大接着马不停蹄下一个反派就敲定了，干部会是咋样的呢还有看了追加图心好凉啊，夏夏居然没追加，鬼头这宝冢系角色居然给到了追加
 vickiezieme：水树奈奈下线的好快，甚至没有唱歌；
 好大的法杖，似乎唱的是OP，幻象心耀光！夏姐还是太权威了；
 居然这里也有香菜，白之女王衣服很白，但露出来的脸很黑呀，莫非是黑化了？所处的环境更像“培养皿”；
 22、23、24这三集剧情设计作为这一题材应该算是很不错的编排了，期待追加（镜头给到夏姐前在追加的那人身上停留了一下，但是没有台词），手里有两瓣钥匙，会有第三形态吗？
 qq624130658：也太菜了，不论是这个boss还是这集的质量
 warspite：不是，反派比观众还怕主角打输是吧
 
 人均一张洗白净化脸结果全消灭了还行，不习惯了都
 697576：好燃，燃的我头皮发麻
 这集当结局都可以了，做的太好了
 limu_lingmeng：红女王和白（？）是有意见分歧，于是抢先行动了吗？
 852511：嚯嚯嚯，连爆三集啊
 说实话如果这一集发展和节奏不那么快，那么像上一集，观感会更好
 我的妈呀，这ed画面，这edpart2，这真不是大结局吗？
 白皇后
 768614：那个幻象真能给小友留下阴影吧，小时候看这集吓哭了
 铺垫了那么久的红女王一集下线啊。公主：你比豪夺乐队还好打。不过领便当时还挺愉悦。画面整得跟大结局似的
 红女王留下的谜语人摊子还是没解释清爱丽丝比亚的真相
 反派之间还分左右派系？总感觉蓝女王也不是最终boss
 frad：半年撒花~

第25集
 bakasira315：依然是章節過渡回。
 
 英雄粉絲身體力行英雄行為，也是個經典情節，百看不厭。
 夕陽下組隊好好好
 athrun1120：宇宙CQC! 分不清洋红和粉红  还差黄黑组成CMYK
 pandaxzj：每季开头总整点不一样的是吧
 编外公主属于是
 liquid_ririan：愿意花笔墨给路人的怎么会是坏冻鳗
 
 真好啊，还有这集nico弹幕贼欢
 puson_pp：这都算是第三季了怎么还不换OPED，下集换吗
 697576：经典的路人也可以是英雄环节，这方面印象最深的还是无证骑士啊
 宇宙cqc
 535978：还得是宇宙CQC，下一代公主就你俩了
 454641：又是一次惊艳的安排，肯花大笔墨写配角真是创新啊，写得也不错，品红好勇敢，是前岛亜美希望这俩能出个外传啊
 lucay126：原来确实要回大厅才能传送
 1009310：虽然故事挺老生常谈的，展开也完全能预测，但我就吃这关系性这一套哇
 warspite：最后组队念台词时候还在粉红最好笑
 
 为了玩品红警察梗这叠醋包了顿不错的饺子
 qq624130658：这集其实还好，路人回比较讨喜
 limu_lingmeng：新反派干部又吓人又好看啊
 还以为品红是追加，原来并没有
 852511：路人视角还挺有意思的，但是咱就是说，这是五岁？！
 307785：得了看见流星就会笑的病，话说老妹你不光打架时候就连平地站着都成搞笑角色的画风了
 768614：这tm5岁？感觉起码js四五年级了吧。果然是在爱丽丝比亚的异常时间流速里待久了吗
 793593：描写配角，我喜欢
 frad：好看的“外传”，这样才能撑起世界观嘛~
 621842：天啊 这简直就是...不是我
 妹啊 你设定名字的备选案里有没有キュアマゼンタ啊

第26集
 bakasira315：新章還有新歌新招，誠意挺足。
 雖然新OPED依然深夜動畫味很濃。
 athrun1120：被吸走了还能爆出来 
 
 やったかフラグ回避
 
 还有島田兵
 pandaxzj：なつ你在干什么
 
 好像台词写得更细腻了一点
 同行来抢活了
 喜欢ED几个镜面映射
  >>lucay126->pandaxzj：这玩意比缪之力好用多了
  >>384390->pandaxzj：这个图是这一集的吗，怎么没印象
  >>697576 -> 灰之魔女：新op里的
 887177：有種G的感覺了。
 沒想到除了OPED以外還有新歌，小驚喜。紫妹妹好可愛
 454641：新OPED好耶，夏夏拿火箭筒是什么活，好帅啊这几人关系太尊了，水萌夏夏锁死，流星为了活跃气氛也是有点心思在那里的新的这都不叫反派，劲敌，实力这么强啊水萌还有新招，好惊喜
 578839：开始上强度了
 535978：大招特效是越来越长了
 lucay126：之前的福瑞乐队线下见不到，现在这一个学姐一个小妹妹要是能盒出来就可以直接线下pk了
 看前面的时候就觉得爆碎片拿来用的这个设定有点微妙，没想到真有专门刷碎片的玩法
 每集的小剧场都好搞笑
 697576：声优表直接剧透了啊喂
 新ed和op不错
 warspite：这集构图有点意思
 
 不是，cv表直接剧透没想着藏是吧
 405991：安达岛村同时成为了追加战士（我怎么会做这样的梦）
 limu_lingmeng：原来声优表直接剧透了这是又追加又反派？想看看后面怎么玩(也可能是反派洗白成追加？)
 想念乐队snatch的一天
 852511：新追加露面，可是风花真的不是男生吗
 收集碎片为自己所用，不出所料，虽然这么想来着，但这不又是抢回去了吗？跟之前只是换了个形式是吧
 唉不是你这CV表，何意味？
 新oped好听，这小剧场越来越癫了
 vickiezieme：有新的OPED
 不是，你这cast干什么吃的？电音还有什么必要吗？能看到线下单杀吗
 768614：新ed感觉没旧的有感觉
 水夏之间已经没有我插足的余地了。怎么还有搞这种的
 音监：用电音处理一下防止被听出来剧透。ed：喵喵喵
 frad：有故事的片头曲，好爽的片尾曲，夏季的制服，So Cool
 621842：虽然说有未来视的的我已经知道乐队会回归了，但是原来OP2一上来就剧透了啊，那比优是第五人，键盘手？

第27集
 bakasira315：台上的人與台下的人，很不錯的對位關係。
 pandaxzj：经典一转tea time
 崩坏的水菜萌
 商业互吹
 远程伴奏
 各自的战斗
 将三个公主进行叠放
 飞天蛋糕
 期待了二十多集的live终于也是办起来了，不过怎么自己的歌没有声音啊
 liquid_ririan：cv们都玩的很high，很有精神suki
 887177：用なっち來回顧了三人的初期曲，神。
 我果然喜歡なっち
 qqqwwwyyy：なっち来了全唱了，你自己的曲子怎么不唱
 这话CV是不是都放飞自我了
 lucay126：长得有点像这位
 454641：太欢乐了，流星巧妙转话题，篝真给钓上了，小馋猫很萌包括后面快速移动手段俩人求篝卖萌哭哭，很有爱夏夏太强了，仨人主题曲一人唱了，和主角团的羁绊令人动容，特别水萌，一听到夏夏是目标以后超级凶啊，爽嗑
 738533：头一次看到水萌展现这么强烈的杀意
 535978：kagari老婆太可爱了，我也想骑
 闺蜜的歌就是自己的歌是吧，ghg被你玩明白了，你的歌倒是唱一下啊
 697576：夏亲辈先我中意你啊！
 みなも头一次有这么强的杀意，果然是护妻心切吗
 片尾小剧场笑死了
 qq624130658：是要来新人了吗
 warspite：角色崩坏回
 852511：カガリ好可爱
 双线叙事一边唱歌一边战斗太有感觉了
 头一次觉得なっち不是追加太好了，正因为不是追加，她和水萌才能这么好磕
 limu_lingmeng：战斗的bgm换成夏唱的nice idea，但是最终大招怎么不唱了
 最后竟然没有放夏的最后一曲，ed也没有换，为何……
 768614：理直气壮的摆烂，松弛感这一块
 碎片在非战斗场合也可以用，分身术什么的会很便利吧，这玩意有没有耐久度啊
 反派经典逞强单打独斗，给主角团送经验包
 frad：编剧没有忘，minamo 要拿一手的应援棒呢

第28集
 liquid_ririan：🐹識辺
 bakasira315：颯爽登場！タウバーン！
 
 風花先輩那個黑框演出也太復古了。
 forthelostthing：666演都不演了
 pandaxzj：なつ也算是正式加入了，又多了一个调戏かがり的
 好刻意的黑幕和特写
 急了急了，装不下去了
 这集竟然把所有人大招都放了一遍就打了几个小怪
 草还有黑白闪
 454641：风花给小可爱们读故事时候好惬意的氛围到底有什么难言之隐呢很好奇夏夏吐槽棒，和谁互动都好好多新歌啊真好听篝这使出了，铁山靠！太帅了吧
 535978：kagari真好玩啊，想养一只
 697576：放技能的时候有一小段新歌诶
 哎哟我，演都不演了，直接当众变身开打
 lucay126：直接不演了吗，快进到线下逮捕⏩️⏩️⏩️
 1009310：这片子打戏基本上就是放大招画面凑时长……
 还有变身画面又又又又又又又是ripple的，你又不是没做其他两个的，倒是放出来啊
 887177：基地第四個位留給了なっち等的就是這個
 puson_pp：怎么直接不演了
 warspite：不演了可还行
 
 经典没朋友是吧
 852511：みなも和なっち还是太好磕了
 突然就自爆了还是挺意外的
 打戏全靠兼用卡实在太难崩了
 limu_lingmeng：居然直接自爆了
 流星新bank太棒了
 843559：有点刻意了，之前一点铺垫没有
 768614：这画面也太恩爱了，naji完全是小娇妻啊
 
 sincere突然自爆，至于理由糊弄过去了。看来上次图书馆里偷听得知三人身份了。线下见面怎么办，不去上学了吗
 打小怪爆新歌可还行，不应该领悟觉醒了什么才奢侈一把的吗？
 自古对波左边输，欸居然赢了，但赢了反而选择退场了。之前也是，豪夺乐队打赢了但因为乐器过载放主角团一马
 frad：敌我同源！爆爆爆

第29集
 athrun1120：何故にwhy  有点 何意味 的感觉
 
 花(澤)の騎士
 pandaxzj：公主怎么这么强啊，骑士毫无压迫力
 这机械手突然好用了起来
 姐妹合唱曲不错
 275400：安达与岛村
  >>pandaxzj->275400：草还真是
 307785：谈正事指把人捆住以后直接一个大轰过去。虽然空大了但是你们大招和变身怎么感觉比要提前更流畅了？顺便流星你打小怪时候是不是又用新招了？难道这也是内部爱？
 454641：开头流星差点自爆好好笑，真性情啊老妹妹妹是讨厌歌舞，姐姐看起来挺妹控的，那动机这不就来了合唱曲真不错啊，想说要来个开门杀，结果被公主们完全压制，这么倒霉吗水萌一直在问为什么可太舒适了，我也有点想问
 578839：你不懂的，你不说我怎么会懂
 819651：白女王怕不是招妹妹送妹控拿到的姐妹俩（x) 合唱有点调味
 tengurthy：观感太舒适了，未掉智未僵直未迷茫未削战力，全程逻辑在线，重复的质问直击心灵。除了以前的叠战力之外，也出现了更技巧性的战斗方式，水平在线得很。后面还有多少活快端上来吧
 535978：所以什么时候解释下上个boss的时候神隐在旁是在干什么
 lucay126：这下总没理由不线下pvp了吧
 697576：姐妹合唱曲不赖啊
 warspite：倒是看了开头才意识到可能是少见的敌明我暗，虽然其实不是
 
 不是，这集怎么这么曼巴精神啊
 852511：自从也开始补追隔壁的偶像Q娃后，越来越觉得这部是真好看（第二季之后）
 不过打戏除外比较连贯正常的打戏只有大招吧
 花骑士的歌是真好听
 果然是伊藤美来我这辈子被伊藤美来害惨了呀
 看后面，好像是被迫上贼船啊，有点意思
 limu_lingmeng：这个对“你什么都不懂”的回应爽啊
 新歌好听
 流星帅帅地放空一个大招蚌埠住了
 843559：空姐了
 768614：居然能心平气和的上学。既然你们都知道心知肚明，赶紧线下直球battle啦，担心人质问题的话题其实早早naji被绑就该意识到你们的底被摸透了
 1v3不落下风，2v3反而光速被擒。感觉战斗力不如乐队啊。说好的谈正事，nagese一个大招呼上去了，“先打一拳，打的时候再把问题问遍”。人都溜了动画还是要放完
 谜语人的正确应对方法：往死里问

第30集
 pandaxzj：严肃的水菜萌
 是和ながせ相同类型的替身
 まぼ可还行，完全意想不到的称呼
 咚咚咚，嘟嘟嘟
 又在neta司令
 博士真忙啊
 光剑对决
 全员爆炸头
 athrun1120：把アリスピア说得跟無法地帯一样
 
 自动碇源堂眼镜  掉地上裂开想起新八机了
 
 光剑还能おかわり的 无限光剑制
 lucay126：线下丹砂环节也太轻飘飘了
 互联网并非法外之地
 454641：居然是元气度和流星不相上下的配角互动很有活力，爱看水萌线下开炮，但对方并不想和公主们交流
 535978：左右脑互搏中
 307785：有人竟然比流星还阳角。顺便流星你这技能组有点过了吧，都不说应援棒浮游炮和续杯光剑，三个大小行星清杂，火箭踢对单，最后还有个重压引力破甲，怎么对群对单近的远的什么都有了，放游戏里不得被狠狠削数值。什么？没控制会空大？上集不是证明了就算控住了该空还是得空。
 819651：（全是个人臆想猜测）
 白女王和莉莉完全是那种克制音乐能量总额使其不超过一个临界值（？）
 这不就是螺旋王吗！！！ 控制地面上猴子的数量x ​​​
 红女王倒是：进化理论.mp3（不是）算备战派，促进大家发展好不被打一个措手不及
 素帕罗伯特精神作，另外这集的neta们也太明显了x
 697576：水菜萌进入后半段后说话越来越狠了的感觉啊
 学姐到底想干嘛啊
 光剑对决的作画好糙啊
 852511：咚咚咚的，真的不是在neta咚brothers吗
 还有碇司令
 鄙视你我的妈呀，我都觉得说的狠了
 之前的角色一个个返场客串的感觉真好啊~
 哎你这打戏，哎哎哎
 limu_lingmeng：不会真就这么浅的理由吧……剧本我相信你
 768614：我想看的线下单杀结果怎么只有minamo放了句狠话
 这集登场的配角蛮多的嘛。双子进门那段绕口令疑似水时长
 看得出来他们很喜欢玩司令的梗。纽扣电池这种细节也要加进来吗
 其实和乐队一样，反派关注的更多是音乐力量，是避免出现不必要的伤亡的。但这集sincere不惜失败也主动保护女孩，则是另一种意义上的行动逻辑了
 644787：<span class="inner">AC的这个的虚拟世界+骇入这个世界，CC的亲情戏+香月华线和rn后期的放飞自我，妹妹志仓盒，制作方名字是GLM（不是）</span>

第31集
 athrun1120：miku这声线有点夹  红白还算是对立的 上来讲了点谜语又走了
 pandaxzj：开头给我弄哪来了
 胃世界可还行
 配角连起来了
 抢个遥控器把女王抢出来了
 想被鲨鱼咬可还行，什么小众变态兴趣
 lucay126：这集好欢乐
 每天在家刷抽象短视频荒废度日的我belike：
 887177：又有新歌，好爽啊。
 繼續迷語，nico上都在吐嘈你倒是說啊。
 好喜歡なっち和ながせ的互動，有種大姐小妹的感覺。
 454641：这集很棒啊，配角依旧是豪华声优，千本木这部太擅长塑造好配角了，甚至这集还串起了另外俩，太赞了白女王出现讲了个大概目的，为了达成目的居然是不限制手段，那很有意思了，所以袭击是姐妹俩自己的主意老妹技巧还不够熟练，和公主们像在过家家，最后被压制了
 819651：看起来白女王真的是先劝诱妹妹送姐姐了
 697576：战斗过程的乐子还是很多的，不过三个大姐姐欺负一个小女孩是不是有点过分了
 难得坐下来谈了，结果白之女王啥都不说清楚又跑了，你还不如不谈
 新歌好听
 535978：一脸严肃的kagari也很可爱呢，kagari的爱好也挺怪的
 所以妹妹是压力怪
 希望你白女王有点逼格，别以后被揍得满地乱爬
 warspite：之前的配角故事还有后续啊
 852511：千本木我就说这姐姐我曾听过的
 旧人返场真好看吧，很有意思
 以为打开天窗说亮话，结果说一半，没说亮话，说的谜语
 jostar：你不说我哪里懂啊
 768614：配角大返场。紫毛小迷妹这上衣真的好短啊。和5岁小女孩一口一个我的浅葱、命中注定什么的没问题吗正义的品红公主
 知道是三打一所以战斗闹得跟玩似的温柔大姐姐们 ↓。kagari不知不觉和反派站一边了的奇妙构图
 
 嚯嚯嚯还准备道具呢。我就说这些碎片的潜力非常超模啊。打戏不光只有对波嘛，战术执行的观赏性也是十分必要的
 白女王是只有一套3D模型吗，出场当半个谜语人。花骑士姐妹则完全的谜语人，只会说你们什么都不懂

第32集
 liquid_ririan：能打我pp的只有姐姐，好糟糕啊
 athrun1120：这CV安达与岛村...
 lucay126：谜语人就该线下狠狠堵门，线上能闪现线下怎么闪
 887177：なっち雖然不是公主，但她的確是主角團的第四人。雖然PPT Live但看到想看到的已經十分滿意了。
 307785：还有新玩法？
 454641：这集有点穷夏夏喂糖有爱还在谜语人
 535978：这集是不是太PPT了点
 xiaoxi：你们这反派全是谜语人让公主们怎么理解您们啊
 vickiezieme：何饴味？
 697576：妹妹咋还嘴都这么可爱呢
 把话说清楚啊，不想打就好好聊聊啊
 ppt live，不过有喂糖环节，好评
 hehehe203425：气笑了，live全是PPT
 pandaxzj：虽然绝望ppt舞步，但有live环节和新合唱曲，反观...
 美食偶像还会忍术吗
 什么打屁股你们在说什么怪话
 尝试话聊失败
 warspite：想看堇学姐打妹妹屁股反过来更好
 852511：666还有铠武
 新演出服好看，就是快要穷哭了
 768614：说没有隐瞒那就肯定有隐瞒
 你们这对话，，，打pp什么的太黄暴了
 乐队起码会说几句暴论供公主反驳以达成价值观的对撞。您们俩甚至谜语都不说，公主们耐心问就丢下一句你们什么都不懂。像样点的谜语情报还是女王给的
 limu_lingmeng：依旧谜语人……
 所以不会是因为最后这个爱丽丝比亚人死了吧
 469237：这集观感只能说“何饴味”，又穷又乱的

第33集
 887177：「知らないに決まってるじゃない！あなたが伝えようとしないんだもん！」這句太神了
 athrun1120：离五色战队不远了
 
 耳朵是马娘打开方式
 1171134：剧情还是等我结合下一集判断  不过我要吐槽一下制作 上一集还都是ppt 这集就还不错 看表记人少工期给挺足 年番的工期如此薛定谔吗
 lucay126：大数据这一块
 线上一言不合就开打线下又恭恭敬敬的，搞得跟什么情趣一样
 meta玩得越来越多了，还挺搞笑的，看到现在我感觉角色自己也知道自己在讲谜语了
 没想到最后是在线上把人闪现打没了堵的门
 738533：舒服了，就喜欢这种直怼谜语人的
 
 虽然类似的话早在ep29说过就是了
 454641：meta玩得好啊至于主线小滑一下，最后老妹明显被打破防了一通虚空索敌
 578839：这集好看，而且终于说出来了
 307785：喜欢谜语以后就跑是吧？闪现都给你打没了！
 535978：我也想投喂kagari啊，谜语人都该死
 697576：水萌那句话是对的，你都不说我怎么知道啊！
 制作组自己也吐槽剪辑艺术啊
 reficul：这个卷轴一出来就想到防人了，红女王堂堂复活
  >>606530->reficul：草，看了下这是字幕组加的
  >>reficul -> 副词：？草，那很过分了
 852511：同样是重点回，跟隔壁42集相比，但真是高下立判
 这一集的剧本说不上有什么高明之处，但是各种细节的处理却使得观感极佳...不管是元叙事味道的前文少叙，一针见血的耳朵槽点，还是好听的骑士合唱，久违的强化返场，以及爽快的怒喷谜语人，这些不都比隔壁强多了？
 768614：自古兽耳娘的声道问题确实值得探讨。naviyu：爱丽丝比亚的事不用知道的这么清楚
 赏心悦目的日常，次元墙的各种meta真会玩啊，剪辑转场什么的，小友真的能get到乐趣吗
 
 这集战斗曲好听的。姐妹虽然有知道使花招，一形态有来有回，但一旦开二形态数值这块还是望尘莫及，公主对波时甚至站的左边。闪现被打没了，只好用双脚开润
 warspite：日常做得真有趣
 
 不是，经典赖主角不来救是吧
 qq624130658：有耳朵梗
 pandaxzj：嘴里的魂：大丈夫丈夫
 水菜萌的偶像养成计划
 该切镜头了
 你不说我怎么知道

第34集
 liquid_ririan：好看归好看，但…これニチアサですよね
 athrun1120：给幼女观众一点震撼
 307785：意料之中的展开，但是没想到一整集没变身，更没想到水萌会肉身冲上去
 forthelostthing：遺之，得之
 lucay126：只能说终究是子供向吗，二极管思维实在有点出戏
 现在看来反派一直以来做的事情也相当于是强制防沉迷了
 依旧片尾比正片好看
 746662：小神回，没想到会在子供向里看到这种话题的讨论。一些演出也挺不留情的，吃着火锅唱着歌，突然就给我消失了，这不得吓着小友们
 454641：文戏做得真好，关键的动机能站住，特别还提到了纳比优，一互换马上代入了看似无解的局被爱丽丝比亚人道破，享受当下，不想为这份相遇而后悔，这确实有触动到了我后面水萌的传达太帅了，气场满满
 578839：感觉这集的观念冲突，不是谁对谁错，虽然爱丽丝比亚的精灵愿意为了音乐献身，但是日式文学不是经常还说建立了羁绊的联系你就不只属于你一个人了吗，你虽然嘻嘻哈哈的享受了走了但是关心你的人和在乎你的人就是会痛苦，只能说我觉得两边都是对的，只能让某一边愿意接受另一边的价值观了
 819651：这集演出虽然挺省钱但是气氛和文戏互相搭配很好。直接在小朋友前面爆体怪不得心理阴影啊。出戏到隔壁梅的光子爆发和循环了（喂
  >>calvino->819651：笑死，我刚和朋友讨论说这片设定一股“田中”味儿，点进评论竟然能看到跟我想到一块儿去的
 535978：喜欢到升天，这就是“音乐”，虽然人死了，但是留下了快乐
 pandaxzj：一转魔法少女小圆
 似乎更像是生死观问题
 又不听人说话了笑死
 话疗成功
 小剧场妹控笑死
 lhls27663370：所以这老鼠大兄弟是乐死的呀也难怪妹妹会魔怔，演出上是突然消失了，而实际上是炸成音乐碎片了呀
 768614：爱丽丝比亚人的生死观和人类不同。所谓生命终归是音乐力量的意识集合体，玩的开心是摆在第一位的。但在女孩子看来就是单纯的永别，说音乐力量尚存不过灵魂归天之类安慰自己的说辞
 一旦意识到容器极限的概念，便会在相处中畏手畏脚，背离了在能爱丽丝比亚放飞自我的初衷，不再是挣脱现实束缚的桃花源
 还是没完全理解这个故事想传达什么。讲究平衡、委于妥协是大人思维的不纯？比起沉湎离别的悲痛，不如珍惜相处时的欢愉？你是要当一辈子的懦夫，还是英雄，哪怕只有几分钟？
 唉还是交给小友想吧
 
 minamo你不愧是c位啊，超脱常人的觉悟和勇气
 sumire原来是个无可救药的妹控
 852511：一晚上看了偶q43集，数码宝贝bb10集，然后在这里得到了救赎
 我的妈呀，这演出，这剧本...还是要感慨，佳作埋没啊
 697576：小神回，回忆部分的跟小圆类似的风格着实让人眼前一亮
 虽然因为子供向定位不能讲的太黑暗，但又正因为是子供向才有后面这么温柔的答案，两者没有谁好谁坏，就个人而言我还是更喜欢后者的温柔回答
 warspite：前后两次回忆的对比做得不错
 puson_pp：这集不错，谜语人了这么久终于真相大白了，演出也有趣起来了。不过考虑到这好像定位是子供向动画，真的不会吓到小孩吗（虽然感觉也不会真有多少小孩看这个）
 后面解开心结的氛围也不错，文戏做的很好。但一集全解开心结总感觉赶了点，主角团就算了，师姐这么久的执念想要解开感觉还需要多打磨一些，反正年番也不缺篇幅
 519364：那么恐怖的么，爽到极致直接消散
 xiaoxi：这集虽然道理能理解，但这真的是子供向的话题吗（有点恐怖了）
 真就朝闻道夕死可矣啊
 limu_lingmeng：虽然是很好啦，但是你们有想过这是子供番吗！会留下童年阴影的吧
 inosetsumi：莉莉激可爱合集

第35集
 819651：反正都和隔壁联动了姐妹能不能唱一下不死鸟之炎
 athrun1120：五色战队齐了 星に帰るだけ设定很FF7  花守:得赶隔壁去继续跑有馬記念了
 799162：好正统的双人变身
 lucay126：结果这个原住民会爽死的设定还是挺微妙的，如果能量是可控的而不是注定会超出阈值的话，牢马的死就给人一种一下子没刹住车玩脱了的感觉，一旦这样想就感动不起来了
 454641：不错，堇来传达，牢马的出现更顺畅地理清了心情，变身后俩造型真好看啊，歌依然好听，三位前辈被小封一下也是把灯光让给两位后辈的同时依旧能帮忙ED好喜欢篝和流星这cut
 578839：这集真给我看(｡･∀･)ﾉﾞ嗨了
 535978：无法共情，不考虑后面漂尸新加的设定，主角方先死上十个八个的精灵再和姐妹聊，现在这样就纯粹是站着说话不腰疼
 考虑新加的设定，有种都合的感觉，写不下去就糊弄一下，抓紧变身吧
 不考虑剧情的话，我只能说，长发才是正确的
 pandaxzj：妹妹还有红色形态
 真·精神与你同在
 所以白女王的力量哪来的
 双生花变身、五人ED不错
 muyi777：新ed不错
 852511：删除了回复
 768614：这个价值观设定果然还是很微妙，不能多想
 我们必须想象爱丽丝比亚人是幸福的
 
 白女王你还是投了吧，都快打赢了，死人接过上天旨意从墓地出来挡刀，这玩毛啊。不过也能看出女王的主张并不符合爱丽丝比亚的真意
 oreoolymlee：好华丽的变身后形象设计，唉让隔壁情何以堪
 只是bank额外动的地方一如既往有点繁琐了，虽然已经没办法再挑剔了……
 limu_lingmeng：所以说，你们爱丽丝比亚人就只自顾自地寻开心，根本不在意被丢下的人的心情吗作为音乐力量围绕在身边有什么用
 697576：变身后太好看了，一眼喜欢上
 双子新歌好听，已加入歌单了

第36集
 pandaxzj：那亲天使又发力，果然心里还是有不甘的
 要打去练舞室打
 白女王一定要召这么浮夸的东西出来吗
 什么还有和红女王的往日种种
 结果还是变成同行抢活了
 37隔两周播，明年再见
 887177：なっち好偉大
 athrun1120：ダンスは戦うためのものじゃないでしょう。　Wandance众表示不服
 
 这也有晴天霹雳
 lucay126：是我最爱看的闹别扭环节
 兔子这是要被优化了吗，雷达都当不了了
 454641：夏夏太伟大，这一番鼓舞说得太好了，距离感拿捏得也棒，很舒适的相处感，多来点莉莉这不稳稳拿下了依旧是路人串联，看得开心。新怪只有姐妹俩能侦测，有意思
 535978：你们不要再跳了，好吓人啊
 没用的兔子，已经不需要了（无慈悲）、
 红白女王，又是一对苦命鸳鸯啊
 768614：sumire这腿长有点哈人
 
 吓哭了
 
 naji即使不是princess，也有给到心路历程的塑造。既有友人A的不甘，也有后援役的自觉。后续也是能如其所言，担任两组之间的桥梁的使命
 原来爱丽丝比亚人也会有纷争吗，滤镜破灭了
 viola的战斗闲庭信步，有点帅啊。之前sincere菜得发昏
 警报器失格
 519364：直接把纳比优的雷达给ban了，哈哈哈
 852511：能在36集出场，虽然是受害者役，但戏份相当多，甚至还是策划役🤔盲猜第四季度有她这条线索，最后举办一场超大party，以公主表演为压轴戏。再往大里面猜，这就是48集结尾画面
 我就说なっち不当公主设定很好吧（看了看27集就这么说了）有些戏份有些角色，只有以挚友和友人A的身份做出来才更有感染力
 虽然战斗某些地方有些微妙，但还是还好看的（有经费的缘故）
 warspite：啊 还要拉扯的吗
 697576：这个家不能没有夏夏啊，已经不知道第几次作为聆听者和鼓舞者去推动角色前进了
 斗舞那块笑出声
 limu_lingmeng：你们为什么每天都在图书馆当着人家的面“密谋”不管怎么说槽点也太多了吧
 插花把我给惊到了，风花学姐还是帅的
 纳比尤惨遭削弱

第37集
 liquid_ririan：真主角夏夏
 pandaxzj：诱拐女学生强制约会
 百合圣地都来了
 为什么水族馆里会有海盗船啊
 都叫meteor了想必能上宇宙吧
 OP里那大炮应该就是博士研发的了
 好厚的AT力场
 还能吃鱼的醋
 athrun1120：変身ノルマ 笑死
 lucay126：兔子彻底失业了
  >>forthelostthing->lucay126：沒事，下集就去反派那裏就業（
 852511：这一集已经明示了吧，博士将手搓出一个不得了的东西，然后夏夏堂堂出道（
 唉，姐妹俩的感情依旧拧巴
 流星你不要太坏了，你吐槽完了我们吐槽什么？
 454641：夏夏依旧好温柔，这时候只要微笑就好了，对待莉莉很舒适但风花姐妹还是有所顾虑，破冰破了一半流星好会吐槽
 535978：这手套，我差点以为是阿纲串场来了
 百合水族馆再立大功，不过谁家水族馆里会有海盗船啊
 kagari太可爱了，夏才是真主角吧
 智力果然还是很重要的，这是要整什么大发明吗
 半夜发的链接不能看啊，万一是闪光弹.gif怎么办
 697576：哎哟我，这视角看夏亲好像后宫漫男主一样在攻略莉莉啊
 后面官方吐槽没绷住
 768614：感觉停更了好久
 标题剧透走向系列
 小萝莉推的夫妻档
 你们俩居然偷吃，minamo、sumire：？
 warspite：又在说meta台词哦
 limu_lingmeng：你这水族馆里怎么还有海盗船啊！
 变身bank为什么只有姐姐的部分变暗了
 刚想说三人就变了个身，结果官方吐槽
 期待博士发明

第38集
 athrun1120：二階からホールケーキ 棚からボタ餅  还挺押韵的
 pandaxzj：那亲持续伟大中
 三主角终于发挥上作用了
 拖着个大锤子笑死
 887177：估計下集就和解了吧。然後最後的個人回+收尾
 lucay126：被盐习惯了
 852511：夏夏你也太好了吧
 454641：夏夏伟大这集配角依旧在很密切的互动，可惜只是转场三人组终于和风花姐妹一起战斗了，离真正融入走出了一步流星真乐啊，不管是日常还是战斗，应援棒还能变锤子这集水萌大招感觉又是新的画面啊
 697576：差不多是时候和解然后正式入伙了
 这个家没有夏亲真要散啊
 拎着大锤走过来那里没绷住
 535978：塑造的重心明显偏移到夏和风花姐妹身上了，kagari谁的都像个吉祥物了，不是不能理解就是有点遗憾
 forthelostthing：妖精什麽時候支棱起來...
 warspite：なつ依旧伟大
 768614：natsu还记得你的歌手梦想吗，已经彻底退居幕后当natsuP了吗
 minamo一通很耗时的斩杀bank被小盾挡了
 应援棒？应援锤！给两姐妹看傻了
 还有笨测。neta太多了真的是给小友看的吗
 limu_lingmeng：夏亲是神
 流星笑死了

第39集
 athrun1120：吸!
 pandaxzj：怎么没有五人变身和五人必杀技
 三主角终于挽回了颜面了
 但是有五人live
 战斗到七窍流血，虽然没看过但搜了一下还真是战姬绝唱啊
 forthelostthing：唱歌戰鬥的女孩子力量使用過度會七竅流血，是什麽，好難猜啊，是不是還會消失啊
  >>704415->forthelostthing：红之女王：我都退场了怎么还有人cue我
  >>forthelostthing -> 鸿珏：我覺得會復活的，別急
 535978：会读空气的怪，予以厚葬
 852511：很早就想说了，真的很喜欢之前的可爱配角们再登场再塑造，因音乐力量出众而被袭击的她们自然也应大放光彩，比隔壁随机路人完成任务就隐身好多了
 老实说知道live要来时我是拒绝的，果不其然，站桩live
 819651：除了ed的小剧场下集标题也仿佛umb上号一样（喂
 454641：前半简直是配角的大集结太美好了，还有call back，妹子的心居然还停留在了牢卡，豪夺乐队能打赢复活赛吗，想你们了后半略微逊色点，主要风花姐妹一来，一说，直接开始合作了，感觉少了点情绪过渡属于比较公式。最后表演唱的歌很好听
 697576：正式入队了了
 特殊ed好听，但是你画面人物倒是动一下啊
 warspite：鞭尸隔壁啊这是
 768614：配角大团圆搞得要完结的节奏似的。青粉两只搞漫才去了
 怎么还有绝版英雄的事，还是有正常取向的妹子的（欸不对calist是女装去的
 怪是知道要打断变身了，但这命中率感人啊，人家站着不动说话都打不中，当氛围烟雾制造机
 我五人变身呢。不过一旦开始五人变身，后面就都是五人变身了
 kagari这力气能推这么大只怪走啊
 lucay126：原来兔子还没失业
 hehehe203425：动一下啊
 limu_lingmeng：非常圆满的一集啊！好好好
 公主的live也有了，下一步是不是应该让夏亲也加入来个六人live
 所有配角大登场太棒了，窝趣还有豪夺乐队的事，泪目

第40集
 liquid_ririan：最爱的众志成城情节
 athrun1120：衝撃の事実(知ってた
 pandaxzj：两人是爱丽丝皮亚公主
 所以最开始是在跟什么战斗
 配角塑造薄纱偶Q
 又有新形态了，不过这是什么造型
 forthelostthing：抓心45及公主q最終決戰，PO是要把所有能上的元素都上一遍嗎
 887177：ナビーユ好可疑啊
  >>forthelostthing->887177：op裏都寫明白了，納比之助疑似是豪奪樂隊的頭，其他的op可能會瞎編，但PO因爲是大沼心的絕對不會（參考ef）
  快進到和饅頭卡一樣，只允許未成年女的進入愛麗絲比亞的原因是音樂能量最多可以用來嗯造魔女
 236219：作画终究还是拖了后腿，下集希望作画好点吧
 738533：流星你干得好啊，谁说站桩输出就不能搞偷袭呢
 697576：这新形态......好抽象，还不如大扑蛾子那套
 白女王现在才说人话
 看样子最终boss应该就是两位女王口中的灾厄了
 454641：纳比优有点急躁了啊，不知道还藏了啥，挺喜欢他的，要刀了吗塑造的配角就是为了这一刻鸭，甚至全部都没展开，这就是这部的实力和自信，看着大家齐心用音乐反抗真好啊，大家都C麻了新形态感觉水萌，流星和莉莉的好看其他的有点
 puson_pp：谁教你这么断集的
 852511：不是？这样断章？
 也是意料之中的敌我同源啊
 新形态配色挺好的，就是造型....
 唉，经费是真的有在拉表现力的后腿..
 warspite：王道，还得是王道
 
 白女王这是经典把手段当成目的了
 768614：一开场眼睛画得歪七扭八的，经费支楞住啊
 打断讲话是反派才会干的吧
 呱是老资历。倒是naviyu越看越怪了，子供会设计这种反转吗
 扑棱蛾子没亮相几场就进化蝴蝶结了，审美愈发微妙
 原来这集是关键到可以用特殊ED的重要性吗
 413250：我去，这集辉夜在唱歌
 limu_lingmeng：原来上集的并不是这首歌
 刚想说造型还可以，结果就在战斗正开始的地方来个黑屏ed
 621842：我草 音响弹 还有巴神

第41集
 liquid_ririan：香菜唱了
 athrun1120：紅白幸终
 pandaxzj：往日种种
 什么奥运五环
 突然雌小鬼还又偷袭，笑死
 这合唱力气大
 公主的传承
 原来是红女王的心配无用无用
 接下来演什么
 forthelostthing：納比尤跳反的終章，啟動！
 Carol，忽然發現GX的反派也叫carol，手下剛好有四個人，還有個姐妹艾爾弗雷因，豪奪樂隊也有四個人，還有個漂流的納比尤，同時GX op和PO ed2剛好能嚴格對應...那是不是...
 275400：ばっどがーる越来越雌小鬼了
 ナビーユ要 来 了
 hehehe203425：不能对银链有任何期待
 哦豁，要跳反了
 738533：纳比尤你小子不对劲
 578839：纳比尤不用装了吧
 819651：新歌不错 都不白来。 解释了为什么新形态叫生命之环好不错
 454641：最终形态围绕着环，还把含义道明，非常扎实了卡萝儿这名字是不小心还是故意的纳比优最后这表情有点哈人
 697576：两首歌都好好听，一键加入歌单
 白女王消失那里也说了跟红女王类似的话
 纳毕尤真有问题啊
 852511：别的不说，歌是真的好听啊，特别是五人清唱那一段
 纳比尤你...
 reficul：螺旋王大人一路走好
 warspite：很板正，类螺旋王角色总是令人感慨的
 
 你是说，红白女王的歌声碎片都到纳比尤那了是吧.jpg
 
 话说突然想到红白女王都是戴着面纱的形象，而かがり单独战斗的时候也是戴着面纱，在遇到みなも、和更多人产生联系后就褪去了面纱，恐怕也是有意为之吧。
 lucay126：兔子还真去当反派了
 768614：你也ring篇？
 boss战的战斗逻辑都好迷惑啊，刚刚还在被碾压着打，镜头一转爱丽丝比亚后突然又反转了
 ripple还想赶尽杀绝呢，不是原谅圣母主角
 反派没人当了兔子来吧。陷入失业危机选择反动
 606530：我去，艾斯奥特曼

第42集
 forthelostthing：跳反跳反
 大沼心的oped永遠藏了那麽多東西
 PriOrch vs Symphogear GX...
 pandaxzj：场外那亲移情别恋纳比优消失，场内打戏落单，太惨了みなも
 这个坑出场率太高了吧
 经典虚拟反噬现实
 乐队激情返场，纳比助会是最佳第五人吗
 emm敌人CD盘封面剧透了啊喂
 hehehe203425：什么游戏王VRAINS
 578839：劲
 697576：很棒的过渡回，终于回收oped的画面了
 哇，还有男团的新ed听
 738533：虽然没登场，但感觉基本八九不离十了
 819651：为乐团的复活献上抢麦！
 lucay126：兔子人形还挺🔥
 454641：莉莉可爱坏了，妥妥小动物吉祥物哇还有打赢复活赛的，莫名燃起来了，还得是og豪夺乐队啊
 852511：嗯？！下一集的标题！
 恭喜纳比尤可以称帝了
 qq624130658：男团ED
 621842：可能他就是爱丽丝比亚的某种机制，红白女王想对抗的就是这个，红女王是想培养一批人战胜机制，乐队败给了公主，于是就负责去和机制一起给公主最后的试炼
 warspite：纳比尤你小子？
 
 这男团ED够劲

第43集
 738533：看到这集的标题我竟然想到了这个
  >>forthelostthing->738533：真的稱帝了...
 621842：纳比优也会唱歌的吧，一定要让他唱啊
  >>621842->621842：结尾：纳比优 难道你真的背叛了吗!！ｵﾝﾄﾞｩﾙﾙﾗｷﾞｯﾀﾝﾃﾞｨｽｶｰ!!
 athrun1120：そう、私です。　　又一个五色战队齐了
 275400：橘前辈！你真的背叛了吗！
 和秘密偶像公主一样万众期待的背叛终于来了，虽然隔壁的貌似哑火了（
 forthelostthing：納比之助是愛麗絲比亞的王，然後還有個卡羅爾...
 這麽暴走下去得有第二季吧？或者劇場版大結局？
 pandaxzj：熟悉的对阵，熟悉的战斗曲
 这分身亏模了吧
 わからないよ！你不说我们怎么知道啊！
 恭喜称帝
 所以为什么之前探察不到白女王的怪
 819651：纳比尤这个激烈的平移出场笑死了
 852511：还有五集，期待发展
 697576：打了一整集，可惜银链的资源不足，战斗很难称得上特别好看
 最终boss纳比尤登场了
 454641：成王了，所以纳比优是什么状态呢有点好奇
