第1集
 hashireowl：还可以。稍微看点原作设定能跟上的
 140967：世界第一情侣www
 被男主爹妈秀一脸恩爱
 david_tang：看的我一脸懵逼
 892045：这个3D切纸片太抽象了，hhh，好尬
 lyz1196：喜欢Dizzy，把ggst下回来玩玩
 460569：着尤尼卡是什么正义的伙伴吗
 athrun1120：ARC原作怎么也得有杉田  
 
 石川由依出戏2B 应该是动画原创的吧 完全没印象
 yujianjuzi：怎么说呢，一般般吧，剧情目前没啥看点。不过这3D制作是真的强，可以观望一下看看后续有没有什么展开吧。
 首集评分6/10，期待度4/10
 818458：首先op感觉没有石渡太辅味，其次明明都ggst后日谈了为什么dizzy不是queen dizzy的装扮
  >>487421->818458：工期爆炸感觉，湿度没时间写曲，然后动画开工的时候新dizzy模型还没定
 270665：感觉男主爸妈跟他一样大
 973571：神人音效——指汤姆猫跑步音效
 
 神人分镜和转场——指在男主和熊打生打死我和我孩子先去吃饭了（是不是觉得我在说莫名其妙的，没错分镜就是这么莫名其妙）
 
 经费好像不太够——指前面打的挺流畅的后面突然ppt了
 
 男主爹妈被封印了怎么办？事已至此，先吃饭罢！（知道你想放轻松，但也太放松了吧？）
 
 男主家特有的和敌对女主角心灵感应，虽然我只看了她一眼，虽然她害的我爸妈被封印了，但我知道她有苦衷！
 
 罪恶装备，你会步鬼泣后尘吗？
 
 第一集打分：4/10
 669380：我看的是搞笑冻鳗吗原来
 487421：第一次看三弟ppt，感觉不如买狗，虽然外公的车比迈巴赫帅
 496446：我在看什么，出崎统模仿秀？
 rock1995：感觉像是看了一集忍杀
 panty_：又一个超长的游戏广告拼贴动画
 唯一亮点是杉田智和
 craitch：2.5倍速。やはり脚本が塵なり
 mooca：災難一般的演出, 每個部分之間完全沒有做到銜接性, 開頭的演出還算有點用心, 後面開始給我塞意義不明的小介紹. 每個場景之間的切換完全沒有一點銜接性,  真相恐怕是監督從石渡那裡拿了一份原來要做在那邊遊戲裡的腳本然後直接開工了, 這樣就能解釋為什麼每個場景之間跳來跳去沒有一點正經邏輯了——因為本來就應該在遊戲裡按章節切開來分. 
 不是紅優你當演出家當了四十年了從鴨子手下出道怎麼這麼多年過去了一點製作便宜動畫的技術都沒學到, 倒也不是說演出上沒有取巧的部分, 如果單純和XRD的動畫比較甚至可以說有進步, 但是和本世紀的現代動畫一比真只能說不行
 margatroid：笑死我了
 535978：更想看父母爱情故事
 165527：爸妈一冻，下次解冻跟儿子相见估计就像是大爷被小情侣喂狗粮的感觉

第2集
 818458：九个做分镜的有什么用我请问了
 david_tang：看不懂喵
 496446：这片子虽然超爱用多回PAN和harmony，但是都没用错。搭配干脆利落大开大合的动作戏和解说词，一动一静竟然能看出种很带劲的韵律感来。开播前真没想到竟然是这么风格化的作品
 535978：是悠悠球男娘
 zyc：比第一集强
 460569：我的血压，能不能先给尤妮卡来两拳
 hashireowl：ppt多了起来
 569814：有点搞笑了……且不说这3D动画静帧是不是有点多，你这分镜画得一个流畅动作也没有，我来看动态漫画的？
 609391：弗农不找抡棺胖老头和扛狼黑皮妹找梅瑄？只能说人气是这样的。不过有一说一比第一集好。
 913701：看完第一话都抱着看搞笑动画的心态了，没想到第二集比预期要好，看得出他们尽力做了
 craitch：2.5倍速。脚本が塵なりと放送前から予測しつれど、3次元なのに、何故こんな詰まらぬ絵コンテを画きつ？
 892045：经费感觉是有的，但是人员水准就到这了
 973571：有些演出转场上还是有和第一集一样的小瑕疵，但不影响观感了，整体处于及格程度，但男主一直去试图理解敌对女主这点应该是这部动画最大的隐患了
 mooca：经典上来先把Axl绑到一个谁也不能找到的角落, 这集比起上一集在观感上好了不少, 起码该给到表现力的地方给了点正经的演出, 说实话看着真行了, 希望能整点好活
 165527：护目镜这个女人真是影响观感，别告诉我这货是女主，我喜欢金发轮滑那位

第3集
 athrun1120：永远抓不到尤妮卡
 496446：太纯真了小孩哥，上一个这样为了话疗把命搭进去的还是高町奈叶
 818458：笑点解析寸拳索尔加入了比古代魔法更好用的枪械行列
 973571：刚想说前半段还挺正常的，结果后半段立场不同的男女主就唐突深情对打，看的就很尴尬，你俩拢共也妹见几面啊，怎么就这么深情了

第4集
 athrun1120：终于露脸了  未来人
 496446：文戏回，莫得打架
 973571：卧槽，这集居然正常发挥了？

第5集
 140967：喜欢的人是未来的妹妹是吧
 这么快就暴走了，还是期待后续的
 athrun1120：填大坑了 终成兄妹
 
 直接成魔王了 男主做错了什么
 165527：唐突兄妹，你妈要混乱了，因为不记得生过你
 下集我猜唤醒原作男女主，现任国王夫妇，然后调教发疯的儿子
 496446：这展开味儿太对了，就该这么演
 看到现在，感觉这片子的背景美术风格像刚巴大冒险
 973571：剧本虽然普通但正常，属于能满足粉丝的程度，就是叙事节奏感觉还是有点快了，感觉两集的内容被压缩到一集里还是有点赶

第6集
 818458：evojp泄露感觉都把这原创角色的剧情泄露完了
 140967：什么菜花和触手啊……
 585965：这反派长得太掉san了
 165527：啥玩意
 496446：这议员到底怎么把自己改造成这样的，好大一坨
 973571：最近这几集发挥算是越来越正常了，虽然故事挺常规的，但观感前两三集那样灾难了，顺便这动画的最终BOSS登场还挺有压迫感的
 990110：我草第六集打戏给我看爽了, 相比之前更像是魔法特效大脸对轰, 这集近远景都有还是大家一起打, 耍帅黑帽剑术流, 但即便如此仍然有闪亮特效就很炫酷, 就是这大叔变异也是够吓人的一身瘩子就流出来了, 甚至还跟天空下肉一样群瘤降至, 尤妮卡请问下的哪一个是你的父亲?
 真是够癫魔的剧情展开, 再给我看一集吧.jpg
 静止画其实每张都还挺好看的, 组长开头配音要笑死我.

第7集
 140967：只有八集，也太少了
 496446：前面的harmony我能看懂，这集打起来后的几个静止画我看不懂了，难道真的没钱了吗
 973571：唉，这种众志成城团结一心对抗boss没有内耗的剧情虽然老套但看的真的舒心啊，总有种好几天没看过这种剧情的感觉了
 
 但是大决战这个ppt有点ppt的吓人了，虽然也有很流畅的打戏就是了，所以一会儿好一会儿坏的
 609391：唉，这PPT，卧槽这长镜头。所以又又又是工期的问题，拉姆那段如果是连贯的会很帅。这集后半是我目前观感最好的部分，还让我有了【没了？！】的焦躁感
 460407：草燃起来了
 990110：这打戏超帅啊, 炫死.

第8集
 140967：有情人终成兄妹（）
 怎么就さよなら了呢
 athrun1120：这不是最终回？
  >>athrun1120->athrun1120：https://x.com/nk12/status/1927315195321319785
  
  海法　紀光　@nk12
  アニメ『GUILTY GEAR STRIVE: DUAL RULERS』が最終話放映され、無事、完結を迎えました。
  ご視聴いただいた皆様、本当にありがとうございました。楽しんでいただけましたら幸いです。
  脚本家からゲーマーに戻ってユニカを応援しようと思います。
  >>athrun1120 -> A.one：https://x.com/nk12/status/1927315195321319785
 585965：这是最终回吗，完结撒花？那泄露里面unika白发拿封雷是什么情况
 unika没axl回不去吧，飞鸟隔着一个屏幕解说太难崩了
 992763：只要看到最后dizzy喊sol叫爸爸就行了，就这样吧
 36176：稀里糊涂的打完了。
 reficul：略精神污染了，反派太恶心
 973571：纯粉丝向作品，剧情中规中矩，不烂但也并不精彩到能吸引路人过来看，而且第一集第二集的演出有些地方真挺尬的，后面逐渐恢复正常水平，总的来说说实在没啥值得说道的地方
 496446：画面想象力很足啊，喜欢这种甭管太多，把大场面做得够炫够排场才是第一位的制作思路
 990110：怎么只有八集啊也太少了···
 感觉刚燃起来就突然结束的微妙感, 直呼不过瘾再给我看一集.
 这打戏和演出真帅好吧, 我直呼牛逼.
 哎我操怎么就没了? ? ? 才八集啊才八集.
 我靠啊做的真的好酷, 帅死我了, 看爽了.
