第1集
 140967：还挺爽啊
 david_tang：论东万和防风铃哪个更热血
 pandaxzj：群殴+武器，真不讲武德啊淳皇
 不会打架能不能躲好一点
 二年级和一年级差距有这么大吗
 不会淳皇这两集就下线了吧
 belowiet：级长失格！
 david_123：打群架确实难画，本来还指望第一季就是作画回呢，看来好戏在后头
 689620：淳皇：杂鱼！杂鱼！
 801043：前面讲到哪忘了 还得重看一边
 892045：太爽了，拳拳到肉也很爽
 756553：op太对了，就是要这样做op啊
 abracadabra：公式。
 783087：很明显用第二季的名义来分割放送，拖一年时间来减少工期压力 但主要还是第一季结尾断章的地方太奇怪的，放了一两集新篇章开头就停了。
 
 群架大多用CG是预期之内，但第一集除了看到一群混混打不怎么好看的群架之外就没了 感觉还是单挑能多上点作画会好点。
 
 反派的台词挺微妙的，别人是城镇英雄的话来打你们这群持械欺凌的混混可太合适了 还说得像是别人特地把事情闹大一样
 athrun1120：看来第一季断在奇怪的地方是为了第二季开头上来把打戏拉满
 460569：又要来吃烂片啦，c艹攒人品动画+2
 看这个仓库大战本来已经在脑补成龙的在犄角旮瘩上蹿下跳的样子了，没想到还是打拳啊
 hutaoakayuki572：很典的剧情和很典的人设和很多的经费，我说你们这小镇随便两个不良团都这样真的还有救吗
 627854：怒火了一整集是吧 也挨揍了一整集了快
 yinleng：又平白无故多个反派阵营……
 第一集的文戏给全季度定下的基调是：不要让文戏的存在感超过武戏。
 818458：2档都来了
 576636：打戏还是强啊，op好燃；对面老大是淳皇？感觉对面就是人多，有头有脸的精英兵少。
 595667：上来就是群架，可惜是3d。几个小干部就能压制一年级干部们也是削的有点狠。剧情还是很典但演出还蛮有意思的，oped都很帅但都不怎么好听，以及欠扁的小boss到底还要嚣张多久啊，快先给我往脸上揍一拳再说呀
 693248：剧情衔接有点问题，第一集缺少前情提要上来就开打，男主就成级长了。打架打的依旧挺爽，就是群象3d和烟腔略难绷。同样是这个年龄的赤手空拳打架，差了一个年级差距就这么大的，有点好奇战力对比了.
 rancho：西井神
 891957：进度挺快的看来动画重点是下一个篇章，keel混个封面结果纯垫子xs，希望这季日常能做好一点吧
 502189：看得厌蠢症要犯了，硬送一波，纯累赘。
 男主也是不太聪明的样子，啧啧
 perfectime：黄毛414
 345584：剧情还是一样让人有吐槽的欲望
 jaeycin：op好牛啊
 shinei_yunyi：放松大脑看爽了，每周一次大脑按摩器终于回来了。
 ed山本健，居然把田中将贺也叫来了。op没有第一季设计的那么眼前一亮了。
 ryuusu：不是我说这张恐吓照片真的很像ntr本里的
 我觉得喜欢听淳配音的可能跟爱厨有共同话题
 我求你了人不够就摇人你是烂仔不是江湖侠客
 所以一期男主看kiri脸红是因为对方长得像小姑娘吗
 nire不会打架你当法师行不行
 qtabc123：真的好SB哦
 eien：5，胡乱结尾的分割放送是这个样子的，看开头完全不知道在干什么，已经想不起来第一季完结在什么地方了，只看到开头就是一群人在打群架，作画还贼拉跨
 900962：有这实力干趴一个就直接脖子踩断掉算了
 848118：biubiubiu，可惜淳皇是杂鱼。

第2集
 sakuranotoki：这集打的好帅，演出方面也没有第一季那么幽默了
 david_tang：拳拳到肉！打击感爆棚！
 891957：2集打完，可以，还好没像之前打狮子连那么拖，这边几个反派太low了确实不值得花太多时间
 mcliangyue：亏贼
 777897：就……就结束了吗（）
 
 明明这一季叫做KEEL篇结果就打了两集结束了看pv预告里淳皇配的好颠结果怎么这么杂鱼，转瞬即逝，pv欺诈啊（但是听淳配的好爽，已淳堕）
 578839：那个文字演出有点微妙的感觉
 abracadabra：这是摸的脖子哪里直接晕过去了，
 叶问打金山找的时候是拿腿直接踢得颈部颈动脉窦，才把他打晕过去。
 783087：两集基本把keel这章收尾了，估计下集日后谈，你不如第一集争取多两三集篇幅更舒服
 打戏其实不如第一季开头那场群架吧，几个反派也是毫无逼格，淳皇更是自嗨途中就被打晕了，全是为了最后包那个直面大家的小饺子，展示男主的成长。
 看看下个篇章要写什么吧…
 595667：我方个个都是血牛，单方面挨揍但就是不倒，不过看在对方有武器的份上单方面躲闪也不是不能理解。苏枋又给特殊镜头，这边是单方面压制着打，苏老师能不能多打会儿呢。粉毛放下头发也是别有韵味了
 584717：动作戏很流畅，打的狠帅
 792627：不是什么时候才能看见男主大杀四方啊
 感觉现在的男主实力不是很强啊
 belowiet：逼格高→无伤
 athrun1120：淳皇嗨完了 寄得有点快
 917304：风堕了，感觉这集打戏还可以
 pandaxzj：一边打一边骂街对味了
 和隔壁大小姐本质没什么区别
 给淳皇打高潮了
 460569：还有10集，这个动画真是度集如年啊
 huayuliu114514：蘇枋幻视成路哥了
 711280：笑死我了，bro棒棒糖焊嘴里了
 看镜头都知道谁的谷子最好卖
 414967：欸，文字演出居然做了中文版
 yinleng：这有任何故事性可言吗……
 693248：拳拳到肉，打架爽！剧情什么的就那一套传统的快进即可，还有，淳皇配的挺颠蛮好的
 753481：扛着扛着就秒了？？全靠豪意值是吧
 shinei_yunyi：这集分镜是真好，个人觉得超过两季以来赤井俊文亲自负责的集数。
 内山昂辉和河西健吾两人各自打斗之间的镜头切换。
 kaji一段的演出真好，被说野兽之后站起身来，镜头首先给到墙上的影子，随后从影子切回忆。
 樱嘴炮一段的演出。
 jjbao：打得爽 每人一小段雨露均沾
 900962：会追着打才是对的啊，byd一个个喜欢笑嘻嘻放狠话的就该狠狠地鞭尸到再起不能
 massacre_martyr：不是，一上来就嘴遁，好无聊，好恶心。
 833068：感觉这两集放上一季好点，有个结尾。打戏不错，但是文戏感觉真一般

第3集
 783087：这章那么快原来是个真垫子 但两季之间断章太奇怪还是没办法
 这集很明显看出原作的思路，故事背景和事件都不大重要，重心全放在搞人物（明白自己受众喜欢什么，适当搞点男男关系性互动）、配合一点煽情片段。
 595667：苏枋已经会开粉红氛围空间了纹身哥看着挺帅的想到东京复仇者者里的，剩下的篇章能不能塑造出一个有魅力些的反派啊
 891957：没想到这集战后感情戏做得还不错，杏西抱长门给我看哭了，比第一季的战后做得好
 584717：平淡的过度回
 athrun1120：小野D  CV还打问号  坐等欧拉欧拉
 917304：删除了回复
 pandaxzj：这片的文戏的真无聊啊
 你都能取钱上街偷东西了，不能去报警或者去求救吗
 怎么还一直穿着那衣服
 原来有黑幕
 693248：误入缅北电诈传销组织belike：
 背景（指脸红）是红色，拥有强大后盾成功被解救belike：
 牵扯出更大犯罪集团belike：
 本集完
 jaeycin：c part萌
 ryuusu：霓虹警察在这片里是完全不存在了是吧
 david_123：男主尼玛币一集能脸红三四次
 abracadabra：太尬了，还是打架吧。
 sfy：勾石文戏
 502189：好烂啊，虽然吐槽了很多次，但还是想吐槽，中专乱斗是真烂啊
 在这个背景下，文戏怎么演都感觉无法共情，一股味儿
 264986：不是，这帮人被打倒之后就全员躺尸了？还躺到天黑？
 jjbao：梅老板又逗猫了
 900962：怎么都不补刀的啊，我缺的血流成河哭着喊着求饶的部分呢
 shinei_yunyi：依旧是和第一季一样把男性角色间的关系女性化的处理方式，算是精准定位受众了，当时看了漫画就知道谷子市场一定会爆火了。
 全员性转以后起码bangumi7.5
 大桥一辉，期待这个人去萌豚片的片场做分镜。，这个演出方式绝对有受众。

第4集
 pandaxzj：先后辈的传承
 595667：奶牛猫是野猫实锤，学长能一拳把梅宫打飞也是实力不小，虽然约等于无伤就是了
 ryuusu：对啊，我也搞不懂他们怎么能打整天的
 感觉这抒情比黑色冲动招笑
 kaji可爱的捏
 jjbao：生病的时候最好嬷
 asf58733952：举例小能手梶
 jaeycin：这集居然还挺好看
 783087：算是文戏回，继续之前keel战之后樱的心结，搞了搞他的成长和风铃的传承
 193能出场挺好的
 810612：等等？所以前一天才刚刚打完架，第二天就感冒了可还行。但凡早感冒一天这架是不是就打不上了
 abracadabra：真有人这样握勺子吗。
 502189：这集居然还行，让我想弃番了
 yoho：文戏还行诶
 shinei_yunyi：文戏回，好看。真是一群好人。北井嘉樹。
 lps：文戏不错，ed衔接很好，这一季最好看的一集

第5集
 ryuusu：沙发
 我真的很想知道漫画里男主说的声音粗到底有多粗
 140967：本以为是真的大姐姐，结果开口脆
 男主被个男娘调戏得脸红红
 700691：事纯度极高的娘们
 pandaxzj：男主终于坦率不扭捏融入大家了
 大男娘
 athrun1120：女装佬终于上线了
 
 所以男主是白癜风吗
 abracadabra：笑死我了，这人还挺可爱的，哈哈。
 595667：不爱吃纳豆大概是中国人设定？奶牛猫脸红有点频繁了
 783087：继续文戏过渡回，也开始引进新人物了
 前面的演出还算有用心吧，不过不知道是不是漫画本来就有的想法
 917304：坏了，遇到真的了
 810612：怎么这几集全是文戏呀，能不能赶紧打点高端局呀？我要看血流成河呀！！！
 david_123：坏了真男同来了，而且能不能打架啊，我要看踏踏开
 jaeycin：真的假的
 cd9ys：久违的在线网站开弹幕看，差点看呕了
 perfectime：卧槽你的 有男同
 761275：时尚单品（存疑
 689620：是男娘，我们没救了
 shinei_yunyi：一群好人啊。
 这集展现樱内心的演出做的真的不错啊。

第6集
 david_tang：这下知道为什么欧美佬喜欢这片了
 595667：没想到不打架反而观感更好了还挺细腻的单元回，大姐的经历描绘的也还可以，就是没咋解释是怎么变成四天王这么强的，这季大姐应该会有个重点打戏吧，希望收尾别又整烂活了
  >>891957->595667：这季应该做不到，后面会讲他喜欢上梅宫和变强的原因 留长发被高年级欺负为了保住头发变强的，偶遇梅宫认可了他说以后随时叫他
  >>578839->595667：上季收尾整什么烂活了吗？我忘了
  >>595667 -> 回复 aha：上季收尾整什么烂活了吗？我忘了：狮子头boss收尾洗白的太生硬塑造太差了，对我来说挺烂活的
  >>595667 -> 回复 seiya：这季应该做不到，后面会讲他喜欢上梅宫和变强的原因 留长发被高年级欺负为了保住头发变强的，偶遇梅宫认可了他说以后随时叫他：那看来这季是要全力塑造大姐这个角色了
 1012773：文戏不错
 799235：这集剧情展开写就是前辈是男孩子
 917304：前辈是男孩子那个男主的粗犷版
 athrun1120：平野文  就这样被拉进女装坑了
 
 男主脸红一整话
 abracadabra：忘了在哪儿看到的了，
 这种老夫老妻中，妻子先去世，老头都活不久，
 但是丈夫先走的，妻子倒是不怎么受影响
  >>860330->abracadabra：那是因为女性的平均寿命要比男性要长吧
 797291：经典花语，我来这想看的是打戏啊
 pandaxzj：爱美男孩和时尚公婆
 大胆做自己和潜藏的心意
 你这脸红雷达对幼儿园小朋友都生效吗什么cp入脑
 609974：放浪男孩吗？
 belowiet：什么时候打架，好急
 810612：不是，这都几集了呀，还不打架？有点无语了
 414967：故事在脱离刻板不良打架戏后终于展现光彩了，所以能不能尽量不要进主线（
 693248：有一说一，这集文戏还是不错的。虽然不喜欢这个女装的样子，这集也没有打戏，男主也动不动就脸红。但是对爷爷奶奶描写的不错，真是一对相当的温柔温暖的人啊
 x118769：对LGBT不感兴趣，但老夫老妻的故事还行
 所以什么时候打架？这不是职高斗殴番吗
 huayuliu114514：爷爷奶奶这一单元剧文戏挺不错的
 783087：蛮有意思的一集文戏回，爷爷奶奶的故事顺便带上了樁野的一点背景塑造。虽然主角们有点凑数，但确实算是他们给出关键一步去解决爷爷的心结。到了ハナミズキ那里其实也猜到是花语了
 
 我觉得比较好的断章其实是第一季加长到前面淳皇那群杂鱼的地方打完 故事性上会比较完整，第二季也是从介绍新人物，一些文戏回慢慢推进。但从商业性来说确实第一季刻意吊胃口，第二季开头有点打戏吸引眼球是合理的。
 609431：这集文戏观感还真不错
 209456：这集老两口的部分好一点
 椿的部分内容我挺喜欢的，但总感觉进入比较生硬，大概也是配角没有足够篇幅吧
 ryuusu：高中这个人设属实接受不能，但是国中椿超级完美
 你妈的哥哥南通雷达响了全都杀了
 sakuranotoki：能不这么幽默吗，脑残聚堆讲起心路历程和救赎了
 perfectime：虽然文戏还可以 但这不是打架片吗
 stuart_lee：你们不准备打架的话我就不看了啊
 753481：这集文戏居然意外的不错
 shinei_yunyi：一群好人啊。

第7集
 140967：英雄救美看得真爽
 397093：男大姐屁股好大
 783087：展开都算小事，但一个高中生去这种繁华街的店里跳钢管舞是可以的吗…？
 david_tang：椿姐跳得好
 578839：第二季剧情步入正轨后各方面观感都很不错，第一季那种生涩的凹人设感淡了很多了
 belowiet：防。。防风大叔？
 pandaxzj：未成年，但是暴打黑社会
 又是一对肉麻情侣
 这就是男娘的末路吗
 595667：苏枋这集又帅了不少，各种特写关照
 大姐跳钢管舞没觉得多涩啊，看到肌肉就觉得怪怪的
 917304：小黄应该跟善逸一样是后期英雄吧，期待加强
  >>810612->917304：也有可能是类似于隔壁东万的男主一样？不是作为战力登场的
 ryuusu：求你了上田换个声线吧
 不闭眼给你眼珠子踢爆嗷
 shizutori：为什么给我看这个啊
 jaeycin：椿酱热舞做得好克制啊（不过挺好的
 576636：毕业后直接去应聘六方一座
 x118769：这集怎么开始扯起来了，两个高中生揍一群社会上的混混都这么简单？这战力有点离谱了吧
 abracadabra：你相信有女孩子会从天而降吗
 627854：小该溜子遇上大该溜子顺便英雄救美 这集节奏算是不错但回忆穿插的太突然了
 shinei_yunyi：打戏分镜很讨巧（褒义），在节省了作画人力资源的同时，速度感和力量感并不含糊，表现力不错。
 上田丽奈hh。
 这个座长的气质和梅宫还挺像的，大概能想象到为什么和解了。

第8集
 david_tang：你们这个位面的日本治安也太差了，建议快把隔壁的莉可丽丝请过来
  >>ryuusu->david_tang：隔壁莉可莉丝去hawai了，剩下的在拍电影
 578839：是上田本人唱的吗，好听哦。
 ryuusu：明明所谓只是喜欢可爱漂亮的东西不是mtf，六方一座生放也明确了不是想成为女孩子，但是偏偏台词有姐姐这类词汇，原来这也不算女性专有吗
 看到吹战力就想笑这漫画战力可以说一塌糊涂
 还有反派登场bgm的哦虽然会洗白
 哇是3D路人和ppt斗殴
 cnm我就知道这种片不会少了曹江
 huayuliu114514：我就知道上田丽奈会唱歌
 athrun1120：抢喵内了   原来这片花江还没出现过
 897414：这边的音乐部分怎么比隔壁玩摇滚的多
 595667：虽然人多但反派就一个干部要是还能舞到大姐那是否也有点不太合理，虽然大概率舞到大姐那也还是要先五五开打，但感觉看秒杀什么的反而还更爽点
 609974：黄毛明明一点不会打架，江湖上打打杀杀的各地区情报却了如指掌呢
 576636：终于来了个不像是杂鱼的人了
 pandaxzj：上田唱得好听，英语咬字也准
 这些人也是学生年纪可还行
 好多人啊，这季要一直打群架吗
 917304：总算是又有打戏了，下一集能不能打一整集啊
 jaeycin：怎么是花江
 783087：打戏还可以吧，起码不无聊，背景群架用3D小人倒也没什么，但槽点还是在一些别的地方
 
 先不管警察都不管事这个基础设定了，高中生去跳钢管舞真的可以当成是普通打工吗 那真是不卖酒的餐厅，不是酒吧啊
 845546：钢管舞啥的不好评价，只能说如果是成年人那就尊重，但未成年…哥们你叠buff呢，喜欢可爱的，男扮女，喜欢男，爱钢管，浑身肌肉…
 我就好奇个事，这上学不上课，也不练肌肉撸铁，这群学生怎么来的肌肉？体力怎么来的？
 不过也没差了，只要有打架就行，一部分小故事挺感人，但其他不合理的槽点太多。
 693248：战斗爽！
 shinei_yunyi：日常分镜一般，打戏分镜还可以。

第9集
 860848：删除了回复
 david_tang：看笑了，建议尊重个人选择，就让这位姐姐去吧
 957285：我是真的受不了犯蠢。
 578839：原来这动画也有工期问题啊
 799235：降智，前面没觉得特别蠢，这集真的蠢到没边了这剧情写出来自己没笑吗
 595667：又像一期一样把角色写的稀烂了，好在这次不是主要角色，这女主主动送就跟什么恶堕女主似的拦都拦不住
 说来还有个很不爽的，这番每次反派叫嚣的让人很讨厌，按爽文模板应该直接暴打一顿才是，可每次都能打的有来有回（我知道你是想秀你的打戏，单方面暴打也是可以秀的）但这路边一条都能和所谓四天王有来有回是不是有点离谱，搞的这种讨厌的反派叫嚣还真不是没理由似的，要是走点升级爽文流反而观感能更好
 897414：看片头就知道姐姐要去送，不过这集打戏和BGM还可以吧，剧情就不过脑了
 athrun1120：立花兄弟(
 sakuranotoki：好蠢。。有这些回忆就能幸福的活下去？哎，老头把你草崩溃了你就知道能不能活下去了
 opecyan：剧情一直都这样也懒得多说了 反正这集打戏挺爽
 x118769：虽然前面的剧情也没好到哪去起码还能勉强一看，这集终于让我有看不下去的感觉了
 shizutori：这四天王感觉也不怎么样啊
 pandaxzj：敌人无限刷新是吧
 臣等正欲死战，陛下何故先降
 左右护法有点帅
 对话=上buff
 576636：打来打去打的也只是老头的雇佣兵，打赢了老头再找人不就是了。
 perfectime：傻逼女的来戏了
 693248：用这个女生迷惑送头来强行升华讲道理太傻逼了......之前的剧情至少是正常的，而这段剧情是两季最降智最烂的地方了......
 653588：乐，有脑残啊
 481719：狗血剧。剧情这么随意？
 abracadabra：我怀疑灯牌上那些女性角色是Vtuber，有人认识吗
 ryuusu：本片及ip手游剧情对原作基本无改动
 所以这漫画本来就菜
 不管怎样都打的有来有回这点，是因为除了淳皇所有角色都会洗白或者待洗白甚至后面加入高尚的风铃一起洗白别人
 啊不对后面还是有长的丑的打的有来回但是不吃洗白的，因为丑的不能参与我们最喜欢的卖角色喵
 真的挺招笑的，这种片你们怎么看的下去的
 浦和希这工资领的
  >>783087->ryuusu：啊？现在这老弟也会洗白？
  >>ryuusu -> ThermalBunny：yeap
 783087：也许是因为受众基本都是来看男角色的，这种剧情工具人的女角色做出失智行为也没管
 老实说群架还是做不出味道，TV动画的资源只能放点3D循环或者2D纸板在一边，实际上还是回合制的感觉比较多，对面挨个来送
 
 漫画每一话也许是都想升华一下搞一搞，结果动画里面看就觉得一直在说漂亮话
 584717：为什么随便来个路边都能和四天王打的有来有回
 shinei_yunyi：静的歌曲插入，更远的回忆和回忆的切镜（闭眼睁眼）做的挺好的。
 全景还有一些地方的3D还是挺难蚌的。
 椿打架的音乐还挺好听的。
 上田丽奈的哭腔。
 都到s2了，我已经完全接受这群人的做事逻辑了。

第10集
 852391：话疗回
 783087：不是说不能洗白，但这个转折是真的有点太快了 
 前面也感觉不出小兄弟对自己兄弟们的关怀
 skykaka：这样解决就业问题的吗
 david_tang：既解决了就业，又促进了社会和谐，一根筋但是两不堵
 athrun1120：介绍工作? 不打架了 老实搬砖
 huayuliu114514：这剧情我看着有点弱智啊
 957285：这一脚下去，头磕地上没脑震荡真牛🍺。
 578839：笑着看完的这集，有好的意味也有乐的意味，按道理说这种演都不演的公式模板话聊剧情应该会让我尬到不适的但是实际这集做的情绪流又可圈可点，让我尬一会又舒服一会，看到最后反派一脸清澈的和主角这边对话包饺子确实没绷住。
 693963：樁：你应该找属于自己喜欢的
 硯：老子和老子的兄弟们连饭都吃不饱，还和老子谈喜欢干什么
 樁：不早说，这里已经为你们准备了岗位，一句话的事
 硯：啊，不玩了不玩了，回去玩游戏去了
 小弟：我等正欲死战，大哥何故先降
 硯：兄弟，挣钱，不寒碜，走，和大哥去工作考公上岸
 背后老大：拿了我的钱想跑，没那么容易
 917304：这能包寿司也是很有治安了
 pandaxzj：反派又露出一脸痛苦的表情了
 所以为什么要拐小姐姐，这是之前那人吗
 595667：文戏尽力局，能做成这样也挺不容易
 纹身哥挺帅的，大姐骂的好可惜没多骂点
 525019：开什么玩笑，我要吐了
 asf58733952：又典又土
 693248：太典了，突然就洗白了......最后终于感觉来了个boss
 shizutori：好难看。。。
 576636：我早就想吐槽了，这多少得是个低武世界观。
 x118769：这剧情也太儿戏了吧，不过最后这个BOSS出场又有点兴趣了，就是之前戴兜帽那个，CV感觉应该就是小野大辅了
 481719：打完架后圣母心泛滥了。我就是喜欢看这种笑话的
 653588：哈哈哈，煞笔
 735821：感觉再看如龙剧本
 797291：离第一季隔了一年隐约有点忘记这部作品的文戏到底有多傻逼，现在又想起来了
 ryuusu：手游对话有说高跟鞋鞋跟上班的时候会断
 结果打架的时候从来没断过
 对面那个一字拖打架的拖孩跟粘在脚底板上一样
  >>ryuusu->ryuusu：这两个伸手洗白人的画面好像父母
  >>ryuusu->ryuusu：太幽默了还没洗白就上游戏了
 massacre_martyr：真是傻呗啊，这有人能喜欢也是这辈子有了。
 584717：你们是在打架不是在教培吧
 lps：有点像过家家

第11集
 abracadabra：小野大辅这烧的
 693963：这第三季不是板上钉钉，估计2027年播
 578839：是燃堂同款发音吗，不懂日语听着像
 athrun1120：还玩马车
 cd9ys：尬死了每集都搁那吹嘘半天
 735821：下集包要讲过往了，开第3季
 x118769：艹，本来都打算不看了结果又鬼使神差地看完了
 ryuusu：这b女装2d还给我看顺眼了，但是3d还是一边去吧
 下一集杂鱼二天王终于该开口了吧
 嗨呀哥们一想到这破片再出个三期又能给一堆人腾出工作岗位就觉得欣慰
 783087：已经预想到下集解释一下情况，说一下纹身哥以前干过啥，就备战第三季了
 massacre_martyr：这实际的信息量是不是太少了，纹身哥就介绍个背景实力一集就过去了？

第12集
 140967：战斗爽，铺垫到这了，等第三季了
 hitori0812：后面还会有更弱智的反派吗？
 david_tang：前世我们俩在艾尔迪亚砍巨人，如今我们在霓虹砍真人，为打架献出心脏！
 693963：焚石矢竟然是神谷浩史
 和小野大辅老搭档了，看来要组成奇迹的时代（绿间和赤司），还是说兵长利威尔和团长埃尔文
 abracadabra：尬死老子算了
 ryuusu：没空看，专门瞅眼片尾
 原来是西山和前野
  >>ryuusu->ryuusu：你们是聊开心了，一点没考虑后面站着的九个人累不累是吧
 578839：这最后一集收尾收这么有意思干嘛，这季度上半部分还不错，下半部分不论是战斗和文戏都入不了戏，不过这最后一集把新boss的逼格铺垫到位了，但是就怕预告骗如果下一季都摸不到这两个反派就有点诈骗了。
 783087：老实说如果套一个奇幻世界观我都会觉得合理很多…
 虽然第二季也看下来了，但脑海里始终有一个混混也要分高低的感觉 
 说是比梅宫强，但他最早那一场架其实也没有很体现出他的厉害，战力有点唯心论
  >>783087->783087：奇幻世界观好在哪儿呢？像是上一章说吃不起饭的时候我会更信服一些 当代日本至于有贫民街，一群孤儿天天温饱都顾不上苟活十几年吗？
  >>wuxuan -> ThermalBunny：都有干净衣服的
 735821：很适合出剧场版的篇章呢
 athrun1120：小野D+神谷  某广播开始了
 609974：比梅宫还强？倒是好奇到底有多强了
 pandaxzj：原来符文战士还不是大boss
 甚至神谷浩史，这得第三季吧，ed也跟着换了
 595667：这梅宫一年级发型跟苏枋似的
 结果还有高手，染发哥成最终boss，有没有看过原作的来说说这两不良塑造如何参考一期两位，一期那两位真是有些雷点满满了
  >>ryuusu->595667：我不太好说，美元和虎骨那是母子情，这俩货纯南通。反正漫画看了非常的套模板，都是一个反派被另一个反派吸引，另一个反派眼里只有梅宫，然后前者会跟男主打架打出感情。而且这群byd到最后都会洗白。但是这两个的雷点跟一期的两个是反过来的。至于我的看法，我建议如果可以的话还是不要继续赤石了
 x118769：好家伙最后一集卡米亚也来了，果然这俩人形影不离啊（）这下第三季也不得不看了
 perfectime：黄毛脸不会红的吗
