第1集
 lucay126：今晚在油管有第一集先行？
  >>lucay126->lucay126：结果现在才来看
  才第一集的质量就这样了，后面的比这集大概也只低不高了吧目前感觉看点全在青山吉能的配音上，不过确实如楼下所说，和这种故事风格有点不搭
 mothersaqua：看了先行感觉有点泯了（
 807744：分镜，演出，剧情节奏安排全是灾难，水岛努加横手美智子到底有多强其实和这个第一集对比下就行了，emt本社是真的没有人才
  >>kdkw9468->807744：然而这部是外包Bros.Bird的，本社组是干杂活我最强
 437757：嘶，医生你家里不会还养了一只大狗吧
 科技树点的好歪的世界观
 莫名摇滚的bgm
 要得到幸福之泪先要给予苦难呐，还要批量生产，我看这魔女迟早误入歧途
  >>651651->437757：大哥哥
 konoqmyda：这种故事模式挺适合演出发力的，可惜这做的有些太平淡了
 892045：在先行的时候跟别人就讨论了这一集，那个时候说演出比较平,看完翻译的也确实是这样,这个情绪爆发点不是很能带入进去,角色说话有一点点快了，以情绪为基础的动画快反而不是一件好事(虽然快一点我喜欢),希望后续能维持，虽然第一集制作水准也不是很高。
 oldcrocodile：提前看了ep1先行版，节奏有点快了，用其他人的话来说就是演出有点平淡，女主这种开朗的性格反而让我融不进故事中去。没读过原作，看起来会是公路片那种类型，就ep1的情况来看，恐怕之后的情况会是好一集差几集，也许能有一两集高光，但是大部分集数恐怕会比较一般
 578839：这种模板公式催泪炸弹剧情看多了还是有点出戏，不过第一集做的也还可以希望后面来点真正让人泪目的有设计的剧情吧
 ayumicham：原来是这类单元剧式的感人小品吗，这种类型很需要细腻的情感表达，女主这种元气型乐天派有时候不太适合演这种
 david_tang：给女主支个招，去东方寻找太阳照耀的光之国，当太阳讲话的时候全场的奥特曼都会流下幸福的眼泪，多来几次肯定够一千人份了
 frad：还是期待一下吧，bgm 听起来很有想法，虽然觉得有点不搭
 882259：看了先行女主的声音很闹腾很急，感觉导演可能想塑造像魔女宅急送那样的女主但是没做好，bgm很少感觉有很多地方能够插入一些音乐，情节比较老套，情绪的感染力也做的不是很好
 z33958：太平庸了，而且你这音乐怎么瞎整
 shiliu：平凡且无趣....看宣传PV 以为是伊蕾娜那种单元剧，结果莫名其妙的展开
 女主这么色的身材和黑裤袜 镜头也少得可怜
 518555：助人为乐×
 逆天改命✓
 又套路又平淡，π_π
 511099：ep1的节奏好怪。。
 
 没看过原作，问问
 1.ep1女主收集的不是幸福的泪水吗？那可以用吗？
 2.它这个瓶子收集是和小魔女学园那种的吗？如果我只是在容易产生幸福的地方比如教堂什么的，那是不是可以很快收集完？是不是会有一定是女主帮助该对象的前提？
 3.365天收集1000个被试的泪水，1天平均收集2.74泪水宝珠，那么不是像柯南那样每天都得遇到事件了吗？
 4.女主就直接和她老师上课吗？那这个收集任务是不是像是毕业考核一样的东西？5-6年前不行，现在挑战，是不是说明女主的能力已经足够了？
 顺便真的不用上学吗？还有帮镇上的人忙这是算做义工吗？
 
 以为是像伊雷娜那样的类型，看了发现有点太王道了，有点不习惯
 mikurubeam：一般般
 535978：故事结构到还挺简单的，看看后续有没有比较优秀的单元回吧
 zhangzj030405：青山吉能还不错，等着之后的羊宫妃那了
 catballlin：比预期稍微低一点，第一集还算可以吧，期待后续单集的发挥
 感觉就像奶奶给闲得发慌的孙女找点事情做做回报社会
 是开出花田的魔法！
 aero_allen：看了先行，第一集节奏略赶，演出平淡了些。人设挺有意思，期待后续的发展。感觉可能女主后续某些层面可能比伊蕾娜还要屑
 637494：金发，胡子拉碴，中年丧偶带女儿的爸爸，再养一条大白狗的话
 hoshinoshin：吊儿郎当的乐天见习魔法师女孩从死亡倒计时开始的收集小珍珠之旅。
 834125：第一集情感好平淡，没有预期的治愈效果，一开始感觉强行加设定。环境设定要是能像异世界中世纪感觉效果会更好。期待正式播放后ed的完全版
  >>807744->834125：他这个故事比较传统，各种设定算是比较有趣的，你把设定改了真就没活了
 misaki_rikka：轻百合魔女版可塑性记忆？
  >>874124->misaki_rikka：感觉是低配版魔女之旅（）
  >>839229 -> irabo：感觉低配都算不上，没什么亮点
 zrz152：低配版京紫+魔旅，最容易出神回的设定
 lockyroki0114：这场景怎么那么熟悉
 
 
 
 我的脑海里响起一阵潮鸣（
  >>888683->lockyroki0114：因为看过cl感觉这里感受都蔓延了一些
  >>233550->lockyroki0114：你说得对，但是CL花田这段的BGM叫愿望实现的地方
  >>lockyroki0114 -> 反手就是两刀：草，这就叫专业（我其实完全不记得什么音乐了，也没有回去找什么的
 jyeric：看先行第一集进度太快了 完全赶进度讲完了背景
 874124：世界观设定是现代地球结合魔法吗。。好像还比较少见
 mkxdcdcpsonny：看来我的泪点非常低了。很普通的剧情
 461060：比魔女之旅还要无聊，我的天哪，能不能不要再来这种死后文了
 belowiet：莫名感觉像是师傅为了让女主成长故意编出来的设定
 koshimizu_kaede：像是单元回，也就是说上限可以很高，下限也可能很低，不过有女同我吃
 140967：有趣，结婚www
 843559：牢B看来不能同步了
 misaka946：完全没有演出，不少地方图也没修好
 ayy：这片世界观是什么情况，感觉有点乱啊
 839229：剧本平的话希望演绎和镜头能灵活点啊，来点俏皮点的设计
 alcedo：这设定是现代英国吗，感觉怪怪的。这个作画演出有点一般啊，剧情也就那样勉强及格。不如（）
 meddle00：这演出也太平了，感情根本传达不到啊
 807077：女主得知自己要死了不是向身边的人寻求帮助而是哈气吗，无敌了呀
 852511：7.5
 感动哭了，不过并非剧情。能再次听到主役的青山吉能真是赛高！真绫的歌也太好听了。
 剧情上这一集就是低配版cl的某一集，经费一般般。整天想着怎么把人家弄哭的屑魔女吗？有点意思。如今才告知的原因竟然是拖延？不过挺合理的，时间越长越会让人摆烂。
 mcliangyue：如果是一般公司出品窝会说便宜动画，如果是EMT出品窝会说超水平发挥 EMT居然能三开，时代真是变了
 hdssnn：中规中矩吧第一集，青山吉能发挥很亮眼就是了
 物理敞开心扉
 831966：这第一集不太好评，我get不到感动的点，先观望观望吧
 iry_zhouzhou：啊....这种样板戏果然还是能打动我（叹气）
 所以为什么丈夫会不知道妻子最喜欢的花是什么，好奇怪啊？
 732946：女主要是收集一年还差二三十颗寄了，师父不就炸了吗
  >>727382->732946：更有可能是最后一天还差一百颗，然后通过高潮事件一次性集完
 973571：第一集的画面演出质量只能说很普通了，而在剧情方面，这种瞌睡遇到枕头的RPG接取任务模式则更是很平庸的的故事展开方式了，第一集的小故事整体而言也只能说很平常，谈不上多打动人心
 
 女主的话，这种搞怪但不过火的性格我还是觉得没啥问题的，动画观感基本上也就是靠着这一点以及青山吉能的演技来撑住了，算是第一集为数不多的吸引人的点
 
 如果说是公路单元回式的动画，第一集刚展开，也不急着下定论，可以继续再看下去
 
 第一集打分：6/10
 shironegi：第一话其实看起来还可以，不算太无聊。叙事节奏有些一般，设定也有点平庸。其实最有意思的是世界观设定，建筑街道是经典魔法中世纪设定，但有汽车和塑料，所以给人一种90年代+中世纪世界观的既视感，很期待后期有没有什么比起同类题材更新颖的展开。
 女主很可爱，但这种题材角色塑造不可避免和某屑白毛比，相比之下差距还是有些大了hh
 
 
 
 
 你们majo都是女同吗
  >>hal9000com->shironegi：看车牌其实是伦敦。
 775750：节奏做的太快，但是感觉还可以。这种亲情戏码真的没啥抵抗力
 laiby：波奇这么活泼
 733000：刀我别用亲情
 740837：bgm和声优各演各的
 athrun1120：榊原良子出戏鸟监督了  还有一年寿命 全修也没用
 
 染井吉野 原来是樱花品种  来世他人的女主这么来的
 
 平均每天得+3 有点难度
 958445：虽然说确实是样板戏老生常谈了，不过我认为这个画面和声优表现还是值得我看下去的，毕竟只是第一集，重点还是放在了讲设定上，后续也是可以继续期待一下的
 735821：3集定律。目前很一般
 nemo_1212：感觉制作组不太会讲这种类型的故事。情感的酝酿是要空间的，是感受到而不是说出来的。一直闹腾地说话让人脑壳子疼，背景bgm也没有很好地配合情绪流，基本已经可以抬走了
 487403：直球百合
 sired：这开局，看起来是单元剧啊，但是这明显做得比之前那个无法成为魔法使的故事好看多了
 第一集就有求婚，哪怕只是玩笑，而且被秒拒，萌豚依然狂喜
 女主这开朗乐观的性格真不错
 1000滴眼泪真不难吧，一天三滴而已，你一天还找不到三个喜极而泣的人？这瓶子还能自动拾取，挺智能的
 animebangumicom：放在现在，剧情设定有点不够看了，略显尴尬
 sorasuki：还可以，bgm真不错。原来是单元剧的形式，冲着女主的人设和这番的cv阵容肯定得接着看的
 621515：似曾相识的设定，公路片？单元剧？制作上也不咋地，不太看好就是。
 lyz1196：褐色丝袜挺好看的，为了声优阵容先看一下
 446263：说去朝鲜的实在是难绷，不过去一天搞不好真能收集完（
  >>634335->446263：台上：
  👏🏻👏🏻👏🏻✍🏻✍🏻✍🏻
  
  台下：
  🖐️ 🖐️ 🖐️ 🖐️ 🖐️ 🖐️
    \😭/ \😭/ \😭/ \😭/
  
  女主：
  💦💦💦👉🫙  📋✅  😏
 888683：张数有点低？也可能是我这边的源不对
 这世界观，中世纪魔法，但会蹦一些现代要素？
 第一个故事叙事算不上多好，但还算清爽，看着不累。希望后面单元剧故事不用介绍设定可以讲得更好。
 女主性格比较闹腾，但还控制在了不让人讨厌的度，也让这个故事没那么沉重。看怎么利用了
 差强人意？
  >>888683->888683：女主还蛮可爱，还有点轻百要素？
 coderfox：虽然是便宜动画 但是女主可爱 感觉是能看的
 somebottle：yoppi 配的好卖力，把女主演活了，有些大叔味，可爱捏
 背景美术还可以
 这瓶子原来带自动拾取的
 演出中规中矩吧，感觉发力不太够，第一集看下来感觉还行
 bllchen：虽然说不能用好不好哭来定义优劣不过解决委托的节奏是不是快了点？明明对亲情毫无抵抗力却对这集无感
 liang0721gs：演出有点平淡了吧，还好不是直接怼脸上去接眼泪
 pandaxzj：有点无聊了，情绪的舒张没处理好，该沉下去的地方沉不下去，女主的闹腾又过于显眼，确实应该来点留白，台词又密又直接。
 697576：就这设定基本考验演出人的水平了，当然故事写好了也有很强的体验
 942884：有点俗套的故事，结束的时候可能只会落个中规中矩的结果。但上限很高，先观望。
 vidar02：真一般
 761064：魔女拿瓶子收集情感是吧，绫地宁宁即视感
 xiaowangawa：演出有点平淡了，目前第一集和魔女之旅相比还没有特别吸引我的点（不过女主也很可爱）
 话说你们魔女怎么都是百合啊喂
 sivikia：普通的无聊，比较吃脚本和制作
 693223：第一话平平的，就还可以吧，看来没在这儿投入过多的演出，更多的是展示女主的可爱了，目前来看把女主作为看点倒也不错
 suraidomisaki：平平淡淡但是水平不低的脚本，制作还算精良，女主也很可爱，感觉这部番很有看头
 454641：女主好讨喜，很可爱，慵懒但是正能量，真不错第一集小孩懂事到心疼，哭哭画得好棒哦
 791073：人设挺好看，剧情没感动到我
 sakito333：主要靠女主撑起观感，剩下就一般了，不过看ed似乎有很多美少女
 喜欢女主这样敞开腿的
 美少女变老太婆
  >>584834->sakito333：看出了一点元气、大叔味、还有一点点色色
 hal9000com：整了个带魔法的伦敦，欧盟车牌都出来了。
 余命一年和上一季的宁宁一样。
 感觉不会有大爆点的单元剧。
 880270：公路片的调调 能有魔女之旅那个程度吗  还是有点小感人的 
 1000个眼泪这也太多了吧  女主的每一天都很宝贵  收集眼泪的过程不是每一天都会演吧，可能每一集都会有相当多的眼泪能够收集到，每一集都是一个大事件能够收集到很多人的眼泪吧。不然想不出来女主该怎么活下来
 665972：花户小鸠和魔女的夜宴
 817727：剧情叙事演出都没什么亮点，人物修正更是灾难，质量很一般
 554200：说实话我期待的是pv诈骗，第一集女主从垃圾桶还是什么地方出场，然后用三级去写女主收集眼泪，第三集后半或者整个第三集用回忆讲快死的设定，前面铺垫点什么掉头发咳嗽什么的，在三集定律这整波大的，可惜就做成了萌豚风格，还有一年死亡还没还有一年就转学情绪价值高。
 ps:如果知道开的是自动拾取，那谁还去旅行啊，组乐队当偶像目标是武道馆不收集的更快?
 569003：风之谷？
 yujianjuzi：制作不错，剧情无聊，平平无奇，鉴定为杂鱼番6/10
 hao3yi4kai1：第一集还行，比预想的稍微差点，全片水平最高的是ed
 日本国花
 samhou：世界观好像有点意思……现代+魔法？
 不知道是不是中文有隐藏含义的问题，看了开头安娜的话就完全猜到后面的故事了，后面就没有被打动的感觉
 不过一年365天，女主平均一天要收集至少2.74滴眼泪，生日这天只拿了2滴还包含部分杂质，感觉没啥特殊手段一定会死
 chovc：第一集做的还不错,画风很有魔法世界的感觉,画面也很漂亮
 577872：得亏是自动拾取，要是人家哭一半你拿个瓶子上去接我都想不到得有多草
 351149：哎我真服了我这狗屎一样的泪点，剧情一早就全猜到了还是有点泪目了
 daimiaoliu：青山吉能的声音总是给一种波奇酱一般的抽象感觉。除了场外的因素，开始也是有点有一点喜剧部分，但是如果真的仔细思考一下，确实感觉这件事情不是那么简单，如果有人跟我说我一年后就会死亡，那我肯定也是和女主一样，先感到质疑、失望，还有躺平，但是到了后面还是会看开，继续踏上帮助别人的路。这一话讲述的两个故事都很好！
 941145：经费一般，目前为止没有吸引人的亮点
 460569：当个群口相声动画还不错
 kdil_cancanyy13：感觉故事背景好现代啊有点出戏(
 一年收集一千颗平均一天2.7颗这能收集完吗
 584834：有限生命所蕴含的无限…咳咳走错片场了
 剧本比较朴实，但或许反而因此能够比较容易地接收到想要传达的内容
 画面比较穷，因为是魔女题材性格上还有点像亚可，会不自觉和小魔女学园比较，也会思考如果trigger来做这段那段会做成什么样子
 喜悦的眼泪总让我串戏到“快乐精灵的眼泪”（这是不是太有年代感了
 话说365天要收集1000滴，平均一天岂不是至少要差不多三滴，那第一集KPI岂不是就没完成？是不是后期要来那么一天收集一城市的眼泪
 967989：感觉......一般般吧，中等制作水平
 制作也就那样了，总之先观望
 毕竟本来就是来听青山吉能的（）
 682772：CLANNAD拙劣的模仿，既视感太强了是一方面，演出根本带不起情绪，一点都感动不起来。第一集不满意，只有看相册那里的bgm有点好听，其他部分都很平庸。再观望一下，后面的脚本和演出要是继续维持这集的水平的话估计也就6分左右
 crest：看了下第一话，觉得还行啊，接下来的问题就是经费能不能坚持下去了
 ryuusu：365天达成千人斩
 你比柯南强
 这瓶子怎么看都装不下
 嚯嚯第一集就有挺好颜看的
 447210：第一集略无聊，强行日式亚萨西感动，反正就是很强行
 943704：再看一集试试。
 raroe：第一集观感一般吧
 我还是更喜欢那种淡淡的忧伤感，开头直接一串描写，交代魔法背景，小动物开心，然后突然老师和你讲只剩一年
 而且感觉女主好吵，没有稳重的感觉，导致明明是沉重要死了很不甘心结果和小孩子撒泼一样还是喜欢就像air一样平缓但是后劲大的，而且后面那个谁来着，哦，安娜那里也很生硬架空世界也很生草
 我个人觉得是非得整1000个导致的，进度过快了，两集讲一个故事，或者改一下情节也会好很多，重要的是BGM也没到情绪上
 736440：你都自动搜集了，去救几个国家不就必拿1000还有剩
 ikuyo：一眼望到头啊
 748100：看着没什么经费啊但是女主可爱，yoppi可爱
 shizutori：好狗屎的节奏，感觉角色都是伪人
 753116：不是挺好看的吗，，，
 745770：魔法的故事为什么背景设定是在现代啊
 std4453：槽点好多
 
 女主叫 Meg Raspberry，可以翻译叫 莓果·莓果
 
 （meg griffin）（family guy并感）
 
 所以为什么不早点开始收集（结果最后说是因为提早告知会摆烂所以提前两年不行吗）
 
 伦敦红色双层巴士，还是 2011 年改版后的新版，车前牌是 2021 脱欧后牌照改版前的样式，所以时间地点是 2011-2021 年间的伦敦
 
 家里的花草茶有 licorice（甘草）（绝不是什么里克里斯）
 
 不是原来小朋友知道自己妈妈去哪了那为什么不直接告诉魔女大人
 
 妈妈名字叫 Iris（鸢尾花），爸爸叫 Hendy（英语里没有这个 given name，估计是作者发明的）
 
 不是这都现代了要看樱花你找个植物园不好吗，不行坐飞机去脚盆看也行啊
 
 原来两滴眼泪不算啊，所以要怎么在 12 集里搞到一千滴
 考虑到时间是 2011-2021，懂了，原来要靠 covid
 
 ed 里几个魔女妹妹都一副半死不活的样子，感觉后面的展开不像纯单元回呢
 
 女主人设还是喜欢，烧
 576636：前边看的时候感觉跟开了倍速一样；原来是自动收集，看父女俩哭的时候还在想你可别拿瓶子去接他们的眼泪啊
 tylm102：还真是，要是我的话我估计就是，最后1000天再做，最后五百天再做，最后一年再做，最后半年再做，最后一个月再做，其实死了也没什么大不了的
 634335：有种游戏在快速点剧情的感觉
 tatsu_：建议创建一个邪教，然后开大会给所有人大灌鸡汤，这不轻轻松松就把一千个人说哭了。
 496446：唉，日本人也太爱撒库拉了
 774899：原来瓶子是自动收集，我看到最后都急死了，别人都哭了，你赶紧接啊，愣着干嘛
 qq624130658：廉价鸡汤，菜了
 fy939：女主可爱
 maglev_star：中规中矩
 937666：强行感动和莫名其妙的泪点，所幸是歌还能听一听，中规中矩吧
 762842：画面还行，女主人设比较戳我，但是第一集剧情一般。
 292886：究极阳kya和这么沉重的事情搭一块总感觉好奇怪
 171264：很不错，轻松诙谐的主角配上经典感动的剧情。
 iconce：这画面感觉线条异常清晰，是不是没怎么做摄影？虽然对我来说算是好事了。
 875437：带着偏见去看的，但也确实没脱离我的偏见，至少在个人价值观中本番的设计点就是有问题的，无论是用1000的数字量化感动，还是以感动为目的去触发感动的因果颠倒，都给人想当然的感觉，加上大咧咧的女主，至少没看的第一印象是消遣和忽悠，第一集只能说死者为大，传统戏码，没什么好批评更没什么夸奖的，要是后续没好故事的话，就当天久鹰央4月份强碱大脑的赤石精神续餐了
 936299：节奏、剧情、画面都是中规中矩，没有特别吸引的点，还以为会和魔女之旅一样惊艳，要降低期待了
 892702：第一集感觉比较一般
 maegamisuki：总感觉你会炼金（）
 823869：女主还蛮可爱的，催泪部分即使提前知道，但情绪到位了也很感动，期待后续~
 848671：世界观还行，可能会出一两集比较好的单集
 392258：女主的口音挺可爱的，别的没什么深刻印象
 888854：讲道理喜欢女主这种乐观元气的可以看，喜欢女主人设的可以看。
 这种故事模板也都算是套路了，冲着“很感动吧”这种感觉大概会失望（？
 807158：喜欢的只有女主又屑又可爱的配音。
  >>807158->807158：话说她师傅不能提前告诉她，然后骗她只有一年，这样时间不就老充裕，然后女主也不会开摆了吗
 522886：毫无波澜，就第一集的表现来看，后续估计也就这样了，作者能在第一个故事里想到樱花，估计真没什么活
 879574：主角的各种反应很不错呀，能够保持的话还是很看好的
 919095：眼睛袅袅了
 496431：首日眼泪数量未达标
 436911：为啥是便宜动画，谁来讲讲
 reisenrisen：人家夹心酱是搞笑作品，从中间开始改闹着玩呢
 为什么本片也给我这种感觉？
 这是第一集？这是小说改？
 设定像念经一样滔滔不绝，结果世界观都没给观众整明白。
 系构和演出左右互博，节奏和情绪流都稀烂
 拿得出手的只有声优和人设了
 172158：一人一颗，您死定了
 
 煽情得挺普通，年轻人看看大概能接受
 akarisam：整体挺平淡的，低于预期
 不过女主倒是不错，无论是闹腾的性格还是略微透色的黑裤袜
 暂时观望
 gintoke715：制作不太富裕啊第一集
 874487：主题是弘扬真善美，却给了一个365天完成1000人份的眼泪的功利性目的，总觉得怪怪的。如果故事讲的好可以冲淡这种感觉，但第一集在我看来没有达到这个效果。
 783087：制作上不算出众，第一集节奏略快，喧闹和伤悲、感动的平衡感觉还能再调整。演出比较普通，但应该还是有一部分受众本来就吃原作这套小单元感动剧场的。世界观就是那种很常见的魔法加初步科技的类型了。
 
 大概能理解原作是要写个怎么样的故事，一个本质心善乐天的、偶尔也会慵懒度日的见习魔女在余命一年里面通过帮助他人获得成长的故事。女主的正向性格是设计来冲淡这种约等于必死的余命设定的，不然正常想想一天要收集两三颗真正的喜悦泪滴可太难了 直接开摆都不奇怪
 
 故事本身肯定是做不到一年的，原作还能慢慢写。虽然制作平平，但故事题材和调性都是能做到更高上限的，完全看原作能不能写出一个优秀的篇章。
 kennyfs：身為絲襪腿控真是幸福
 613411：女主还行 其他方方面面感觉都是灾难
 813003：这直至魔女消逝…感觉这人帮别人目的性好强啊，就煽情把人整哭呗
 一想到这我的感动都没了
 带着kpi来的
 ashion：青山吉能配的好好玩
 太好了瓶子会自动收集，我就担心别人在流泪女主上去拿瓶子接的画面会好怪
 一天得三个人，真有点难吧
 制作水平中等，其实这种题材主要看演出发力，至少第一集表现一般。可能为了塞进故事背景和第一次事件导致节奏有点快，后续再观望吧
 byd谁说的光之国
 650951：注意力全放在女主的黑丝上了
 816994：第一集还蛮治愈的，女主意外的阳光，可爱阳角
 咒语海猫并感（
 
 天使吗. jpg好阳光的主角人设，好久没见过了
 skkk256：不是, 这魔法世界怎么还有埃菲尔铁塔??
 458027：这指标太好完成了，直接去战乱国家给饿肚子的难民发粮食，然后再来点催泪向的正义演讲，一来二去估计一个月就能弄完
 728562：安娜好像火山的女儿(bgm1)
 eien：7，制作一般，剧情一般，渲染力一般，不过女主算是非常对我的胃口，梅格实在是太可爱了，整体而言其他方便就很平庸了，不够ep1的剧情也算是正中我的好球区，观感上还是很不错的，不知道后面发挥怎么样
 588814：好破碎的一集，剧本配音配乐全都不在一条弦上
 theduke：平稳起步，观感良好。
 靠着cv的发挥和中规中矩的剧情和演出，能让人较为愉快观看下来，青山吉能的梅格声线有点佐仓感觉。
 抛出一个炸裂设定的主线，后续单元剧情去推进，非常吃单篇的剧情质量。可惜起手第一个单元剧质量较为中规中矩，稍显公式化煽情。
 漫画版质量较高，画风有股美式童话绘本味，单行本一看得人津津有味。
 哈利波特式的现代社会背景下的科技+魔法世界观总是有种独特的吸引力，后续七大贤者之一英知的魔女出场后相关的篇章展现出的本作气质令人满意。
 OP里面金色短发美少女菲涅泪流得令人在意，全篇看下来主要角色基本都是女性，所以也是有点百合向紧扣当下女女关系热点的作品？
 kagayaki：居然是现代背景的故事，而不是异世界或者架空世界，从这一点看有种莫名的新奇感
 800810：抱着魔女之旅精神续作来看的，第一集有些小失望......毕竟拼命求生和随性旅行的氛围区别还是挺大的
 680719：青山吉能配的真好meg这个角色也很适合她表演！
 
 就第一集来说，女主混沌地很可爱，制作虽然很一般，第一集的节奏也怪怪的，得知「余命一年」女主的反应也是不太真实，但不带脑子看还是挺舒服的
 hetu：真没想到是现代世界观，所以女主接下来是要去各个国家吗，什么二次元speed（
  >>783499->hetu：去各个国家救灾赚眼泪是后期的事了，动画大概率做不到
 bottledkzk：魔女的夜宴（雾
 baka_bread：146满分哭戏
 932760：第一集观感下来节奏略快，而且有点强行煽情的感觉了，但为什么那个小女孩说“已经可以了吗”让我想到汐了
 collice：主角有点可爱的
 不过故事就那么回事
 1008635：我想到个叫快乐酷宝的动画，也是收集情绪的内容
 593109：诶，你怎么快死了；额，好无聊的主线设定；唔......“煽情”这东西真难做呐，之前看《天秩》，里面讲女主妈妈那话也差不多是这种感觉，但那话演出好歹拉了不少观感。但这动画的演出就很贫瘠了啊，后面故事构造要是还这样的话（毕竟演出也就这样了），那真的相当无趣了。
 egert：有这种好东西非要等时限最后一年才拿出来是吧
 cuprum：有种NPC发任务的美感...（
 1071597：第一集就煽情有点共情不来啊
 765386：我还在想，如果主角来不及拿瓶子接该怎么办，结果发现瓶子有自收集功能

第2集
 koshimizu_kaede：没有什么比寿终正寝之际见到家人更好的了
 lily_garden：这集节奏感觉比第一集还好上不少，下集羊宫妃那来咯
 tylm102：就爱看些这个
 lucay126：没找到熟肉以为只有b站有，结果一看b站连第一集都还没上
  >>lucay126->lucay126：感觉每段故事结束都给一个泪珠增加的镜头有点多余了，这种好人好事一旦动了一点功利的念头就会变得很奇怪
  >>ybbb102->lucay126：这也是为啥我很害怕自己想看的番剧被阿B买了，不同步更新就很折磨，红战士就是个例子，我连想找个资源种子都没有
  >>ybbb102 -> AcuL：说实话我是不太喜欢（或者是不忍心）看到那种角色流眼泪的情节，不过剧情这么安排的也没办法，大部分剧情看的不错就行了
  >>tsuyii -> 仪表彬彬：巧了，红战士全球版权也在cr手上，英肉我瞄了眼还是有的（）
  >>735213 -> 仪表彬彬：红战士有啊
  >>ybbb102 -> かほは深い眠りの中：主要是我用的是花园镜像，那里面没有让我挺难受的
 792627：有种魔女之旅的感觉
 然后果然发现这俩在联动
 810612：有一说一   感觉女主好吵呀
  >>810612->810612：这集看下来感觉确实写的一般，作为单元回跨的主题有点太大了。从最开始的临死关怀一下子上升到了关于死亡宿命的讨论，但是又没有真的讨论出什么东西来，感觉整个故事写的太轻飘飘了，像在玩什么rpg游戏一样，收集了xxx条件就会触发对应的预设好的xxx对话，再加上这个有点说教味和子供向的感觉，至少对我个人来说代入感是比较低的
  >>891594->810612：有一说一，这种偏沉重、救赎的题材要是女主性格不独特、有趣点，还跟个大小姐一样沉稳的话，那全程气氛才是真的沉重，完全没有乐趣了吧。
  >>810612 -> 一睾人蛋大：我的想法是有趣和吵是不一样的，隔壁魔女之旅的几个女角就很喜欢的
  >>891594 -> czyhq：每个人接受程度不一样吧，我认为女主还算好，该严肃时也不是跟个神经病一样。真正吵得上个季度的《和班上最讨厌的同学结婚了》的女主那才是真的吵，这个女主顶多也就是活泼罢了。
 david_tang：老生常谈的宿命论
 hdssnn：两集过去了还是没有什么吸引我的地方
 alcedo：就很无聊啊，这个故事太快了，一集两个，我还没反应过来呢就完了，一点也感动不了啊。
 satokazuma：我补完物语后来了，为什么坂本真绫唱op却不给忍野忍唱角色歌
 807744：两个不连续章节删一半然后拼到一集里，脚本也是小天才
 936299：剧本有点无聊
 也没什么氛围铺垫
 863022：挺喜欢魔法咏唱那两段的
 496446：当你做好准备，死神就不会降临，梅格
 athrun1120：是四十万翠  芙蕾雅最后的波纹  
 
 一周一个的话中间得省略900多个故事
 875437：看apart还以为改性了，讲一些独属于魔女世界观下存在事物所带来情绪，也不搞强行煽情，恰当克制的感动。
 bpart又打回原形了，又要沾生生死死，亲情羁绊，争吵部分女主小孩子气，儿子一家像群众演员，命运的解释也很白，命数和运数不会讲吗，抱着亚撒西过家家吗，这还是剧情处理大幅降低核心任务存在感的表现，希望多点a少点b，让我看的不要那么难绷
 iry_zhouzhou：这种万物有灵，自有命数的世界观确实是比较能衬托女主的积极善良乐观的.....
 好吧我就是吃这一套，典就典吧
 魔法做的蛮酷的诶
 catballlin：还是平淡了点，不过平淡一点也没什么不好嘛，但一集里面连着塞两段故事看着也太赶任务了，一集就打磨一个不好吗？
 454641：喜欢上半姬友的呈现和过去，高共情真好啊下半这内容不适合半集结束吧
 852511：7  +0.5
 apart中规中矩，没有啥感触。但是bpart感触挺深的。真希望我家的长辈也能笑着闭上眼睛。
 ed好听。
 另外这科技树世界观有够奇葩的
 daimiaoliu：弹指间又过去一个星期，作为4月最早开播的动画，现在也终于迎来了第二话。本集的表现还是比较不错的，大概的剧情其实已经可以摸到一些规律了，就是每一话讲两个感动人心的故事。这样的故事可能被称为“典”，但是我觉得在繁乱的现实生活 中能享受到这么一部作品，哪怕想要让我感动的故事本身没有那么感动，我也会觉得这是一部治愈的作品，能够让我感受到一丝丝的美好。关于生死的问题，其实我也没有感到很深刻，但是菲娜说的如果死了会觉得很难过，感觉后面可能百合味儿会起来一点，“结婚”会不会也是每一集固定的戏码呢🤔
 511099：手机认真的吗？
 
 应该后续是单元剧的模式了，有点失望
 用不知道多少年前的老故事重新包装成新故事，想要去打动观众我觉得是不太可能的。。
  >>zrz152->511099：你不说我还没反应过来，怎么还会有手机的？
  >>acceleratorsr -> 赤道樱桃：这个片子的设定就是近现代欧洲和稍微早一点的乡村风吧
  >>hal9000com -> 赤道樱桃：第一集都有欧盟车牌了
 zrz152：女主跟雷锋似的，到处做好事
 973571：这OP有点穷啊……而且才第二集怎么就感觉画面绷不住了？是我的错觉吗？
 
 前半段叙事节奏还行，后半段叙事节奏感觉还是和上集差不多有点急，女主突然就吵架了突然就想通了，突然就把老奶奶的家人速运过来临终关怀了，逻辑上确实没一点问题，但观感上太突兀了，不过最后老奶奶临终告别这里塑造的还是颇有温情氛围的，但也就这样了
 
 就第二集的两个小故事整体质量而言，只能说是读者意林那种小短文级别的鸡汤，有点感触但不多，在现在这个网络发达人均见多识广的社会想要打动人心实在是不够。如果后面的集数都是这种水平的故事，那看不看都无所谓了
 
 第二集打分：6/10
 880270：ed挺好的  小宠物很可爱
 acceleratorsr：画面很破坏叙事，镜头动来动去的也不知道要干什么，不过我果然还是会被老人和家人最后度过一段时间这种剧情感动啊//说到底一集讲两个故事节奏太乱太急了，情绪根本没出来，女主从“命运什么的就由我来打破”的感觉就瞬间接受了，很抽象的成长曲线，按照这个感觉真不知道后面怎么拍
 koli：一集收两颗小珍珠，女主的自救计划一片光明啊
  >>animebangumicom->koli：在奶奶家呆了4天呢
  >>768614->koli：不想活早说啊
 ybbb102：死亡是不可避免的，能做的只有死前过得幸福一些，不然对于身边的亲人或者朋友来说只有后悔
 419460：两个事件一集做完，情感铺垫上还是缺了些意思
 791073：啊，你是如此的平淡无聊
 x_xuan2333：这世界观整个手机出来甚至网购还是有点太迷了
 reisenrisen：俺是老实人，你给我看美少女哭哭我就给你好评，这闺蜜画得真不错啊
 partb也有起色了，观感和ep1相比一个天上一个地下
 882833：这就是屎，本来两段故事是最好引起共鸣的家人话题，又糙又赶，情感抒发完全不到位，剧情也生硬。女主认真学习怎么修表，然后给闺蜜修好了，闺蜜喜悦的哭不行？奶奶坐着坐着就死啦？还给个眼泪，就不能把故事告诉奶奶家人，他们感谢女主的哭泣？
 一个模式走不出来是吧，就非得扯魔力，以此凸显魔女身份？
 171264：角色讨喜故事讲法差点。
 如果单集讲器灵，好好渲染一下情感会好很多，后半段也是。
 比如器灵部分直接以女主角刚来时候视角讲这个城镇，期间带过青梅竹马的桥段和经常跑到隔壁奶奶家玩的桥段，用女主视角看青梅和她爷爷的故事然后再把表拉上核心位置；奶奶这边可以多写写日常和女主聊天打趣的内容，随着孩子离家长大到女主渐渐替代奶奶内心的孩子位置，最后再把奶奶孩子一家带回来玩，这时候主视角放在奶奶这边，让奶奶去回忆一段和女主在一起的日子（比如女主小时候就是雷锋）并且强调自己没关系的，最后直接跳转到奶奶过世，在葬礼上师傅安慰女主的同时收集到的眼泪是女主的反而更加美好。
 535978：给手表超度了可还行，每集一次人文关怀的节奏
 到结尾感觉也收集不完了，除非是拯救城市之类的事件
 sakito333：能识别即将死亡的人，这能力真让人难受
  >>sakito333->sakito333：做的还是不行，一直感动会很累的
 917304：删除了回复
 577872：叙事有点诡异，煽情有点工业
 621515：又是生死，不过虽然是样板戏，却也朴素得有几分风味。ed听到了熟悉的旋律，原来是梶浦由记的
 somebottle：这怪叫太熟悉了
 感觉这世界观好神奇，甚至有手机和线上购物
 还能给物品超度，仪式感满满的
 老人能面带微笑寿终正寝真的不容易啊
 演出还是有点浮于过场，情绪铺垫的力度不够
 ED 挺不错的，竟然是梶浦大妈
 697576：淡淡的忧伤感，但可惜进度太快了，这也算是一种篇幅通病吧，在无法抵抗的死亡渐渐来临这种故事的下起码用两集去铺垫效果才会好
 774899：女主又屑又可爱真的很讨喜，故事是很老套的生离死别，制作也很普通，有些画面明显动作有些僵硬
 但可能是我年纪大了，真的看不得这种
 想到了我的奶奶，那么坚强善良的人却直到走之前的最后一刻都在受病痛折磨，我也因在外求学没能送奶奶最后一程
 本来以为我已经放下了，但ed响起的时候眼泪还是止不住
 老人能够安详地寿终正寝真的是一件很幸福的事
 要是世上真有女主这样能洞悉死神气息的魔女该有多好
 animebangumicom：实话说，情绪流太差了，很生硬的传达，很难调动观众情绪，反而降低了故事本色
 hao3yi4kai1：身構えている時には、死神は来ないものだ、メグ・ラズベリー
 david_123：演出废了，根本难以吧传达情绪出来
 mkyume：内心毫无波动
 plsn：无聊
 shironegi：好强硬的剧情杀，突然被故乡的魔女喊回家，本来是团聚结果直接发丧了
 barcelona：单元剧意料之中的指望不上，那就多做点河豚爱看的吧
 黄毛你看这样如何，梅洛如果一年后没有死，你就嫁给她
 888683：女主好闹腾啊，除了有点吵我倒是并不讨厌，能让这个故事以不悲伤的样子走下去
 796968：为什么会有手机啊
 458027：演出实在是太穷了，根本撑不起来生死这种严肃悲伤的氛围。。。而且叙事节奏也很快，颇有种“时间紧任务重，这集该轮到你死了”的感觉
 
 总感觉这番到最后也就剩下女主的黑丝值得一看了
 mikurubeam：这是什么世界观 又是德国又是手表的
 584834：老婆婆手落下去那一处的氛围做得挺感人的
 整体还是太平淡了
 728562：“没有人可以改变命运的结局，但你改变了结局的样貌”
 laiby：感动不起来
 resona：心善，看不得这类剧情
 862623：A部分拉，看不懂。B还可以
 trarizon：还是对亲情戏没什么抵抗力，但是这个演出槽点有点多
 人真的会就这么坐着断气吗
 sqliuchang：女主怎么突然就悟了，没明白
 hal9000com：A Part想到Magic smoke的笑话了。The device operates as long as the magic smoke is trapped inside of it, but when the smoke escapes from it, the device ceases to operate.
 来了个唐突求婚，正好英国也可以同婚。
 B Part感觉缺少铺垫。
 sired：第二集怎么就感觉开始变廉价了呢
 而且第二集开始就一集两个故事了，让人不禁怀疑是不是没活只能讲点短小的故事了
 女主跟闺蜜每集一求婚是吧，但闺蜜这反应明显的就是没有爱啊，说不定背地里已经有喜欢的人了 但闺蜜真是丰满啊
 B part这老人没得也太突然了，好歹给点铺垫躺床上走吧
 846473：這唐突求婚出現兩次都被打哈哈帶過，連未來的丈夫兒女子這種話都說出來了，我感受到某種扭曲的氣息了…… 這就是彼此心知肚明但還是能開得起玩笑的損友關係嗎？
 看前一集的時候我還以爲當事人不能事先知道meg的情況會是成功收集的要件之一，結果我是錯的。
 收集進度：危。而且從這平均節奏來看，沒特別的事件發生的話，每過一集meg的壓力只會越來越大……
 這世界觀感覺在狠狠折磨我的大腦，有手機、有汽車、但也有魔法！有魔法、奇蹟、但也有命定論！有醫院、有學校、甚至有戰爭、……不行了不行了再多想下去要撐不住了。
 896307：老人家走的時候兒子在一邊看著，反而女主在身旁坐著有點難繃說實話，到底誰才是你親生的
 idong_jun：演出和脚本真的拉了，只看前两集完全成不了魔女之旅的代餐啊
 654728：确实是演出不太行，很平淡，带入不了
 576636：掏出个手机给我脑子整宕机了
 我看这个动画太tm功利了，每一章都在想谁会贡献出一滴泪，要是奶奶不流泪都感觉白干了，但流出泪也感觉很神奇。
 maegamisuki：嗯？感觉和师父生气这段感情有点突兀
  >>maegamisuki->maegamisuki：其实你这做法也相当于告诉老奶奶你马上要死了（）
 563554：掏出来个手机给我整不会了
 991560：有点平淡+缺乏新意，跟清据点一样，看op还有几位主要人物没有出场，希望人齐了能跳出目前的框架吧
 ws123y：这个世界是有手机的呀
 fph：工业治愈
 tascota：原来都有手机了
 samhou：这集后半的情感冲击是有的，但是这个剧情节奏就特别奇怪，你要把一个故事浓缩到半集里，根本难以做好铺垫。希望接下来能看到点不一样的东西，如果全部都是这样细碎的故事，那就实在没什么意思了。
 807885：典就典吧，这个东西不好用也不会成为典被拿出来反复用，反正我看下来我还是挺喜欢的，能看见别人生死只能说难受归难受，但毕竟无论命不命运论，就现在而言，大伙都是终究要面临这一天的，能遇上临终关怀也不见得是件坏事吧。
 846041：删除了回复
 783087：A part的故事比较平淡，B part则相对沉重一些，临终关怀的感觉了。核心来说两者都是关于如何“放手”，通过自身的体贴和关怀让事物迎向一个相对美满的终局。
 演出上当然还是有不少进步空间的，奶奶家人们是怎么想的、知道多少对我来说也挺在意的，不过起码这ED的调性和B part故事很搭吧
 frad：OP，是世界赋予女主颜色
 810643：万物有灵的设定由此延申出泛神论的调调，而女主成年即死想必就是拥有看出万物死线的通灵体质的代价。概念与叙事层面对死亡的见解其实还蛮认真的
 xiaoxi：目前看来每集一个治愈故事，虽然故事很好，但半集的时间想让观众带入感情是有点难度的，后续再看看，而且这个速度，女主真的来得及收集吗（
 aero_allen：挺清水的故事。虽然既视感很重，但怎么说呢，还是挺吃亲情这口的
 ED好听，没想到是梶浦由记作词作曲带编曲的
 392258：ED很好，但是硬拿生死问题来催泪这块，只能说我老了看不得
 708217：妃那，妃那。。。
 622028：我实在是想吐槽下，奶奶就坐那突然就去世了吗，是这个世界观的人都是这么去世的么
 650948：情感铺垫太少，感觉演出也一般，很难在最后有什么情绪上的共鸣啊
 a_rarararak：可以 get 到想表达什么，但是很难代入，故事基本是一眼看尽的。
 raroe：很难get到点啊，主要还是在于太快了，时间短还想讲完这个故事
 就像开头那个女孩，我名字都还没记清手表坏了，爷爷遗物，超度哭哭就完成任务了？
 然后第二个老奶奶刚出来就和我讲什么要死了就来感情流
 中间过渡几乎没有，你要是说古见同学那种我还没话说，日常流逐渐积累
 这种感情流的东西本来就需要人对这个事物拥有一定认知和情感为前提
 822471：最后师傅从哪里冒出来的？
 589122：第一集没哭，第二集还是觉得故事很普通，然后那个小曲给我整泪目了ps ed也非常好听
 814533：一整集下来就只有一句台词像样
 564374：感觉就是做任务...写这种老奶奶不应该是前好几集都在背景里面对女主好，最后几集的时候再寿终正寝吗...一点情感铺垫都没有，短短十分钟是很难塑造好一个人物的，我觉得有点工具人，发挥完作用就领便当...
 collice：如果说超度手表还有点新意
 
 那b part的临终关怀就是灾难，满世界找快死的人速刷就完事儿了
 
 还玩个屁
 ashion：等会，你们还有手机？好奇怪的科技树
 还是有点无聊的一集，看来这番是没什么活了
 女主进度这么慢真的会死吧
 hoshinoshin：这个女主真虾头天天问别人结婚吗？jpg，小霸王梅格小学时期一个打好几个男生把人打得鼻青脸肿最后燃尽倒下。想去改变寿终正寝的人当然违反自然法则，而你只是被疾病困扰这个是可以改变的。
 1027240：不要啊，不会每周都要悲伤一次吧，哎人生啊，。。。。。。各种未知和既定的命运
 593109：开头就女主鬼叫；太糙了吧，这故事，这一套转承好平庸啊，靠音乐都起不来。
 1096138：第二集的观感比第一集好不少诶。
 目前看是五分的水准，比较公式的剧情节奏，女主人设其实蛮有特色，敢想敢做的坚强魔女。
 ed好听。
 765386：就这个进度来说一年时间绝对不够一千人的量啊
 717429：apart的器灵的寿命有点意思，算是在这个比较独特的世界观上，进行魔法化的诠释。bpart和上一集重复度有点高啊，刀多了的话，也没剩多少感动了。
 sam_toki：太平铺直叙了，情绪调动不起来

第3集
 hal9000com：Hの魔女
 koshimizu_kaede：玉足之章炫我嘴里
 
 话说这个索菲是官方指定老婆吗
 nicenature003：本集内容包含：吃玉足，摸玉足，洗玉足
 resona：粥吧行为
 959883：这集相比第二集要好多了，感觉人设没那么，僵硬了，不过还是有点无聊，最后一句话，期待后续
 lily_garden：足控最喜欢的一集）
 lucay126：感觉女主的耍宝一直有点尬
 生火的那一段作画好流畅
 david_tang：好家伙，这还是个环保番
 姐姐臭脚给我嗦嗦
 区区几颗陨石，我挥一挥手就能改变轨道
 羊姐，降临
 gonsenmad：女主的本性是变态大叔啊，真是😰
 728562：姐姐踩我
 bdfun：这女主是真不着急啊，这样下去死定了，别告诉我能在中途一次性让几百个人掉小珍珠，那就真无敌了，乐
  >>891594->bdfun：在他出现1000枚眼泪的这个设定的时候，已经注定了，要么BE，要么这样包饺子了
  >>bdfun -> 一睾人蛋大：确实哈哈哈
  >>810612->bdfun：肯定是这样了，如果真演一天收集3颗眼泪，从头演到尾那也太单调了
  >>david_123->bdfun：那肯定这样啊，包有这种情节的
  >>reficul->bdfun：这集直接跳过好几周了，也没说集没集，我估计跳过的这几周后玻璃瓶里的眼泪也增加了。1000颗里面可能只有其中一部分会拿出来说，而不是每一颗都展开讲
  >>asf58733952->bdfun：难不成你指望一集掉几个,出个几十季么
  >>bdfun -> 兮、：你这话蛮无语的，我想象中的那种是奇诺之旅那种，无限个国家的设定，并且也没刻意经常提时间，换到这番女主一直在一个地方，时间又一直提，我能不能觉得奇怪吗，不提时间一集一个国家这样转就行呗，这种柯南一直是小学生的写作手法不是很常见的吗，这还用我特意说明？
  >>asf58733952 -> 不是所有的牛奶都叫特仑苏：你这话蛮无语的，我想象中的那种是奇诺之旅那种，无限个国家的设定，并且也没刻意经常提时间，换到这番女主一直在一个地方，时间又一直提，我能不能觉得奇怪吗，不提时间一集一个国家这样转就行呗，这种柯南一直是小...那能不奇怪吗,差的都十万八千里了,强行归类不可取
  >>783499->bdfun：只能说现在还是发育期，后来真的是大事件几百几百地赚。甚至净化亡灵还能从亡灵那里拿眼泪
  >>bdfun -> 回复 Bbjajdd：只能说现在还是发育期，后来真的是大事件几百几百地赚。甚至净化亡灵还能从亡灵那里拿眼泪：某种意义上还蛮真实的
 880270：脚臭魔女  师傅不是很牛吗 怎么还会因为扭到腰耽误重要的事情呢  新蓝毛妹子又要被魅惑了
 857434：女主真好玩啊
 426497：你们这个世界观能继续介绍下吗？怎么又有科幻又有奇幻的
 740837：好不搞笑的吐槽（
 athrun1120：おっさんかよ
 sorasuki：新角色登场是不是有些单一了，都是奶奶叫来的。不过有玉足还有羊，至福
 foxandseal19：进度，呆胶布，甚至还没完成1%
 zrz152：不做了，睡大觉！
 catballlin：哇哦，有玉足！还有脚臭
 羊姐配的角色光看着就有一股羊味啊
 863022：魔女调查环境，你这个故事设定已经比故事内容更让人感兴趣了
 874919：a part看出一种导师出差组里研究生被别的组导师挖走的感觉
 laiby：你也是粥吧来的？
 564303：一股滂臭味儿。合着是要给七贤者轮流打工啊
  >>783499->564303：主线的确都和其他几个贤者有关
 852511：6  +0.6
 看的眩晕，脚本能力贫乏至极。故事讲完没有任何感触，一集下来能留下印象的只有贴贴和女主的痴女行径，对我来说已经除了美少女和cv外无任何吸引力。
 魔法设定更是乱七八糟，能控制星星的运动治不好闪到的腰
 师傅研究时间魔法肯定是为了女主，女主还那么摆
  >>783499->852511：只能说这个世界观医疗魔法水平是真的很低。
 905325：哇 还有皱皮（bushi）
 843559：Hの魔女
 yzlmw：感觉这动画说教味儿好重呀
 888854：这集主角好颠，这个精神状态好喜欢
 以及能改变流星的轨道……宇宙级别的魔法了啊，还以为是贴图
 775851：好家伙，粥吧打过来，魔女姐姐脚还会臭嘛，没有个什么随身清洁魔法吗
 697576：省流：有大姐姐玉足看
 888683：半个月才这些，要怎么搞？
 这个，算作者的恶趣味？粥吧打过来了？
 师傅在研究时间魔法？会是伏笔吗
 并非魔女，乃是教授。说正经的，改变流星轨迹这种能力，作为武器可想而知，太变态了
 魔女+现代的世界观，取暖用壁炉加火柴，是不是不太对啊
  >>783499->888683：本质是个和现实有点类似的异世界。有一二战，科技发展水平差距不大。魔法算是高级技术。战力天花板应该是师爷师傅和师姐。师姐有单人灭国能力，属于是保证世界和平的抑制力之一了。另外这个世界观医疗魔法的水平挺低的。至少掌管医疗技术的贤者水平也就那样。
 735718：姐们这速度一年真的来得及吗，一集下来就几周过去了一点行动没有啊
 satokazuma：狱卒回，羊gachi来了
 973571：这集观感比前两集好多了，果然这种鸡汤小故事才是最应该把节奏方缓下来做的动画
 783087：看了这集理解了为什么找了青山吉能
 魔女的臭脚，想必一部分特殊癖好的观众已经满意了
  >>783087->783087：这集比较核心的部分还是让新魔女登场，顺便让女主拾起生存的想法，不要随意开摆。
 584834：你是不是收集喜悦之泪有点太随遇而安了
 下集是不是要收一波大的
 羊给这魔女配的声线还有腔调，我还以为小佐内坐那呢
 eyjl513：这女主是双性恋还是百合，一会儿要美男后宫一会儿要女人
 laileg：味大，无需多言
 tarlafic：这作者的想象力实在是比很多异世界转生作品还要匮乏
 sakito333：观感比上集好不少，可能是没讲催泪剧情的原因（
 生火part的作画意外流畅，分镜也挺有感觉
 496446：这片子耍宝部分写得还不孬。臭脚魔女有点搞了
 crest：魔女要有一个称号
 苍月魔女
 这集挺好玩的，插科打诨就跟说相声一样。
 明明是七贤者大魔女，却解决不了一个腰痛吗？
 女主一会想要男后宫一会又想要女人，真是自由。
 somebottle：女主这样下去真收集的完吗
 真的有那么臭吗
 有趣的女人，这俩的互动好有意思
 生火这段作画还不错
 这集表现比前两集要好一些了
 921923：吃的太好了吧，足控狂喜，塞我嘴里
 576636：既然都有智能手机了，那女主能不能开直播赚眼泪呢？
  >>ryuusu->576636：就这片演的这么尬我觉得观众姥爷怎么的也不可能流出几滴喜悦的眼泪
 991560：不是，这集怎么连主线任务都不做了，到最后肯定要开挂吧。这臭脚真不是作者的恶趣味吗？
 hao3yi4kai1：还有其他人做得到吗.jpg
 粥吧打进制作组了？
 461060：这集最后从起床到点火那段是谁画的，突然的日常作画
 929189：这集有了吐槽役整体有趣了不少，另：这集粥吧狂喜哈哈哈（女主的黑丝小皮鞋真美味吧）
 生火那段作画确实不错
 436911：反倒观看体验全无了，前两集别人家死人不能笑这一集讲自己就狠狠说相声是吧，可这同时还在演感人小故事的剧本呢，是不是脚本左右脑打架了
 而且三集了怎么感觉还在身体心理全部处于迷茫状态，第一集不就相当于走完新手教程了，又拉一人出来是为了走一下流程有点游戏正式开始的仪式感吗
  >>436911->436911：以及魔法的可能性是个什么东西啊，地爆天星吗，讲这话前能不能在本集内整点奇幻的事或者回忆一下前两集再放点回忆，那个语境下说的东西对于女主而言肯定是相当重要的，单看着流星雨说这个网友还以为你要当恐龙杀手
  我寻思不如干脆让她迷茫着上路好了，本身也不是什么头脑派那就让身体先于思想先去顺着感觉做再总结想法
 918704：玉足我吃
 454641：女主各种反应吐槽好乐啊这是真在摆了，过于真实静姐这角色这么强调脚臭吗，和女主化学反应很好的
 535978：女主没死在诅咒手上，最终死于肺部真菌感染
 你们这魔女是不是太强了点，如果不是幻觉的话，都能天体操控了
  >>783499->535978：女主的师姐是有单人灭国，直接充当战争抑制力的能力的
 723301：女主这集挺有意思、挺好玩的，跟个大叔一样。就是剧情还是太正经，太干燥，跟个60岁的老人一样干瘪，强行说教现在不流行了。
 reisenrisen：本作实在是充满了想当然的抖包袱与生硬的转折，演出之尴尬堪比十八流网文作家在不知道该让角色如何反应时万能的“相视一笑”，本集更是在本就枯燥的剧本之上又加了个有严重说教倾向的环保议题，我不敢想后面还有啥
 又在幻想了，幻想本作不扯东扯西，只是讲讲女主在一年时间里边收后宫边收眼泪，卖姛+主线两手抓，拿下年度萌豚大赏
 847724：有臭脚，满分！
 asf58733952：这个劲他到底有多大,快让我试试！！
 436461：为了奖励她，还特意把袜子脱了，臭脚魔女人还怪好咧
  >>neko_aria->436461：其实没有，她穿的是长筒靴而不是长筒袜。
 660831：没绷住
 621515：味道有点大可还行，整集几乎都是在对话……但倒也不至于看不下去，除了开头那里莫名奇妙地点下环保之外都还好吧。魔女这么厉害吗？流星轨道都给你改了
 frad：文戏还是不错的，H 魔女 233（bushi
 kdil_cancanyy13：太抽象了剩一年就要似了结果上来就摆了一个月。
 650951：要闻
 879574：如果是为了叫醒女主才故意放脚惩罚的话我会想吃，但是这里她自己却不觉得有什么问题就有点欠揍了。。。
 开幕女主形象有点毁啊，嫉妒情绪是不是太放大了，不知道原作是怎样的
 328225：玉足太少了
 874487：什么都玉只会害了你们的
 acceleratorsr：女主流露出的些许大叔感好喜欢啊
 846473：雖然我的理智一直告訴我不能對這個故事的魔法背景設定認真，但有些地方看了實在還是很出戲啊，這是一個魔法修不好手錶、治不好腰痛、對自然環境的干涉也充滿了限制與代價，卻能隨手移動隕石的世界觀啊。
 917304：最羡慕女主的一集
 884623：话说，女主这不是很像大学生吗虽然快要毕业找不到工作了，但是还要挣满学分，虽然老师很强，但是自己废柴总是想摆烂，看着隔壁的卷王非常羡慕嫉妒恨。但其实自己已经积累很多了，只是缺少实践机会，外加迷茫。这下代入感拉满了
 572539：闻起来臭吃起来香啊～我吃我吃我吃吃吃
 aero_allen：感觉剧情没什么特别出彩的地方，再往下看可能还是看声优演绎了
 青山吉能配得确实不错
 粥吧和环保桥段意义不明，不是很懂
 而且这个世界腰闪了居然不能用魔法治疗吗？世界观设计得怪保守的
 753116：恶趣味拉满，爽看
 tascota：这设定方便拉贤者美少女贴贴是吧
 774899：小动物围脖可爱捏
 maglev_star：“熬过这一年后，等待我的是无限的可能，是我不知的世界。”
 怎么有点像是高三。。
 736440：仔细一想跟七贤人搭边挺合理的
 毕竟女主这情况大概要啥救国救世的行为才能赚到1000颗
 900842：开篇的女主颜艺可爱捏
 ws123y：裸足不行
 xiaoxi：粥吧打过来了（
 看来应该不是那种每集收集一点眼泪的单元剧了，不然真的怀疑来得及不
 sired：含脚量过高，不过我喜欢，主要是才智魔女这身材好棒啊
 话说魔女连清洁魔法都不用吗
 这整一出流星雨要是换个人来就是定情场景了，这也太浪漫了点，可惜这俩真的是像姐妹多于像cp
 倒是这个看着像是三无角色的贤者更可能是女主的cp啊
 we1nflasche：脚脚脚脚脚脚脚脚脚
 tatsu_：少女，你的新表原来是个g-shock。
 839439：听成了 エッチの魔女は足が臭い
 shinomiya_kaguy：改变流星轨迹？你知道你在说什么吗
  >>shironegi->shinomiya_kaguy：这ZHR怎么也有30000了，而且又亮，假设单个流星0.1kg，冲入速度60km/s，每分钟总动量大概有3.0x10^6 kgm/s，相当于在高速公路徒手截停5辆大运
 975682：要一千颗才能活我本以为时间会走的很慢的，结果动不动几周过去了，会不会是老师在骗她，其实是只需要一百颗就可以了
 shironegi：其他魔女做得到吗？
 768614：闻起来臭，吃起来香啊。自己把脚贴女主嘴上反而说人家没礼貌这对吗
 女主你到底直的弯的？不会真是大叔转世吧，心理喜欢美少女，生理喜欢美少男。
 哒姐你这操控流星的魔法有点夸张了吧，我一开始还以为是施加给女主的幻象呢。
  >>727382->768614：不用太认真，就像兄弟有时候讲黄段子，有时候又讲男同笑话，但实际真不会怀疑他的性取向
 637494：所以几周就躺平等死是吧？然后又是几周，加起来有两个月啦，倒不如像我上集说的那样，收集眼泪设定成见习魔女转正的考核，这样既有紧迫感，但摆烂也不奇怪。
 好多新设定，又是全球魔力气候变化（老师回来了也没说后续），又是异世界之门
 622028：还是好无聊
 不过有无口白毛红瞳，期待下下集
 ashion：整天穿着靴子的魔女会脚臭是当然的吧
 这女主好大叔
 三集过去一两个月了吧，还是只有四颗，看来是要整一波大的了
 hoshinoshin：姐姐踩我jpg，这个乐观怪兽真虾头jpg说别人脚臭帮人洗脚时一脸大叔模样地摸着别人光滑的脚，你的目的全在这了是吧！是不是还想偷看别人洗澡！嘴上说着那些大人物肆意妄为的祸害大自然但你也不是为自己的一时兴起在滥用魔法祸害宇宙吗？你这改变轨道也是在违反自然法则。
 liguohaocn：有种文艺复兴的感觉
 822447：最后生火那卡画的真好
 43847：这集槽点太多了 太过于生艹 女主和脚臭魔女的拌嘴也是艹
 593109：你这个“英知”怎么这么像“H”的读音呢，那这称号太糟糕了；女主这么下头吗；三......无？
 1071597：这集没走主线收集眼泪观感舒服多了
 765386：玉足啊，我吃！
 danzong：太带派了

第4集
 koshimizu_kaede：带小女友出门逛街
 
 白毛小女友可爱捏，一集就攻略成功了
 436911：有一说一这里最后白毛出岔子那段白毛是被突发情况吓呆了的，被女主吼了才回过神来，收拾烂摊子的时候女主也是透支到接近昏迷的状态，这塑造角色的部分都不带认真处理的
 973571：美少女互动做的挺有趣的，基本上一整集的观感都靠这个撑着了
 但是看来经费还是不太够啊，这集算是肉眼可见的贫穷了
 catballlin：这个季度，羊姐已经成了冷啾啾说狠话的专业户了吗？
 女主也太市侩痴汉了
 还以为是羊姐干的，要扩大门把彼岸的什么东西引过来摧毁魔法呢，原来不是啊
 这集也没收集到眼泪啊，再摸鱼可真要寄了
 621515：这么直球第二夫人吗通过轻轻带过事件来制造回味的手法似乎不太成功，而且女主这集也太味大了
 626497：快睡着了，适合2倍速的一集
 athrun1120：想起不是假发是桂
 
 羊又是个吃货
 zrz152：不明所以的剧情。抛弃泪目感动小故事转向美少女贴贴绝对是败笔，尤其是对于制作不好的你来说
 802240：想看青梅满脸娇羞的被女主用嘴一口口把尿嘬出来
 we1nflasche：有白发红瞳我就可以原谅一切作画贫穷剧情单一节奏过快设定奇怪人设扭曲
 454641：羊宫拿下除了女主最后拼命抵抗但表现杂鱼外挺不错一话和苏菲互动可爱的，女主一直在领头
 830879：姐们你都没几天了，怎么还在贴贴啊，我都替你着急
 888854：每次看这番的时候很奇怪，看到最后想要吐槽了但听到ed就释怀了，确实好听啊
 很喜欢女主的性格
 就是说……这一集下来似乎啥也没解决啊
 660831：怎么都在打直球
 535978：太穷了，太大叔了，太变态了
 888683：作者你这么光天化日的展现你的XP真的好吗
 这flag你就立吧
 三集下来，感觉离喜悦之泪越来越远了呢...目前看来最大的优势是日常的美少女插科打诨比较有意思，其他方面演出、叙事节奏不太能撑门面，希望会有比较优秀的故事吧
 817727：完全没有笑点，而且一个美少女卖萌的番脸崩成这样
 somebottle：隔壁片场刚刚见过这个巴结的模样
 兹贝蒂
 女主偶尔有爆炸性发言
 叙事节奏还是有些缓急不当，女主你这真收集得完吗
 david_tang：另一种形式的烤羊
 satokazuma：但是有一说一，这集节奏有点怪，看困了
 nicenature003：主线呢，还以为会是公路片
 792765：结尾难绷的透明人物上升镜头 我还以为这两位升天了
 reisenrisen：扣1能做女同后宫片吗？咱别管眼泪了好不好
 783087：羊姐真是把配吃东西变成自己的一大优势了
 关于收集眼泪这个，我觉得肯定不会是踏踏实实地去从小事收集的 开局就得是平均一天三颗，怎么样都不太可能实现。走向上来说应该还是会通过大事件大量收集、或者引入高级泪珠等手段去实现目标，当然我觉得师傅也不太可能什么准备都没有就看着吧。目前来说，这样让女主多接触点世界各地来的人，体验点大事件应该是某种铺垫就是了。
 
 这两集都有提到女主并没有获得二つ名，但会去问她这个问题就代表七贤人认为她应该有，对她能力上多少有点认可吧 也许获得这个二つ名也是过程中的目标之一
 sakito333：不少转折很怪，生硬
 mikurubeam：下头女主
 697576：门打开后的处理演出也太赶了，情绪都没起来就没了
 822471：好公式的剧情。
 laiby：感觉好赶，都没开始感动
 991560：想要塑造索菲表面高冷，然而是个会抢魔女面包吃、内心渴望交流的反差萌形象，但是有点生硬了
 花了大篇幅去塑造索菲有多天才，结果立马打脸也是典中典flag了
 开启传送门之后的演出更是肉眼可见的贫穷
 576636：女主也太直球了
 羊这不高兴的流一滴眼泪吗
 女主：我有我自己的节奏
 735213：这集还行，有点乐子
 775750：全是姛，太爽啦！
 メグ……你要不先着手解决一下1000滴眼泪的问题？还有确实有点太穷了草。
 247978：担心啥啊，这一集集下来都把七贤人攻下来了，七个人还保不住她？
 hetu：总感觉一集讲了三集的东西，至少有百合看还是不错的
 870773：目前最无聊单集，我说的
 768614：又是闻脚又是饮茶的，玩得挺花。
 咱就是说放着这个主线任务不做不要紧吗，您老没剩几天了喂。
 这番本来就穷，这集更是穷得不忍直视。
 crest：辛苦收集一千眼泪×
 辛苦攻略七贤帮我干活○
 
 社牛魔法大师
 tascota：生命剩一年就搁这贴贴开后宫了是吧
 843559：这比隔壁おっさん还おっさん，烤羊能不能加点料啊太云淡风轻了一点意思都没有
 496446：心态真好，该吃吃该玩玩，天天调戏小姑娘，好不快活
 758202：穷，演出有点生草
 584834：老太太顶着腰伤还要来解释设定，安排任务，推动剧情，真是太辛苦了
 修复结界的部分快到仿佛开了倍速
 妹啊，你是真不收集眼泪了是吧
 880270：这个片喵萌出的事真的慢啊  后宫＋1  这白毛确实可爱啊  所以眼泪到底急不急啊
 929189：一言蔽之，无聊，不如上集
 sired：痴汉女主啊，真的太痴汉了
 30988：收集眼泪x
 收集后宫√
 xiaoxi：烂片雷达在预警了，这是彻底不管眼泪了是吗，还有这集是有点便宜质感了
  >>810612->xiaoxi：专业的动画观众要敢于下判断，我第一集的时候雷达就已经响爆了
 810612：实在是有点过于经典的剧情展开了，简直是他一开口就知道下一步要演什么了。又缺少了一些有趣的演出，太穷了，导致真的很无聊哎，也就女主耍宝那几段稍微有趣一些。但是女主的耍宝完全没有人配合，就她自己耍宝，没有人接梗真的好尴尬哎，有点冷场，上集的大姐姐接梗就有趣一些
 arclamp：把眼泪的设定忘了看吧
 hao3yi4kai1：怎么句句都是性骚扰发言
 收集一千位后宫，宣布你们都是我的翅膀，不就有1000粒眼泪了吗
 637494：这番究竟想讲什么
 888697：直球第二夫人，以及摆烂这么久真的不担心吗？
 846473：我看懂了，先在魔法界收集後宮人脈，等有大事件發生的時候就有機會大撈一票了，咱們的主角看似進度落後但一切都在穩步運營。
 這世界不知道有沒有能讓女女生孩子的魔法……
 839439：第二夫人、中身はおじさん。
 232310：节奏烂了，ep3臭脚英知魔女都过来推一把了然后下半和ep4上演的就这？
 frad：这集整体去掉了悲剧的沉重感，使用常见的吐槽风。“但我从未在你身上感受到一丝混沌”，女主应该是要“临终前过好每一天的欢乐”了。
 753116：这集分镜挺有意思的
 ashion：居然还是科学魔女
 好多大叔发言
 不出意外的话果然出意外了
 一点紧张感没有，做的太烂了也
 羊姐怎么又配这种
 884623：女主黑丝莫名奇妙的好吃（bushi
 
 话说为什么这种反派大boss一样的言论随随便便就说了啊喂
 
 这种细腰高跟银发红瞳无口小萝莉居然会有人不喜欢，哎呀这个异世界人怎么这么坏啊
 
 不过说实话制作确实有点穷了，虽然女孩子的人设都很讨喜，但是因此降低了上限，还是觉得有点可惜啊~
  >>884623->884623：另外啊，我倒是不觉得要有多么着急，这种数量级的眼泪完全看作者口胡，可能来几个大事件就收集完了。女主的大叔油腻人设还挺讨喜的，毕竟人挺可爱，这不反差萌吗（
 hoshinoshin：当你还被叫着谁的孩子谁的徒弟时说明你还没能足以独当一面，虾头的痴女发言她又来了
 massacre_martyr：是真的寡淡如水了
 liguohaocn：我感觉主角后面称号是不是叫比如心之魔女，主攻情感魔法的。
 maglev_star：女主蛮有趣的，但是眼泪的主线总让人提心吊胆呢。
 ayumicham：为什么又有羊姐，而且又是这种病气声线
 43847：8分15 怎么瓶子里只剩3个泪珠了？
 593109：新的这个妹子还蛮可爱的；老婆！
 765386：目前为止还不知道怎么能活下去

第5集
 koshimizu_kaede：我的老婆ntr了我的老婆
 
 索菲你怎么突然倒贴了啊
 
 经典发言「我喜欢索菲的魔法」
 342933：烟花应该多放会儿，太短无铺垫让魔力不足来的很突然
 436911：翻了下这玩意的web，下头趣味似乎web时期就有，但占比没高到这个地步，动画里主角的一部分轻佻行为是内心OS被删了
 又找了下漫画我寻思那玩意处理的就相当优秀啊，那里主角形象塑造就称得上赤子心性了
 结果这东西是小说改，直接照搬小说对话还能漏内心OS，角色互动直奔着轻百合营业方向搞，完全的放弃治疗
 546502：见了两次面就结婚了
  >>727382->546502：现实里大概率会离婚
 camp：“烟火加特林”
 
 最后龇牙笑感觉有点出戏
 973571：这集还行，基本全程都是站在女主视角去讲女主为了收集眼泪如何努力，所以叙事重心也从讲路人的故事变成了讲女主的故事，这样也不会使得情绪铺垫不足导致心灵小鸡汤感染力不够的问题再次发生了，也算是个小巧思了，顺便这动画果然挺擅长刻画可爱美少女的
 athrun1120：原来是可以同时大量收割 那确实还有救 最后来个元气弹
 
 女主曲线拯救魔法
 catballlin：这集好啊，羊姐哭哭可爱捏，追到地狱吗又一对没头脑和不高兴，结合爱素来看真是王道CP组合了
 胡思乱想
 如果反过来去作奸犯科无恶不作，最后在死前宣布自己要死了的事，人们见到昔日恶霸日益衰老的丑态纷纷流下喜悦之泪，结果正中下怀让大魔头逆天改命，这一千颗一次刷满不比梅格这一颗颗累死累活来得爽
 688462：突然有种想看最后女主还是死了两个姬友抱憾终身的结局是怎么回事
 hurricanehegel：女主宅味重到令人无语...我对这部番的忍耐度应该不会再超过一集了
 bdfun：看op的时候我就在想了，没想到玩真的
 你要说这俩人在演戏故意气女主吧，可她俩性格也不是这样的，只能说明确实变得很要好
 
 连着两次可还行，上一集女主拼命救场，最后人家一个人就够，这集女主拼命表演，又说人家一个人能分饰两角
 
 我怎么老是感觉结局师傅会牺牲自己让女主活下去
 frad：是啊，没有魔法的世界太无聊了！
 忽然之间百合浓度超标，我不是来看这个的
 797291：删除了回复
 zrz152：这不得趁机狠狠让那些群众爆个小珍珠赚波大的？
 500965：非常好贴贴
 896307：草，小紫羅蘭。畫面沒京紫好，但主角設定比京紫好
 we1nflasche：好穷好穷好穷好穷
 881397：忙活这么久怎么又一滴泪都没有啊急急急急急急急
  >>utakotoba->881397：21分06秒，两滴喜悦之泪
  你跳着看的吗
  >>881397 -> 詩超絆：21分06秒，两滴喜悦之泪
 eyjl513：重女，cv羊宫妃奈
 697576：成功拿下白毛新老婆，我们女主还是太有实力了
 802240：哇，还有福瑞
 塞，还有后宫起火
 768614：哇，还有人寿，还有大雷
 忙活半天爆两颗泪，女主你的群体收割计划呢
 苏菲重女发言，但突然说放弃消灭魔法是不是有点太草率了
 sakito333：索菲这身真好看吧
 496446：心态真好啊下头魔女，不像要死的人
 535978：女主下头的很有意思，说实话，黄毛特别像一个专画东方的画手画的摸你傻
 888683：翅膀打结
 叙事的节奏还是有点影响最终的上限，但这集后半段我觉得还不错呢
 egoist560：这集虽然故事还是尬，但是至少最后的演出挺好的，，坂本真绫这首drops是真的好听啊
 917304：女主明明平时很下头，但是关键时刻又很上道
 david_tang：我喜欢苏菲的魔法
 波奇酱要把小羊拐跑辣
 888854：看了这么多集下来不得不说文戏有点低能。
 但我又挺喜欢这个女主的。
 经典“为了我活下去”，这剧情的人物互动是很难支撑起见面几天就会产生这种情感的，不过……无所谓了，不赖。
 以及这个烟花也太穷了一点？
 somebottle：女主这跳脱又虾头的性格真挺有趣的，关键时刻还是挺靠谱的
 背负的也是越来越多了
 苏菲心态转变这部分的叙事还是显得有点快了，不过这集观感还不错吧
 tascota：这集比前面的好
 就爱看女主玩下头的反正都要死了你们就让着她吧
 satokazuma：我觉得进入青山吉能舒适区了，这种感觉反而让我很喜欢
 laiby：剧情好猜，应该多感动点观众的
 lucay126：这集的完成度还挺高的，就是制作还是那么贫穷
 584834：简单小故事，烟花表演还不错，小表情好玩，剩余画面比较贫瘠
 居然不是靠游行表演收一波眼泪？甚至收得两颗还是祭典之后？
 hao3yi4kai1：虾头女
 美美收后宫
 xbamp72：这片怎么时不时会用些让人眼前一黑的特效啊，19:15左右钟楼塔旁边天空中的半透明大脸，还有ed前索菲的定格+褪色，上一集也是结尾半透明飘在空中
 533484：还是经费不够，演出看着一点都不得劲。
 真把女主写死就神作了。
 454641：忙活了半天收的眼泪是出现了半集的路人索菲不来一下吗，魔女的含金量是不是得高点
 lichingyuan：你若三冬来，换我一城雪白
 577872：羊又配个重女
 991560：还是平平无奇的一集，除了索菲和女主约定的时候有点情绪张力，其余时候也太平淡了
 660831：重女我去
 727382：忙活这么久就两滴，看样子肯定是到最后一集群体收割了，这样就很考验剧本功力了
 sired：画面太贫穷了
 这世界还挺包容的，我以为异界的是绝对不能跟人类相爱的呢，不过问题来了，你们这怎么解决生殖隔离啊，形态不一样倒是特别的本子剧情，但我还以为缔结契约后会让异界的变成人形呢
 crest：这就是我想看的小魔女学园啊
 祭典の夜空に花は咲く
 おおかみこどもの雨と雪
 献祭了Apart一些画面质量，来保障Bpart烟花大会的部分。有几个镜头做得挺好，特别是梅格骑着白色猫头鹰的那一段，还有小魔女学园的味道，魔法果然是要跟游行放在一起呀。
 估计到最后梅格的诅咒不是靠自己凑够1000泪来解除的，而是花1年时间攻略七贤人，让七贤人代劳摆平阎王爷。梅格虽然日常下头，但是只有这种心理素质强的人才能不至于被吓死，才能与人建立起联系。
 才发现青山吉能这个季度配了两个社牛阳角：メグ・ラズベリー、小川しのん
 693223：其实这两集看下来，制作重心更多还是放在展现女角色的可爱上，这两集光看索菲和女主就能看下去了hhh，有一说一来点日常还真不错
 这话Bpart的烟花演出是真的不错，歌声响起女主随之升天，烟花骤然绽放，情绪感染这块还是可以的
 这话这两个人算是各引子吧，叙事重点还是放在女主与身边的人周围，用索菲的疑问以及执念带出女主的想用魔法为大家带来幸福
 846473：看開頭：梅格妳這是不是有點噁心了……
 看完後：行！姐妳是真有本事！這後宮開得理直氣壯……
 xiaoxi：有点便宜的制作了，女主内心真是个大叔吧，举手投足全是大叔样，还有，5集5滴泪，再不想想办法真没了（
 924111：野槌蛇
 hetu：总感觉节奏怪怪的，一集想讲太多的事。剧情本身没啥问题，但在动画中呈现出来就有点仓促（虾头女主还是很喜欢的）
 ashion：还有福瑞，这世界观太神必了
 细说奴隶和狗
 闪婚啊直接
 要不你俩也结婚吧
 880270：这张图给我想到牢师的“会赢的”了 有一种莫名的喜感
 
 忙活了半天只搞到两地眼泪  这集索菲是彻底沦陷了，居然还附带一些病娇属性  要是梅格真的似了，不敢相信索菲的泪水会有多么的美味  这集梅格依然大叔痴女，但看的还挺乐的  
 挺有意思的
 807885：看完这集想看女主死了，哪怕是有if给我看看也好想看女主竭尽全力最后还是死了，中间不得有一堆因女主收集喜悦之泪而产生的各种因果，最后很难想有多少美味的表情（bushi）
 icekoori：目前最好的一集
 950475：羊又是重女(bgm2)
 888697：羊宫妃那的烟花dps是青山吉能的5倍。
 621515：所以你对魔法的恨意也不过如此
 884623：索菲破防那块有点难蚌，女主真是人形魅魔吧，怎么这么快就放弃执念了。
 
 女主这种可爱的女孩子搞大叔下头其实挺有反差萌的，换个角度说不就是开朗温暖吗，我觉得挺好的。
 
 这集女主行动力很不错，观感和演出比上一集好不少，总体来说，温馨的小故事，还有美少女贴贴，真算不上烂片吧。
 
 存一张自用白毛萝莉美图，这种军装美少女好戳xp的说
 436461：脱了鞋的嗨丝还有特写
 189225：哪里！哪里有可以和我缔结契约的大狗狗！o(*≧▽≦)ツ┏━┓
 753116：为什么这么多人对女主骚话这么反感，
 775750：贴贴是对的！
 画面虽然穷但也不至于到接受不了的地步，至少比P9好吧女主心态真的好啊，用这个速度收集眼泪还是不紧不慢的感觉……虽然说这番的重点在于温馨小故事而不在于收集眼泪的速度这块，但是还是莫名担心
 qq624130658：你这狼人！居然泡到个大奶！
 773096：删除了回复
 hoshinoshin：被第一夫人和第二夫人互牛了的菜狗魔女，魔力燃尽下的毛毛虫爬行形态。
 ranpo：场面失望
 503448：这集泪目了
 43847：这下俩老婆了
 593109：我觉得是羊姐你太拼命了；感觉羊姐这b台词比动画正片好看；我去，区。。
 765386：这才两颗眼泪，这个祭典竟然没能多收获一点，将来要怎么解决啊
  >>765386->765386：女主纯大叔痴女啊，太有活了
 783087：观感还算可以的一集，后面插入曲是时机还不错
 狼人小情侣算是不太重要，没太花心思的部分，比较多还是跟索菲最后的互动那里

第6集
 koshimizu_kaede：进度挺快啊，这集看来也算一个转折点了吧
 436911：过渡回
 心态出问题拿收集当做任务了
 但是我寻思一千个的收集正常情况下不搞成做任务才怪
 剧透内容而且我翻这玩意小说这诅咒真是假的啊，故意引导出心态问题在来教一教是吧
  >>436828->436911：毕竟根本没什么诅咒，就是个毕业考试。估计当年师姐一边谈恋爱一边收集眼泪太轻松才让师傅把时限定的这么短吧
  >>436911 -> 回复 bbjajdd：毕竟根本没什么诅咒，就是个毕业考试。估计当年师姐一边谈恋爱一边收集眼泪太轻松才让师傅把时限定的这么短吧：这还能轻松莫不是去曹县了
 693963：果然有捷径走（收幸福眼泪），虽然被师傅发现后制止了
 
 最后的彩蛋，又是阳子太太当幕后吗（难不成就是你给梅格下的诅咒）
 454641：一下子多了好多，但说是完成任务式的收集，但要收集这么多，谁还有激情哦，这集说教感很重啊
 catballlin：女人、小孩、上班族，最容易烦恼的群体，上去问一个一个准，公式化收眼泪被制裁了
 开始养宠物的单身女子就没救了无孩爱猫女是吧
 开作弊用魔法水任务拉声望完了连个npc是谁都不知道，不能真当RPG打啊
 终于上称号了，没想到这么正经，还以为是gai溜子的魔女之类的
 bdfun：本还想替女主打抱不平，结果合着女主是真走流水线一样收集眼泪，连是谁都不记得了，那就确实有点……师傅和闺蜜也是觉得这样不像女主才劝她的吧，这方面还蛮搞的。
 称号原来是这么来的，我还以为什么政府机关认证或者师傅赐名那种，只靠大众口口相传难道不会传出来多个版本吗？话说拉比斯是地名？冠上地名不就象征你是这里的代表吗，这可比什么纯白魔女不老魔女牛逼多了虽然就一个小镇而且不够帅。
  >>436828->bdfun：那些更nb的称号（比如师傅和其他七贤人的）需要官方认证，女主这种地区性的就随便了
 athrun1120：应该叫屑屑的魔女  
 
 话数过半了  进度不到十分之一   至少能做两季?
 973571：低情商：虽然你一年要收集1000滴眼泪，平均一天要收集3颗，但你不可以靠刷业绩的方式收集哦，所以现在禁止你使用魔法哦~
 
 高情商：我明白你一天要收集3颗眼泪非常辛苦非常困难，不过既然已经找到了收集眼泪的诀窍，那么就更得认真走心来避免被功利心态影响自己，不然瓶子里的喜悦之泪的纯洁度也只是徒有其表，可能会在到时候使用魔法受影响，你说对吧？
 
 而动画组（也可能是作者？）选择了用低情商的说法来阐释这一集，那么面对低情商的说教，我很好奇死老太婆你究竟在不在意女主的死活？按照意林鸡汤式的眼泪收集方式，别说1天3滴了，10天3滴我都怀疑能不能成，想让女主死就直接点，别这么磨磨唧唧的
  >>436828->973571：任务量这么大，但是师傅作为权威人物一点忙都不帮，我觉得都能看出其中有问题吧
  >>436911 -> 回复 bbjajdd：任务量这么大，但是师傅作为权威人物一点忙都不帮，我觉得都能看出其中有问题吧：主要一千颗这种具体数目和一年时限摆在这本身就是最讲绩效的，随缘收集收到哪是哪走开悟路线也不行，非再弄一人给主角注入点做任务动力，那再出这心态失衡环节就显得刻意
 917304：这女主怎么能这么屑，像是四十岁上班族大叔转生来的一样
 578839：这集不就是我们这里很多人最讨厌的，虽然做了好事但是还要被批评做好事动机不纯的剧情嘛。
 barcelona：相比于批判女主目的不纯，我觉得作者不如先批判一下自己怎么弄了个需要收集千颗眼泪才能活的傻逼设定如何？而且为了表达这集的主题，还强行弄出了失忆般的逆天剧情。
 sakito333：在一年内收集1000滴眼泪这个目标本身就有一定功利感，女主会当成刷任务是很正常的展开
 现在是被师傅制止了（要求过高），但如果用心帮助他人导致效率下降，无法达成指标，这一矛盾出现又如何呢？
 laiby：每个人都会犯错
 重要的是改变吗
 要重视自己在做的事啊
 zrz152：抛弃了优绩主义是没错，但是你的诅咒怎么办？
 888854：制作继续下滑，剧情也是……难以理解
 “拉比斯的魔女”听起来倒是蛮帅的
 896307：為了衝突而衝突，女主沒有任何跡象突然就功利了。行，現在按你說的放下功利心收集眼淚，那女主快似了的時候是不是要火速送到朝鮮收集最純粹的眼淚呢？莫名其妙，一年收集1000顆，收集不完就死，你跟我談不要功利
 697576：这集算女主心态的转折点了，不过感觉节奏有点快
 891635：记不得名字对于健忘的人来说也是不得不品的一环，虽然想这么说，但你是近期发生的事全忘了直接，媲美金鱼了。
 
 过渡回但很重要，算是梅格成长的一环了，听她这么说不会这17年都没怎么帮过人吧（阶梯前下意识想到没眼泪不帮），因为17岁机缘巧合得知诅咒，在机缘巧合之下用魔法帮助人，才开始助人为乐。
 
 前几集虽然很随意，但难免陷入时间焦虑追求效率，被提醒后才知道要真诚助人。怪不得记不住事，都不和人对视的。想明白了就好，那这1k滴眼泪就代表女主成长前路了。
 888683：啊，这么多？
 直至魔女消逝的基本矛盾是女主目的正当性和巨大的收集压力间的矛盾
 这么看起来女主还是好事做了一箩筐
 577872：叙事手法实在过于俗套和刻意，这最多不出几个月的时间是怎么可能一点印象的都没有的。其他人对女主功利性的责怪也没法让人信服，感情不是他们一年后就要死了。KPI在那摆着呢，能不功利吗
 david_tang：为收集一两颗眼泪纠结半天还要质疑动机，这何尝不是所谓手工仙人的自我陶醉，劝你快找东方的光之国实现工业化，恩情的照耀下分分钟达成一千颗目标
 ryuusu：这个世界观太诡异了
 797291：论迹不论心，论心无完人，更何况一年时间一千颗，外号也是随便就有了
 646657：一百颗吗慢也就慢一点了，一千颗肯定要追求效率啊，师傅和闺蜜有点太矫情了
 621515：手段夺舍目的，魔女要得到居民的认可这个是不是跟隔壁有点像，总体来说有好有坏吧。
 somebottle：这孩子越来越得意忘形了
 演出还算挺不错的一集，就是女主心态转折的处理令人难以苟同，感觉功利也有功利的道理
 感觉最近哪里都能看到阳子太太啊
 lucay126：这集就作者为了写而嗯写吧，女主自己想不通论迹不论心的道理要没苦硬吃也就算了，作为女主朋友的黄毛都要上桌讲两句真没崩住。朋友剩一年寿命做不完任务就要④了还米线米线的，真④了能靠黄毛的超高米线复活吗要我说早该用前面h魔女说的方法量产眼泪了，本来选了这么个一千眼泪的题材，要不要投机取巧就是观众心照不宣忽略的滑梯，作者还专门拎出来作文章，真是哪壶不开提哪壶
 436828：yysy
 一年一千颗，没有大事件批量收集的话真的很难实现
 只能说师傅对梅洛的潜力期望很大 
 毕竟貌似师姐当年也没花多长时间 
 明明任务这么紧急+事关重大，却要要求质量+一点忙都不帮
 我觉得其中有问题这点已经很明显了（）
 452885：搁这说教还不如让女主当大叔耍宝，造作感这么强的情节设计，和设定的前提矛盾又缺少适当的铺垫观感自然差了
 884623：平心而论啊，咱经常说论迹不论心，所以好像女主干的也没啥毛病。
 但是吧，如果做好事变成功利性了，似乎也不太好。
 我纠结半天，发现这个命题完全就是先射箭再画靶，人家女主本来就乐于助人，你搞了这么个时间限制这么个功利性的东西，你还要批判人家功利，这也不对劲吧。
 槽多无口，既然像有人剧透的那样，那就看美少女贴贴得了。
 utakotoba：我是不是少看亿集，主角上集不还在过祭典吗，怎么突然就开始速刷眼泪了
 缺少过渡的过渡回
 991560：还以为又要讨论“善”和“伪善”了，结果还是落到人与人之间的关系这一点上，倒也行吧。中间梅格猜那个妈妈身份的情节有点好玩，总体观感有所回升。看前面几集我还以为梅格开摆了，结果刚走上流水线作业就被叫停了，后面看看作者怎么编
 535978：我觉得还是必须一年内收集上千眼泪的设定更傻逼，女主一点问题都没有
 911977：有点道德绑架了，一年100颗你可以这么教育女主，1000颗不得功利？
 882512：非要追求心灵上的纯净，容易陷入道德伪善陷阱。对一个人的评价还是要落实到客观事实上的。
 693223：终于走向了功利主义，开始批判女主动机不纯，纯纯公式化收集眼泪，都不知道自己帮了什么。
 但说实话，其实按现在的情节展开来看，这个1000滴眼泪肯定是存在一些问题的，身边人心都这么大，从师傅的反应来说这里面肯定有东西，设置在成年的这个节点应该相当于毕业考核吧，说实话能看出来，那么师傅的批判到没啥问题
 这话集中在女主心境转变的角度可以的，从之前帮过的很多人出发，重新找回帮助别人的感动
 584834：说教味好浓，而且感觉对于这种“习惯”“诀窍”之类的说教，才四五十颗的时候就来是不是太早了，四五百颗的时候再来探讨也不迟哇，伪善怎么就不是善呢？但像梅格这样完全不记得帮了谁做了什么属实有点太离谱了，主要真要到这么个“做任务似的”程度的话你怎么才收集四五十颗啊？
 这个路人还蛮人机的，直叙了不少正确的道理呢，我都怀疑是不是魔女婆婆变装来说教的了
 768614：一年收集1000颗很难不走捷径公式化啊。
 但女主你这记忆力也忒差了，真就上班打卡无慈悲。
 forthelostthing：其实是论心不论迹，但是能论心又论迹自然是最好的
 927536：这老登真服了，这编剧这么爱说教吗，1000每天快3颗的kpi,不干就要死，这设定放游戏里那不就是逼着人开挂吗？女主我教你，直接去种植园，救人出来耍泪水得了
 ashion：50颗占这么多，剩下950颗塞不下吧
 真搞得和刷任务一样了，纯功利无善心，但不刷又得死，论迹又论心太难了
 天天通马桶也不够刷啊，什么时候有个大任务
 yzlmw：比起批判你的说教味儿，我更想怀疑你的正论是否正确了
 247978：这集不但画面怪风格也别扭。一种我知道你说的有道理，但tm你让我怎么办的无力感。更别说我国的标准一向是论迹不论心。
 hao3yi4kai1：一点开就听见女主在怪叫
 我还以为这名字挺难得到的
 496446：有德啊下头魔女，都死到临头了还在反思自己做善事太功利
 哎呀真是美好的二次元，要是最后能别死就更好了
 xiaoxi：能理解师傅的用意，让女主不要太过随意地对待人们的愿望，不然容易变成上班一样的帮助他人，完全不上心。
 但是，一年一千颗泪，要是每个人都全心全意去帮助，那一天最多也就2-3颗吧，甚至可能没有，有的人如果你要全心帮助的话一天肯定不够吧，那真的来的急吗，这完全就是设定冲突了啊，很难不公式化完成任务，要是设定成100颗那还能说得过去。
 女主也确实在这次情况中成长了，但总感觉师傅她们对这个任务好不在意，会不会其实只是一次磨练，其实并不用这么多。
 807885：感觉好刻意啊，一年1000颗还关系到自己的命，真要符合标题直到消逝了。在这看到这诅咒是假的就更刻意了，还有这下不能看到女主真死了（悲（bushi））
 tatsu_：感觉自己真的老了。听见一句漂亮话并不会感动，而只会在心里举出一百个反例并且觉得尴尬。
 sired：定式剧情啊，不过还是不知不觉看完了
 但真要慢慢来根本完不成目标吧，看你们这松弛感，感觉是大家都知道肯定有别的解决办法
 142171：帮人要由心而发，而不是另有所图，说教味太生硬了。kpi这么重，不提效一下怎么办？
 810612：你和我说不要功利？我们正常打工人就算有饭吃有地方住，仍然免不了要功利，你让一个马上就要“饿”死了的小女孩说不要功利？？？？那你清高呀，佛陀来了都要忍不住闭上眼睛了
 867817：比起评论讨论的功利伪善啥的，我倒是确信女主肯定不会死，倒是师傅插满了flag，这下感觉更无聊了（
 880270：为了避免死亡，梅格需要收集眼泪。虽然在这个过程中可能会出现一些一些心态上的变化，不过最后她还是能够变回那个能切身感受他人情感的梅格啊。（虽然作者这一年一千滴眼泪太难了就是了，而且为了不死公式收集眼泪也是可以接受的，这集可以在目标完成之后再写出来，梅格之后丧失了生活的热情什么的）这集大伙都用[魔女小姐]来称呼梅格了。魔法名还是来自人民的认可啊 了不起
 话说这位小哥怎么开心的都跳起来了？
 crest：外包回？怎么那么多怼脸特写？
 说教味太重引人不适，连命都要没了，还讲那么多狗屁大道理？人死不能复生，猛药去疴，抓主要矛盾，先把人保下来再讨论健不健康，哪那么多奇葩讲究。KPI逼死人，还不许下面变通下？想讲大道理不是这样来讲的，机械得很，水平不行。
 330539：y1s1，君子论迹不论心。就像你1天急需1000只碗,开了模可以直接生产线浇筑却硬ban掉让用手工搓。如果说乙方觉得劣质了也就算了，但是明明乙方都没感觉出区别却硬ban。
 635727：不是哥们好怪啊，说着叫我别功利，可我不功利忙活了这么多年连个名字都没有，随便功利一下魔法名就有了
 hal9000com：时间跳的像失忆一样。 听女主的说法，还可以硬抓个精灵塞进菲涅的手表赚眼泪？
 bottledkzk：最无聊的一集
 z33958：前面以为少看了一集
 jrmos：“是什么事让你能撇下最好的闺蜜呢？不会是男人吧？”
 hitori0812：删除了回复
 wumep：删除了回复
 icekoori：有一说一，眼泪收集的压力这么大的情况下我觉得这么做也无可厚非，双赢有什么不好的
 733704：立靶再打靶，不出问题真实怪了。为什么不能让他去思考魔女名称的意义，再给予指导呢。编一个，一年收集一千滴眼泪的假任务，这种具体kpi式任务放到一个人身上想不出问题也难。
 846473：看了好難受，這要求也太苛刻了吧？你們不能放著一個要是kpi沒達成一年後就會死的人，要她自己找自己的問題啊，她不是什麼聖人，只是個17歲的少女啊。
 alcedo：无语了，上来就没绷住，女主1年就要死了，1000滴眼泪，还不让快速收集，直接让女主去死得了
 753116：我操b友为什么对这片这么反感，真不懂了，这不是挺好一集单元回吗
 hoshinoshin：瑟瑟发抖的使魔们，乐观怪兽误入歧途进入了有目的性功利心的大急进时期，虽然是迫于想活下去的原因，但以真心待真心下获得的希望会更能让你有动力继续前进下去，明明这种乐观大无畏的耍宝性格才对味也是你最大的特点千万别放弃了就此成为了个单纯无情的收集眼泪机器啊 kora！
 576636：女主：你会记得你吃过多少片面包吗
 真按照以往的速度真就要goodbye世界了
 tylm102：这还要考虑本心？来人给他上生电
 uin：1年的DDL，1000颗的KPI，每一次还要求得用心感受，不能速通，像是命苦的社畜。
 做过什么说过什么不至于一点都不记得了吧，感觉太夸张了。
 hu3131：他喵的这集写的什么玩意？
 
 前5集只收集了个位数的眼泪这一集突然就40多滴，收集过程简略到我以为梅格她开挂了
 
 一年要收集1000滴眼泪你还要我不功利化？
 想梅格早死早超生就直说，没必要这么拐弯抹角
 
 谁说帮助别人一定要记住别人的名字？
 我走在大街上经常帮别人指路，我是不是要在帮忙后再问问对方的姓名啊？
 还有记不住人名是什么大错吗？
 Hu3131这个季度追了近10部番，每周点开新一集时都还经常忘记部分主要角色的名字，更何况是只说过一次的陌生人的名字
 
 （看到上面有人说梅格一年后会死是假的，那我更要骂这部作品了，Hu3131看过不少内容欺诈的番，但连标题都来欺诈的番你是头一个）
 627854：456这三集都不错挺喜欢的 可惜就在于该有的表现力少
 593109：开头就听到女主鬼叫；猫头鹰：尼玛；什么苦逼牛马人；感觉在看什么小学生感动作文（这种级别的作品也不强求能超出预期了）
 1071597：前半段还在迷惑呢，原来这集主题是勿以善小而不为啊
 783087：我个人是没有那么大怨气的，要表达的东西还在理解范围之内。
 
 结果上来看，女主确实帮助了、甚至说是救赎了好些人，但也透露了她开始根据是否能获得结果，收集到喜悦的眼泪而去选择要帮助的人和时机。这种功利的心态确实是一种作为朋辈、长辈不希望看到的成长，也是女主正在逐渐失去自己最可贵的助人之心的体现，某种意义上也是和生命一般重要的事物。
 当然你说表达上存在点问题那是确实的，如果能在回想中多扔出几个类似情况的上班族、带娃的母亲这样，那女主不太记得清这点就会相对好一些了，因为她并没有直视需要帮助的对方到底是谁。
 
 虽说她这段期间的助人不算特别纯正，但结果上也确实收获了当地居民的认可，拿到了一个地区性的二つ名
 satokazuma：这剧情还不如坂本真绫在主题曲的“哈，哈，哈哈啊”让人上头（6集弃）
 926525：感觉喜欢放生动物，投喂流浪猫狗的人才是善良的人，因为他们动机纯洁
  >>926525->926525：医生消防员帽子之类的都是伪善，因为他们太功利，把这种事情当工作

第7集
 koshimizu_kaede：哇，是合法萝莉
 athrun1120：吐槽虽然生草 但挺出戏的 不过也是EMT特色了
 
 重要的东西 不会是师父要寄吧
 zrz152：小老妹一年都活不过了还想着二十年后的事呢？
 catballlin：开头阴暗爬行没绷住，还得是街溜子的魔女，又是色眯眯的表情，痴汉的魔女也未尝不可
 继老不死的魔女、脚臭的魔女、放烟花的魔女后出现个能结束战争的魔女也太重量级了
 星球核心计划一听就是有大的要来了，梅格能在这里捞波大的吗？
 697576：女主这大叔感越来越强了是怎么回事
 根据ed最后一幕推测，女主解除诅咒的那一刻师父可能就会死去
 sakito333：不搞感人小故事还是挺好看的
 太恶毒了
 nicenature003：不扯诅咒的事好看多了
 bdfun：苏菲什么ntr专业户，牛完闺蜜牛使魔，笑死我了
 880270：唉 果然白毛萝莉才是言语魔女，我的温柔大奶姐姐啊
 
 好可爱的小动物，真想要
 
 脚臭魔女
 
 还有铸币大头
 ashion：女主大叔发言好多
 727382：原来合法萝莉这个词是日本那边传过来的啊
 xiaoxi：这集怎么和上集的割裂感这么强啊，真不管那一千颗泪了啊
 crest：这集又回复正常水平了，挺欢乐的。这样数下来，梅格认识的大魔女又多了两位。
 人称七贤弟子、将七贤作后宫之人、魔女洗脚婢、精灵之友、伦敦街溜子兼助人王、青金石魔女梅格·树莓派，牌面太大了。
 983253：最新一集观感还不错，挺乐的。就是这个收集眼泪感觉是真不着急啊！
 863022：喜欢华哥的配音
 david_tang：哇，是华哥
 496446：萝莉BBA是好文明
 hao3yi4kai1：多搞贴贴还是明智之举
 翻译有点拉
 lucay126：该说不说，跟收集眼泪无关的剧情都挺好看的，这集甚至挖了个什么星核计划这样的大坑，感觉收集眼泪的主线删掉都可以
 950475：没有 1000 滴泪珠的设定多好，这玩意就像卡进嗓子里的鱼刺
 810612：女主这个大叔属性是真的有活
 
 这就是人脉呀，你自己就算没什么本事，在这些大佬身边带着也变得有本事了。别人可能一辈子都见不到一次七贤者，女主这么一个初出茅庐的小丫头已经和这么多七贤者打成一片了。感觉就像博士选导师一样，跟了牛逼的导师业内顶尖大佬都能认识好几个，指不定还能遇见那种历史留名的天才，别人可能一辈子都只能在教科书上看到的名字
 
 
 话说，感觉这个灾厄的魔女该不会是女主师姐吧？特意找到女主说一些意义不明的话，女主问是不是生命，她说比生命还重要的东西。这不是暗戳戳隐喻女主的诅咒不要命吗？而且感觉就不像是偶遇女主的，不然也不用遮遮掩掩的了
 797291：傻逼，不想搞眼泪就别加这个设定，老老实实搞关系性不就行了？
 454641：女主真是有奇异的吸引力，而且互动是真好，这集有华哥，阿尼亚声线出来了
 867817：不收眼泪就开始觉得有趣起来了（）
 888683：好角度；居然是华哥，还是萝莉啊
 哦，是才智魔女小姐
 橡胶确实绝缘，但也意味着不能当电容器，如何存储电啊（开个玩笑）
 啊，什么重要之物？亲近之人的生命？抑或是情感之类的？
 姐，你怎么又当烟花发射器了
 协会会长讲话的时候总感觉他会被暗杀；这是主线要来了？
 感觉言语魔女和女主的情感还不够深入，分别时候的话怪怪的
 584834：魔法典礼逛逛还挺有意思
 你们吃东西的镜头呢？我要看你们吃了什么好吃的啊
 收集喜悦之泪解开诅咒什么的，也实在是太不急了，给我的感觉是大概不用收集1000颗就能解开诅咒了
 973571：这动画要是不给你嗯灌鸡汤的话，其实做的挺有趣的，看的也舒心
 419460：华哥来了
 660831：又没啥推进
 laiby：什么魔法盛会
 华哥可爱啊
 somebottle：女主有点太压抑了，内心真就是大叔
 竟然有华哥的萌音，可爱捏
 吟唱竟然还能并行
 这集挺不错的，感觉比起 1000 滴泪，这样发展下去可能会用别的方式解决这个诅咒？
 991560：这集观感不错，这什么计划一听就不简单，大的要来了吗
 535978：人脉魔女!
 846473：法斯特女士的旗怎麼越插越多啦，有種老師帶著弟子到處去見大人物託孤的感覺，然後只有梅格一個人被蒙在鼓裡。
 原來這個世界的北美是魔法聖地啊，星核計劃聽起來像那種紙面上很厲害但會在關鍵時刻出包然後差點把全世界毀了的東西……
 621515：标题是魔女名的省略啊，实则环保片
 yzlmw：终于想起看这动画的初衷
 我就是为了听一嗓子华哥才来看的呀
 华哥终于用上元气少女声线了
 843559：从大叔进化到奇行种了
 lyz1196：华哥可爱
 436828：七贤者结识进度5/7，攻略进度4/7。
 第一季应该是到第三卷第一章，正式认师姐+知道自己身世
 师爷那个重量级老登应该是没办法出场了
 884623：感觉已经可以彻底扔掉脑子里那个“收集1000滴眼泪”的设定了，搞搞贴贴就完事了
 895196：这集舒服
 e5enihc：草开头什么阴暗爬行
 女主要不外号叫下头魔女好了
 你们这个魔法怎么还讲科学啊橡胶绝缘
 这个诅咒魔女感觉是推主线的重要人物啊
 hoshinoshin：时大时小的驱魔人拱桥爬行形态，你这叫小姐姐上车要是在头上装个马儿头套就像极了那个小姐姐骑我动图表情包了。颠覆了菜狗魔女对一直以来魔法常识认知的转移魔法，但前面的改变流星轨道的魔法不比这牛逼吗？果然知识储存的多少还是对认知有一定程度的影响的。鼠鼠：主人我脏了物理意义上，猫头：主人咱被你夫人牛走了所以你被双头牛了。
 132517：这集基本全华班啊
 tascota：多贴贴一些不是挺好的吗
 sired：太贫穷了，但是莫名其妙就能看下去
 看女主下头还有结识各个七贤者还挺有意思的
 可惜不是百合后宫，不然看下头女主开后宫好爽
 
 合法萝莉大妈，这时候该夏亚登场了，不过我看女主也有夏亚风姿啊
 合法萝莉大妈的徒弟身材确实够可以，女主居然没多调戏调戏，不应该啊
 mudden_person：连魔法协会都不知道的秘密，直接告诉了女主，羁绊啊羁绊
 802240：看了一集鼻涕
 593109：我去！爬行的区；这还能当围巾啊；新妹子口音可爱捏；这些7贤者的名字绝对有谐音梗吧，这又来个“最差劲的魔女”（大概这个意思？）。

第8集
 koshimizu_kaede：最理解社畜的一集不过复仇方法是不是搞错了
 misakahonoka：感觉不如为女主达不成KPI而焦虑的人社畜
 athrun1120：昏睡红茶
 875437：你的意思是世界最强的的七位魔女之一，消灭一个献祭零人的门槛还没入的恶魔教徒要废一根拇指，我很好奇这个世界怎么还没被恶魔征服
  >>bdfun->875437：你这么说，确实
  >>727382->875437：这恶魔就在自己的小镇上面，这都不想对恶魔动手，怎么守住自己的地盘啊
  >>natsusai->875437：大概并不是恶魔降临于世间？恶魔通过契约获得这些人的灵魂？不过最主要还是我可以仅需一点点资源就能将他人置于永劫不复挺那啥的。
 871250：典中典之昏睡红茶
 catballlin：居然是用昏睡红茶这么朴实无华地药倒他们一家人，魔女就没有什么催眠魔法这种高端货吗？
 社畜的怨念，byd要报复社会先拿家人开刀是吧
 浮士德摸鱼摸出事情来了，知道自己街区上有人要召唤恶魔为啥不直接在13号前找上门送温暖，非得等到恶魔出来了再来断指，强行付出代价的教育意义，红发是吧
 171484：这么大的老婆都不满足，真不是人
 578839：女儿？有这一层关系瞬间觉得前面的互动味道变奇怪了，多少有点莽撞了还有你能做的都做得差不多了结果也是恶有恶报人家妻子女儿也得救了你还要什么自行车，有点凹好好先生人设了
 maplewithered：救救拇指
 584834：既然已经被恶魔盯上了，就可以找师傅商量了咯，你这么拍总让我感觉师傅和恶魔也有契约关系
  >>bdfun->584834：师傅不是从一开始就表达意见了，就是不管
 bdfun：因为这点破事？妈的，怎么不添一句“因为恶魔死的人的灵魂永世不得超度”，难解心头之恨
 zrz152：不去探究社畜为什么黑化而是只解决当下黑化的表现，这不是治标不治本吗？你要是连带着把那个恶魔教会捣毁了我都算你写好了
 888683：妹啊，你要死了啊；建议女主展示一下自己的死期和KPI任务教教这位。
 献祭需要头发？理发店老板！
 蓝白碗，昏睡红茶
 看起来像R18G的展开，梅格拿出实力来啊
 将故事的节奏和表现还是有些问题
 hao3yi4kai1：有点弱智
 973571：这吊动画是真不能正儿八经讲故事，一正经讲故事就难绷
 
 不是哥们，你们世界观没有对魔法侧的对策警察吗?觉得女主处理不了不能报警吗？或者发动发动人脉主动协助女主把恶魔召唤仪式这事儿解决了呢？当然你非得说你们世界没有这种警察，然后师父你也是个怂比，就是得眼睁睁看着恶魔献祭仪式发动成功搞破坏，那当我没说
 
 你还是多写点美少女日常贴贴吧
 697576：都有这么大的老婆和这么可爱的女儿了还要用恶魔的力量去报复社会
 击退恶魔那里的演出有点朴素了，一点感觉都没有
 508735：浮士德：我和恶魔很熟
 896307：鬧麻了，真就小京紫唄
 e5enihc：哇昏睡红茶
 住的又复古可是上班又太现代，不知为何我看着有点出戏
 alcedo：无语了
 laiby：这都能诅咒
 全程看女主腿去了
 881397：战力设定是否有点...最强大的七位魔女之一，打个普通的投了恶魔的社畜都这么费力吗
 utakotoba：这男的格局小了，你多献祭几个直接把地球爆了，一定会有很多社畜自愿来加入的
 jksavage：小学生剧情
 727382：师父都跟自己徒弟相处这么久了，还不清楚徒弟性格吗，怎么可能见死不救，还以为师父会叫上其他几个魔女围剿恶魔，没想到是到最后关头才行动
 sakito333：这哪像烧伤了？
 mikurubeam：物理学圣剑真比魔法强吧
 ashion：还有昏睡红茶
 好现实的社畜，不过把家人拉下水还是太出生了，不如开车去富人区逛逛
 somebottle：这社畜疯了 
 师傅看来也不想和恶魔有过多交集啊
 874919：理解不能，都知道自己小镇里有人要召唤恶魔搞破坏了不应该提前上门修水管吗，难道这个世界连恶魔对策晶哥都没有吗
 david_tang：居然是昏睡红茶，你是说你个魔女连催眠魔法都不会吗？
 lucay126：走马灯的时候闪过的那几个崩坏的脸有点吓人说实话
 hoshinoshin：只需要些头发或血液就能献祭你tm跟我说这些条件很困难？你的使魔早已看透你的那些小心思想开始炸毛了，又一个被逼疯了的社畜，既然不怕死你应该冤有头债有主恨谁就刀谁当个刀男或枪男而不是献祭自己老婆孩子。
 454641：好迷的一集，女主是真莽，结果还是别人来擦屁股，讲这种严肃的能力之外解决不了的，还不如来点好玩的日常
 857434：魔法还是不如朴实无华的物理圣剑的
 在外面被公司的人哈气了不去干死哈气的人，反而转头献祭不哈气包容自己的妻女，什么sb脑回路。
 世界最强魔女打个小恶魔都要献祭个拇指，多来几个恶魔崇拜教能把整个世界端了吧，还是说什么，大魔女的在这个镇的名望还不足以让警察物理上给他踹了吗？
 也就是大魔女和女主名望够高和这个世界太温柔，换个片场我猜马上就会出现母女觉得是女主杀掉了家族顶梁柱对她哈气大喊把爸爸还给我你这个杀人凶手之类的经典操作
 496446：这集还怪吓人的，小姑娘正义感挺足
 crest：昨天看的时候觉得这集不行整得活好烂，没想到今天看到新闻才明白这是写实动画，然而现实中没有魔女
  >>533484->crest：什么暗之部屋
  >>tascota->crest：什么老仓育
 880270：这集是恐怖片啊  最后母女两也是挺惨了，没能达成he
 这恶魔有这么强吗？最强七人魔女听到有恶魔之后第一反应居然是让自己的徒弟不要管，而且最后自己还少了个手指头，而对面的恶魔看起来只是在恶魔里打酱油的水平......这个世界还没完蛋吗，还是恶魔太善良了。脸画的也有点崩
 还有女儿是什么鬼
 yaqink：这女主是啥也不准备，啥也不做，就等着被献祭/被救，太莽了，看的我好急
 最后自我反省，我要成为伟大的魔女，拯救更多的人……
 额，没使魔和师父，早END了，尬
 857848：给小孩看都说幼稚
 sunshineclover：这剧情真带不了脑子看
 xiaoxi：已经要放弃思考剧情了，这开头来一句没空去想收集泪水的事情把我气笑了，自己的命都能没空去思考的吗
 767153：韭菜：大西王，这北欧佬不会献忠
 大西王：xd，还是福利太好了
 罚你转生到幸福指数最高的亚洲国家体验996，送餐，当快递员...
 vickiezieme：剧情稀烂，懒得吐槽；MD这个男的纯傻逼吧，老婆这么好看，胸部还这么大，怎么能舍得献祭呢？
 qq624130658：这集有点莫名其妙的唐突，上一集根本就没铺垫
 535978：好多槽点这集
 621515：还在莽，不是主角你大概就死掉了吧
 hal9000com：魔女势力好弱。
 女主都用上昏睡红茶了。
 nicenature003：你到底会魔法吗，被绳子捆了就等死呗，一点反抗也没有。还有这男的也是欺软怕硬啊，不服老板就先献祭了自己的老婆女儿，纯软蛋。快看不下去了这b动画
 acardia：拉了
 chikagever：浮士德=老年伊蕾娜 可能性微存（
 #1同樣的白髪紫瞳
 
 #2 同樣的行爲邏輯
 
 #3 作品閒存在聯動
 
 Q.E.D.
 tatsu_：见个人就开海口立下约定，但是又这么爱莽撞送死…我觉得其实你是不太想活
 232310：感觉宫本充这个爹配得有点随便了，没有那种沾染了禁忌的狂气，再加上画面效果又不行导致场面没有魄力，很糟糕的一集
 768614：剧情太典了，但你能有逻辑地典吗。反派声优配的不行。
 142171：槽点真多，这么弱还这么莽。恶魔教徒在自己地头搞事不管吗？
 487403：这槽点也太大了，一个还没有祭品入口的恶魔，仅仅是泄露的力量，就能让世界7大魔女牺牲一个拇指才能退治，这个世界是怎么安稳到现在的。
 132517：这番的时代背景不是近代咩？这辆货车和纸皮箱也太现代了吧
  >>tascota->132517：前面连手机都有呢，就是现代啊
  >>132517 -> Tascota：真的假的，一点印象都没有。。。现代的物品出现在这个番的背景还是太违和了
 436911：早点找根电棍给他电麻了慢慢审不就完事了，不行call一车面包人设个陷阱，连那恶魔一块儿抓来泡福尔马林
 905883：这个世界观里的魔女不像超能力拥有者，像服务员，一点格调也没有。
 sired：这种人也有老婆女儿，老婆这身材还莫名其妙的涩爆了，可恶啊，我要有这样的老婆女儿上班吃瘪我也忍了啊，倒不如说有这样的老婆女儿咋可能上班各种吃瘪啊
 
 女主的目标是世界第一这也太远大了吧，不过这集实锤是师傅女儿了啊，师傅你这也太奇怪了，不认女儿认徒弟是个什么玩法
 
 恶魔这么屌，七贤者居然不是随随便便抹杀恶魔的吗，这样看魔女们的战力也不行嘛
 30988：好莫名其妙的一集
 不是恶魔崇拜者？直接把人当恶魔消灭？
 436828：关于恶魔为什么这么吊
 原作里招出来的这玩意好像是撒旦
 处理办法其实是破坏契约把它赶回去
 手指是破坏契约的反噬
 hetu：中途有被吓到
 807538：其实这集我整体觉得还行。可能只是因为设定上现代社会但又存在魔法和恶魔才导致有些地方怪吧
 753116：莫名让我想起当初的尸体派对
 884623：推进太快了，感觉就是转瞬即逝，感觉这个“不要做自己能力外的事”这个主题还是挺重要的，但是没怎么体现，就很敷衍。槽多无口啊~
 846473：論戰鬥用魔法的重要性……對付不了惡魔把宿主燒了可還行。
 唉不是，我雖然一直很想無視這件事，這世界的魔法果然還是可以拿來攻擊的呀……。總覺得這種人群之中存在著部分的超能力者（先天）的社會很難穩定存續啊，雖然有個跨國組織在管理，且大部分的魔女都是善良的，但不能用魔法的人還是大多數吧，加上蘇菲的背景故事中所表現的那樣，部分人群是存有對魔女的歧視的，總覺得情況不會太好啊，只是這個故事呈現了較爲和諧的一面給觀眾看罷了……
 雖然故事的寓意傳是傳到了，梅格也在不曉得自己能不能活到明年的不確定性之中立下了要當個正義的夥伴的誓言……。
 但看了總覺得很不對啊！「不要做自己能力之外的事」，那麼要是梅格就這樣不管事，一家三口全沒了；師父也不管事，惡魔順手把整個小鎮端了，哪個「有能」的人會來插手呢？我很好奇，如果今天是當事人上門來找師父求助，師父也能對即將要被獻祭的人說出「這事我不管」這樣的話嗎？
 800810：如果是屑魔女的话真就不管了
 802240：哎呀，骇死我力
 627854：故事其实还不错 演出平平无奇的 所以看起来就像是儿戏一样
 822447：看这集真的痛苦，看不下去，太无聊了
 678920：怪这集来得太晚吧，毕竟前面几集看下来魔女挺牛的啊。
 593109：我去，昏睡红茶；单元剧故事也看到现在了，也没什么可说道的，感觉看女主卖蠢比看故事有意思（也算是很多作品的通病了，故事真的可有可无，叙事也无聊的要死，到头来还得角色撑场面）
 765386：又是没有眼泪的一集
 783087：设定上感觉还是比较松散，或者说是没有确实地展开。
 恶魔的召唤在设定上虽然有些条件，但并没有严苛到难以执行。而魔女本身并没有很好针对恶魔出现的手段，大概是相性不好的设定了。原则上可以通过追加对恶魔特化的牧师/驱魔人这种，使用不同体系异能的存在来完善设定（就是魔女不应该，也没办法干别人专家的活）
 
 师傅感觉是要传达助人也要量力而为，不应该为了助人而把自己放入险境；但メグ珍贵的地方就是她那种经典主角会有的助人精神。

第9集
 koshimizu_kaede：还我白毛小精灵啊
 nicenature003：收集眼泪已经成多余的设定了
  >>436828->nicenature003：有了这一集的魔法，就可以全世界治理环境污染然后收集眼泪了
 310592：梦回初音岛
 436828：于是女主不知不觉间发明了解决这个世界重大环境污染和与其相关的疾病的魔法。属于是能进教科书的那种
 917304：随手搓出改变魔法学界和科学界的魔法，难道她真的是天才？
  >>436828->917304：的确是，至少在这个特殊魔法方面
 athrun1120：东山 SAN値掉尽
  >>xiaoyu0607->athrun1120：😨
  很难想象闹在配音时看着原画的表情
  
  一集领盒饭也太快了（
 catballlin：啊？突然精神污染怪，吓我一跳，想过变异但这部番里出现直接脑袋裂开的也太出格了
 正经收集眼泪已经彻底沦为背景板了吗，幕间成长挂着自己变多吧。但光靠这集改变物种消除污染这一手就已经够后世的魔女水几十年论文了，开山祖师，未来贤者预定了
 867817：不是你们七贤人这么菜的吗，上集打个恶魔附身的普通人要费掉一根手指，这次连一棵老树都对付不了，女主师傅活的都要比这树长了吧，人类还没绝种也是个奇迹
 还有你这番主题究竟想讲啥东一棒槌西一棒槌，一开始收集眼泪，又打恶魔又开会，现在又打妖精，中间又插几集讲女女关系，问题是收集眼泪的时候做得感动吗不感动，写女女贴贴关系性写得好吗一点也磕不动，当公路片单元剧看单元回质量也实属一般，尤其这几种元素这季都有高配版，女女贴贴有pa饭，魔女单元剧前桥魔女，公路片有鬼人幻灯抄，对比更加惨烈了
  >>867817->867817：末日后酒店我都懒得拿出来比（）
  >>kdkw9468->867817：12集做完4卷，文库小说够，单行本小说远远不够。参考无名寄忆，一样是电击新文艺单行本，也是12集改4卷，剧情砍到连原作底子都看不出来
  >>vickiezieme->867817：虚假的魔女之旅精神续作，直至魔女消逝
  真正的魔女之旅精神续作，鬼人幻灯抄
  >>867817 -> K联：额，不会吧，我对比了一下文库简介，应该是用6集做了第一卷，现在还是第二卷的内容，每卷内容有没有删减我不清楚，但这样的篇幅应该算相当充裕了吧，这样内容还有大量删减的话这书一卷得有多长。。。
  >>kdkw9468 -> 风来の喵助：https://chii.in/ep/1457810#post_1788920，第2集有读过原作的人说篇幅砍了一半的事，只是没什么人注意到这句评论罢了。如果正常节奏的话本来现在的第2集要在第4集出现的，按此推算确实是12集改4卷（还有一卷还没出版）。那个原作党第2集之后就没再来单集评论区了，估计是被制作组瞎改气跑了
  >>867817 -> K联：https://bgm.tv/ep/1457810#post_1788920，第2集有读过原作的人说篇幅砍了一半的事，只是没什么人注意到这句评论罢了。如果正常节奏的话本来现在的第2集要在第4集出现的，...
  >>kdkw9468 -> 风来の喵助：看文库前两卷标题明显都能对应上我还是感觉改四卷不太可能这就不知道了，亦或许这部也像之前电击新文艺两部无名寄忆和异修罗那样最终话放完宣布二期也有可能（），但从节奏上是能明显感觉到删了很多的（如果每章篇幅都差不多的话）
  >>867817 -> K联：这就不知道了，亦或许这部也像之前电击新文艺两部无名寄忆和异修罗那样最终话放完宣布二期也有可能（），但从节奏上是能明显感觉到删了很多的（如果每章篇幅都差不多的话）12集改两卷文库的量我觉得怎么都足够了，想象不出怎么还能怎么大量删减，而且如果原作真的底子好怎么删减也都能看出一点，比如之前你说的无名记忆以及这季的鬼人幻灯抄，这动画制作组也只能说平庸远远达不到做鬼人的横滨的贫穷程度，我只能有空去量子速读一下两卷小说了看情况到底怎么样了（）
  >>kdkw9468 -> 风来の喵助：12集改两卷文库的量我觉得怎么都足够了，想象不出怎么还能怎么大量删减，而且如果原作真的底子好怎么删减也都能看出一点，比如之前你说的无名记忆以及这季的鬼人幻灯抄，这动画制作组也只能说平庸远远达不到做鬼人...我记得这部在动画化前被站内轻小说圈子里的人称为“小众宝藏”，原作水平应该也没评论区部分楼层说得那么不堪
 578839：因为需要解决突然就解决了，观感不够顺滑
 888683：有点掉san了
 vickiezieme：我需要一名原作党，这个剧情走向如此难绷，到底是原作水平如此，还是制作组实力太烂了？
  >>436911->vickiezieme：一话2k出头字符的烂大街web文，水准估计也就和sf舒克上的普通写手对齐，底子一般改编又没啥小巧思
  >>kdkw9468->vickiezieme：需要原作党吗？帮你圈个人吧：@「花園」リリィ
 511099：中间以为穿越到来自深渊片场了
 所以这番到底想讲什么
 zrz152：魔法真万能，口胡一下就啥都有了
 kdkw9468：声明一下我不是原作党，但差不多是见证了这部作品作为班固米轻小说圈子里的“小众宝藏”被盛赞→惨遭动画化→反过来拉低原作风评的全过程的人。从更大的范围讲又是见证了所属丛书电击新文艺作为电击文库的分支成立→被青柳昌行及其亲信彻底控制→只剩下角川自社三流企划方级别的自社发行的全过程，所以心里很不是滋味。
 电击新文艺看了一下水平跟enterbrain新文艺（记录的地平线、忍者杀手、骨王、幼战、影实）差不多，在WEB文中基本上是T0级别，到目前为止动画化的作品（无名记忆、异修罗、这部、勇者处刑、再构筑世界）也基本上是该丛书最好的一批原作。电击系本来属于文艺局，按照电击系以往的作风本来这里面有很多都是给Aniplex发行的。然而电击新文艺很不幸刚开始动画化时就已经被划为青柳昌行控制的漫画局，然后空降了个编辑长他亲信久保雄一郎，因此现在只剩下角川自社发行。更不幸的是电击新文艺并没有像enterbrain新文艺那样有准王牌制片人菊岛宪文常驻，只有一些来了随便挑一些原作就走的二三流制片人（无名寄忆的制片人是刚转正的菜b香山贵亮、异修罗的制片人是已经官僚化的田中翔（第二季丢给了徒弟）、这部的制片人河本纱知我一直觉得她想报复角川（参见这篇文章：一位老女人的故事）），导致现在电击新文艺已经寄了三部（无名寄忆、异修罗、这部），剩下两部还没放送的也不乐观。本来可以达到enterbrain新文艺级别的丛书现在居然还不如KADOKAWA BOOKS和MF BOOKS（隔壁电击文库本体在青柳昌行及亲信控制后也没有优质改编新IP产生了）。搞得我现在只想辱骂菊池刚、工藤大丈、青柳昌行、久保雄一郎还有那群垃圾制片人，，，
  >>foxandseal19->kdkw9468：异修罗跟这两尊，尤其是无名寄忆比还是不至于，虽然也是没什么资源但明显能感觉到受了比较（这两部高）认真的对待，一些关键场面比如斩音的夏鲁库处理也可圈可点，就是热度和给原作引流这方面可能大概确实是寄了，但是这个跟前期的宣发脱不开干系，这个就是制片人，发行方，版权方几家一起的问题了
  >>kdkw9468 -> ワンダーアキュート：异修罗跟这两尊，尤其是无名寄忆比还是不至于，虽然也是没什么资源但明显能感觉到受了比较（这两部高）认真的对待，一些关键场面比如斩音的夏鲁库处理也可圈可点，就是热度和给原作引流这方面可能大概确实是寄了，但...异修罗的骚操作是本来就不好改编的很吃脚本家水平的原作结果请了个便宜垃圾系构猪原健太；本来应该搞完整的半年番结果搞“伪二期”实质分割放送，给人的感觉就是还没开始就结束了。碟片没有销量，只能保个流媒的本。本质还是角川方面畏畏缩缩，不肯在轻改上多投入，以后会发长文专门谈这几个企划的事
 848177：前面七集和ep8、ep9放在一起……
 
 就像是在小熊一族里掺杂了几篇原版格林童话
 697576：唐突掉san值
 891594：七贤者砍个树都费劲。魔法必须触摸法阵才能发动。既然你要发动魔法就为什么刚开始要去找白毛啊，我还以为你要去亲手杀了她呢。大树这局演的不错，女主就在你树底下除了把女主摔了一次也是没动过一点。大树你怎么这么坏啊，明明早就被污染的不行了，非得等到所有法阵布置完才暴走。槽点太多以至于我完全带入不了情感。
 419460：吓我一跳
 sakito333：吓我一跳
  >>810612->sakito333：我超  太勾巴吓人了，这种片子怎么会有这种描写呀  有点意料之外了
  >>810612->sakito333：而且感觉也太突然了吧，至少得铺垫一下吧......
  >>sakito333 -> czyhq：就给了个掉头发画面我还以为单纯脱发呢
  >>727382->sakito333：跟恶德领主一样，金毛公主也是突然变成了像这样的非人怪物
  >>810612 -> 柑橘味波子汽水：那个可不是突然呀。我感觉在这个片场看到这掉san玩意比恶德领主那边看到的夸张多了，真的有被吓到。恶德领主那边我还嫌刻画的不够深入呢
  >>oldcrocodile->sakito333：瞬间就跳到了来自深渊片场
 535978：太随意了吧
 973571：这集故事我要送给作者的一句话就是：没有金刚钻，别揽瓷器活儿
 
 先说故事背景，这集女主的小镇里有棵古树因为过度吸收魔力，即将无节制的生长破坏整个小镇，虽然居民对这颗古树都很有感情，但唯一的解决方式是只能布置魔法阵烧掉，没有其他办法，而古树里诞生的精灵为了小镇居民也自愿牺牲，但最终机缘巧合之下，女主找到了其他的解决办法的魔法术式让古树活了下来，这个术式甚至因为是女主首创的而被女主拥有命名权，可喜可贺
 
 那么说完大概剧情，就得说说这个剧情中处理的糟糕的部分了，那就是女主对待古树要不要烧掉的态度，面对电车难题会反复犹豫是人之常情，但是既然在古树精灵已经明确表示愿意牺牲自己的前提下，女主还要犹疑乃至让事态差点失控就非常的败观感了，毕竟作为书里的角色，女主你又不知道结局是何走向，把事情差点搞失控你是要负责任的好不啦，这也就是笔在作者手里，可以来个机缘巧合发明新术式来个好结局（其实就是机械降神），放现实里你就得和古树死一块儿了
 
 说到底作者根本没能力解决这集自己给自己设置的电车难题，却还要硬上，结果又熬出来一锅异味儿的鸡汤，喝完还得拉肚子，这下真不如异世界厕纸了，好歹能给我擦屁股提供情绪价值
 xiaoxi：天赋型选手，感觉最后女主手搓个解除诅咒的魔法我都不意外了
 810612：有一说一，这集是真的有点过于出格+廉价了。就....这个故事底子肯定不算差，但是割裂感太严重了，整个风格和之前完全不一样，感觉像是突然跑到了来自深渊的某个片场，还是那种没有前情铺垫的.....有点过于掉san了。并且女主断腿那一段也有点怎么说呢......画面过于廉价+想要明确的描绘出女主短腿的事实，所以整个画面突出了一个不协调感。
 
 总的来说是我看的很不舒服的一集吧。而且感觉制作组在画面质量不行的情况下还用力过猛了（树变异了，和树的精灵突然变成这种掉san的样子确实没什么关联性呀。正常人只会想到黑化或者失去意识，但和这种克系的脑子裂开来咬人的生物实在没什么关系吧）
 
 
 而且你们这个世界观魔女真的太菜了，世界观下最强的七贤者上一集搞不定路边随机刷新的邪教徒，这一集打不过野生刷新的变异树。就这种魔女在世界上生存完全没有竞争力的世界观里，七贤者还在捣鼓什么环保，地球子星，搞的明白吗你们这群人？自己的地盘上刷新的野怪都处理不了呀。感觉像是一群有一顿没一顿的野人在那里大肆研究要保护地球环境，荒诞感和幽默感真给你拉满了
 544844：没看过原作 但动画一定删了不少吧
 laiby：什么恐怖片
 丝袜都烂了
 496446：哎呀太吓人了我的妈呀
 david_tang：底子就很无聊的故事可不是靠猎奇就能救回来的
 somebottle：这异变的精灵吓我一跳，有点猎奇的
 yuri0：这么猎奇吗
 621515：魔法是你用的？你怎么也一脸问号呢？微妙吧
 ghiaccio：希望之花
 857848：无聊且难看
 767153：不是园林工拆颗树电锯不管用，你们可以上拆房用的线性聚能装药爆破索，那玩意能给坦克打个孔的切不断棵树？再不行你们可以上铝热剂啊，2000-3000度烧不死棵树嘛？非得找七贤者火魔法解决吗？这设定要说奇幻世界或中世纪文明咱们都能圆这一集，您这有智能手机gps的现代文明拆不掉棵树吗...
  >>436828->767153：主要是里面储存的魔力太多了，根系也过于发达，就算你把地面上的炸了地底的也处理不了。所以第一想到的处理方法就是用里面的魔力把树整个烧了
  >>436911 -> 回复 bbjajdd：主要是里面储存的魔力太多了，根系也过于发达，就算你把地面上的炸了地底的也处理不了。所以第一想到的处理方法就是用里面的魔力把树整个...：听着像能变成高爆物的玩法
 lucay126：突然好来自深渊
 454641：中段以后发展也太突兀，突出一个转瞬即逝是吧，闹无征兆变成掉San的玩意儿了女主前脚还在菜得抠脚还贼爱玩，后脚告诉你躺着赢了魔法怎么发动的不知道，总归是转生了，哭笑不得
 hoshinoshin：要不是真的喜欢这个小镇谁愿意当牛马加班加点画这魔法阵，帮她取个名字是不是等会就抽空了你的魔力昏倒等醒来后就签订了主从契约，突然一副掉san值的画面扑面而来，《身为刚获得“名字”的魔女为了拯救这个被人类肆意妄为而遭到污染的世界发明了异世界转生魔法的这件事》。
 880270：卧槽这么有文化的吗  换我来就是“看你全身上下这么白，你就叫shiro吧”
 
 怎么后面这么可怕
 807885：虽然是这一集才意识到，但我发现女主一直是天赋怪，他能看见很多东西的眼睛从某种意义上就是纯天赋挂。
 bdfun：所以白毛精灵究竟是什么东西？就这么没了好残念啊，要是能留在女主身边一部分就好了。。
 所以这个新物种指的是开樱花的橡树？那确实牛逼啊，手搓新物种
 mikurubeam：魔法太神奇了 生物学不存在了
 436911：太人类世界了，不够魔法
 660831：转折太快了
 ashion：虽然但是，魔女用智能手机打电话真的很怪
 路人看女主自言自语不觉得奇怪吗
 唐突来自深渊
 crest：导师要你加班
 
 
 这很不魔法，还以为她拿出手机是问chatgpt，没想到只是打电话
 "Grok, is that true?"
 768614：太哈人了。看到女主黑丝破洞想发句prpr，定睛一看骨折了。把白毛美少女画成这样真的好吗。剧情无聊就算了，画面给我整不适了。
 shinomiya_kaguy：新魔法说来就来，也没点铺垫。你说是啥就是啥吧，无所谓了
 sorasuki：这变异精灵是从深渊片场来的吧
 delitofu：请收下我的眼泪
 313759：你是深渊片场来的对不对？
 tatsu_：看megu作死的时候我在想：伟大的魔导师都有坚持的东西，所以megu你坚持的就是蠢吗？
 
 看到结果歪打正着了我恍然大悟：原来坚持蠢是这个世界成为伟大魔导师的关键！
 
 实在是令人深思
 990110：来自深渊串戏了, 搞这种东西就很有意思
 想看来自深渊第三季了, 能看到吗
 584834：师傅给我感觉总像是收集眼泪一定能完成似的
 其实没有眼泪这一茬直接做成环保片感觉也不是不行？
 843009：感觉有点机械降神的味道，解决的有点不让人信服啊
 950475：故事有些不错的闪光点，但硬伤太多…
 753116：女主闹麻。。这两集全部都在作死，制作有点恶趣味在里面的，但是不赖
 487403：这剧情跳跃也太离谱了，女主这真是天赋怪啊，看的见精灵，还能自创魔法。
 tascota：这是拉比斯？不是abyss吧
 884623：女主真是温柔的有点彻底了。但是有能贯彻这份温柔的才华，也不那么坏吧。但是确实是得有人抽着她往前走。
 
 树精这个故事真挺不错的，应对危机的时候，比起真相是什么，更重要的是我们心中的信念，什么是应该做的。
 tylm102：难道你真是天才？
 如果白毛不是坏的，那那么多镜头都是何意味，纯误导我对吗
 846473：這集我看過！東方妖妖夢。並不是。
 這種機械降神結局看著不是很滿足……要說主角天賦驚人那沒問題，但既然這部作品的魔法是個能夠被系統化研究與學習的東西，搞尖端研究還全靠莽就有點不是很尊重了。
 如果她在街上閒逛的時候想的是如何圓滿地解決這件事，那也就算了，這麼演不就是想著同歸於盡卻意外生還而已嗎……
 sired：还挺掉san的，而且对女主也是毫不留情啊，连腿骨折的模样都明显展示了，也算少见了，可惜受限于成本，整体效果还是太廉价了，便宜动画啊
 变成樱花树倒是想到了，不过没想到直接靠这种魔法晋升世界一流了啊，女主牛的，为世界环保事业做出了卓越贡献嗷
 hetu：怪哈人的，差点以为女主又要帮倒忙了hh
 800810：想到魔女之旅也有个セレナ，而且都挺掉san的
 hao3yi4kai1：哟，这不生骸吗，几天不见怎么跑地上来了
 576636：能挣多少眼泪啊，这么拼命
 503448：又被感动了,泪目 
 能力越大,责任越大,メグ的成长真令人感慨
 627854：发刀集  很明显要吃脚本节奏和演出 但奈何这集什么都没有 只剩下观众和原作的无奈和可惜
 991560：构建的不是火焰魔法阵吗？怎么还能用其他魔法的
 822447：怎么说日本轻小说呢，有大才，也有这种符合刻板印象的知识储备极少的三流原作者
 43847：女主第一集发动的樱花魔法原来是伏笔
 593109：我这是在看来自深渊吗，你受了深渊诅咒？
 bottledkzk：问题来了，这个世界级别的新魔法的一作是谁
 765386：又是没有眼泪的一集，话说回来和主线有关的剧情就没多少啊
 783087：设定的传达上感觉还是有很大空缺。
 为什么树的精灵会异变成魔物一样的存在暴走？女主这个魔法是真的心想事成那样就试出来了？
 717429：故事背景其实还行，但是没有铺垫强行靠主角光环发动转生魔法，是不是有点太草率了？

第10集
 koshimizu_kaede：话说这拐拄反了吧
  >>942942->koshimizu_kaede：其实是对的，要不然会顺拐。你骨折过就懂了
  >>koshimizu_kaede -> 回复 Ending_Era：其实是对的，要不然会顺拐。你骨折过就懂了：原来是这样确实没考虑到
  >>727382 -> Ending_Era：我也用过拐杖，不过是顺拐着用的，没想到正确用法是用受伤的另一边来拄，顺拐着用也挺省力的，就是看起来比较怪而已
 lily_garden：终于又看到水野朔配的角色了话说你这样改下集真要讲完吗感觉要跑火车了
 436911：所以你这不还是做任务提高绩效的思路
 甚至还让她说出来了
 研发高级魔法救一堆人大量收获任务道具，那之前那集转变了个啥呢，日常任务不够攒非得做主线吗
 athrun1120：离谱  迫真纸片人
 454641：日常惯例好看，不搞严肃场景就是好哉叔厉害，女主对小白鼠没抵触要给个好评
  >>942942->454641：终于在日漫里看见了个不是圣母的角色了😭之前看的我真是申美疲劳了
 880270：这集信息量很大啊，女主身世和守护城市的老魔女，感觉结尾断章有点奇怪
 索菲小姐限时返场可爱捏
 catballlin：羊的出场率也太高了吧，频繁查岗捉奸是吧，对梅格也是很信任了
 所以赚一波大的是在这里吗，开发治愈魔法救人眼泪随便捞个爽
 laiby：还我女主黑丝
 zrz152：魔法×科学，我在看魔禁吗
 843559：sorry我只看见一个大叔
 ashion：魔法科学这一块
 888683：开局，one piece!
 真·你小时候我抱过你
 大嘴巴医生；
 697576：索菲登场率还挺高的，干脆和女主结婚算了
 hoshinoshin：一言不合就红温的梅格，一言不合就被暴露了身世，鼠鼠我啊明天就要变异了。
 vickiezieme：我喜欢这个巨乳人妻
 584834：还可以的过渡回，各种信息倒是都交代清楚了
 810612：这不切嗣和士郎吗
 sakito333：过渡回，日常戏好看
 496446：这要是研究成果了，眼泪不是手到擒来
 973571：只要你做日常我们就还是好朋友
 somebottle：梅格也是小有名气了
 不出意外的话就要出意外了
 这集还不错，设定上可挖掘的东西其实挺多的
 crest：这集好多梗
 叫jack的神医，魔力灾害中唯一的幸存者，LV5患者
 什么雏见泽综合征
 
 主线似有似无，梅格身上的buff已经叠了太多了：魔力灾害受害者，曾经经受过魔力污染又被治疗，被魔女收为弟子进行锻炼，又被诅咒，以科研工作者来说，这变量有点多了。
 世界观也是有点神奇，虽然魔法被广泛接受，魔女行走于大地之上，但是又很讲求科学研究方法，依赖于才能和不依赖才能的两种概念同时存在。
 lucay126：还是不搞催泪煽情的剧情看着舒服
 hkokasa：无处不在的威尼斯
 727382：没想到还能再次见到大奶人妻
 tylm102：我缺的黑丝这一块怎么办
 sired：大熊未亡人居然也有返场的机会
 不过这个引出杰克的剧情好刻意啊
 还以为七贤者都是魔女，原来也有男的，那普通男法师该叫啥，巫师么
 连苏菲都追来了，女主真的是沾花惹草的下头渣女啊
 768614：好久没看到菲娜了
 621515：观感还可以，不知道是不是错觉。所以祝福魔女已经成为后宫了？
  >>436828->621515：属于是正宫感最强的之一
 tatsu_：看见水之都市就会下意识联想到某女神和邪教。
 846473：梅格這身世讓我想到了一位冬木市的正義夥伴……
 這下明白了，之前師父的腰痛不是真的治不好，是沒找對人來治。
 把梅格送來島上，師父的意思大概也是不想再隱瞞下去了吧？
 
 挺好奇這世界的醫學訓練究竟是長怎樣的，用魔法與不用魔法的系統是並存的嗎？梅格雖然有魔法天賦但對生理學等是一竅不通吧，她真的有辦法臨陣磨槍嗎？
 hal9000com：这魔力描写的像是传染性的癌细胞或者是核污染，可以经口传播，对动植物均有传染性，感染后可以出现明显变异。
 hurricanehegel：画风成这样了吗...
 436461：天崩地裂
 ayumicham：经费花光了
 593109：有时候还真莫名佩服这种无端骄傲刷宝的角色的......
 884623：纯水了一集，过渡回吧，把医生这个角色和目的交代了一下，没啥新东西。
 
 话说这个世界观好奇怪啊，你说他低魔吧，有魔法医院和魔法手术设备这类东西，你说他低魔吧，实际上魔法也就是那几个人和拉比斯有。难道这就是中魔？但是现代化的科技太先进了，但是建筑又是中世纪风格，也没啥资本家……吗？总之好乱的感觉。倒是有点像某些开放世界二游，有很多国家，但是有的跟原始社会一样，有的科技就特别发达，说实话挺怪的。
 bottledkzk：删除了回复
 xunlin：半鱼人是吧

第11集
 koshimizu_kaede：上一个不是魔女但是骑扫帚能飞的是汤姆吧
 
 小羊哭哭太美味了
 436911：总之过了一集吧
 在试图让观众积累的情绪爆发的时候有没有想过自己之前整的戏码有没有给观众积累出东西
 lily_garden：虽然有点赶，总归是把第二卷改完了，最后一集看这标题是要直接断章做原创内容了？毕竟开不了新篇章
  >>436828->lily_garden：其实可以把第三卷第一章做了
  >>867817->lily_garden：删除了回复
  >>867817->lily_garden：一季做两卷都算赶吗（）
 867817：这集做得挺好的，最后岛上的人集体送别以及钟楼上忒提丝的身影让我看这部番第一次受到了感动，把前面评价拉回来一点
 athrun1120：看到后半还在想是不是制作组都忘了眼泪这茬  结果来了个镜头突然已经大半瓶了
 catballlin：先挽救五阶段感染患者再从海啸下保住整座城市，封个救世的魔女不过分吧
 一眨眼就攒满大半瓶了，还得是大场面刷的快啊
 578839：看完这集感觉到原作是真有东西的，动画表现也尽力了虽然仅限少数集数有点厨力
 727382：现代魔女两个合力只能守住一栋建筑，古代魔女一己之力就能守住整座城，果然现代已经灵能稀薄了
  >>810612->727382：这也是魔法芝士的一个侧面
 zrz152：七贤者的三个在这都解决不了问题，还得靠典中典之主角爆种
 454641：还行，女主神功大成了这下，开挂还是挺舒服的救的小萝莉居然咩有互动吗女主被各种抱，贴贴稳稳的
 laileg：感觉女主比七贤者强
 496446：这舍己为人的精神，还干了票这么大的，就算半年后真暴毙了也够名垂青史了，这辈子不亏
 30988：女主就是开新地图解决大事件，然后批量收集眼泪这套路
 
 还有这世界观这么现代，臭脚魔女这装扮完全是cosplay
 laiby：你不是要收集眼泪的吗怎么就一大瓶了
 黑丝回来了战斗力就回来了吧
 所以外挂是黑丝
 sakito333：危机时刻却做出了悠闲的感觉，有你的
 973571：讲了一集中规中矩的故事，故事常规但好歹没有硬上价值了，顺便也找到公式收集眼泪的方法，不至于让观众感觉太紧迫了，果然自古以来唯心力量都是门槛高上限也高的玩意儿啊
 crest：最近官推上的一些图
 somebottle：整集围绕着情感魔法展开，一次解决了两个事件
 梅格也是越来越强了，古代魔法真有用吧，这下名声有了，生命贤者也结交到了
 david_tang：感觉作者都快忘了收集1000颗眼泪的设定了
 dakuke：看这集的我
 968298：非原著党，看到11集这里我感觉制作组是拿了一个芙莉莲级别的台本，但是脚本，演出，作画都有点拉胯了，感到有点可惜，怎么看都觉得意境上差了点意思，也可能和女主太过“豪放”的性格有点关系)。不过最后随着音乐一行人远去的那个场景还是有好好传达到了的。
 950475：这算高潮吧…中规中矩无咎无过
 eyjl513：还以为完结了
 lucay126：这首op插入的效果挺好的，可惜了
 768614：别的不说，这番的oped还是好听的，坂本真绫手嶌葵
 saltydenier：再怎么说，结尾接OP这段确实很好听啊
 365620：这集看到大灾难来临时就已经感觉到眼泪要大丰收了，不过我觉得会装满，结果是大半瓶，看来还有发展空间（果然霓虹进对海啸和地震有特别的感受）
 247978：这兽耳就是主角的xp吧
 697576：这潮汐来的真突兀，感觉是作者写着写着想来点大的然后一股脑的写进去了
 891594：为什么还有直播啊
 810612：什么日本七月五号大灾难预言
 465043：这集真的什么机械降神+强行造舞台，为了避免老师等顶级魔法师过来，特意设计一个隔绝的罩子，不是，不是早有预兆了吗不能早应对？而且女主全程莽撞，纯靠机械降神那个神帮女主得救，不是为啥要帮你呢？更离谱的是老师还很自信她不会有事我滴鬼鬼，预知未来了是吗，你也知道有神去帮女主了？而且说到底感情魔法这种东西很明显就是设计给女主偷鸡的设定，居然说因为不稳定所以现代魔法抛弃了什么脑回路，就算是网文都没你这么开挂的吧？
 584834：不如做成全小镇的情感一起守护了这座城市
 怎么做得有点像大结局了？不是还有一集吗？
 735213：这集表现还可以吧
 就是海啸消失的表现有点难绷
 846473：這設定看了略微難受啊……什麼情感的力量過於強大所以現代的魔法師就不去研究了，哪個科學家是觀察到了某種強大的未知現象之後，選擇不去搞懂它的原理而是放著不管的？尤其還是情感這種是個人都有的東西  真就爲了給女主開掛什麼理由都能找了是吧。
 唉，魔法什麼的，沒有技巧，全是數值
 943073："我单刷海啸"
 lhy30718：感觉最后女主用别人的外挂就差点意思啊，哪有龙场悟道结果悟出“古人真nb，快来帮帮我”的
 hoshinoshin：亮那一下我还以为会有女孩和家人的回忆杰克对当初没能救下妻子悔恨的回忆这两种感情叠加一起的buff但你怎么直接就施法成功了好歹给点演出啊一瞬间的闪回画面啊。身为被世界所爱着的我、伟大的魔女候补（主角）怎么会对电车难题做出选择呢？我选择全都要。你们这上帝视角的大电视直播画面从哪搞来的。
 xiaoxi：原来是用这种方式收集眼泪的吗
 tatsu_：爽文配置，过于降智。槽点很多。我觉得megu你还是少说两句吧……
 753116：演出good
 foxandseal19：三个现代七贤拼尽全力都要等死的局面，一个古代魔女留下来的遗宝就把事情解决
 已知近代之前的魔法都算古代魔法，而师傅活了几百岁，所以师傅是不是经历过古代的
 看看这集古代魔女的能力，再结合师傅对付一只恶魔就要废自己一条手，师傅在古代魔女里是个什么水平
 621515：神奇主角光环，一上来就给你搞平了
 ashion：兽耳算什么后遗症，这不全是奖励吗
 赶紧八贤者吧，女主疑似有点超模了
 大难当头，但是一点紧张感都没有
 最后插op效果倒是不错
 653588：这搞得，我还以为大结局了
 880270：情感魔女无敌了啊 只要带上感情就能施展超级强的魔女，相信的心就是你的魔法了这是
 索菲哭哭了 好磕
 怎么还有完整op听了，整的像要完结了一样（我看这集的时候已经是完结了）
 看来还是女主给力啊  师傅和其他什么的魔法师好像没什么用，不是不来就就是救不了所有人，后来还说要不是有女主怕不是全部完蛋。这么大的危机上边没一个人来还真是逆天
 jaeycin：那还是相信的心是你的魔法有意思点
 800810：这集还不错，这片后期观感越来越好了
 503448：太好了太好了
 576636：啊啊啊，梅格的恩情还不完
 991560：演出有点无力……救一个人和救一座城显得有点顺手了满城的符号我还以为是什么咒语的伏笔，合着是恶作剧？
 958445：这集前半其实还可以，但后半突然就全城要遭难了，未免也太突然了点，然后因为什么魔法罩之类的设定师父和其他支援来不了，强行给主角打造舞台。
 
 七贤者真是一个比一个废物啊，三个在一起都没用，女主也是一顿感慨什么感情什么微笑的，最后还不是靠古神的外挂赢了，这和你微不微笑有关系吗？
 sired：样板戏，简简单单的剧情，贫穷的作画和演出，但是声优我觉得发挥得不错，情感还是能带动起来的
 话说这个猫耳少女也太夹带私货了吧
 massacre_martyr：这海啸，这敲钟，这拯救，我是不是在看海贼王啊？
 822447：整半天以为要讲什么，还是毫无铺垫的唯心论
 593109：还能听到羊哭腔啊，不赖。
 884623：我勒个，开头那里，什么时候收集这么多了，救大树那里吗。
 
 还有女主这魔法表现太夸张了，现代魔法屁用没有啊这是，原来这个世界观底层这么唯心的吗。
 
 做画又下了一个台阶，果然到最后容易万策尽啊（笑）。
 
 结尾这里倒是挺感动的，挺自然的。
 765386：带来奇迹的魔女，一下子集齐了大半瓶，感觉如果就在这一集完结其实也挺好的。
 真是令人感动，足以令人随之流泪

第12集
 770199：公式化催泪，人设也不行
 forthelostthing：这集要完结吗
  >>436828->forthelostthing：这一集是第三卷第一话，动画是完结了。小说还得有两卷
 lily_garden：典中典之没有续作的企划只能改一个开放式结局，但后半的情感衔接还是太过于割裂了，书莫名其妙发光然后突然知道自己的故乡准备去探索，然后跟师傅告别，跟镇上的大家告别踏上旅途，但还是塞了一段魔法协会的委托的内容进来，情感完全接不上，而且大家关心的千滴眼泪也做放置处理。只能说把一个衔接剧情的关键人物完全删掉之后进行改编还是太难了
  >>986867->lily_garden：没看过小说，请问动画把谁删掉了啊
  >>lily_garden -> Lionel：起始贤者贝内特，是把书交给梅格并指引她去参与世界魔法援助之旅的人，总之是推主线的重要人物
  >>132517->lily_garden：这个结尾与其说是开放式结局，处理方式更偏向是告一段落，序章或者第一章结束这样子
 867817：你这a part和b part也太割裂了吧？何意味你结尾才变回那种主人公为了寻找自己的身世记忆踏上旅途的定番公路片展开，你这12集合着都是前传阿，那不如把这12集的故事作为回忆插叙在旅途过程中有趣很多，最后我觉得你去掉那个收集眼泪的设定观感真的正常很多啊
 hitori0812：也就看看女主吧
 vickiezieme：相当平庸的一部轻改作品，情感变化太激荡了，很多内容都是公式化的展开，女主性格还算有趣，但在这部底色相对悲情的作品中反而无法消解压抑，只显得格格不入；Bpart怎么转场到隔壁《再见，地球》了，我想知道我的根源，我想要了解我出生的地方……看的时候我实在没绷住；继系构、脚本、监督之后我有了解了一个对成品影响巨大的岗位，制片，显然这部的制片是个菜鸡
 843559：你这奥尔洛夫是不是还有个名字叫USSR
 693963：虽然这么说可能不尊重CV，但是梅格的亲妈哭的时候，我竟然被她的声音和语气逗笑了，仿佛再看冻牌K的母亲临终哭泣
 athrun1120：魔女之旅开始了
 catballlin：看年龄艾尔多拉都已经可以当梅格妈了，这一家正好三代人
 额，因为对奥尔洛夫反魔法强军事的恐惧所以早在还没有明面发生冲突之前就把全国上下从军人到平民都用人形魔法核弹洗地图图干净了，不仅被占据统治地位的国际魔法协会包庇下来历史404甚至是大功一件封为“结束战争的魔女”，这对吗？这对吗？这“结束战争的魔女”也太讽刺了最后魔法协会还让奥氏孤儿去调查被魔法核弹洗地后的祖国，得亏梅格已经是一个里里外外土生土长的拉比斯的魔女了
 有的视角看眼泪攒了大半，最后车上一看不过瓶凸处一千颗还远得很，这小半年真攒的完吗？
 最后一集了开播前想象的公路片才上路，但感觉续集不是那么容易了
  >>880270->catballlin：结束战争的魔女原来是灭国魔女吗   无敌了
 zrz152：典中典之我们的旅行才刚刚开始是吧？感情演了12集的新手村？
 无聊的一部作品，只有人设说的过去，上位替代品的promax版太多了，魔女之旅紫罗兰永恒花园哪个不比你强？无论如何都不推荐观看
 hal9000com：魔力真的是核污染，一人灭国。这魔法协会搞得像Deep State了，现代背景还能灭光不留记录的。
 880270：前半部分在严肃讲故事，演出什么的挺无聊的，但也没讲什么东西，这个黑魔女到底对你老家干了什么，师傅和你又是什么关系，要放到下一集？下一集都去旅游了说不定都很少见到了 
 后半部分突然去老家探寻自己的故事没问题，可突然要去旅游是什么鬼  然后就是公式催泪告别 不是我的索菲去哪了  我的大姐姐去哪了  不熟是吧  最后一集好歹出现一下啊，毕竟你这下一季也不知道要等到什么时候
 下一季就是出发旅游了，眼泪的事看来确实不怎么重要了，毕竟不会真似
 ashion：合着魔女之旅这才开始
 584834：感觉有点刻意在做催泪
 以及梅格出发要去旅行还挺突然的
 拎着旅行箱踏上旅途的魔法师，我肯定在哪里看过这个设定…
 888683：结局啦；
 这开头就是一愣，我还是没有适应世界观；
 之前来你家的七贤者还少吗，怎么现在开始紧张了
 hoshinoshin：两使魔一个被吓得炸毛一个毛茸茸都被吓成棍子了，即将开启新地图冒险的强欲魔女梅格，但还没下期企划。
 bdfun：迟到半年的旅行，作者早该安排出去旅行了……
 最终回都能演成这样，也是无敌了。。
 先说女主一岁不到的事情竟然还记得，再就是你明明记得小时候母亲在自己眼前被杀还这么热情的喊杀母仇人姐姐，而且剧情也在洗白这人，都屠城了还能这对待也是逆天，后面女主要回故乡看看，师傅千叮咛万嘱咐这里才是你的家，这部分就很微妙，这是你能说的吗……
 shiwuhangshi：懂了，下一季是魔女之旅
 727382：有的贤者能灭国，有的贤者对付恶魔使徒都费劲，你这战力平衡是怎么设计的，还有最后一集了，女主的蓝毛老婆竟然没来送行，没爱了
 laileg：看困了
 496446：没拍完啊，还会再拍吗？
 kdkw9468：关于这部动画，以及之前的无名寄忆和异修罗，为什么动画都做成这B样，建议大家看看这篇文章：论青柳昌行及其走狗久保雄一郎是如何毁掉「电击新文艺」及整个电击系的
  >>447210->kdkw9468：其实我觉得异修罗的动画质量断档级的高于无名记忆和这部
  >>kdkw9468 -> NIGHT：但结果是一样的（商业暴死）
 sakito333：灭国魔女，是不是有点极端了
 somebottle：味还是有点怪啊，尤其是艾尔这一块的处理，也没完全讲清楚
 一转公路片，“旅途才刚刚开始”式收尾 
 不知道还有没有第二季，感觉还有好几个坑没填呢。如果有还是会继续看的
 621515：怎么都最后一集了还来挖个坑，嫌自己篇幅太长吗
 david_tang：典中典开放式结局，不知道的还以为原作被腰斩了呢，真不如听我的去光之国刷眼泪
 lucay126：想知道去奥一串国和去前面的那些地方差的有多远，感觉前面跑地图都是随便传送或者飞一下就到了，怎么这次跨个大陆这么费劲
 950475：平庸
 436828：只能说路边动画没有下一季就瞎jb删改是这样的
 原作是先和师祖（&也算是师爷）见了一面。知道身世还有和师姐关系后还没完全整理好这些信息。
 然后就因为净化魔法的原因被师祖拉到难民署去世界各地解决环境污染了。回自己老家的遗迹算是这一路的终点站（之前去了东南亚和非洲）。
 454641：最后一集剧情大跃进阳子还是美味的，互动好看合着到结尾才走出去啊
 barcelona：哦牛皮，还有这种最终话的
 753116：真不觉得做的很烂，这种资源加轻改做到这个地步够了，濁川敦就算没功但也没过吧
 419460：搞半天这一季只是个序章而言啊
 544844：有的集数好看 有的集数是真不好看
 laiby：虎头蛇尾的，不好看
 897414：僵硬，整部番越看越无趣，单元剧同期有酒店对比差距太大了
 hao3yi4kai1：原来就是开了个头，但我看眼泪收的都差不多了啊
 660831：12集序章
 crest：行吧，Apart这一定不是铎洱达尔揍塔伊利，什么Unnamed Memory，有害动画化+1。Bpart唐突变魔女之旅（半年追魂版），我要知道我的来历，你去隔壁片场跟冲方丁坐一桌吧。一讲严肃剧情就不行。
 802240：？
 ryuusu：还以为开错片了
  >>ryuusu->ryuusu：感觉这集拉低前面了
 132517：迷之节奏，割裂的剧情编排。头几集每集一滴两滴地收集眼泪，中间几集卖卖百合讲讲人情世故，后面几集经历了一些大事件给几个瓶子镜头表示眼泪集到一大半了，结尾更是仿佛说前面都是序幕，正片请看原作这样
 我的评价是此片导演的实力未到能执导的程度
 846473：我有點難理解在這種不缺少眼淚的劇情中為什麼什麼要把對主角有巨大影響的劇情輕輕放下、放在了最後一集的角落，甚至前因後果都簡化得有點不能再簡化了……
 而且這集的後半段只能說毫無信息量啊，我甚至想像不出來梅格留在鎮上與出去走走，她每天要做的事情會有怎麼樣的不同？有人還記得她還只剩下半年可活嗎？為了收尾而收尾的感覺太強烈了，考生應試結果時間不夠的作文最後一段差不多就長這樣。
 woozy：魔女不知亡国恨，隔海犹唱花咲道
 991560：居然还有第二季吗……估计有没有对我也没差了
 sired：这结局，怎么一转魔女之旅了
 实话讲这有啥好寻乡的，离开的时候不还只是个婴儿么，也基本没相关人士存活了，难道还能回去找到当初的住址啥的么
 这世界实话讲也没啥好拓展的，本来不就应该是基于地球来创设的么，这国家再偏僻能偏到哪儿去，而且看描述不应该就在欧洲腹地，哪怕你从英国一路穷游花个三五年应该也到了
 后续就算真做出来估计也是类似的没有太多深度的单元剧了，讲讲温馨故事结束，本来都已经进度加快只剩半年命以及一半左右的情感碎片了，这四魂之玉碎片总不可能真跟犬夜叉一样弄成好多个
 反正全片太贫穷了，但是声优配得还是挺舒服的，然后几个人设我还挺喜欢的，所以整体来看不好不坏吧
 hetu：我们的战斗才刚刚开始！
 841222：其实吧，说什么制作问题，我觉得都是次要的。基础设定的矛盾在这摆着，就是奇奇怪怪。各种时代科技树杂糅？以及这完全没必要的定期死亡设定。收集千滴眼泪也可以用别的设定来，更何况，当我知道定期死亡还是骗人的
 现在的剧本已经完全抛弃了这种，前面发生的都是梦这般结局。（当然我不是说结局是这样，只是说这收集眼泪避免死亡的设定和梦一样，欺骗观众。设定可以是假，但是观众的投入不是啊，这样明着否定观众之前的投入？）
 一开始的矛盾就让人出戏。如果是文字的话，我可能也会多多少少忽视掉。一看动画，完全出戏，配合这种制作，更是灾难。
 说些不该说的话，有些所谓的“小众宝藏”，其实是因为“小众”才能是“宝藏”。
 eairpeter：虽然还没看过，总感觉原作不止这个水平。这动画做得有点迷惑，尤其是最终话，非常不连贯。
 trarizon：第二季 魔女之旅
 
 感觉比较一般，叙事上很平偶尔有点跳跃导致并没有十分共情到，但也没什么雷点。不过女主人设我是真喜欢啊
 
 不过看完了一想这个kpi设定还是觉得好抽象，倒是真的比较好奇打算怎么结局（我只能想到一些很烂大街的结局了
 807538：不如多写点女主后宫（
 678920：来个大佬剧透下web结局啊.....
 593109：我去，天灾。我去，矿石病。 我去，凯尔希，多年不玩的游戏还要攻击我。老女人，多年不见你居然变成这样了；PS：这a part 拍的啥，有点烂了吧；这b part的强行煽情也蛮烂的 ；这下整集都挺烂的了。
 884623：师姐挺漂亮的。
 
 人物动作好僵硬啊，PPT演都不带演了666
 
 这是还有第二季的节奏啊，故事没讲完有点差评。
 sam_toki：最终话演出太僵硬了
