第1集
 pandaxzj：我羊呢，还有吗
 开头那个布袋人是什么意思
 少一个人确实有点寂し
 弄出轰观众席那么大事故真的没事吗
 虽说red喜欢不干人事，但这种选拔体系是怎么让那个废物来辅佐red的
 路人周边的视角变多了，开悬疑新支线，看原作连载的情况感觉主线会很能拖
 带球撞人草
 op那萝卜是什么情况
 像素游戏ed有点意思
 997622：为什么根本没有资源看
  >>athrun1120->997622：因为网播源被迪士尼+独占了
 flovv：原来你们有萝卜的啊，ed风格有意思
 david_tang：这ED好有意思，顺便我熟肉呢
 792627：锡切居然敢当面嘲笑红战士啊
 感觉下一个挂的就是他了
  >>810612->792627：确实有点太勇了，我感觉就算红战士当场把她揍了都没有什么违和的
  >>792627 -> czyhq：感觉她是故意嘲笑的，毕竟红战士不太聪明的样子
 x118769：OP和ED没有第一季带感了，不过萝卜还挺帅
 xban：逆天弟控
 还就那个梦子第一观看动力
 第一集倒是飞快过去了
 845800：第一集一如既往的还不错，这季女主应该是翡翠，梦子戏份还多吗？想听坏女人声音
 595667：ed好，剧情还蛮吸引人，希望这季制作稳定
 koli：姐姐好可爱
 bdfun：第一集还不错，希望别复刻第一季的改编地狱了，原作本就半吊子，糟糕的制作放大了缺点，听说学院篇算是最后的高光了，希望把持住
 lucay126：op ed也是稳定发挥吧，还是忘不了怪人跳舞
 过了一年有点想不起来上一季最后讲的什么了
 warspite：这民间组织的宣传洗脑能力有点厉害
 783087：这集印象最深的还是带球撞人吧…ED的游戏要素挺多的
  >>810612->783087：还就那个带球撞人哈哈哈
 580647：目前来说S2有S1第一集的制作水平吗？
 在想要不要看S2，S1看过后来也看了原作，S2这段剧情在我看来是原作里写的最好的一篇（虽然实际上也就个人标准的良作~佳作之间的水平 ），但是如果制作还没S1好的话，好像就没看的必要了
  >>ryoileaf6123->580647：打斗画面会很灾难，看PV就知道
 gonsenmad：ed游戏窝想玩啊制作组麻烦发窝一份
 athrun1120：演出 包括OP ED还挺有想法的  好像还有EVA
 
 这个炮和隔壁絆創一模一样 是不是战队都有这个炮
 
 哈哈 我也觉得蓝色副队身高不太对
 
 原来keeper也就是住一人一间的公寓房的吗
 
 CV鸟海暴露了 所以路上白毛黑眼圈就是绿K吧
 917304：还好真弟弟走了，不然在这早晚被姐姐检查发育
  >>810612->917304：说起来有点不记得了，这个脸的本体是已经死了吗？还是潜伏了？
  >>917304 -> czyhq：没死，藏起来了
  >>810612 -> 孤独恶魔波奇酱：哦哦果然，不知道这个角色下线这么久有什么高论
 460407：痴女姐姐好棒
 576636：姐姐很闷骚；梦子直接跳脸啊，感觉队长也有点癫癫的。
 676192：一话节奏还不错oped也挺有想法的，打斗烂点无所谓了只要别摆就好，一季后期有点赶了观感下降
 544844：参考上一季  悠星也就前几集能保证质量吧  后面直接原形毕露
 22083：有意思
 红这个又强又杂鱼有能狂怒的感觉真的很少见
 红、粉、翡翠的声优表现都很出色
 249554：对电波，很有意思，没什么人气。
 maegamisuki：战队red的羁绊大炮既视感
  >>maegamisuki->maegamisuki：超级弟控可还行
  
  虽然不记得这个迟到的妹子是谁来着了，但很草
 588237：第一集还真就不错

第2集
 pandaxzj：还以为要一转防风少年了
 永远不毕业的JK
 学校规则怪谈，有点意思
 好好上学就被同化成学生了
  >>792627->pandaxzj：遵守规则被同化，这不是Angel Beats!吗
 lucay126：还有loop，太爽了
 792627：这一集内容好充实啊，感觉不只看了二十分钟的样子
 天使被同化让我想起了Angel Beats!的高松，设定也像
 西木问翡翠周末去哪里了(去的池袋)
 周末和终末读音相同
 立马想到终末列车了
 翡翠同CV的抚子
 307785：虽然我并不介意女孩子穿安全裤但是六角蝾螈你怎么能穿个绿色的安全裤啊？这什么糟糕品味啊？大扣分！
  >>307785->307785：回去看了遍漫画，虽然画的抽象但确实没安全裤。顺便你绿队的文盲率和反贼率也太高了。
 738787：居然是玩上规则怪谈这套日本，太想融入学园生活反而会被洗脑吗，感觉最后会只剩没上过学的男主活着拯救队友
  >>307785->738787：其实绿队的文盲率很高的。
 583345：看过漫画也不知道 绿队还有其他人
 282060：我说翡翠除了名字全身上下都没几个绿的地方，原来是····
 783087：这个学院loop意外地有趣吧，要避免违反校规的情况下收集情报，但又不能太顺从地呆到放学，否则会被同化 几个没怎么上过学的反而占优了
 595667：有loop就可以光明正大的放兼用卡了（不是）观感上来说意外的不错
 nejoe：我看这薄久保也是越看越好看
 monaka2671：翡翠可爱，崩什么都不要崩翡翠哦你该！
 david_tang：校园规则怪谈吗，哈基绿你这家伙
 ryoileaf6123：接下来的几集将是这部漫画最有趣的部分
 x118769：这集开始有意思了
 stuart_lee：这片子竟然有意思起来了 不过感觉作者并hold不住 最后肯定是个虎头蛇尾
 fzn01：声优已经剧透了
 athrun1120：这悬疑感设计得不错  
 
 鳥海就开始装了  副队绿（安全裤  
 
 看了下介绍卫浴柜是失踪队员  石田彰怎么可能是弱小路人(
 807885：时间回溯和同化，这几个机制还算是有趣吧，有趣且还不像很多刻板印象标签被滥用导致太俗，还是挺期待后续吧。
  >>807885->807885：声优剧透没想到的，所以从某种意义上算是绿队（从一位口头说的）四人全队出击了，有一说一，看到弹幕说入队就前四，发展前途良好，我想了想好像是这样，可惜并不是只有四人。
 warspite：本来想说loop了还保留记忆这能力没啥用原来会同化啊
 xiaoxi：这边的学校轮回篇还挺有意思的，但你这个时候告诉我干部其实还剩五个，那第一部不是说已经全灭了，我还以为那个干部是漏网之鱼，结果还一堆啊，剧情有点不能自洽了这下
 576636：有点意思了
 810612：所以既然还剩下这么多干部，并且干部实力都不弱，那之前反派小兵在天空堡垒的时候，干部人呢？家被偷了都不回来守家的吗？就但看第一季的战力，干部至少也能匹敌一个正常实力的大战队成员，秒杀战队干部呀。还是说是红战士战力太离谱了，已经断档强了？
 22083：恐怖片的氛围做挺好

第3集
 pandaxzj：还去打小报告笑死
 打着打着就停了还挺难受的
 剑术大师啊
 被赶出去了，该怎么办呢
 现在外面发生了什么
 797291：没学历的好处）
 792627：这集节奏又慢下来了，不如上集看得过瘾
 什么时候才能看红战士吃瘪，迫不及待了
  >>bdfun->792627：俺也想看，这人太不是东西了
 307785：你猜为啥只有薄久保被洗脑了，总不至于只有人家好好上过学对吧
  >>sprinter->307785：应该是越适应越想着遵守校规越快中招
 676192：还挺好看的，感觉除了红其他四个还有药可治,D这数值还是太弱了全靠机制
 bdfun：不是，反派这就自己跳出来了？主角团一点头绪都没有，你继续躲着呗，看乐子不比这爽
 249554：少看oav么 真日日辉怎么毁容了。
 845800：这干部差一点就初见杀了？看着不是那么游刃有余
 x118769：最后这个蛇头的声线听着应该是石头吧，我就说不能找这种级别的声优来配个龙套
 783087：翡翠虽然辍学早，但上过学还是会有影响。但情报商也是近乎没影响，那他是真没上过学？校园内的线还需要展开，要看D怎么回去救人打干部，还有之前真日日辉曾经去过学校是什么伏笔。
 外面红战士之前没怎么管的事情正在恶化，这是和他想打造的和平假象，大战队优势的形象不符的。他后面估计还得气急败坏
 warspite：你们从干部到战斗员都全靠机制抬一手是吧
 athrun1120：男主真的弱鸡 無卒还行
 
 石田彰一开口笑了
 810612：干部全就靠机制呗，数值是一点也没有
 634234：某个地方绝对不过审的
 sgt_pepper：果然找石头来不会是个莫名其妙的配角…

第4集
 yyq_：动画这是改编了同时在铺垫怪协篇么
  >>ryoileaf6123->yyq_：不只是怪协篇，前两集还有一些剧情铺垫了动物园怪兽篇
  >>810612->yyq_：怎么这里也有怪协篇呀hhh第一眼还以为跑别的片场了
 pandaxzj：这集分镜好烂
 剧情也微妙起来了，这loop设定就这么结束了吗
 red什么都知道吗
 所以薄久保右眼能发射激光？
  >>307785->pandaxzj：是伏笔！
 ryoileaf6123：节奏快的飞起
 792627：又又又联手了
 这么看的话目前只有红战士和干部是真正的反派哎
 922985：这集节奏飞快，作画也有点崩
 307785：笑死，阿D演技简直爆杀其余所有人。
 顺便小时候的翡翠更可爱了，好想对着肚子狠狠踹两脚
 bdfun：这集真闹麻了
 laileg：反差可爱捏，好想对从一位为所欲为啊
 xiaoxi：普通jk翡翠还挺可爱的，这集的乐子还挺多的，每年看上百部动漫的警察先生夺走大叔老师初吻真的没绷住
  >>797291->xiaoxi：看动漫多的归路
 jaymelon：小警察那段笑到飞起
 david_tang：剧情没看懂，但是男酮看懂了
 460407：原来这个若叶京助就是本人么还以为是干部变的 顺便这集制作也太不妙了
 athrun1120：警察一季还能看25部动画么  追个BL番就成基佬了
 
 当たらなければどうということはない！
 
 石上静香也是悠星关系户了
 282060：恶堕了
 249554：翡翠这不是看到d了
 814533：哎我操，这集改的什么玩意
 lucay126：演出有点灾难
 二次元太有实力了
 933770：会不会翡翠已经看到d了后面有反转什么的？
 738787：这集什么玩意也太差了，砍完翡翠一刀立刻重设就洗脑了
 x118769：干部果然是那个龙套学生吧，都是石头配的音
 810612：翡翠肯定已经知道D是战斗员了，但感觉后面还是合作关系，毕竟干部算是共同的敌人
 783087：这个警察老哥有点逆天的，强吻军人大叔，但翡翠为什么那么强好像没解释
 544844：强吻看笑了
 asf58733952：这集也太潦草了吧！
 massacre_martyr：挺不错的，从剧情到声优都挺喜欢的，片尾发电，太棒了。
 xban：神tm每年看过几百部循环番

第5集
 pandaxzj：还就那个力大砖飞
 结束得挺没张力的
 皇帝的新装
 薄久保持续卖萌中
 307785：艹，漫画画的过于抽象以至于当时都没注意到这么多奇怪的地方都能当伏笔。另外当时还真以为翡翠一直在演，毕竟哪有当人质还一直在笑嘻嘻的，顺便阿D這裡真是被薄久保救了一命啊，一想到四个神人凑一起还能做成事就想笑，再一想这四个马上就都要互亮身份就要笑死。
  >>783087->307785：好像突然被剧透了点什么的感觉
  >>307785 -> ThermalBunny：虽然也没几集了但是现在一般动画党觉得自己猜到些什么，只能说你还是低估我们绿队神人的含金量了
 david_tang：这四个神人能凑一块也是没谁了
 792627：红战士还是往常一样不做人,居然恐吓小孩子
 不是结尾樱间日日辉怎么睡垃圾堆里了
 之前来这个学校被干趴了?
  >>693963->792627：这个被红战士恐吓的小孩子是不是唱第一季OP的那个小孩的声优
 22083：开头循环想起无尽的八月了
 bdfun：这么简单就解决了草。
 巳蛇说什么干部都是你们正义的牺牲者，细品还蛮有意思的，该不会怪人和大战队还有什么内情没讲吧？
 783087：事后翻看声优才发现千岁和绿keeper是同一个声优，没太注意男声优反而躲过了某种官方剧透
 前面的强制短Loop在作画上倒是挺省事的 基本都是后期处理；不过到了干部战那个世界的时候却也没把剩下来的作画资源掏出来，感觉很随意，最后也是力大砖飞，显得蛇干部特别菜。事件后一堆学生在那抗议，结果你们也不接收不处理就直接走了 这时候就给警方？
 
 薄久保这篇章基本什么都没干
  >>792627->783087：学生抗议直接不理,致敬终末列车第8集大泉学园里泉民2333
  >>x118769->783087：我倒是一开始就被小鸟和石头这俩辨识度极高的老牌声优给剧透了一脸，声豚的悲哀
 917304：这干部还真就是路边一条，两锤子就没了
 569814：修正好灾难，看表记之前还以为是外包回……
 最后红哥没把小孩的头一手捏爆我不是很认可
 595667：制作疑似苟不住了，又要回到一期后续灾难吗 绿色守望者怎么感觉不太邪恶的样子呢
  >>792627->595667：目前就红战士和干部是明确邪恶的
 848177：直接给人看懵了
 
 算了，已经吃了整整一季的矢，不在意这些了
 athrun1120：官方鬼畜视频  
 
 鸟海不装了瞬间打爆
 xiaoxi：千岁看着像个正常人，目前真就只有红和干部是坏的吧
 857434：对男声优没那么敏感还真没猜到，算是意外了
 807885：虽然我对声优不敏感，但也算是看到两次声优剧透，然后去查了两次声优，分别就被剧透了干部是谁和千岁是绿战士，不过我本质也是无所谓剧透的人就是了，不然也不会去查声优。
 warspite：哇原来千岁就是绿战士啊完全没有发现呢（棒读
 
 结束的有点没劲了
 722279：漫画分镜一言难尽，本来以为要成为不知所谓的作品了。
 第二季这几集看下来蛮有意思的说。
 1056561：重复镜头有点没必要吧
 perfectime：henshin变人设
 xban：剧本水平真是到头了，循环找不同都来了

第6集
 pandaxzj：废墟探险探到真的了
 日日辉这是遇到了谁
 姐你谁
 完全不装了吗
 两个小蓝好菜
 还能控制时间啊
 怎么就仁慈起来了
 athrun1120：梦子主场  翡翠估计也是有记忆
 
 结果变成正面硬刚了 怎么想也打不过 看看能整出啥活
 792627：不是樱间你还真是被干倒然后扔到垃圾堆的啊
 看到现在我反而在意樱间都在干些什么了
 307785：阿D上集摸背后刀的时候千岁已经摆好变身姿势就差喊句变身了，快对天使说谢谢！
 顺便这边删改了不少，漫画里翡翠换衣服是因为阿D和她抢肉把饮料打翻了撒了翡翠一身，阿D吓得瑟瑟发抖翡翠就普通换了衣服甚至没生气，动画只保留了解开心结的解释。之后饭店还碰到了红队的白毛，阿D给一言不发的白毛配旁白以及老朋友们聚众背后说人坏话结果被抓个正着都挺搞笑的。散场之后浦部更是带一口肉都没抢到的阿d回自己家吃了一顿好的，还介绍了自己弟弟妹妹给他。阿d，天使，浦部三个人关于人和怪人的关系也讨论了不少，而不是只给看了照片，所以阿d小树林犹豫好久不舍得杀浦部。最后千岁也不只是放了阿d一命，甚至可以说是救了阿d一命，只是还不清楚小树林这边最重量级那位是不是戏份被砍了还是放下集了。
 总之这删改力度估计是真的想坐火车赶主线了。但我真的不觉得剩下的时间够做完怪人保护协会篇。
  >>307785->307785：写这么多也不是想说漫画就多好，毕竟原作就是分镜稀烂，主线一坨，唯独角色的心态以及立场的反复横跳还是挺自然的，值得夸的就只有女角色画的更漂亮以及一些奇怪的搞笑情节。这样疯狂赶主线有点去其精华取其糟粕了。
  >>783087->307785：这样一看删减还真多
 laileg：坏女人suki
 283658：这潜伏完全暴露完了呀，估计上司jk也没有忘记战斗员D。
 676192：最有星宇的一集，我到底是为了什么看下去的
 722279：太吸引人了，完全猜不到下一集要讲啥的神奇作品
 x118769：不是这战斗员和梦子怎么一个比一个暴露的快
 中间游行那块幻视到black sun了（）
 bdfun：春场葱求求你继续去画恋爱喜剧吧，教教宫岛礼史什么是后宫漫，战队大失格这故事讲的什么啊，乱七八糟的(bgm38
 460407：瑠忧那完全没漫画里好看啊我还挺喜欢的
 249554：一脸懵逼，日日辉怎么毁容了，又怎白费什么功夫。总之太莫名其妙了感觉在看漫画oav一样
 845800：梦子可爱捏
 下集欢迎加入khk
 lucay126：锡切可爱，别的不知道看了个什么
 warspite：牢D在翡翠面前不打自招是吧
 
 梦子这身太难绷了
 ryoileaf6123：脚本疑似有点太废物了
 807885：我是因为上一集导致我对后续感兴趣才开始看漫画，这么一看这集删改了好多，不过改的比较合理感觉就千岁没来吃烤肉了，毕竟绿队就四个人，漫画里千岁就明晃晃的坐在那感觉确实就明摆着说我是绿一位绿战士了。
  >>807885->807885：前面那位补充删改里其实还有一处是D在想杀绿心想绿队也要变成刚加入就没一位的队伍的前因是在烤肉那的时候有陶侃过那两位蓝队的一加入就没有一位了。
 783087：梦子这就倒了怎么办啊？小D老实说是真不能打啊
 当然萝莉塔梦子是真没想过
 810612：黄毛逼格满满了一季半了，结果真要动手瞬间就被秒了......这种片子的战力做的是真的很怪
 646744：出人意料的一集，各种层面：梦子路边一条，被绿色一脚踢死；男主突然信佛；蓝色两人看见怪人的反应完全不诗人；红毛暗中影藏以为整个大的，结果连混混学校副本都过不了......槽点太多了
 xban：莫名奇妙的一集，唯一快点吃梦子，还莫名吃瘪了

第7集
 pandaxzj：一转怪兽八号
 这神具里怎么是触手
 Red有复制人吗，Blue也有备胎
 薄久保果断跳反，这身黑衣还挺好看
 羊终于来了？但没出声
 梦子是真天不怕地不怕啊，又去当面挑衅
 妹妹：你干你的为什么要把我卷进来？
 话说之前两个小蓝还还活着吗
 最后是什么修罗场吗
 ryoileaf6123：这集节奏还挺舒服
 307785：不论身份，种族，立场，只要你来了我们绿队，就是相亲相爱一家人,只有抢男人不可以！
 本想说小树林删了红战士戏份那他没了神具后每次出场都得换衣服这么重要的信息不也没了，结果你们能直接快进到刺杀成功艹，不过倒也做出了和漫画类似的戏剧性就是了。只是你这删得太多了。绿队四人op里穿成那样还能站在一起可不光是因为boss是个究极粪怪，更重要的是四个人长期相处下来积攒的信赖啊。
  >>307785->307785：顺便再补充点被删的。漫画小树林里红战士也赶来了，千岁在红的面前包庇了阿D之后才是上集最后说对战斗员不在乎。回来阿D使用了各种办法包括变成翡翠的样子去刺杀千岁都失败了，最后和天使闲聊提起怎么打自己没法战胜的敌人，天使说可以进入对方体内，内部爆破。接着阿D把自己小脚趾化成粉放进饮料里骗千岁喝，但是被千岁反手送给翡翠了。动物园分头搜索前翡翠一脸担心的让啊D小心，别一个人横冲直撞（字体还是加粗的），天使也是真的跳进怪兽肚子内部爆破了一只。之后翡翠意外乱入干部和红绿的战场，差点被爆头，千钧一发之际阿D脚趾发力拉了她一把，最后只是擦伤。至此阿D救下翡翠第二次。绿还在迷惑翡翠怎么能躲开，翡翠则是一个人的时候把阿D的脚趾吐了出来（一脸伤的翡翠满是嫌弃的说真恶心明明是我第二季最想看的画面结果没了）。然后阿D刺杀海鲜内裤男成功，回家发现梦子千岁雪野三个人在自己基地开会。想起今天是周日想在电视上看没红战士直播还能不能继续，结果看广告时候说漏嘴自己以前在天空城听广播，边上梦子和翡翠装作自己没听见演得一个比一个难绷。（感觉把这段删了看电视整个也没必要保留了。）路人的回忆和他们保护群众却被嫌弃就不多说了。
  >>848177 -> 渡边菌：顺便再补充点被删的。漫画小树林里红战士也赶来了，千岁在红的面前包庇了阿D之后才是上集最后说对战斗员不在乎。回来阿D使用了各种办法包括变成翡翠的样子去刺杀千岁都失败了，最后和天使闲聊提起怎么打自己没法战...原来如此，这样补上，剧情就通顺多了
  >>ryoileaf6123 -> 渡边菌：顺便再补充点被删的。漫画小树林里红战士也赶来了，千岁在红的面前包庇了阿D之后才是上集最后说对战斗员不在乎。回来阿D使用了各种办法包括变成翡翠的样子去刺杀千岁都失败了，最后和天使闲聊提起怎么打自己没法战...漫画里薄久保从怪兽身体里钻出来对阿D笑那一幕还蛮好看的，可惜全删了
  >>307785 -> 稔岚：漫画里薄久保从怪兽身体里钻出来对阿D笑那一幕还蛮好看的，可惜全删了按目前这删改力度来看怕是被删的不止这点了
 783087：开头其实感觉和上集结尾不太对得上，但看情况就是小绿打倒了梦子，识破了小D之后也没有暴露他们，甚至还放任她们。而上集被梦子逼到绝境的雪野不知怎么就变成了梦子信徒喊上姐姐了 还被调去了黄队，直接给她听一堆机密
 
 小红直接被捅了确实没想到，但后面出场的没有露脸，可能是替身了。
 薄久保退队回去保护协会之后莫名变色了很多 多了种神秘感，少了份天真
 
 现在怪人干部对大战队用舆论攻击，而怪人保护协会也吸纳了XX，估计和干部也有点关系 而小绿小黄的态度则表示出大战队内部也不是上下一心的，看看后面打算怎么整
  >>307785->783087：删太多了，我在上边只补了主角的就写了那么多。漫画里动物园回来阿D看电视前正好撞见千岁雪野梦子三个人在绿色的基地开会。
  >>783087 -> 渡边菌：这季完结之后看看去不去补吧
  >>307785 -> ThermalBunny：原作也挺尴尬，分镜和叙事一团糟，只有角色画的挺好看。
 249554：剧情发展有点快
 738787：礼服天使我舔
 845800：薄久保放下一边刘海还挺好看
 544844：原来怪兽9号是你们做的
 athrun1120：红K迷之背刺  薄久保迷之转身
 还没解释又挖了一堆坑
 
 那些怪都是动物园员工？
 koli：黑化的薄久保真好看
 laileg：让我看看怎么个事儿
 x118769：卡米亚配的角色也登场了
 682648：这两集进度飞起啊，删了很多东西，看来确实要做完怪保篇了
 171264：民众反应真是绷不住，该起义了兄弟们！红莫名突然死了真是笑死我了！
 ryuusu：新蓝被绿薅住的样子好像我家猫
 warspite：大战队怪人怪保协会三国志
 
 
 黄绿看着都深藏不露有自己小九九的样子大战队真有啥事怕不是全把黑锅扣牢红头上自己美美洗白
 722279：不是，你红就这么死了啊。。。。。。这。。。这。。。。。。。这他妈也太有意思了吧
 连薄酒保都有活，精彩群像神作
 807885：刚好我漫画就看到这集完，才刚好了解到删改了好多，阿D那段修炼自己崩坏化成粉末状去控制粉末的那段也没了，不知道后面会不会有用到再补就是了中间多次尝试刺杀千岁的也删成一次了，中间还有一段究极自爆，不过少那段倒是无所谓，大伙都感觉到绿队基本都知道男主身份了，那段最多算明示男主身份在绿队不是秘密了。
 595667：又超展开？可惜没啥演出效果
 阿d你怎么就敢背刺红战士了
 红战士你怎么还真死了啊
 可惜的是事后，0个人在意红战士的死
 你们这战队领袖各个都是神人啊
 其实感觉这番要是有个好制作把演出和剧本给完善些就可以做的很好看的，至于漫画后期烂的话也是后面的事，剧情还真挺吸引人的
 472796：有意思，所有人立场反复横跳
 bdfun：我到底在看什么
 810612：黑化的薄久保太色了，果然神秘的女人才能给人带来悸动。有秘密的坏女人最有魅力了
 massacre_martyr：对吗？薄久保的眼睛会亮吗？还是最后小剧场的即兴演出？
 426266：穿常服后好看多了啊
 perfectime：uso
 xban：好像有点意思了，但是删得看不懂了

第8集
 pandaxzj：唉境外势力
 怪人协会这B格也太左右横跳了
 展开跟开玩笑似的，这谁啊凭什么能混进高层会议
 刚想跨大战队摘面具时机还挺好
 ryoileaf6123：这集还行，没删啥东西。
 剩下四集大概率是要缝缝补补了
 david_tang：我要听羊叫
 783087：推进挺快的，但这怪人保护协会做的事情真的挺low的
 848177：到揭开红战士的本性那一段都还行，之后烂完了
 647490：大战队最正义的一集
 722279：你怎么没死啊牢红
 athrun1120：优势那么大了都能给搞翻船 非要急着把人变怪人
 
 还以为阿拉垃圾看破red是假的 所以背刺才是假的么 还是说red本身有复活超能力
 753513：节奏有点快，不过还是符合我对这部番的定位
 bdfun：槽点实在太多了，不对，准确说不是槽点，是粪点，春场葱真的知道自己在画什么吗，真离谱……
 523746：这个XX保护自己男人了，这也太甜了
 857434：都把战队逼到绝境了，结果你们还自爆给对面机会。。。。战队赢不是没道理的
 544844：剧情逻辑不能深究 仅图一新鲜图一乐 起码还是有看下去的欲望
 171264：红老哥为什么没死啊？看的好迷惑，不会红老哥你也早就异化了吗？毕竟都能徒手拆人了
 x118769：我一直想吐槽为什么你们这战队变身就喊“变身”啊，这不是隔壁骑士棚的口号吗？战队不都是“XXchange”或者用专有口号吗
 569814：剧情推进也太快了……
 monaka2671：翡翠可爱。刚一转攻势就作死，药研究好了学隔壁拉萨路整个饮料一起变不好么。
 eyjl513：下一集打戏可以会好看一点
 lucay126：怒涛展开看着还挺爽的
 307785：想在接下来几集搞定一切估计要把战队五个头领外的所有人戏份都砍了才行吧，还有不少搅屎棍的剧情也要大砍。
 虽然白衣翡翠比黑衣还是差点，但也算好看。对了这里变白衣是昏迷期间被天使换上了自己从前的衣服，阿d每次救翡翠都是要暴露自己身份，所以翡翠现在全身上下只有嘴是硬的。
 最后协会这么作死是因为他们真的有个超级粪的机制怪当底牌的啊。甚至不耍手段战队都很难处理它。
 warspite：这怪保也就跟牢红棋逢对手吧
 
 粉坐着轮椅变身好好笑
 
 不是这轮椅越想越好笑，你们是四个人把轮椅抬上来的吗
 676192：这两集的剧情发展已经超过我的理解能力了，看得云里雾里，又复刻第一季了
 maegamisuki：有意思
 misaki_rikka：还挺有活的
 30988：完全是为了做反转而反转，人物行动毫无逻辑可言
 还有你们抓了翡翠从一怎么还给她换了一套校服
 575513：otto姐姐出来蚌埠住了
 609391：我是怀疑怪保有问题，但没想到春场直接把他们整的这么极端。
 1056561：这集信息量有点大，剧情反转有点多啊，一脸懵逼
 341121：这到底在演啥

第9集
 pandaxzj：还能扎针变身的
 又把D扔出去，但我怎么不觉得他哪里碍事了
 拿块板砖上去拍可真是
 梦子造型还挺多
  >>307785->pandaxzj：但如果不删改的话蛇最后还真是又被d坑死了。
 lucay126：一屋子的锡切，这里是天堂吗
  >>307785->lucay126：甚至还是没穿衣服的！
 307785：还以为会把龙套戏份删干净呢。漫画里记者大姐联系到了初代粉红，结果还没搞出大新闻连粉红都死在自己家里了。另外还是觉得把天使在翡翠面前的自爆删了可惜，不过把那段自爆删了天使神人度也下降了不少算是因祸得福了。漫画里天使去看望过翡翠一次，告诉翡翠自己把以前的旧衣服换给她了（所以翡翠现在是白色校服）。还问翡翠明不明白日日辉为什么跑自己阵营了，翡翠回答：这可不好说吧，毕竟如果说出口了我会忍不住把那家伙杀掉。所以现在动画是把所有明确表示翡翠知道d身份的情节全删了。只是这么搞下次战场见面就有点尴尬了。
 722279：乱，烂
 这么多梦子销毁太浪费了，分我一个
 bdfun：在这种场合当搅屎棍就是你所选择的信仰吗，D。
 ryugureina：感觉一整集下来和D都没什么关系，甚至D全是情绪输出没一句有效台词
 laileg：蚝油感觉啊
 athrun1120：D就能和这些人谈笑风生的  打斗也成了搞笑的形状
 249554：。。突然好看起来了怎么回事
 595667：梦世界还挺特别的，黄战士的邪也展现了出来。
 d君也是越来越龙套了，解决不了任何事
 eyjl513：这画面质量咯。哎
 544844：坏女人 新皮肤真好看
 x118769：这结尾，下集要有大的吗？话说之前死的那个红战士到底怎么回事也没说明
 810612：这集是真的做的乱成一团了，梦回第一季后期入队考试的大乱斗。真的乱的让人不知道在演什么了，非常糟糕。
 
 一到乱战就凸显出不知道D到底想要干什么的混乱感了。D是只有表面上的主观能动性，至少让人感觉他好像很能动，实际上无头苍蝇乱飞。又要打大战队又要打怪人干部，你有这个能力吗你。你又为这个目标付出过什么努力吗？
 575513：D作为主角的观感真的太差了，没什么角色成长，没能力没魅力没判断，剧情也乱七八糟
 warspite：梦子这身有点难绷
 asf58733952：这集节奏快了点
 jaymelon：怎么说呢，有点意思，但做得好烂哦
 783087：这集开头的叙事已经是一种不顾观众的做法了，我看完一遍之后拉回去想了想才知道应该是删减了很多内容 怪人化就不多说了，小黄莫名其妙就跟小D揭秘聊天，你们之前应该是基本没有交集的吧
 
 作画也不咋样 只能说原本还有点想看看背后的设定，但现在的叙事能力连这种剧情复杂不到哪儿去的番都能讲得迷糊…删减的话不是应该考虑前面的篇章多删点吗？
 458027：已经搞不懂这番想要讲啥了
 1056561：场面大混乱。。。D完全主角光环，一般来说两边都得罪的结果只有死
 怪保会直接打针变身，梦回巨人脊髓液

第10集
 691422：到底在干嘛啊这帮人
 pandaxzj：没有D怪叫还是好看了一些的，至少勉强能知道人在干什么（
 还能合体变身
 耐杀的红
 传承的蓝
 大力的绿
 好惨的粉
 黄呢
 姐姐，我帮你报仇了，你怎么死的先别管
 日日辉潜伏了这么久我还以为有什么大活，结果就这？
 848177：这场大乱斗，突出一个镜头乱切，各打各的 
 
 而作为本话标题的 羁绊 ～日日辉与世世良～ 更是从14分钟才出现相关内容
 虽然，严格意义上来讲，应该从17分钟开始计时才对
 sxx：剧情有种腰斩的美
 693963：真日日辉没想到居然还秃头了，皮肤被切可以理解，但是秃头绷不住了
 722279：这集是真的又碎又L啊
 904770：灾难性演出
 athrun1120：男主全程掉线 剧情疯狂赶路  怪人各种前一秒自信后一秒卧槽  
 
 保护协会头子看来是要变成OP里那个EVA大怪兽了
 249554：我为啥要看这片啊，已经不是一头雾水了，这一定是啥oad吧
 christina204：无语
 827984：看到绿队变大  我突然反应过来了，不是哥们你们战队的萝卜呢，没有萝卜吗
  >>x118769->827984：OP里都有结果正片没有
 460407：整集画得最用心的一幕 至少没把翡翠画崩
 1012773：怎么说呢，越来越让人看不懂了.......
 682648：删的只剩大纲了......
 bdfun：这些干部也太菜了吧，是复活后不能恢复全部实力？尤其亥猪那位，他给我的感觉就是“哎我操，我怎么活了，怎么又是你，怎么又死了”
 粉色部队也太牛逼了，头一次正式登场就是杀人，还是昔日队友，虽然她们已经死了，但这么毫无顾忌的下手不像是一般人会做到的，他们接受的训练都是针对怪人吧，粉色部队还主要是后勤
 这个代理是有什么杀手锏还没用吗，都死了好几个冒牌干部了，对面龙神守护者可是一个人都没损失，这就优势在我了？
 日日辉这能成啥事啊，都这地步了还“人类之间为什么要互相争斗”，你不也杀了一个这个怪物吗，真服了
 意思红是粉复活的？
 845800：姐姐没死就好
 日日辉咋秃了，我还以为作画失误
 eyjl513：看漫画的时候就觉得弟弟这里就是拖后腿
 922985：这集节奏好怪，动作一点力量感都没
 578839：我真不想说的太难听，制作组全干了没一个干净的
 227291：这片子是已经被放弃了吗
 575513：这节奏和剧情也太乱七八糟了，有漫画党知道原作也是这b样吗？
 22083：剧情很简明易懂啊，就是没啥铺垫，设定一个接一个抛，前面啥都不说全压在后期了
 783087：系构是疯了吧，怕是每个小队的内容都删的只剩下大纲了，这几集真是乱七八糟的
 x118769：不是红毛你在干嘛啊？怎么行为突然这么降智，我记着第一季你不是这样的啊
 warspite：也就剩下看翡翠和战损粉了
 xiaoxi：已经看不懂这片的节奏了，还有，男主你姐这难道不算是你害死的吗，你不莫名其妙跑出来你姐还不会这样，真的太强行降智了，到现在还是没搞懂男主分别之后到底做了什么
 424213：魔改的太多了，这怎么接得上漫画剧情
 stuart_lee：什么乱七八糟的
 458027：有种10集内容压缩到一集里的美
 916861：到底在演什么？演出节奏真的奇怪，监督是印度人吗？
 sgt_pepper：到底在讲什么啊 还以为是我一心二用漏掉了什么，结果是故事讲得确实看不懂
 lps：好莫名其妙的剧情

第11集
 pandaxzj：人和怪人也能生啊，甚至生了个天使
 还以为能看见op里的萝卜
 david_tang：神人大乱斗，不明觉厉
 544844：男主你药剂霸干啥？
 845800：阅读理解满分
 甜甜甜
 bdfun：好弱智啊，合着你的意淫你的强行解读都能譲你实现是吗，那你这要是还能输，就有点乐了
 这个水桶腰上下一般粗的娘们也是够逆天
  >>307785->bdfun：特摄片的脑残粉，特别是战力痴是这样的，当初极狐在播的时候就品鉴的够多了
 athrun1120：怪人生态本来就迷 又突然来了个混血
 
 夢子爆了个身份  但并不知道是谁...
 282060：发生什么事了
 76803：前两天爆肝看完1-180话漫画 动画改了不少
 569814：像是企划被腰斩了似的
 722279：这翡翠才是正主啊
 472796：怎么做到第二季跟第一季一样都是前面好看后面烂的呢……
  >>810612->472796：感觉单纯是原作和动画制作组，一个本来就不懂怎么写群像混战戏，但是硬要写；一个是本来就不会拍。结果就是一开始混战就莫名其妙了
 30988：好烂，剧情前面两季都没啥铺垫
 最后几集一次过全部抖出来，过于混沌
 lucay126：好多既视感
 807885：至今看不懂男主到底要干什么
 577462：万策尽了么，剧情节奏分镜音响全面拉胯，3集的内容压到1集，明明是最高潮的阶段结果成了观感最差的一集……看最后一集怎么样吧……
 783087：这几集完全放弃了对人物的塑造和心理描写，纯粹地把设定和台词抛出来
 甚至梦子这种应该很重要的人物完全没什么戏份，反倒是翡翠荣升本季女主役
 saltydenier：好乱啊看着
 1012773：我在看什么？叙事节奏真的是一坨啊
 x118769：剧情越来越突出一个不明所以
 575513：夏季吧拍，一团浆糊
 warspite：唉 大知庆一郎
 899796：伏笔全删了，估计是没打算做续集了
 22083：神谷的解说一股子物语味儿
 二创入脑取代官方了吧
 465833：虽然看着D像经历了一场恶战做了很多事，但实际上只是跟天使菜鸡互啄了半天加上被蓝毛锤了一顿罢了
 perfectime：嗑到了嗑到了

第12集
 pandaxzj：原来是寄生
 一对跨物种cp成就了两对跨物种cp，感动
 这些怪人还有戏份的
 小番茄：虽然不知道怎么回事但是我懂了
 coser太敬业了，这么讲究设定
 熬
 那一大堆梦子是独立了吗
 薄久保最后还挺好看，成忠犬了是吧
 所以标题独一无二的D是什么意思
 575513：最后日辉旁边的的那个怪人是谁？节奏好快，看懵了
  >>783087->575513：如果我没记错的话，他之前闯入校园的时候救了一对情侣，他们后面在怪人协会一起打针变成了一个怪人 就是他俩
  >>perfectime->575513：废校救的夫妻合体的怪协干部
 david_tang：已经……没有正常人类了
 577462：好歹最后一集没有太崩，但看得出剧情实在跳了太多，人物关系都是糊的，对动画党非常不友好。不知道还能不能出的了下季……
 783087：虽然我没看原作，但协会篇实在是删减明显到动画党都知道原作不可能是这样的
 XX和那个假怪人跟着真日日辉可以理解，七宝怎么没事也加入这边了？
 然后战斗员常态力量有那么大吗 七宝这种超规格人类一拳上去没伤害，D一拳上去能出伤害的
 
 现在感觉是D带着天使一队、真日日辉开了个新组织、龙神战队重振了、梦子带着一堆自己克隆回去神社不知道打算干什么
 
 虽然我觉得作品本身可能也没特别出众，但动画化改得那么烂的也是真少见
 693963：天使最后的长发造型suki
 x118769：剧情和人物关系依旧不明不白，还有我很好奇守望红到底怎么复活的啊
  >>bdfun->x118769：应该靠粉红复活，或者红和之前提到的能用龙神能力的家族有关系，所以像梦子一样有一堆复制体？
  >>x118769 -> 不是所有的牛奶都叫特仑苏：那真有点无敌了，但他难道没发现是D杀的吗，以他的性格不应该去把D给虐杀了
  >>bdfun -> Official绿苹果dism：感觉真没发现，毕竟突然就下线了，然后换了个复制人接上了那段怕不是。当然这只是我的猜想，看到红这集意识到自己可能有妹妹突然联想到的
  >>x118769 -> 不是所有的牛奶都叫特仑苏：有道理，感觉这作品各种设定还挺有意思的，可惜动画做的实在太混乱，不然感觉可能会是不错的动画
  >>bdfun -> Official绿苹果dism：我感觉春场葱自己都没画明白，剧本构想可能太短了，再沉淀个一两年说不准会更好。
  >>682648->x118769：红其实是复制人，上一个红被D杀了，这个是新复制人
 bdfun：战斗员们最帅的一集。
 这集就在好看与狗屎之间反复横跳
 最后真日日辉那里突然好战分子发言也是莫名奇妙，春场葱你写一个又一个搅屎棍很有意思吗，推动剧情是这么推进的？
 话说“白色守护者”怎么突然跑到日日辉阵营里了
 意思是日日辉开怪人后宫，D开人类后宫是吗，都演了24集才开始春场葱的拿手桥段
 活活饿了一年可还行，前一秒还爸爸的好女儿，下一秒立马就要弑父了吗，感觉来点王道展开比较好，比如BOSS看大势已去，就自杀把一部分能力给了D。
 171264：恋上D是我唯一的笑点了
 845800：看的还是挺上瘾的
 那个蓝色的怎么上去的？我怎么不记得了
 天使真的越来越好看了，本来看第一季没什么感觉的
 warspite：真几把乱
 701575：到底在演什么。。。
 eyjl513：连第一季的op和ed都会场了，看样子短期内应该没有第三季企划了？
 722279：左拥右抱，战斗员D垂死前的最终幻想是吧
 588237：吼吼，这都有发糖的哦
 her：最后一集就单集来看没问题，但关键是前面几集的展开和节奏看得我一脸问号
 989362：我居然看完了，真奇怪，看完感觉煞笔了，
 lucay126：这个c part看着是有三期的样子？
 916861：神人动画，最后一集的战斗部分做的还不错，不过节奏依然是一坨，red强化形态一个全身特写也不给是不是太敷衍了？
 athrun1120：親ガチャ失敗最正确的一回
 
 突然串戏俺妹  一年饿死爹  还有下一季呢
 ryuusu：这个改法还想做三期？
 795668：上一次见到这么爆改的还是在斩赤红之瞳。
 1.看第一季的时候还在奇怪春场的这漫画，凭什么就能拿到这么好的制作资源了。
 直到看到到24集已经和原作可以说是两个东西的剧情，才明白。春场大概是把这作品动画原作者监修权都直接放弃了。
 2.动画改剧情也正常，毕竟原作的确实有缺陷，但自己非常喜欢的某个分镜，做的完全没有感觉，属实有点意难平
 22083：感觉剧情还是很好理解的，就是后半加速太多了铺垫不够，爽是爽了
 最后你倒是把薄久保画这么美
 523746：薄久保最后一脸人妻样suki~~
 817993：作画资源都给到最后1分钟了吗
 perfectime：还得是S1的歌好听
