第1集
 414967：贝多芬+莫扎特/肖邦+李斯特，这学院是连cp都已经帮忙配好了吗（
 男主虽然看起来就典型体育生，但是音乐术语什么的却都很熟的样子
 歌倒是写得不错
 原来贝多芬的素质是这个意思
 uin：“我才不是来这唱歌的！”flag立好了。
 为什么都要用著名音乐家的名字做艺名啊
 165527：以为是真的要演奏古典乐，结果还是要搞你的视觉系，那个翅膀笑死
 脚本好老套，这季度基本没见着个好脚本
 同样搞抽象，这部尬得要死，对比后反而觉得催眠麦克风还有意思了
 感觉以后越往后越看不到金色琴弦那类纯粹浪漫的番了
 athrun1120：看外面还以为是クラシカロイド 原来都是冠名　 
 
 把古典改成摇滚  最后这个3D太生草了  
 
 桑乐:我是来打拳的
 973571：典中典我为了别的目标不愿意参加小团体但因为天赋特别好还是在拉拉扯扯中参加了小团体，没新意啊第一集
 
 而且这演出也难绷完了，以前我会说没经费是这样的，但想想义妹生活，我只能说监督的想象力……太贫瘠了……
 
 以及贫穷动画特有的站长对话0演出，习惯了……
 
 
 第一集打分：4/10
 yujianjuzi：沉重的乐队戏码又重新被找回了
 首集观感还行，不知道后续会怎么展开，保持观望吧。没什么雷点，放松大脑看挺好的。
 首集评分7/10，期待度7/10。
 810612：地下舞台？什么少男歌剧
 957043：就是要赤小众石（
 确实乐
 949239：第一集就有贝多芬一拳打爆莫扎特看的啊
 453466：sacrilegious
 massacre_martyr：剧情发展其实挺没新意的，不过代号确实有点搞啊，某种意义上的文豪野犬了属于是
 mizudiwood：歌改编得不错
 3D太穷了太穷了太穷了
 756278：哈哈哈哈哈哈哈哈，一集笑十多次，每个细节都让人想笑
 歌还挺好听的
 1189677：一唱歌就把别人拉入自己的领域吗，有点意思
 1034544：笑哭了，莫名其妙的小细节也好好笑是为什么

第2集
 414967：论emo的十种用法
 男主其实都懂的吧，只不过不想当插手内行的外行人罢了
 这作的歌倒是都编写得好极，声优们也都选得唱功拔群，那画面的演出上不能再用点心嘛，真是怎么抽象怎么来呢
 792627：虽然抽象了点,但意外得看得下去
 guojiweilian：最后还挺有趣的演出，还有不错的歌，意外的看的不煎熬，比隔壁华doll强三个瞬间治疗
 athrun1120：刨冰笑死了
 mcliangyue：太有想象力了 太抽象了
 569814：太生草了
 810612：这个音乐的演出也太有活太有想象力了，没想到你居然是这种类型的作品吗？意外的能看下去一些了
 973571：依然无聊贫穷且演出辣眼睛的一集，尤其是这集涉及滑冰，看过金牌得主之后再看这个，我又重温到了第一次赤石的感觉
 hetu：企鹅可爱捏
 693958：这演出太抽象了
 barcelona：这刨冰真的无敌了，当我看到这一幕的时候我就知道这动画我不得不赤了
 z33958：好会玩，太有想法了
 massacre_martyr：动画画面本身的想法远超剧情本身，这就是动画的魅力吧。
 655933：完全猜不到下一步会出现什么东西
 756278：诶哟我草，诡异演出笑疯了
 移植了音乐家的因子
 1189677：我服了

第3集
 414967：这老师真的好抽象
 都是好孩子呢
 原来是打不了拳了，那确实应该试着重新出发
 钢琴融入得很巧妙，不是发展原曲旋律而是写成了琴声与人声的duo
 四个人的关系发展得很自然呢
 下集是李斯特改成三味线欸
 810612：又没活了，看的我昏昏欲睡。能不能多来点抽象演出呀，别搁那硬卖你那男男关系性了
 578839：这集还像是人类做的
 athrun1120：这改编劲乐团就有  R3
  >>414967->athrun1120：思路不太一样，R3还是以原曲为主轴进行的风格变换，这里则是在保留原曲不变之上另写了条旋律与原曲相互呼应
 yujianjuzi：这集还算挺有意思的单集，其实我一直挺看好这部番的，相比较来说比隔壁真的强太多。希望后面能有更好的表现
 973571：已经没啥可说的了，剧本其实挺公式普通的，就是制作太烂了
 hetu：动次打次+rap版革命练习曲，什么马克西姆行为
 massacre_martyr：琴键的阶梯吗？有点意思。
 756278：Rap肖邦吗，人格分裂琴键
 男主性格还怪好的，不过这集有些平淡
 1189677：演出效果变正常了有点不习惯
 曲子改编出来还是挺好听的

第4集
 414967：让处境相同的人互相开导，不错的构成
 钟也改得还不错
 578839：歪日，这集真不赖啊
 athrun1120：お登勢 糖分 不讨厌任何人 因为讨厌是痛苦的事  
 
 终于把男主攻略了 不愧是play maker
 569814：经典封建艺能家族+刀子嘴豆腐心的爹
 纠结芬终于不纠结了
 973571：这动画的剧情其实挺公式普通无功无过的，但是live太难绷了，每次想给这动画上调一分的时候，live一放就让我放弃了
 810612：虽然很典，但这集确实稍微能看一点了。但是你的超能力live呢？没有超能力我看什么呀，我缺的超能力想象力那一块谁给我补呀
 z33958：live怎么没放开啊，太保守了
 756278：公式剧情
 焰色反应笑疯
 1189677：剧情有点无聊
 古典乐融入日本传统乐器的改编很好听
 但是和服改蝴蝶翅膀的效果有点诡异了

第5集
 414967：感觉修正已经快弃疗了，一集里男主的脸十几个样
 拿五线谱乱涂乱画这里有点可爱
 莫与贝笨拙的相处也挺有意思
 话说回来这四个人真的好成熟好健全欸，完全扭曲不了一点
 这集的“悲怆”也是改得不错，而剧情也证明好歌要感染人根本不需要那个抽象的演出装置（
 578839：剧情没啥特别好夸的，但是就是不赖。男主性格也比较讨喜，团队成员的塑造也立起来了。总之观感意外的不错
 973571：其实这动画剧本没啥问题，至少也是及格程度……亏就亏在是便宜男偶动画，一下子就导致观感拉低一大截，这要是性转成美少女偶像动画，在bgm怎么也得有个5.7的水平
 
 另外就是这个live演出太伤眼睛，每集的live都让人难绷，算是拖累动画质量的，赤石爱好者不得不品鉴的部分了
 756278：live建模太难绷了
 男主性格是真不错
 1189677：怎么还有花样游泳
 他俩都吃不动这个档位的话吃完拉面回去要蹲厕所吗，哦还能说得出话啊那没事了，可是紫发哥你吃红汤拉面也要带白手套吗
 恶魔大翅膀好像和歌词没什么关系
 紫发哥还在绷高冷独立不需要朋友人设

第6集
 414967：欸，所以有这种抽象演出装置后，练舞到底有什么用，反正谁都看不到不是吗（
 这次的歌化用的是Salieri的歌剧Tarare的序曲，是很小众的选择呢，怪不得被对面的贝多芬给秒杀了，这就是知名度的胜利
 欸，老师暗示的上次的失败者不会是Salieri吧，怪不得莫扎特这回这么用心（
 140967：什么舞台装置，直接踩场是吧
 578839：后半段确实很搞笑啊，有趣的动画。公式文戏和正能量团队的一点小别扭本来在其他动画里面我可能会感觉到刻意和尴尬但是在这动画里却没有这种感觉，难道是过于廉价的制作原因？
 barcelona：4个航天员出来直接没绷住，太空裸男，人形陨石炸地球……
 这算是仅次于刨冰的好活儿了，就是有点短，但短是因为后面还有活儿
 athrun1120：莱芜笑死我了 把地球撞成太阳确实impact
 z33958：和滑冰并列的表现力
 973571：这番我挺推荐大家看看的，不是看剧情而是看演出，每集都有神回live
 585965：预赛都没过啊！我以为是本来第一名然后被挤到第二名之类的
 1189677：大笔预算？怎么没从主角团的日常感觉到？训练不都是自己搞的根本没有什么花钱的地方吧？
 咋了老师你是被上面要求的？好家伙还有好几面呢
 红发哥你上一集最后的Live手脚不是挺协调的吗
 紫发哥的独立之心动摇了
 指导老师诡异的手气
 感觉剧情正在平静地滑过我的大脑（打哈欠）
 哇他们变成了小时候电视上的太空人！
 你们到底在跳什么不是都在飞吗
 
 不是说他们是最后一组演出的吗，怎么还有开着卡车来砸场子的，哥们儿你吉他漏电啊找个电工来修修吧，都漏到人家背后了
 比主角团帅。。。。。不对你是霓虹头他哥？不是说好的你继承家业吗？
 这三个都是团里另外三个的哥吧
 紫发崩了
 不行了那首太帅了
 
 我精神了

第7集
 414967：原来是被前任们打败了（
 男主真是个热血的男人啊，对付这种别扭的家伙就得这样
 578839：啊啊啊！我又不想让你们质疑我的品味但是我确实又乐在其中啊，故事讲的也算不错还有点抽象演出和台词，每集看完给我笑得
 athrun1120：上周看到第11位就知道是(
 939315：你别说，红蓝是真的甜
 973571：这集因为作为男团落选闹矛盾解决矛盾的也太公式了……（虽然前几集也公式但好歹是和谐有爱的公式），更神人的是因为闹矛盾在森林里脱离队友，结果队友也不担心会不会迷路自顾自的去旅馆干等了，结尾最后还刚好瞌睡遇到枕头自己的团体补位进选了，看得出来编剧摆烂了
 810612：经典有一个队退出，替补上场。感觉在一万个地方看到过类似桥段了
 585965：原来是这种方式解决的吗，错误期待了类似于组委会商量决定把反派团踢出比赛的剧情
 massacre_martyr：简直了，这还能温泉乒乓球？真是大力出奇迹呢。
 756278：嚯嚯固定ep7或ep8温泉回传统
 爆衣乒乓球
 1189677：非常不尊重人的唱歌好听的哥
 你们复仇那你的倒霉的被你家孤立的庶弟算什么
 我猜你仨都是正统古典乐但是叛逆期太长了所以只能大晚上踢馆玩摇滚，好惨
 好惨啊只能欺负弟弟们了
 老师应该和他们一样是想反叛古典传统老东西的但是感觉老师这种渗透到小孩的教育模式更能接受
 感觉老师有很多阴谋
 十三个恋人其实是粉丝吧？
 男主被你们说了那么久坚定了搞音乐的信念你还想把人家赶回去？
 肌肉真好看
 等会你俩说了这么多其实就是爱情吧？ 
 老师你手上的是什么规则怪谈吗？
 晋级这么巧我都要怀疑老师暗箱操作了

第8集
 414967：是欸，当女形怎么可能比得上ayu的角色呢（
 “弟弟的东西就是哥哥的东西”
 所以Dis＝Cord的三人确实都是主角团三人的前任呢，感觉已经等不及想看新老贝多芬争夺莫扎特的单人回了（x
 Liebestraum给改成了broadway风味，演出也是音乐剧风十足
 z33958：本来还以为这集没表演了，结果最后还有惊喜
 不过骑马射箭那段是闹哪样，原谅我笑出来
 973571：好耶！是我喜闻乐见的神人live！！！！至于别的就没啥可说的了
 athrun1120：路人救场  她们怎么知道他需要弓箭来送那张票的
 810612：继第二集以来最搞笑的一集，终于让我等到了
 949239：文戏太烂了原本我都要再下调一分了，还好最后唱了
 要不你别整文戏了直接整个纯唱的纯享版算了

第9集
 414967：gift这个设定确实有点细思恐极，discord原来是对gift本身的反叛，但感觉不会在这个方向上展开过深
 红蓝已经很自然的成双成对了呢
 肖邦真可爱
 肖邦的曲子改编都好技术，听感都很惊喜
 165527：红毛这保养一次，瞬间从四人中最公的变成最母的
 578839：你这寻找自我的过程挺独立的啊，传奇音乐人基因作为工具大战黑暗乐队吗，肯定后面会揭露黑暗乐队背后的黑暗而主角团这边的老师暗中谋划着什么
 athrun1120：这路人的表情跟嗑药一样
 973571：这集有几处画面转场倒是挺不错的，但还是穷的有点难绷，人物自我觉醒的桥段一如既往的突兀，live也是一如既往的难绷到笑出声，男偶动画恐怕是最吃经费的动画了
 810612：所以这个“贝多芬”是前任咯
 756278：人偶几个画面太猎奇
 诶哟还有前任替身文学

第10集
 414967：这古典吉他弹得真好
 莫扎特的曲子都是最高水准啊，也使得这集讨论的音乐创作论充满说服力。融合与反叛，到底哪一方会更胜一筹呢
 有原曲做剧伴，旧贝的出场真是气魄惊人
 969033：。完了赤到这里我其实真懂了上松范康想说什么，也明白了为什么这个看上去和莫扎特完全没关系的蓝毛为什么会是莫扎特。已经彻底和上松范康对上电波了只有一种深深的无力感
 如果“gift”配对成功要求是和原主有相似之处，那么在上松范康看来，“莫扎特”最重要的一点大概就是无论遇到怎样的挫折、心怀怎样的悲伤，他依旧会将音乐以最美妙的形式呈现出来。莫扎特的悲伤往往是克制的，k550作为小调曲目，在无止境的叹息中依旧保有他一贯甜美的慰藉，被说过是“含着眼泪的微笑”，在上松范康看来，这才是莫扎特身上最大的特点。
 并且，在音乐上，莫扎特本人其实也同样非常具有创新精神。如今我们常常理解到的是“莫扎特与海顿共同完善了（狭义）古典音乐体系”，但实际上，莫扎特在那个时代，无数次打破过前辈们留下的“规律”，他的部分作品里已经有了浪漫主义的先声。
 我个人是赞成上松范康的观点的，古典乐可以被用来采样，发展成新的音乐，只不过前提是要发自内心喜欢、尊重这首古典乐，从这首古典乐本身出发，将它翻新成新的东西。而不是“因为好听就用了”，不了解这首乐曲本身的任何东西，也没想过如何让这个动机在不脱离原曲框架的情况下发展。我其实很讨厌电视上那些将k525改成作业帮或者其他什么东西的广告，也不喜欢S.H.E的《不想长大》，但我很喜欢上松范康改的小夜曲与莫四十。《kiss与小夜曲》的歌词赞颂的就是音乐，而这一集改的莫四十，不仅情绪上符合，歌词也能看到上松范康对于莫扎特的看法：爱才是天才的灵魂。同时，还有一个我无法忽略的编曲细节，就是结束时钢琴的长颤音，这是莫扎特写钢琴曲时很喜欢用的手法，我确实从中感受到了上松范康对莫扎特的尊重
  >>165527->969033：牛了！古典乐外行彻底被折服
 athrun1120：自己吐槽破坏传统了 然后搬出自由 创新 致敬
 
 亚拉那一卡
 
 原来是没带上你 三个人跑路所以叫lost么
 578839：这集的歌真的好听，这动画好几次文戏都挺值得夸奖的，能在这种企划里面感受到这种质量的团魂真不容易
 810612：这个三人连夜跑路也太搞笑了吧。话说我们跑路不带莫扎特呀？小团体搞针对呀
 973571：剧情其实不好不坏已经没啥盼头了，主要还是每集一个创意live都能在让我难绷的时候给我带来快乐
 756278：三人跑路这cut动作要笑死我，小团体何意味
 坐火箭

第11集
 414967：gift的真相原来是武器，但人却可以选择不如此运用，因为音乐本身的力量是大人的算计无法比拟的
 啊，贝多芬！！！！！
 感觉故事终于进入白热化的终曲了呢
 z33958：这集表演好短，才一分半，完全没过瘾
 969033：有没有人关心一下蓝毛的精神状态，这孩子再这样下去真要和莫扎特一样短命了，这剧情进展还剩两集真没问题吗
 578839：爽了，剧情进展也舒服，音乐演出也带感，结尾还有爆点。
 athrun1120：猫猫行为
 973571：虽然是很常规的剧情反转，但让我看到了制作组不甘于平庸的追求
 756278：小广告？人站飞机上！编剧开始发疯

第12集
 140967：贝多芬简直是超人，被砸了睡一睡就能从窗里下地，被电的那一下给我整笑了hh劈一下还能满血复活的
 414967：战栗吧，在音乐的圣殿里
 哥哥们好温柔啊，用这种手法来帮忙拖延时间
 这雷劈笑到我了，这告白也是（
 感觉已经完全不用担心收尾了呢
 578839：bpart太刺激了，真情流露的抽象演出效果这么好啊
 849407：绝活 后半段笑得停不下来
 athrun1120：命运雷击
 810612：后半段太神经病了，我一直在笑，就没停下来过。被雷劈那一整段的演出太搞笑了，意料之外，情理之外。这就是无法预测的命运的舞台吗
 
 前辈团的直接变成和波塞冬&雅典娜的对决也有点太意料之外了hhhh这片怎么有这么多活呀，本季度第一绝活哥
 973571：不到最后一刻，就总会有惊喜口牙！！何等的雷人，何等的惊泣！！
 165527：我的天，雷劈笑死
 569814：啊？这…这对吗
 yujianjuzi：太炸裂了后半段，我看制作组就是在故意整活，反正也没什么人看，不如整点抽象的
 756278：变三角恋了这是？
 Bpart太变态了我的妈，这个摧毁巨像live先不说，天降正义电击体育生+傲娇蓝毛自顾自走马灯+命运交响曲笑疯了

第13集
 140967：活还挺多，live演出还挺有感觉。
 ヴィヴァルディ还偷偷去给肖邦打call
 最后弹From The New World那俩新角色，有个看不清脸玩陶艺的，还有疑似大boss的老师，看来会有续作。
 414967：结尾是众望所归的欢乐颂改
 贝多芬们果然都认同要反抗。而不论大人的算计如何，音乐终究将回归舞台本身
 原来老师才是Salieri，续作的火种已被种下，期待一下
 165527：一个雷把骨折都治好了，雷劈疗法了解一下.jpg
 athrun1120：还在想老师有啥后台 能跟政府对着干  最后又挖一大坑 还要做第二季吗
 578839：删除了回复
 810612：说不上来，太傻逼了，戳中笑点了
 973571：一部剧本想模仿佐贺偶像走放飞自我的抽象路线，结果却被端着不太放不下来的演出给害了的动画
 
 能从剧本里看到很多佐贺偶像的影子，比如指导主角团的导师，比如抽象至极的live，还有第十一集惊天动地的雷公助我，以及最后一集让人无语的激烈政治斗争，都看得出来剧本想往无厘头方向发展，要的就是一个观众别想太多，跟着抽象就完事儿了
 
 然而如果说剧本是想搞节目效果的逗哏，那动画演出就是把逗哏说的话当真了的捧哏，不仅不配合着去吐槽，一本正经的把剧本里的所有内容都死板的演出来，结果导致了最后两集产生了灾难性的后果，也让一部原本贫贫无奇，想通过整活儿咸鱼翻身的动画，就这么翻进了动画历史的垃圾堆里
 756278：画饼第二季
 1189677：老师就这样一把捞走老学生，新学生被无情抛弃在赛场了www
 最后老师到底有什么底气和黑暗小故事也还是没说啊
 新面孔？基因移植还要搞三代目？
 第二季吗？
 全 是 大 坑
 原来老师的眼镜是能摘下来的啊
