第1集
 konoqmyda：oped不赖，还居然都是两分钟的
 414967：384你不教少爷正确的读法，只让他一遍遍重读有什么意义啊
  >>828949->414967：故意调戏少爷哈哈哈，知道他的德语派不上用场
 697576：小魔女可爱捏
 
 感觉啵酱德语白学了，根本用不上
  >>drawing->697576：现在看感觉是给男主发的老婆，毕竟伊丽莎白跑了
  >>697576 -> 千叶铁矢：啊？伊丽莎白不是官配吗
  >>yuan47 -> 真羽拿子：伊丽莎白喜欢的不是他哥吗
 557496：oped做得也太用心了 很棒
 athrun1120：钉宫说德语  哪找来那么多说德语的声优
 
 小林亲弘也很好认 人狼真不是你吗 名字都叫沃尔夫·拉姆
 
 听不懂也能感受到被骂了
 resona：德语还意外还可以。
 drawing：我来剧透，这回真是走近科学，是 芥子气
 923093：这次夏尔又被派到哪里去解决什么事件了呢。画面很精美，期待后续。
 869520：OP和ED做得真不错！ED那个发刀真的好精准！
 这次绿魔女真的有救了，上次寄宿学校真的两眼一黑
 期待后续！
 632215：ed
 lee960707：OPED歌曲旋律很好听但是唱得贼难听，一个高音在破音边缘徘徊一个气短像素人
  >>lee960707->lee960707：影像制作确实很精致，OP是超级豪华的MV，ED那位是学院篇的老熟人了
 t4：想起wolf字幕组名称来源保尔夫拉姆，明牌狼人啊大叔。
 bakasira315：有些小地方CG效果好像還行…？
 
 德語釘宮好耶。
 777897：超大杯ed……一直在幻想女王蜂给黑执事供曲，这次四舍五入也算圆梦了
 
 副歌那段宅邸的大家陪着啵酱一起转圈圈拍手手的演出配合上歌曲初看真的给我看哭了
 3741：好神的OPED 好惊喜的德语
 love216：ED弄得挺特別
 對不起，384真的很醜
 帶僕人太好了，前季+劇場版都沒有，不知道多少年都沒看到他們，要不是在上季最後話出來一下，我是真不記得還有他們hhh
  >>851293->love216：op结束那个定格笑死我了，感觉啵酱和384各胖了20斤
  >>love216 -> nina：真是越看越傷心
 593259：第一集的村庄 还有拿着武器的村民 我还以为是生化危机4呢
  >>593259->593259：ed这不是女王蜂吗 哎呦我
 409467：啵酱是真勇啊，看到人被诅咒毁容还敢亲自进去，带个恶魔管家就是不一样
 反正后面又说会日语了，那为什么要说德语呢？
 664363：OPED精致华丽是黑执事该有的感觉了，ED还是学校篇的老熟人。出远门调查为什么要把仆人全带上？ 钉宫可爱~

第2集
 609844：坂本真绫和钉宫理惠在打情骂俏
 414967：总觉得有好多对德国人的刻板印象，是我的错觉吗（
 595667：这集意外的不错呢 赛巴斯做菜不忘给小弟们假笑 绿魔女的袭击部分也很有趣 啵酱你不干净了这集悬疑风也回来了些 感觉梦回从前 难道说真要好起来了？
 923093：这位绿魔女…好激进的夜袭…没想到可以看到赛巴斯流泪的样子，好吃
 resona：啵酱用的都是好基础的德语，哈哈哈
 啵酱居然不用敬语，明明那样又尊敬还不用动脑子变位
 697576：384搁旁边使坏逗笑我了
 恶魔都会被影响吗，这人狼有点强
 660917：这哭得看着好像过敏了
 jaeycin：好那个的床戏
 athrun1120：裹脚能缩到这么小也是有点吓人
 
 笑死我了 啵酱也被抓青蛙
 810612：幻视绝情谷和情花
 569814：没绷住，怎么是摸青蛙
  >>569814->569814：这集片尾表记好像和上一集一样？
 562053：原作者没有去区分南北德之间不同的刻板印象。
 171264：笑死了上来就打算开3p的钉宫
 bakasira315：明明是黑執事，我還以為在看銀魂。
 love216：額？？最後一幕是什麼O人落淚？
 動畫好窮？多次出現幾秒的停頓
 毒氣吧？
 409467：缠足都传都欧洲去了，坏事传千里
 领主你真是放得开，语言不通也要
 塞巴斯酱不是恶魔来着？都会被影响？狼人究竟是什么东西
 kukomylove：钉宫可爱捏
 
 久违的双主仆篇章，一开始的故事就做得挺不错的
 664363：才11岁就懂很多嘛，虽然是脱线范畴上的，管家都给你看的什么文献啊
 这集有几幕384特写画风有点以前马脸的样子，啵酱眼睫毛油腻高光也改善好多，主仆双双泪目真难得，敌人很强啊，老恶魔都紧张起来了

第3集
 414967：居然有近3分钟的前情提要
 虽然不合时宜，但少爷好色哦（
 t4：猝不及防少爷残了
 
 我悟了这季是俩身世凄惨的倒霉小朋友抱团取暖
 301772：既有些恶心 又有点涩 甚至还有点搞笑的一集
 （想到还珠格格了）
 697576：失明加恐惧放大的啵酱好涩喔（
 感觉下一秒沃尔夫要把384吃了
 drawing：这就万策尽了吗
 472796：这集啵酱表现出了与年龄相仿的反应
 lilydgc：回憶中那個少年雙胞胎哥哥CV是Drama CD版的少爺沢城みゆき啊…
 482729：这么明示双子吗，不记得漫画里有没有这么明显了
 595667：这集腐度飙升，啵酱可怜兮兮的样子太涩了
 athrun1120：woc 灌药play
 
 我想塞巴斯怎么回那么慢 原来是为了装人类
 jaeycin：泽城美雪可太好了
 544844：有牛啊 少爷被牛了
 lee960707：还以为坂本真绫会一人二役
 3741：又开始好长的前提概要了
 不过正片maya配的少爷真好啊
 bakasira315：幼児退行シエル
 yoho：虽然但是，这季的啵酱又可爱又色，太美味了x
 love216：雖然但是，以前是兩兄弟，現在是兩人格？不得不說這一設定確實非常精妙
 好想講，能不能不要角色有困擾的時候，頭上就出幾條線來表達，好生硬
 話說，另外的獵人是狼人吧？
 409467：刚想说狼人这么牛批，结果赛巴斯你想痊愈就痊愈？
 kukomylove：恶魔都拿芥子气没办法
 
 大人时代变了
 664363：赛夏泡药浴(。啵酱，唤起痛苦往事了心疼…
 早被剧透双子，回忆全是明示啊，美雪太太和maaya配兄弟好爽。

第4集
 414967：小魔女很聪明，只是太纯真善良，没往更可怕的方向去想
 569814：眼拙，完全没看出来是外包回
  >>397093->569814：那还是感觉明显比前几话的脸画的怪不少的
  >>345584->569814：明显人物比例不对，头大身体小。
 athrun1120：全方位吊打沃尔夫
 
 アヘ チン ギンギン 不是吉野大师加上去的吧 品性呢
 
 恶魔好像是第一次暴露 经典误会
 jaeycin：snake最后一句话是自己说的
 606584：内容这么少吗，前情提要用了一分半
 697576：这集内容有点少
 小魔女没往深处想啊，差点就把384身份暴露了
 810612：暗门＋地下室＋家族传承＋魔女，莫名想到《墙中鼠》了
 bakasira315：喚醒了我看第一季時的久遠記憶。
 love216：謝爾確實很澀
 原來是實驗體？
 409467：领主小姐天资聪慧，土方的书都能学英语
 664363：啵酱脆弱的样子太软了。
 收编菲尼安这段是两人来的吗，好像跟第一季印象里有段短暂回忆不太一样

第5集
 697576：绿魔女喜欢瑟瑟绿蛇也喜欢色色是吧
 我一直以为沃尔夫是狼人来着，结果是另一个看着跟路人一样的大胸女
 athrun1120：这个蛇太吉野大师了
 jaeycin：波酱下集该醒了吧
 472796：有生之年看到神谷浩史配黑执事了
 810612：说实话感觉好久没在黑执事看到这么超自然元素的桥段了，还挺爽的，如果能来点塞巴斯作为恶魔和使魔的超能力对战就更好了哈哈哈
  >>drawing->810612：但是绿魔女这部分反而是最走近科学的
  >>810612 -> 千叶铁矢：等等，连地下室的人狼都是人扮的吗？我还以为只有地下室这几只是真的奇幻生物，外面森林里的才是刁民扮的。坏了怎么感觉突然被剧透了hhhhhhh亚达哟
 609844：啵酱的小裙裙好涩…
 857434：色批奥斯卡
 851293：绿魔女真可爱。这集最后也没解密，好奇死我了。
 171264：wu！ma!笑死
 397093：其实我有点没懂本社回为什么挂个制作协力（
 love216：額，難道是一場大戲？
 早就沒有魔女的能力了吧？
 太明顯的雙子了吧？ 
 啵醬要醒來了。
 409467：狼人是村民变的话又为什么袭击村民呢？
 kukomylove：阿尔伯特亲王玩偶那里绷不住了
 
 另外斯内克蛇佬腔那里漫画里面没感觉，演出来还挺搞笑的
 664363：女王这个新的白色执事能无伤穿越森林诶，就知道看cv识狠角色准没错

第6集
 konoqmyda：也是玩上变画幅了，表现力不赖
 414967：少爷的脚脚！
 697576：384多少沾点怨念了
 演出不错
 t4：384好温柔，我想看少爷被吃掉啊！
 609844：赛巴斯酱涩气大爆炸！
 569814：啵酱终于恢复了
 jaeycin：变画幅那段做得比我想象的还好好钢用在刀刃上了，目前最喜欢的一回
 mikikinoko：不赖
 athrun1120：恶魔版电击疗法
 eyjl513：女王的马夫不怕诅咒吗？
  >>eyjl513->eyjl513：还有泽城美雪配音的那个是男主哥哥吗
 810612：很不喜欢这段384强制叫醒波酱的设计。很明显缺少了作为主角的内驱力。主角，特别是这种掌握大局的角色是需要有面对危机的主动应变能力的，但384这一整段让波酱直接处于被动打破困局的局面了。让人感觉波酱完全就是那种小孩子刷脾气了，你给他好吃好喝伺候着，他反而给你各种耍脾气。严厉的一顿训什么事没有了，怪怪听话了
  >>557496->810612：很同意你说的主角要有主观能动性，不过我感觉这段叫醒啵酱的不是384的行为本身，而是吃掉啵酱导致他要死掉、复仇也完不成这件事 唤醒了他的求生本能，想起了继续坚持存在的意义（心中世界里另一个夏尔问啵酱你是不是决定了要永远留在这里，触发了啵酱对于自己为何要继续活下去➡️因为要复仇➡️为了自己复仇 这样的逻辑找回了自我
  所以如果是其他强硬手段比如一顿狠狠嘴炮之类的 应该也不会有用，而是得触发他在绝望中的求生欲吧（这大概也算一种主观能动性？
  但说了这么多我也觉得这段ptsd症状的表现前后反差太大了有点儿戏😂 大概就是想给啵酱的主观能动性背书hhh
  >>810612 -> Linden：很同意你说的主角要有主观能动性，不过我感觉这段叫醒啵酱的不是384的行为本身，而是吃掉啵酱导致他要死掉、复仇也完不成这件事 唤醒了他的求生本能，想起了继续坚持存在的意义（心中世界里另一个夏尔问啵酱你是...但是说实话，比如通过波酱自己因为听到了维多利亚女王给的信件，从而想起了自己的老爹，从而克服了自己内心的恐惧会不会更好一些？或者单纯留作伏笔，比如过了一两个晚上瘴气就好了之类的。主要还是感觉稍微有点掉逼格了，“如果这里没有384来威胁，波酱是不是就废了” 让观众有这样的想法其实就已经不是特别好了我觉得
  >>557496 -> czyhq：但是说实话，比如通过波酱自己因为听到了维多利亚女王给的信件，从而想起了自己的老爹，从而克服了自己内心的恐惧会不会更好一些？或者单纯留作伏笔，比如过了一两个晚上瘴气就好了之类的。主要还是感觉稍微有点掉逼...确实，虽然我觉得这里也有点时间突然变紧了所以没办法慢慢等他变好的感觉，不过作为啵酱粉肯定最想看到的是他就像一直做了个长长的梦一样，最后自己在内心世界里直接通过和另一个夏尔对话的方式自己想明白走出来就好了，最精彩的也是他领悟之后的演出，其实有没有人吓他并不重要…（但384毕竟是这部作品的标题“黑执事”，枢梁大概把这里也当作塑造384恶魔性、以及时不时提醒咱们一下主仆俩人的关系是刀尖舔血的桥段了…
 857434：还是得来硬的
 595667：只要把那套宿命啊悲惨的魔幻元素搬出来就不会太差，不过这集演出确实不错
 love216：不得不說雖然畫風變醜了，但分鏡/演出等都很出色
 不過真的很明顯
 3741：动画这里384的压迫力做的不错
 409467：合着狼人诅咒也是有科学依据的？
 kukomylove：删除了回复
 664363：啵酱的脚击，又让384爽到了（

第7集
 923093：沙林毒气…………人类真是……
 697576：唐突走进科学
 不过这能和沙林毒气搭上关系，作者脑洞有点意思
 433481：少有的搞到最后发现是走进科学的篇章
 red_child：突然就是走近科学了
 569814：这展开可真是有趣……不过那个定位技术真的是维多利亚时代能搞出来的吗（）
 drawing：我突然发现oped都长达两分钟
 zzhh0131：一开始还以为是核隐喻，结果没想到最后这么直球的把沙林毒气点了出来
 athrun1120：这狼头防毒面罩还真有说服力
 
 竟然还有AirTag 里面不用电池的吗
 
 那发光的魔法阵是咋回事 LED？
  >>resona->athrun1120：荧光成分吧 估计
 eyjl513：明明是有恶魔的世界观，怎么还有那么科学的东西
 810612：？？？？？？？？？？？？？
 我超   超展开了，虽然已经被多多少少剧透了一些内容，结果正片还是远超预期了。梦回当年看人狼村之谜揭秘篇的感觉。感觉是黑执事目前为止最牛逼的一个篇章了
 869520：卧槽！这个真相环节！没想到是科学解密
 171264：从小苦读最后真就搞出了沙林毒气挖草！那确实天才
 lee960707：魔法？科学！
 yoho：我勒个去走近科学
 327934：解开真相这部分挺好看的
 bakasira315：釘宮真是太美啦
 580647：化学部分可以接受，发信器那部分是什么情况？虽然黑执事有魔幻要素吧，但背景不是维多利亚时代，19世纪80年代吗？那个年代没这么发达吧
 love216：之前看到有人說綠魔女篇是最科學的一篇
 沒有什麼狼人魔法，只有一個化學天才的少女
 魔女是真的慘，她的世界觀直接崩塌，唉
 mikikinoko：竟然是这种走进科学展开
 3741：好牛逼的走近科学
 409467：能让一个家里蹲萝莉搞出生化武器，这不魔法所以绿魔女世世代代就被囚禁在里头搞化学？
 塞巴斯酱被伤到了不是因为诅咒而是因为生化武器对恶魔也奏效？
 kukomylove：逆天了哈，沙林毒气历史上法本公司1938年搞出来的，结果黑执事里面德意志科学力世界第一，19世纪就给干出来了
 
 漫画的表现力很强。这个故事解密之后实际上架构很简单，反转的冲击力主要源自于魔法和化工两个完全不相容的世界观的重叠，也不复杂。但是漫画里面第一次看的时候真的压根猜不到会是这样一回事，黑执事前面的故事里面也都是奇幻色彩，这是第一次尝试走近科学式的故事
 
 动画的大纲做的也好，第七集中间开始揭露秘密，不拖沓也留够了集数
 664363：狼人原来都是…皮套人！ 这技术力是否有点太高了…你们一伙伙人就这么演戏欺骗小loli，坏东西

第8集
 578839：火焰那个镜头好看
 697576：这报复手段爽了，喜欢毒气就放毒让你吸个爽
 t4：我还以为是借了个魔女村传说过家家，没想到是给天才少女造了个军事基地
 athrun1120：全村军人 变成英德大战了 俺は不死身の杉元だ
 810612：竟然是整个国家为天才理科少女建造的一个实验室！！！！随便一个村民就是军队高官，没想到排场这么大
 813858：沙利凡好可怜啊为了不让她逃跑甚至裹了她的脚
 777897：白金吸尘器（考.jpg）
 869520：德国佬，你们输给魔法不丢人的
 
 火焰镜头挺好看的
 这个直接给天才少女整了个楚门的世界版军事基地，从这一点上很德意志
 老恶魔兼职储气罐也是真的没谁了
 jaeycin：可恶的英国人！
 327934：用毒气反杀这个方式不错
 923093：少爷好温柔。“绿之魔女啊，再问你一遍。是以死寻求逃避，还是活着去挑战。”
 bakasira315：核武計畫般的造鎮思路
 580647：塞巴斯酱不知不觉也太重男了！！
 love216：為什麼這劇的小孩都這麼慘劇
 為了一個小孩用了十年時間製造軍事基地，雖然荒唐但以前二戰時期確實也會做出很多出格的研究
 挺喜歡這季的表現手法，根據不同的劇情有不同的畫風/展現，真心藝術
 3741：看完这两集才真正看懂了OPED的歌词。特别是ED“我们”的华尔兹，确实是夏尔和沙利文的双人舞。
 409467：原来绿魔女就她一代，不过天才少女没有搬进村庄前的记忆吗？
 既然这是国家参与的军事计划，村人都是少尉起步这么下血本，那么啵酱一行人岂不是会让英德关系紧张
 kukomylove：浪费人才了啊，这种头脑弄什么生化武器，干点其他切实提高国家竞争力和经济科学实力的东西不好吗
 664363：超展开，还以为是桃源乡结果是楚门的世界吗
 384鲨疯了，害 就是爱看老恶魔装逼 黑执事有个我喜欢的地方就是对坏人从不手软，该鲨就鲨

第9集
 569814：开头回顾了快五分钟可还行……
 660917：这集和寸止挑战似的 各种水
 athrun1120：迫真不死身の杉元
 
 老爷终于出手了 またつまらぬ物を斬ってしまった
 578839：老头拔刀真是又帅又尬
 697576：前情回顾都快五分钟了，你是真能水啊
 这大叔怎么身材变形这么厉害
 drawing：7分钟，7分钟我才看到正片
 810612：帅气的老头还是太有魅力了，超帅的拔刀斩
 595667：前摇过长，不过这集各个角色的特写都修的很不错，尤其是再次被迫害的啵酱
 eyjl513：我还以为老爷子特长就是经营能力，原来战斗力也那么强啊
 hamanoya：二原里有个叫加拿大鹅的
 869520：CW是不是没活了？前情回顾+OP已经7分半了啊！！！！
 这么注水？！！
 果然女装只有一次和无数次啊，伯爵！
 
 菲尼，高帅！老爷子也帅！
 857434：回顾+op接近7分钟，不知道的还以为在看大长篇
 bakasira315：水時間換制作，成本控制大師。
 580647：我喷了，虽然剧情还不错但节奏稀烂
 3741：还有少爷女装好顶赞
 love216：終於過了這麼多年才能再次看到僕人們的能力。
 完成了菲尼安的故事。
 女裝啵醬太可了w
 好想看爸爸那年代的故事(x)
 409467：武士刀劈子弹
 这个救兵又是哪里冒出来的，忘了这号人物了
 15417：大叔你谁啊！
 kukomylove：田中爷爷都出手了
 664363：菲尼安跳跃飞起来那儿总怕哪里来一发冷枪吓死了，好久没看仆人们展现身手了好帅，ps.梅琳的大腿勒肉画的挺涩的（
 人夫文森特我舔，啵酱又穿女装我舔

第10集
 414967：居然还拍拍脚
 athrun1120：最后5话都放这总集能凑出一话了
 
 淑女战车  还以为说的弱点是底盘要用地雷炸
 lee960707：抗德神剧
 544844：我嘞个 少女与战车！官方也知道 白瞎大熊妹了
 soma：5分半的上集回顾……
 jaeycin：烤箱那段太恶役令嬢了
 327934：384帅啊
 923093：前情回顾好长……本集为您上演，大战坦克
 869520：服了，又是五分半的前情回顾
 CW你下去吧，别水了，实在不行还给A1吧
 PPT是不是有点过多了
 又让CW划水成功了
 595667：又水这么长，如果说这是为了画面质量还是忍了
 这集肥肥压啵酱，啵酱的小脚，撕裂的足底超涩情啊384挡子弹也很帅，而且也太宠溺了
 新？死神登场，绿公主消失整集
 eyjl513：维多利亚时期不仅有沙林毒气，军用雷达，还有坦克
 697576：又来5分钟回顾...
 384帅的一
 580647：这俩德国死神还会登场吗
 954756：这两集好水，但是好爽，我原谅了。
 bakasira315：哦尼瑪的，本篇只有10分鐘。
 3741：在战车前面你们两个还打情骂俏
 love216：竟然還有新人物登場。
 都水成民工漫的節奏了。
 409467：带个孩子还这么能打，震惊德国兵一整年
 15417：躲子弹的分镜我真的不中了
 谁把灵能那个躲子弹gif发一下谢谢
 664363：坦克都出来了这么硬核的吗

第11集
 414967：Verräter!！
 所以之前的前情提要完全是为了进度管理吧
 327934：处理方式不错
 569814：这集真不错，前两集注水大概是为了保证本集的完整性
 697576：回忆的补完真让沃尔夫这个角色形象丰满了
 我还以为他会就这样死在这，毕竟都放走马灯了
 jaeycin：好吧，原谅了！
 athrun1120：这都没寄  比杉元佐一还杉元佐一
 595667：沃尔夫补完，和绿魔女的个人线塑造的不错，侍卫喜加一。
 恶魔是最不能相信的，执事不能死在主人之前
 老爷子变成小人一下还没反应过来
 eyjl513：我本来以为是少爷故意坐视沃鲁夫被枪击，结果是真没赶上啊。难得救了一命，是我把少爷想太黑暗了
 73294：开幕死神说还有回收任务，以为是来收沃尔夫的，结果一转忠犬
 171264：这集不错
 869520：终于不是五分钟的前情提要了啊
 果然战斗女仆就是帅啊，老爷子气质真的拉满了
 
 沃尔夫的走马灯出来差点以为他要下线了，真好啊，最后还是活下来了【绿之魔女最后的领民】
 3741：最后能救回来真的太好了
 love216：你才是最不可相信的那個
 409467：养成萝莉养出感情来了，沃尔福也患上了钉宫病
 死神没念出其它女人的名字是否就已经暗示人还没凉透
 777466：这集可以，n年前看过依旧被动画感动到，前情提要的作用这不就显现了
 15417：执事奔跑着追逐列车 ed的钢琴版随之响起 虽然只有短暂的几秒钟 但是在这11集里是真的让我感动到了
 kukomylove：鲨德国妹妹真的狠心啊
 664363：沙利文和忠犬执事的故事也很感人，“你不是什么魔女，而是一个普通的女孩子。” 
 活下来太好了

第12集
 athrun1120：竟然不是最终回  最后赛巴斯也惊了
 813858：短发沙利凡可爱捏
 414967：入浴scene真棒啊
 544844：长发变短发 484都惊了
 t4：短发好可爱
 697576：我的长发沙利凡啊！虽然短发也挺好看的
 葬仪屋还有戏份，我还以为又要消失好久了
 869520：葬仪屋居然也有戏份，还是帅啊
 
 该有的煽情戏份还是来了啊，真好
 
 
 
 短发的沙利凡也可爱(*^▽^*)
 
 下一集伊丽莎白也要来了啊
 3741：好久不见DEATH！
 love216：都這麼多年，感覺看黑執事還是只看到表面。
 究竟核心主線在哪
  >>250420->love216：下一篇章就开始核心主线了，所有葬仪屋相关的其实都是在布暗线，现在差不多铺垫完了
  >>love216 -> 小神菜菜：這麼久才進主線
 409467：死神原来是紫砂的人变的？
 664363：开头死神的对话在暗示一战吧
 看文森特的照片居然看哭了葬仪屋你…对他到底是什么感情omg

第13集
 athrun1120：你的血是什么颜色的啊  经典捉奸
 
 女王有点逗 带英的未来一片光明啊
 
 之后沙林是怎么出现的 有人捞到那个箱子了么
 447210：所以，一群英国特务集体潜入德国，破坏德国重要军工设施，在正面交战中杀死大量守卫士兵，随后劫持德国科学家和毒气样本逃离，这性质已经不是单纯的间谍行为，而是接近局部开战了吧，居然没有引起任何外交风波？
 drawing：最后葬仪屋那个是夏尔啊
 bakasira315：南無三，年輕個十幾歲我應該會愛死這集。
 171264：经典老味道，香醇
 jaeycin：前血何色！
 472796：利兹回来就捉了个奸没干别的吗
 eyjl513：看这架势还有续作吧
 3741：利兹差点弑夫
 love216：媽的，停在這裡真的是
 算了，我是分不清誰是謝爾誰不是
 這次一別又不知什麼時候再看到了。
 聽聞作者都擺爛，只能說祝她身體健康，希望有生之年能看到完結。
 482729：这集萝莉音爱好者应该听爽了吧
 409467：利兹对啵酱比坦克还恐怖
 这毒气还是英国先弄的？
 葬仪屋又要搞事？
 来信是啥没说
 664363：怎么还有喜闻乐见的捉奸场面
 女王计划通，吸纳了重要的化学天才建设带英帝国，就这么把沙林毒气的bug圆上了 
 所以沙利文的脚还有得医吗，让孩子正常走路吧
