第1集
 a2825641821：哦，我亲爱的无法预测的命运之舞台
  >>893425->a2825641821：并非无法预测
 913290：加油！
 oreoolymlee：我看这个宫谷里沙她就是无敌啊
 
 共13话，望修订
 
 b版10:39删去黑铁音羽一个镜头，其余没删。比较意外演奏时那个绑住的cut居然保留下来了。
  >>682748->oreoolymlee：但感觉翻译有和谐
  >>885518->oreoolymlee：原作漫画在这个镜头画的更色 是制作组给改和谐了
  >>885518 -> 勃勃小狼：与其说和谐更不如说是咱国内翻译真的太本土化了
  >>oreoolymlee -> lk1412：那只能说改得好
 140967：好劲啊，各种意义的看爽了，我想看的就是这个呀呀呀
 koshimizu_kaede：ano酱古法开盒还是有用的啊
 
 还有艾斯爱慕的啊
  >>890738->koshimizu_kaede：《6+》
  >>alcedo->koshimizu_kaede：乐队番里合奏就是sox啊
  >>yurie->koshimizu_kaede：呜呼，那必看了
 hashireowl：不唱啊
 437757：true music
 818291：路人弹了蓝心的linda linda linda。主角弹得是lite的ghost dance。以及这片的演奏部分是由唱op的band-maid cover的，看来是用来炒她们的企划。
 890738：玩反差的，定位明确。爆发出来的那一刻，某种意义上和我独一样爽。
 摇滚颇颇可看，至于这帮疯批的整活言行，只能说在惯混孙吧的观众眼里未免黯然失色。
 再看几集。#(吐舌)
 885608：他妈的不管了！win win win win win！
 800442：滚压抑了
 msu_akihiro：这才是该看的
 22083：作画安定，每集都能有音乐作画吗？
 前半铺垫有点无聊，后半还行
 对邦≈SOX，谁赢谁是1
 
 音羽和米泽茜一样你们鼓手都是脱鞋打鼓的吗？
 c202402071416：删除了回复
 588183：纯器乐演奏好爽，豪堪豪庭
 kyle11：还真是sox
 775750：爽飞了，这才是摇滚啊
 842428：爽
 如果3D再好一点就无敌了
 852511：8.5  +0.5
 劲啊，我想在mujica里看到的就是这啊。
 比想象中有钱，就是3d效果影响观感。
 但是分镜演出好厉害啊。
 843559：你这扭屁股的音效太好玩了
 734320：太爽了
 963174：作画很好 数摇爽听 少女krkr
 就是3d稍微有点割裂
 ws123y：你b同接到了8000，很不错了吧
  >>ws123y->ws123y：话说女主这弹簧一样的头发是怎么搞的，往那一坐她一个人要占三个人的位置
  >>377939 -> ws123y：大小姐坐飞机都是公务舱或者私人的，这个你放心哈哈
 iry_zhouzhou：好看好看！画面做的很漂亮，音乐也很棒！这集声优演出也很不错~据说后续有摇滚本质的剧情内容，期待期待！！！！
 pandaxzj：你的颜色explicit强化版
 女主这头发真没问题吗
 733902：好看，不错。表记有点小日升
 cynthiasummer：this is true music！！！！
 sakiko_：为什么贵族女子学校舔狗那么多，正常学校都没这么多花痴吧，你们怎么教育的，这个套路我真是看反胃了
 铃之宫这发型随年龄增长，难绷
 难绷的3d和演出几乎把音乐全毁了
 这两个人像是偷偷找了个地方玩sm
  >>tarlafic->sakiko_：贵族女校的原型是战前日本的教会女校，那个年代的女校里确实有大把女同。当然现在acg里的女校都是夸大化的就是了
  >>sakiko_ -> Tarlafic：学到了
  >>904142->sakiko_：日本女校里女同确实很多，大伙都青春期+常年接触不到异性都内部消化了，老一点的百合片有正经讲过这个的
 origamiwaifu：太好看啦 演出意外的有點驚喜 this is true music
 565798：劲
 
 要是有主唱就好了
 584717：看得很爽
 599784：转描还是3D或实拍辅助？
  >>565146->599784：動補，找的Band-Maid協助
  但時間跟技術不太夠
  跟GBC的用命K幀，或者邦邦的多年技術總結相比，差距不是一星半點
  
  特別是對3D畫面的鏡頭運鏡
  是反向拖累音樂的等級
  >>miyoshi_harekaz -> 章鱼不会梦见海天使：動補，找的Band-Maid協助
  >>565146 -> day：看了一下花絮确实是动捕，我一开始还觉得是3D+特写镜头部分转描。看来自己的个人功底还需要精进。最好協助判斷的是"細部的不規則抖動"
  >>miyoshi_harekaz -> 章鱼不会梦见海天使：day 说: 看了一下花絮确实是动捕，我一开始还觉得是3D+特写镜头部分转描。看来自己的个人功底还需要精进。最好協助判斷的是"細部的不規則抖動"
 732249：摇滚好看的，叙事怎么有一种间谍过家家的“油腻感（？）”
 848780：二阶段鼓真飞了，太爽了这片
 belowiet：音乐够劲！真好看啊
 rhmbwt_wu：好颠啊，怎么还能摇滚模式和大小姐模式无缝切换的
  >>377939->rhmbwt_wu：跟隔壁ああマリア様一样，伪装和真面目能无缝衔接
 813082：爽完啦！！！!这个鼓听得我在天上飞
 idong_jun：爽！太爽！战斗，爽
 euphonium2233：第一集一般般，再看几集
 970438：B站弹幕也是唐完了。第一集还不错
 729399：或许是我不懂音乐，但我真没感觉到好听，视觉演出倒是不赖。人设我倒是挺喜欢的，画的也挺美的，希望质量能保持稳定。简单周四少女乐队接力吧。
  >>870895->729399：萝卜青菜各有所爱，就像有人不喜欢重金属摇滚一样
 715434：拿摇滚和古典搞对立有点刻晴了，感觉不如拿匪帮说唱和古典比
  >>669112->715434：倒也没搞对立吧，古典在这里只是表现大小姐学校压抑生活的一个符号而已。女主只是单纯个人更喜欢摇滚罢了，也没有歧视古典的意思。
 846473：太爽啦！
 庶民出身的還是玩不過政治家的女兒，一見面就被全方位狠狠拿捏了……這位音羽更是裝糊塗的高手，貴族學校的學生沒彈過吉他也看過別人彈吧，別人隨口胡謅了一句莉莉紗就被牽著走了，想裝矜持騙不過，想靠音樂壓過對方也失敗了，就連爆粗口都沒對方狠，這下一輩子的朋友是逃不掉了
 ……仔細一想，該不會從前一天掉手帕事件開始，就在音羽的計劃之中吧
 870895：虽然主唱的成分估计得靠band maid的op来补了
 901297：还真就那个摇滚精神
 llr：还挺劲的，而且原作似乎不错，至少现在期待一手
 740837：歌不错
 plsn：劲啊
 899220：劲啊，演出做的挺好，看弹幕说鸟的这个意象是动画原创的。目前看着有目标有想法，一个一个引进人物的王道展开故事啊，期待
 misaka946：只有我看对邦的时候有在代入狂赌之渊吗，笑死了
 631969：比原本预期的要好很多，演出很有想法，绝非等闲之辈。
 david_tang：演出有些想法，但还是穷
 ayy：这片整体印象给我感觉更像某个赌博片，加上这个颜艺和人设。
  >>imaginations->ayy：同想到狂赌之渊，但本作配音差远了，少了些癫味
 418314：來看綿田聖能整啥活，人設做的很好看
 做為開場節奏太慢了，沒必要那樣慢慢道來
 bpart略顯乾澀吧，配音上差點東西
 籠中鳥的演出意象挺喜歡
 lberg3：除了嘴臭一点目前没什么惊喜的地方
 760387：绵田画的分镜还是有点意思，apart没什么好说的，挺扎实的叙事，就是上了发胶的双马尾挺出戏；bpart演出和音监指定有一个出了问题，女主配音没劲。绵田没能从日升那薅来更多经费啊，感觉只有最后劲爆尾杀那几卡敲鼓还行，原本期望的还是像蓝色巨星那样。
 数摇，你坐下吧
 katomegumi：已经期待后面polyphia出场该多爽了。
  >>muon->katomegumi：真的假的，这动画和polyphia有合作？
  >>katomegumi -> 渺子：漫画作者后面把polyphia写进去了。
  >>muon -> Tomori Nao：有品的。动画里能拿到授权拍到那集吗。
  >>728904->katomegumi：演polyphia的曲子吗，哪一首啊
  >>katomegumi -> ScatteredPetals：playing god
  >>728904 -> Tomori Nao：好好好
 liang0721gs：爽！帅！
 chovc：从设定上来讲更像是异世界啊
 461060：演出金丝雀与鸟笼、玫瑰花这些意象用的还不错，3D与2D的变换不太成熟
 ahonok：够劲！想看下一集了！
 chaldene：数摇，你崛起吧！
 okkr520：爽，这才是摇滚
 827288：摇滚爽 
 this is true 少女乐队
 676183：继孤独摇滚之后，终于出现了一部音乐层面上让我感兴趣的少女乐队
 687297：好听好看，爽
 imaginations：主打反差，虽然把大小姐和摇滚对立起来有些匪夷所思。一开篇就指明所谓大小姐并非言行举止这些外在，而是牺牲奉献精神，而玩摇滚某种程度上依旧是言行举止罢了。不知道后续剧情有没有更深层次的挖掘。
 笼中鸟这个点子其实挺好的，但是在后半段就有些刻意，还飘了根毛在女主脚底下，打破虚实界限这是？
 最大的问题还是后半部分的live，人物情感的起伏并没有明显的在演奏中表现出来，显得割裂：角色喊的声嘶力竭，但是演奏并没能听出太大波动，主要依靠画面表现。最后配音这方面和狂赌之渊相比癫狂感还差了一些味道。
 863481：结尾的演出太癫了，太爽了，太有乐子了。我感觉我的摇滚之魂正在熊熊燃烧
 659122：靠摇滚解开偏见与误会吗，好热血啊，第一集这质量可以开香槟了
 621842：听关根明良吼叫犯ptsd了
  >>bakasira315->621842：看上一季的悪役令嬢転生おじさん可以治関根明良PTSD ()
 suraidomisaki：看到学校里还有F1车手的女儿有点难绷，其实F1车手大多数都住在英国或者摩纳哥
 kflylzzq：女主的发型好占地方啊，穿过门的时候不会被挡住吗（
 经典桥段之《我再也不会xxx了》
 不是互呛不够劲啊，单方面的辱骂没意思
 qqqwwwyyy：音监当年在本家的印象很深，也是在百万里第一次和绵田监督合作，这次两人又合作上了，期待一下后面的发挥
 lucay126：感觉制作有点不上不下
 不是说其他乐器的部分放音源吗，怎么一点贝斯的声音都听不到，没低频好难受啊
 186779：天牛发型太出戏了
 627854：从头到尾的反差 不管是学校的背景 还是人的性格而言都没有想到这是玩摇滚的 黑长直的反差也是突出摇滚也是如此一旦进入奏乐时刻就会领域展开进入忘我境界 演出非常不错没有过多的夸张的演出 基本是把演奏音乐的节奏感演出来 收敛版狂赌之渊之乐队篇（
 logicallyemotio：太中二了吧
 312922：即兴部分的音乐还挺好的，制作也过得去，提前开香槟咯
 skyline_r：小鸟之翼既视感
 hdssnn：在教室里看的，憋笑真的很难，一想到后面会有什么样的剧情等着我就很难绷的住
 3d意外的还不错，就是演奏时的演出稍有些平淡，全靠声优撑着
 不过这个人设我蛮喜欢，期待一手
 mcliangyue：滚女活在今天不是爆杀
 783087：开篇背景算是非常刻板的贵族大小姐学校模板，大小姐腔调、重视礼节、推崇古典乐、纪律严明等等。而金丝雀、鸟笼这些更是典型意象了，不过很明显本作里面这些意象并不是往百合的方向去的，而是用来跟摇滚作对比的。当然背后是有相似性的，旧校舍这种一般无人到访、更隐秘的地方，无论是传统百合还是本作，都是充当着一个可以曝露自身秘密和本心的地方。现实层面上像是藏进一个小盒子里面，但心灵层面逃离出牢笼的感受。
 
 通过构造出一个“最”不摇滚的背景、让角色们去演奏摇滚乐也是一种强调摇滚的形式。（当然前一季隔壁片场在很不百合的家庭伦理背景里面展开百合其实也有种醍醐味）
 
 3DCG的动捕方面当然还是达到了一定的水平了，只是那个夸张的金色双马尾很明显地并没有遵从物理法则（像是两根固体的，类似糖人捏出来双马尾），有一点点微妙 当然这种发型要平衡动感和与2D人物的一致性是很困难的，2D作画部分本来也不会让那样的双马尾动太多。只是2D不动和3D不动给人的感受是有一丝不同的。
 
 中指那里我觉得其实没有太大必要遮起来……？ 当然遮起来有其便利的地方。
 
 至于演奏方面我暂时没太大感触，确实能感受到一部分乐段更强劲了，但似乎整体并没有那种眼前一亮、震撼的感觉。当然也可能和我音乐水平不足有关，看看后续如何吧。
  >>565146->783087：3DCG的動捕已經算是平均水平以上了
  但第一次看時總感覺有些問題
  原本以為是GBC跟邦邦這種精糧吃多了導致的
  
  。。。實際上也確實帶點部份原因
  比如動作上的整潔度、或者模型的精細度等等，
  但核心原因感覺是對"3DCG的運鏡本身的不熟練"
  而這種不熟練導致鏡頭上進一步放大了模型上的缺陷
  
  可以說製作組為了重現真實的演奏，放棄了畫面是否漂亮
  從作品立意上其實是好的
  。。。但那段演奏的長度+畫面上的問題，想必會篩選掉一大群人吧
  不過也可能是我預期過高了
  作品本身只是漫改+幫一些樂團推流，不是什麼大企劃或重點項目
  
  (對了，遮起來的原因是因為先行版，當初GBC知名的NINA中指
  最開始也是遮住的，這是倫理委員會對於電視台放送的要求)
  
  (就跟會解禁畫面的一些15+番一樣，中指會在後續的網路播放中解禁)
  (這也是很多翻譯組還沒動工的原因，在等解禁片源)
  >>783087 -> 章鱼不会梦见海天使：3DCG的動捕已經算是平均水平以上了
 452624：我勒个数摇啊，期待演奏部分做的好一点吧
 547076：两位主角的配音感觉都差点意思，大小姐语气时听不出声线上的差别，暴走时的语气又不够癫，不够狂，就是差那么一口气
  >>807744->547076：第一集啊第一集
 jerryatbangumi：演出有点活，但一看就是维持不到哪怕下一集的样子
 shinkaiyu_03：第一集爽，开头反差很有意思，还有黄色的笼中鸟
 画面也都还不错，挑不出什么大毛病，3d演出也挺够力的
 小音cv好卖力期待下集双人对骂，不过中指竟然给码！
 sakito333：还算有意思
 satokazuma：10月回顾，已经300+了，这就是乐队吗
 802240：gbc？愿他长寿，后半段的对决实在太劲了
 454641：女主挺可爱，我喜欢Q版心描打鼓这3D还是可以的，吉他就有点残念了知道黑毛最后要反转，不过表情真棒啊，CV还是稳定的岛袋，这里也能飙演技呢
 270665：铃之宫这发型很酷炫但还是太怪了，小时候还行，长大后也太直了，就不能弄成正常的双马尾吗
 丢拨片怎么感觉是黑铁故意的，感觉演奏没有体现出来情绪的激昂，嘲讽倒是有点意思
 sorasuki：器乐冰太爽了
 yujianjuzi：前半段比较经典的介绍背景制造反差//一想到接下来要发生什么我就想笑.jpg
 
 较为优秀的单集叙事节奏，剧情安排一步步引人入胜，就是Q版内心活动我始终欣赏不来，在我这是个减分项。
 摇滚乐演出能明显替画面说话，很喜欢。3D演出也运用的非常熟练与恰到好处。已经知道结尾要反转但还是有着很让人眼前一亮的表现，实在想不到后面会有什么样的展开。
 
 结尾不知道为何来了个戛然而止。
 首集评分7/10，如果能去掉些减分项有机会冲8分了。
 759165：前面还挺无聊的，但是演奏爽，演出音乐分镜都很不错，可以试试，但这满口的跌丝袜真的好烦
 791073：暴汗黑（黑紫）长直鼓手我喜欢你！//金色双钻小时候更好看啊//玩着玩着摇滚乐怎么搞到女王play了，玩挺大
 209551：这才是我想看的乐队番啊，还是我最喜欢的器乐摇滚，有演奏的心里独白，太棒！
 708217：3d有点生硬，演出一般般，前面说话的语速真的好慢，都要看困了。后面剧情转折太突兀了，怪怪的，目前对这种没感觉
 littlecode：第一集不错啊，而且这个立意我也很喜欢
 973571：live看的确实爽，制作演出也很精良，就是第一集的展开比较中规中矩了点，找不太到好夸的点，但想想不中规中矩的母鸡卡吧，一味的追求爆炸那就只剩下爆炸了，所以这个开头我反而觉得比较稳了，感觉完结了最次也是bgm7分打底的水平
 
 黄毛女主因为戏份比较多，所以其人物外在与内里性格的反差感在有足够的铺陈后我觉得挺有意思的，不过黑毛女二唐突竖中指的反差就很有为了摇滚而摇滚的感觉了，但是不急，才第一集，看后续的人物塑造吧
 
 第一集打分：7/10
 693963：金属骷髅的拨片我敢断定：必然有前任文学
 
 你们少女乐团组乐队是不是都要吃牛丼饭
 panty_：3d头发好出戏啊情绪流差点意思
 697576：嚯嚯嚯，合奏真是sox啊，这下有意思了
 593109：看漫画我都没注意，女主这金发钻头也太难绷了
 hal9000com：至少三部动画听到过THE BLUE HEARTS了
 886408：感觉很一般，情绪爆发的有点突然，3d的效果也有点奇怪，最搞的还是女主这两把头发，哎呦我，这不祥子吗
 kentholmes：圣绵田，带我再飞一次吧！
 472796：这学校的教育理念有点东西，主角团要是能打破就是神作，打不破就是烂作
 catballlin：第一集做的不错啊，史上骂的最脏少女乐队，感觉演奏的时候还是欠了的狂气的表现力
 hu3131：爽看，摇滚就要这个味
 
 （就是Apart略显平淡了）
 816994：四月的少女乐队番~
 开局展示经典日式教会风贵族大小姐学校，想看圣母在上了（
 街上听歌这段日常演出喜欢，且能呼应女主过往
 
 前任扭曲可能微存？
 
 目前看女主像是跟着亲爹学摇滚，后来爹妈过不下去了就放弃了。跟着妈妈进入豪门，改变了作风和目标，后面应该会有家庭戏。这种家庭戏一般来讲矛盾最后是一方压抑孩子爱好，但这里不好说锅是哪一方的，而且看着好像还有点经济事故。
 
 黑长直可爱！
 
 反差比较疯，是带点腹黑的电波狂人人设
 
 收放自如. jpg
 
 女主上套の开始，哇，这也能搞字母的，夸脏哦
 
 第一集目前感觉日常演出不错，但演奏的部分效果差了，带动不了情绪，有点可惜。主角除了立人设外意外的有点往事色彩，不算无聊。也希望黑长直不着调的人设也有其故事吧。感觉有点像傲娇×腹黑的搭配？
 745770：感觉...有点无聊
 daimiaoliu：开头那几段，每当一想到接下来要发生什么，就会莫名想笑（），最后演奏那里还有表现力很强的3d，剧里弹爽了，我们挺爽了。感觉还是一部不错且有趣的番剧，不会像之前少女乐队那么火，但是也是这个季度的一点点狂欢吧
 zrz152：正确乐队，启动！
 3D用的怪怪的，结尾只有单方面输出不够爽啊，我要看相互压力的场景！
 609974：大小姐组队玩音乐，一辈子的搭档吗？有点意思，就是两个人太少了，还得躲在旧校舍里偷偷摸摸练。这样吧，你们再找3个人，然后一人戴一个面罩在外面演出去如何？
 iroi：领域展开 乐器对决 回忆过去的摇滚年代 🤘🏻 太劲了 真的摇滚在这等着呢原来
 682269：第一集很有意思，前面那段庶民强装大小姐就挺有意思的（包括一见钟情的神金演出真给我看乐了），后面摇滚起来的那股疯感和反差萌，追了
 855440：莉莉莎的头发好离谱，第一集有点样板戏，不过也不错。
 539996：绵田演出好看，但是cv太菜了，跟不上
 laiby：少女、乐队、周四
 你就是母鸡卡的续集？
 676192：音乐番就得有音乐啊，不要让其他元素喧宾夺主，这才是我想看的，两女主的声优我居然没任何印象，这是？
 aero_allen：经典压抑，经典上套，经典hold不住
 器乐表现力很强，3d的表演也不错，期待后续
 527634：口牙，这才是音乐番啊
 529434：以防万一，问问原作党这片之后会有女同吃醋扭曲扭捏生闷气之类的剧情吗
 athrun1120：你们总理大臣开会都能睡着 打个哈欠算啥
 
 少女乐队传统艺能 中指
 611597：这就是摇滚吗，真是太摇滚了。（
 某些ky狗差不多点，不拐某神人动画就不会说话了？讨论环境都被污染了。
 30988：黄毛这发型一个人占三个位置
 sired：制作还算有钱，但是这演出场景太写实了完全体现不出来漫画原作的那种冲击力啊
 嘴臭环节也差点意思
 还有和谐太过分了，漫画里的福利画面完全没还原，太遗憾了
 但总之是少女乐队，肯定会看下去了
 ryuusu：你也一辈子乐队啊
 728904：演奏的表现力还算够用的，就是3D略微出戏
 （这片巴哈和B的弹幕都没眼看，某些人能不能不要再到其他作品里找你赛博亲爹的影子了）
 koli：这个发型也太反人类了
 460569：这个钢铁般的双马尾还是太变态了，还以为在玩狒狒14
 964538：第一集做得相当不赖，本以为会因为经费不足而导致观感下降，没想到制作组在把好钢用在刀刃上这一点把握得很好，分镜和剧情节奏都很优良，值得推荐
 392258：线条比漫画干净了，但是伴随着也少了一点狂气，不过整体都很优秀，对邦更是拉满，ed也很狂很符合气质，第一集而言有9分
 ranpo：リンダリンダ　lite
 bakasira315：原來又是関根明良。
 753116：最后那一段好的
 wushouzi：BV1dsZmY5EES
 这么爽还不听？选曲绝对在线
 653588：你们这个学院的设定好眼熟啊，把摇滚换成sex简直跟本子一模一样了
 569814：这集分镜演出做得真不错
 496446：发型酷似我的水口钳
 852865：我去，有颠佬
 crest：4月是你们的舞台
 这片子应该挺有挑战性的，看看后面如何，不过用上了3D，应该稳的吧。
 576636：有意思；这还有战力吗，牛的；劲爆尾杀！好狂！
 reinn：第一集很好，绵田伟大，这才是我想看的乐队
 883930：翻译得在本土化一点就好了，这骂得一点攻击性都没有。
 somebottle：妹啊，你头发要占两个座位啊
 演出挺有想法的，几处蒙太奇令人印象深刻
 有趣的女人
 劲爆！演奏场景代入感挺足
 onimai：颠佬，但是没有梦子这种又颠又色的人设
 675188：表现方式很有特点，分镜很大胆，人物性格突出，紫毛最后一秒从口臭女变回淑女让黄毛气炸了笑死。
 584834：开篇悠扬舒缓的背景乐与摇滚的鼓声穿插太搞了
 女主的人设有点眼熟，又叫玲之宫，你和隔壁四之宫有何关系，怎么发型到发色都那么像？！
 大和抚子啊，往大了说就是符合大众心中“理想的淑女”
 你两交接手帕的瞬间仿佛走过了无数个春秋是吧
 玲之宫表面端庄，心声疯狂吐槽还挺好玩的
 黑毛前期越优雅，打鼓时冲击感确实就越强
 这番估计就是主打一个反差
 金丝雀冲出牢笼的意象还挺不错的，学校即牢笼，黄毛即金丝雀
 这搞摇滚有点燃啊，“你的吉他太无聊了！”
 很可能既要追逐别人眼中的完美，又要追求完美的自己
 “一辈子的搭档”
 243682：搞反差萌有点不想接受，看着不顺眼？
 
 6分47秒：体现了传统hero英和新型蓝色冰的区别，传统hero英还是朴实的画面加幻觉，还有稍微理性化思考就会识破漏洞的反重力花瓣幻觉。
 但是蓝冰直接是无缝成瘾，无色无味，一秒堕落，危害更大。
 9分50秒：这边莉莉莎打哈欠跟被妈妈纠察明显有一点点在演的感觉，（求求你打点女拳吧，整封建可以整但是别有的没的本来没有大小姐气质硬去装去整）这也不像出身高贵家庭的妈，像中产阶级普通母亲突然搬进大宅子了于是家庭决议决定以后开始演贵族家长了，甚至更像一个女仆。要调整早干啥去了，这不够老钱。丰川祥子真的是破防了说话的时候都要带跌丝袜。
 11分11秒：校服长裙子带兜的吗，贵族学校……
 15分45秒：你眼睛瞪那么大，看起来好像魔王2099里那个异色瞳黄毛秋叶原公主 （山田·雷纳德·绯月， cv 山根绮）。
 好像结果也差不多，被人牵着鼻子走，弱爆了
 502148：脱鞋双踩，屋里肯定劲儿大
 652129：被政治家的女儿否定了自己的一生，却只能在音乐室的背后暗暗的攥紧小拳头。这就是我们21世纪木柜子的摇滚精神啊
 yuri_ko：够爽
 giraffa_camelop：ed好听，你们也要一辈子吗
 795154：如果有好的听音设备，体验会翻倍，摇滚演出那段听爽了
 fph：3D部分糖糖的，数摇听爽了，其他都还行。另外，给中指打码也太不摇滚了，逊诶。
 595667：做的好猛，做的好激烈，做完还要放置play
 947951：黑铁的配音好没劲最后一段，感觉到高潮了突然萎了一样
 xiaowangawa：好劲的少女乐队口牙！
 运动量有这么大，真的会流这么多汗吗（
 yinleng：虽然设定依旧有点难绷，但观感还不错。
 不能说有潜力，不过还莫名地有点喜欢吧。
 教会学校+摇滚+双女主，突然就想到了你的颜色。
 682698：第一集很无聊
 988060：月之森往事之摇滚之渊
 874487：第一集3d部分看起来怪怪的，2d部分很棒
 701445：bushi,没人吐槽发型吗，这女主的女主的发型真的可以算是深闺大小姐吗
 609391：呱，好劲的鼓点口也！
 396123：大小姐反差有较重塑造感,和通过心理剧场用台词讲述被抑制的内心有关.
 通过家族背景,老师和母亲的叮嘱,同学的仰望进行强调,
 环境带给女主的压力显而易见,但是反而太过直白导致无法共鸣,带来的情感触动仅停留在哦知道了的层面.流浪吉他歌手的插入进行反衬倒眼前一亮.
 女二撅腚匍地找拨片虽然也是反差行为,一瞬间实在有点出戏,更想理解为单纯杀必死要素.
 考虑到需要快速交代背景 人物性格 引入音乐part 总体也是中规中矩.
 但这部分尚无新意的内容还无法支撑后续追番兴趣.
 
 Bpart时长很足,有些视角变换的演出,借物喻人的象征,音乐情绪也逐步递进,最后以两级反转的反杀作结,倒是有些回味空间.
 3D手部动作还行,一旦视角扩大到上身就很僵硬.
 527701：无敌了，这双马尾，整体一般般
 maglev_star：哇，还有sm！
 693248：留着黄毛渐变绿非主流奇怪双马尾发型真的能算是淑女大小姐吗？
 皮鞋小高跟特写是真多，好看捏。
 比较经典的反差大小姐傲娇加隐藏腹黑毒舌的组合，第一集算是正常的角色登场以及摇滚主题展示。最后的鼓吉他演奏的摇滚音乐表现做的不错。
 coron3h：本来以为又是样板戏的，结果结尾来一句“我和一辈子的搭档”，莫非是回忆录？
 chocolate_kai：哇，还有艾斯爱慕
 sawarin：唉我去这老害贵族学校，给我干到「中年上班族转生恶役大小姐」去了… ⬥ 女主这神人头发，一个人等于三个人占走廊 ⬥ 这拨片是联机邀请吗？什么火眼金睛看得出女主是吉他手 ⬥ 蚌埠住了，我已经舍弃了吉他了🤣 ⬥ 蚌埠住了，怎么sm了 ⬥ 感觉有点无聊，但还是挺好奇怎么展开
 741628：除了摇滚一无是处
 773231：原来那张表情的原作是这部作品啊
 621515：3d里的反重力发型有点绷不住。你也是少女乐队，现在这题材是每个季度都得来一部？可问题是我真的不懂你rock啊，姑且看看后续吧。
 theduke：有如此巧合的接档，同样是相约疯狂星期四，这就是命运么~
 大小姐学院的少女乐队又拉开了帷幕？
 结束了少漫虫奉行7年连载后，作者福田宏令人颇为意外的题材新连载
 当然其标志性的颜艺一下子，哎嘿就是这个味！
 
 动画化水平令人满意，双面人生的两大女主角色对声优演技颇为考量
 所幸选角均驾驭住了这些一会大小姐一会颠婆乐手的声线
 怒音都配得相当悦耳，島袋美由利那一声“完全燃烧”能拔得这么高不破音牛逼~
 是人都会吐槽一嘴莉莉莎这超现实双马尾发型按下不表，黑铁音羽这犹如stocking+蛇喰梦子+肥伦+486结合的神奇人设，充满了诱惑力~
 
 部分3D演奏部分动作略显僵硬，音乐音效也没能入漫画表现得那般疯狂，这么感想之余
 突然给你一阵强劲的鼓声响起，什么是推背感，呜呼起飞~
 演奏如战斗，LIVE如战场，你会发现少漫的那股热血依旧绽放~
 这里是摇滚乃淑女雅兴，这里是狂乐之渊~
 bdfun：emmm，为什么非要把没吃过苦和摇滚联系在一起
 923093：架子鼓爽！期待后续音乐🎶
 女主头发占地面积好大。好反物理学。
 522622：还可以哦。是走这种反差啊，还以为只是瑟气。
 917304：音乐部分的演出真挺爽的，所以我主唱呢！
  >>813082->917304：器乐摇滚没有主唱，魅力在乐器本身
 902649：这个女主的头发，我感觉他是一个人抵三个人的位置
 keyn：删除了回复
 887674：这是个什么双马尾
 955793：超出预期，3d做得不错，打鼓很带感；就是头发有点难绷，感觉头发3D质感很奇怪。后面弹奏的时候ririsa的感情来的有点突兀了，前面就只铺垫了一点是身世的问题，感觉节奏有点快了。期待下周四
 987657：第一集不错诶，视线实体化的一卡好有创意啊
 lostanother：略无聊🥱
 805738：就喜欢看这种颠婆.
 el_file4138：总体的改编演绎除了动画媒介所不可避免的问题之外可以说完全在漫画之上了，沉稳的大小姐片段由更干净精致的人设和两位声优的声线把控渲染的更沉静；但该爆的时候也丝毫不吝啬画风变易；相比与花修罗来说可以说完全的扬长避短，演出完全不夸张于观众所感的真实，只是沉稳的让环境的静谧反衬出耳边的喧闹
 但是自我叙述还是感觉很出戏，制作组依然是没有把握让一段纯粹的器乐演奏爆发出角色间应有的互相压倒感，所以只能退而求其次安排各种解释，这点略差评
 可惜了，媒介上不可能演绎出真刀实枪的嘴臭，也不可能演绎出友谊互喷自然地碰撞感，只要碰这点就是不完全燃烧；不过起码音乐上是拉平到基准线了
 860848：对话过于颠了 不是太喜欢
 maegamisuki：リンダリンダ好
 
 这就是做爱（）
 
 这怒吼不够得劲啊怎么
 892702：期待后续更癫的
 575513：姐们你出水有点多吧，观感和制作都一般，第一集来说和四大乐队名著还是差远了
 a3284729638：有点意思哈，不搞纯女女关系了
 wxwzhou：正片不如PV颠啊，期待有点太高了
 bllchen：目前观感最好的，看过一点原作但完全没发现这双马尾竟然占这么大面积
 539172：还有即兴段哇。不过这张专里，比起ghost dance，辣还是我们infinite mirror更牛逼。
 blockfrog：期待后续的演出！挺喜欢的
 lichingyuan：古典是疯批的嗜好——给摇滚金属爱好者的指南
 
 又到了新一季的疯狂星期四，而这星期四就得看乐队番（虽然我拖到了周末才看）。《摇滚是淑女的嗜好》无疑是各位少女乐队爱好者的一个新的快乐源泉。不过第一集刚开始的时候，莉莉莎表示“古典乐听了想睡不是音乐”我稍微有点难绷，而周围的那些大小姐推荐的那些曲目也基本都是法国后浪漫派印象主义的那些玩意，我觉得这是对古典音乐的刻板印象。这里介绍几首即使是平常只听摇滚和重金属的人也能享受的古典乐，希望能打开大家对古典音乐新认知的大门。（至于大小姐一开始讲的那几首，我也会在最后进行介绍）。
 
 首先提到接近金属和摇滚的古典乐，就必须先提那些真的被改成了金属和摇滚的古典乐。首先就是在二十世纪二十年代的苏联由莫索洛夫创作的《铸铁厂》，其先锋而抓耳的和声及其形象地描绘了机器的轰鸣声，并使其被重金属乐队Metallica改编，B站上能找到的版本是其和旧金山交响乐团合作的版本。注意前排的吉他和后方的弦乐是多么的不和谐，但是就是这种不和谐让它成为名作。另外，如果知道TNO的大概也知道这首曲子。别搜TNO是啥
 
 然后提到摇滚和古典的跨界，那就要说到英国七十年代的艺术摇滚乐队Emerson, Lake and Palmer改编的《图画展览会》，这首曲子原来是俄国作曲家穆索尔斯基的钢琴曲，然后被法国作曲家拉威尔配器成管弦乐版之后成了不朽名作。这首曲子倒没有什么重金属要素，但是把整套组曲改编成一部四十多分钟的摇滚作品就挺摇滚的。（如果是追求刺激来的这首可以跳过）
 
 接下来我们要看看二十世纪的现代古典音乐中那些“具有摇滚和金属要素”的曲子。这些曲子的主要特点是使用之前的人不用的不和谐音程，十分抓耳，也十分适合发癫的现代人。首先不能不提的就是苏联作曲家肖斯塔科维奇。啊，老肖。大概是二十世纪最会写交响乐和室内乐的人。不，不要谈第二圆舞曲了，这大概是最不肖斯塔科维奇的曲子，我真的会给所有听了第二圆舞曲就说自己喜欢老肖的人两耳光。首先最适合入坑的是这首第八弦乐四重奏（如果你对二十世纪古典没什么了解可以直接拉第二乐章，但是我推荐你听完）。当然，这首曲子其实是有重金属改编的，但是因为没有职业乐队改这个所以放在这里。可以去听，很癫。伟大，无需多言。听的时候不摇头晃脑的是神人。
 
 肖斯塔科维奇在交响乐上的建树和室内乐上一样丰富（写了十五首交响曲，十五首弦乐四重奏）。其中一样被油管主改编为重金属版本的是他的第十一交响曲（我把最癫的片段做了精准空降，进去就是。这个我更推荐这个版本的交响乐，这是这段演得最癫的）。这首交响曲描绘的是俄国的1905革命，在俄历一月九日，沙皇的卫队屠杀了前来和平示威的群众，由此引发了1905年的一整段松散的革命事件，苏联将其视为1917年革命的前瞻。截取的这一片段描写的是在枪声（小军鼓）示警之后民众的恐慌（吉他或弦乐），然后民众逐渐被卫兵压制（弦乐紧凑的旋律被管乐侵略性代替），最后在小军鼓的示意下，整个乐团齐力开火，开始了屠杀。第四乐章则代表人民的反扑，最后的几声管钟是人民的怒火，也是对革命的预言。另外推荐的还有：第五交响曲第四乐章、第一交响曲第二乐章、第八交响曲第三乐章、第十交响曲第二乐章（仅对于入门者。我真心推荐把整首交响曲完整听完。后两个如果有溜电棍鬼畜的可能已经知道了）
 
 和肖斯塔科维奇一样伟大的苏联作曲家是普罗科菲耶夫，他和斯大林死在同一天（笑死）。我推荐的是他的第三交响曲，从头癫到尾，能当摇滚听。他还有一首很癫的早期作品叫《钢铁的疾驰》，这不规则的节拍，这tmd就是数摇啊！如果想听点清新的可以听第一交响曲，乍一看听着像莫扎特海顿但是时不时多一拍少一拍或者和声到了意料之外的地方然后使劲地绊你一脚。
 
 说完苏联作曲家，下面就该说流亡的俄罗斯作曲家了，毕竟二十世纪的古典音乐是俄罗斯的世纪。其中最值得称道的就是大名鼎鼎的斯特拉文斯基，而说起斯特拉文斯基，首先大家会想到的就是那个禁忌般的存在《春之祭》。大家不要先入为主觉得《春之祭》多难听，对于已经听惯了重金属和摇滚的你来说，这对你来说是家常便饭，同时还带点新鲜。对，它也改编成了重金属。重口完是一个小清新的：《士兵的故事》，同样带有不规则的节拍和斯特拉文斯基式独特的清爽配器，好像一通冷水澡一般。
 
 不要以为只有二十世纪音乐才爽！我们现在要回到十七和十八世纪的巴洛克音乐去了！首先是维瓦尔第！对，就是那个写你听到烦的“哆咪咪咪唻哆嗦”的。虽然春你听烦了，但是《夏》和《冬》很爽啊！是的，它们有摇滚改编。还有推荐的一首曲子叫《疯狂》，这一段也确实如其名字一样。要说明的是，这个乐团是找到了这首曲子里面的“金属特质”所以故意用断弓手法来给这一段一种金属的感觉。
 
 巴洛克时代还要推荐的一首是这首《眩晕回旋曲》（我把进度条放在了高潮的几秒前，别急）。说起来重金属里面用羽管键琴的挺多的，很可能是因为这个乐器本来的声音就很适合和吉他放在一起。
 
 所以大家，来听古典音乐打开新世界的大门然后掉入深渊巨坑吧！如果你在乐队里面，把它们推荐给你的朋友，然后开启古典和摇滚的双重文艺复兴吧！（顺便说一句，摇滚/金属圈的人口头说的“新古典”和古典音乐上的新古典不是一个东西。前者指带有古典要素的摇滚/金属或者古典音乐的摇滚/金属改编，而后者指的是20世纪20年代反对浪漫主义和后浪漫主义的个人主义的浮夸风，吸收古典时期和巴洛克时期（~1820年之前）崇尚理性的精神，再加上现代的和声与节奏处理的古典音乐流派。）
 
 （哦，我还要介绍几位大小姐听的曲子来着——
 肖邦的《升c小调幻想即兴曲》，可能不知道名字，但是不可能没听过。这个曲子我放ottomad了，钢琴版的已经无法刺激我的神经了。然后不明白为什么大小姐觉得曲调很悲伤，明明很欢快。装的，都是装的。
 哈恰图良的《假面舞会》组曲。哈恰图良和肖斯塔科维奇、普罗科菲耶夫并称为苏联三大作曲家，但是我基本不听因为太民族了，太循规蹈矩了……另外《马刀舞曲》也是他写的。大小姐说听完好感动，我寻思听完不应该觉得很欢乐吗，感动是从哪来的？大概是音乐会本身，反正不是音乐。
 德彪西的《月光》……应该不用介绍了。《四月是你的谎言》里面也出现过这首曲子。德彪西是19世纪末20世纪初的法国印象派代表作曲家，虽然他坚持否认自己是印象派觉得这个称呼很蠢。他的代表作还有《大海》、《牧神午后前奏曲》等等。印象派，所以消解了调性（不过尚未到无调性的地步），只有色彩。感受就好。
 拉威尔的《悼念公主的帕凡舞曲》在《四谎》里也出现过。他写过的最滥大街的曲子是《波莱罗》。跟德彪西一样是法国后浪漫派作曲家。
 看来大小姐对古典音乐的认知也就这么狭隘了——四个里面两个扯谎（肖邦的大小姐和主角），一个听完音乐会就感觉好感动啊（一点音乐教育没受的体现），然后全都是浪漫派、民族乐派和印象派这些玩意。大概对她们来说俄国的现代派作曲家也是像摇滚一样的禁忌吧。）
 
 （完）
 299796：感觉不错，周四又有的吃了
 965671：声音有点像某蓝色章鱼
 171264：狂赌之渊rock ver
 naomi_katagaki：Panty & Stocking之Panty的吉他让Stocking萎了
 就是合奏的那个曲子一般
 mdc0710：摇滚第一集证明我确实不太喜欢这种题材，可惜就动画本身而言做的太好了还是会看（）
 powdersnow：丰川祥子desuwa 黑长直胸大屁股大
 985180：碰撞体积好大
 436911：你怎么弹着弹着开始解说了，解说声音和比吉他声音大
 reisenrisen：伏笔埋了很多，笼中鸟的演出让人印象深刻，结尾的演奏也能把观众的情绪调动起来，各方面完成度都很高的一集啊
 637494：制作能给7分，但观感只有5分，只能说摇滚乐确实不是我的菜。
 P.S.很好奇黄毛妈妈是怎么做到带着拖油瓶嫁入豪门的？我能想到的是妈妈也是豪门千金，跟人私奔生下黄毛，黄爸死后凭着千金身份才能嫁入豪门，也因为这样的背景，女主才努力证明自身。
 ichigomikoto：删除了回复
  >>lazulitesacredf->ichigomikoto：诶，抄袭，诶，借鉴
  我一看漫画出版时间，它问世的时候你说的这两个东西动画化了吗
  也就你说的前面那个项目建立比这个漫画早一些罢了
 513989：太摇滚了太热血了（（
 演奏中的心理刻画和演出超棒的好像明白即兴合奏有多爽了
 漫画的SM颜艺太过冲击性显得动画非常积极向上（）
 588814：数摇少女乐队都来了，什么时候来个钉鞋少女乐队啊
 josh：主打反差，但后面用力过猛了些。再看一两集考虑要不要追
 barcelona：太有趣了这第一集
 故事内容本身就有趣，扭曲厨特攻要素也是应有尽有
 动画做得也好，几个转场还有其他镜头语言都到位
 
 Linda Linda，经典
 不过我唯独要辩解的就是古典乐也很好听啊
 ashion：怎么不小心把自己留言删了
 
 典中典只我再也不弹吉他了
 演出还真的正好3：50
 这是什么双马尾，3d硬的像自行车把手
 现实中真的有这种大小姐学校吗
 734240：目前看还是样板戏，等后续展开
 [来自Bangumi for android] 获取
 nihaoma9210：够颜艺！够反差！够热血！爽！
 期待后面抖M贝斯手出场！
 liguohaocn：这黄发被黑发狠狠拿捏(bgm3)
 337337：这法棍一样的双马尾真的笑死
 742490：分镜有巧思（时钟，汗珠），演出有想象力（恶魔之手、女王束缚等超现实构成，人物运动粗粝的线条），背景有潜力（不够摇滚的大小姐学校），后续发展令人期待
 zxr：女主的头发好像两根香蕉
 trustme233：把劳斯莱斯车顶切了直接在马路上开行走live够摇滚吗
 630458：大小姐你也不想竖中指爆粗口的事被学校里知道吧（掏出摄像机）
 249554：下的时候还是7分守门员，怎么隔一天就变6.9了。
 看完明白了，虽然很努力像营造一种反差反叛的感觉，但是没做到啊，尤其蜜汁3d总让人出戏。
 qtabc123：好看啊！
 661377：百合+SM+精分
 15168：已经要组一辈子的乐队了吗
 xban：人设不是很好看，剧情还挺有意思
 音乐简直噪音
 5002：牺牲和侍奉的大和抚子对吧，我不懂rock，不过里番倒是安排上。
 446263：大小姐学校，女子乐队，疯批女女关系性，黑手，双重人格，一辈子的乐队，要素过于齐全
 
 不过感觉有点不够劲啊，感觉还不够癫？期待之后的发展
 554184：最后一段LITE的摇滚真爽啊
 436461：女主头发好出戏，a part节奏慢到要睡着了，分演好没有想法啊。。。
 3d太怪了，运镜全是平移，建模头贼大，最后一段鼓换成原画果然好多了。
 candere：女主发型师从我爹向晚大魔王
 slinjk：演出不错啊 挺多比喻和象征的
 622028：劲爆尾杀！爽！
 真是一场酣畅淋漓的捉爱啊
 927742：一看发型就知道谁是主角，（合奏那里的是3D吗，感觉看着很古早，女主的螺旋双马尾也太也太难绷了🤣
 52462：弹个吉他又不是什么低俗兴趣至于吗。。就第一话来说不太行
  >>mudden_person->52462：可能算一种题材吧？
  之前美国有个电影“摇滚学校”也是贵族学校和摇滚乐的展开。好像贵族学校和摇滚乐有某种天然对立关系
  >>52462 -> 木道无妄：可能算一种题材吧？
 frad：暴力对邦
 662973：黄毛反重力头发忒出戏了
 mudden_person：配音不好
 535978：这平移相遇的桥段，看乐了
 大小姐的屁股是真不错，剧情有点无聊
 狂赌之渊那种番我没对上电波，这番差不多一个感觉
 553275：第一话目前来看观感相当不错啊，演出方面很给力，虚写非常多，用了很多显示画面与心理描写突然切换的演出来塑造女主的反差。
 两个女主初见时背景时间的快速切换很有意思
 到老校舍时用小鸟飞出鸟笼暗示脱离了贵族学校的束缚吗（
 在演出前穿插女主的家庭问题感觉
 女主气场被压过时被藤蔓困住，顺带发福利
 唯一不太好的点大概是演出时从2D切三渲二，这种切换不管怎么看都很奇怪。
 nyanpasspass：Linda Linda! Linda Linda Linda!
 jiang04：没看懂讲什么
 erichuanp：女主加上头发的宽度，正好适合挡住中午冲去食堂抢饭的学生。
 akaisuisei：这片一定程度上证明了数摇为什么低人一等，还是巴洛克听少了
 baka_bread：路边的小哥在唱lindalinda啊
 601824：剧情其实可以压缩的，所以感觉略水，不过估计是不好断章的缘故
 974815：演奏ghost dance带来的冲击力真的很劲，整一集的节奏方面还是有点空，应该是个人对演奏环节过于期待导致的。
 egert：第一集看起来还不错，3D部分演出搞砸了，所以显得有点无聊 ，给演奏的部分加点经费就会好许多
 730558：妹啊你一个人占三个人的座啊对上眼了要开始进行宝可梦对战了吗你哇，还有艾斯爱慕
 kanatanomirai：第一集评价：7.5，演奏时的3D演出小燃了一把，颜艺、摇滚和大小姐的反差有点意思，作为开局还算中规中矩。
 650688：古典音乐那种东西听了马上就想睡，根本不能说是音乐好吗攻壳那种东西看了马上就想睡，根本不能说是动漫好吗
 三体那种东西看了马上就想睡，根本不能说是小说好吗
 教父那种东西看了马上就想睡，根本不能说是电影好吗
 大镖客那种东西玩了马上就想睡，根本不能说是游戏好吗
 xl234158854：该稳的时候就稳，CG用得恰到好处，还有女主不是传统的金发恶役
 theerika：改编还不错，但文本和演出结合的太差
 812123：很有綿田味道的一话，梦回ミリアニ了这下
 761275：刷到有数摇就来看了，就是你都标榜器乐摇滚了话还这么密啊；3d在看惯了gbc和邦邦的当下还是能感觉到有点错位感，最后一段能理解想表达什么，但是一拳打在棉花上，使不出劲的感觉，有些可惜；意向还不错
 662480：除了女主的发型，我已经理解了一切了
 536479：看女主对话好像百乃工
 744963：虽然是已经被各方人马修正了，但是作者不懂行的地方还是在剧情有体现
 
 说被打鼓的带着节奏，我就想，鼓手的工作不就是带节奏。。。
 522886：完蛋了，没看懂
 milkfoam：Ghost Dance真好听吧
 768832：观感还不错，就是留指甲按弦看着有点难受
 666306：有点抽象 再看一集
 collice：扭屁股的音效认真的吗
 1030855：emmmmm魅魔转校生
 主打反差，不过日本生活这么压抑，喜欢反差也情有可原
 917885：中间看到一半已经不太想看了，演出效果太差了，憋了好几集的兜底演出就是几个人在舞台上发光吹风，效果还不如最开始合奏时候的打一半放特殊cg，音乐也不太行，器乐摇滚的厚重和锐度都没体现出来（不过我想想就难，纯器乐摇滚这个配乐题材确实少），视听感觉下来全程没在演出有感觉过。角色塑造挺鲜的，就是喜欢揪着那点鲜反复提，硬是整无聊了，然后硬凑艾斯爱慕硬凑百合；黄毛到后面几集全是喊的词，都听累了听烦了 第一次觉得声优配的会聒噪；最后蓝毛还掏个玩偶出来聊天我是真没绷住。副线也是直接不管了，妈都不要了（（ 挺好的看点 淑女和摇滚的反差 到后期就只剩摇滚了 ，包括中前段一点演出都不给纯跳过这种的 就叙事节奏上来说感觉相当糟糕，但是话又说回来，整体的完成度也不算低了，一季合起来一个开头也不算太差，如果有续集还是会尝尝咸淡的。
 879455：整篇散发着公式的气息，对喷都端着水一样
 danzong：黑长直颜艺和武藏有得一拼

第2集
 lichingyuan：古典是疯批的嗜好——给摇滚金属爱好者的指南
 
 又到了新一季的疯狂星期四，而这星期四就得看乐队番（虽然我拖到了周末才看）。《摇滚是淑女的嗜好》无疑是各位少女乐队爱好者的一个新的快乐源泉。不过第一集刚开始的时候，莉莉莎表示“古典乐听了想睡不是音乐”我稍微有点难绷，而周围的那些大小姐推荐的那些曲目也基本都是法国后浪漫派印象主义的那些玩意，我觉得这是对古典音乐的刻板印象。这里介绍几首即使是平常只听摇滚和重金属的人也能享受的古典乐，希望能打开大家对古典音乐新认知的大门。（至于大小姐一开始讲的那几首，我也会在最后进行介绍）。
 
 首先提到接近金属和摇滚的古典乐，就必须先提那些真的被改成了金属和摇滚的古典乐。首先就是在二十世纪二十年代的苏联由莫索洛夫创作的《铸铁厂》，其先锋而抓耳的和声及其形象地描绘了机器的轰鸣声，并使其被重金属乐队Metallica改编，B站上能找到的版本是其和旧金山交响乐团合作的版本。注意前排的吉他和后方的弦乐是多么的不和谐，但是就是这种不和谐让它成为名作。另外，如果知道TNO的大概也知道这首曲子。别搜TNO是啥
 
 然后提到摇滚和古典的跨界，那就要说到英国七十年代的艺术摇滚乐队Emerson, Lake and Palmer改编的《图画展览会》，这首曲子原来是俄国作曲家穆索尔斯基的钢琴曲，然后被法国作曲家拉威尔配器成管弦乐版之后成了不朽名作。这首曲子倒没有什么重金属要素，但是把整套组曲改编成一部四十多分钟的摇滚作品就挺摇滚的。（如果是追求刺激来的这首可以跳过）
 
 接下来我们要看看二十世纪的现代古典音乐中那些“具有摇滚和金属要素”的曲子。这些曲子的主要特点是使用之前的人不用的不和谐音程，十分抓耳，也十分适合发癫的现代人。首先不能不提的就是苏联作曲家肖斯塔科维奇。啊，老肖。大概是二十世纪最会写交响乐和室内乐的人。不，不要谈第二圆舞曲了，这大概是最不肖斯塔科维奇的曲子，我真的会给所有听了第二圆舞曲就说自己喜欢老肖的人两耳光。首先最适合入坑的是这首第八弦乐四重奏（如果你对二十世纪古典没什么了解可以直接拉第二乐章，但是我推荐你听完）。当然，这首曲子其实是有重金属改编的，但是因为没有职业乐队改这个所以放在这里。可以去听，很癫。伟大，无需多言。听的时候不摇头晃脑的是神人。
 
 肖斯塔科维奇在交响乐上的建树和室内乐上一样丰富（写了十五首交响曲，十五首弦乐四重奏）。其中一样被油管主改编为重金属版本的是他的第十一交响曲（我把最癫的片段做了精准空降，进去就是。这个我更推荐这个版本的交响乐，这是这段演得最癫的）。这首交响曲描绘的是俄国的1905革命，在俄历一月九日，沙皇的卫队屠杀了前来和平示威的群众，由此引发了1905年的一整段松散的革命事件，苏联将其视为1917年革命的前瞻。截取的这一片段描写的是在枪声（小军鼓）示警之后民众的恐慌（吉他或弦乐），然后民众逐渐被卫兵压制（弦乐紧凑的旋律被管乐侵略性代替），最后在小军鼓的示意下，整个乐团齐力开火，开始了屠杀。第四乐章则代表人民的反扑，最后的几声管钟是人民的怒火，也是对革命的预言。另外推荐的还有：第五交响曲第四乐章、第一交响曲第二乐章、第八交响曲第三乐章、第十交响曲第二乐章（仅对于入门者。我真心推荐把整首交响曲完整听完。后两个如果有溜电棍鬼畜的可能已经知道了）
 
 和肖斯塔科维奇一样伟大的苏联作曲家是普罗科菲耶夫，他和斯大林死在同一天（笑死）。我推荐的是他的第三交响曲，从头癫到尾，能当摇滚听。他还有一首很癫的早期作品叫《钢铁的疾驰》，这不规则的节拍，这tmd就是数摇啊！如果想听点清新的可以听第一交响曲，乍一看听着像莫扎特海顿但是时不时多一拍少一拍或者和声到了意料之外的地方然后使劲地绊你一脚。
 
 说完苏联作曲家，下面就该说流亡的俄罗斯作曲家了，毕竟二十世纪的古典音乐是俄罗斯的世纪。其中最值得称道的就是大名鼎鼎的斯特拉文斯基，而说起斯特拉文斯基，首先大家会想到的就是那个禁忌般的存在《春之祭》。大家不要先入为主觉得《春之祭》多难听，对于已经听惯了重金属和摇滚的你来说，这对你来说是家常便饭，同时还带点新鲜。对，它也改编成了重金属。重口完是一个小清新的：《士兵的故事》，同样带有不规则的节拍和斯特拉文斯基式独特的清爽配器，好像一通冷水澡一般。
 
 不要以为只有二十世纪音乐才爽！我们现在要回到十七和十八世纪的巴洛克音乐去了！首先是维瓦尔第！对，就是那个写你听到烦的“哆咪咪咪唻哆嗦”的。虽然春你听烦了，但是《夏》和《冬》很爽啊！是的，它们有摇滚改编。还有推荐的一首曲子叫《疯狂》，这一段也确实如其名字一样。要说明的是，这个乐团是找到了这首曲子里面的“金属特质”所以故意用断弓手法来给这一段一种金属的感觉。
 
 巴洛克时代还要推荐的一首是这首《眩晕回旋曲》（我把进度条放在了高潮的几秒前，别急）。说起来重金属里面用羽管键琴的挺多的，很可能是因为这个乐器本来的声音就很适合和吉他放在一起。
 
 所以大家，来听古典音乐打开新世界的大门然后掉入深渊巨坑吧！如果你在乐队里面，把它们推荐给你的朋友，然后开启古典和摇滚的双重文艺复兴吧！（顺便说一句，摇滚/金属圈的人口头说的“新古典”和古典音乐上的新古典不是一个东西。前者指带有古典要素的摇滚/金属或者古典音乐的摇滚/金属改编，而后者指的是20世纪20年代反对浪漫主义和后浪漫主义的个人主义的浮夸风，吸收古典时期和巴洛克时期（~1820年之前）崇尚理性的精神，再加上现代的和声与节奏处理的古典音乐流派。）
 
 （哦，我还要介绍几位大小姐听的曲子来着——
 肖邦的《升c小调幻想即兴曲》，可能不知道名字，但是不可能没听过。这个曲子我放ottomad了，钢琴版的已经无法刺激我的神经了。然后不明白为什么大小姐觉得曲调很悲伤，明明很欢快。装的，都是装的。
 哈恰图良的《假面舞会》组曲。哈恰图良和肖斯塔科维奇、普罗科菲耶夫并称为苏联三大作曲家，但是我基本不听因为太民族了，太循规蹈矩了……另外《马刀舞曲》也是他写的。大小姐说听完好感动，我寻思听完不应该觉得很欢乐吗，感动是从哪来的？大概是音乐会本身，反正不是音乐。
 德彪西的《月光》……应该不用介绍了。《四月是你的谎言》里面也出现过这首曲子。德彪西是19世纪末20世纪初的法国印象派代表作曲家，虽然他坚持否认自己是印象派觉得这个称呼很蠢。他的代表作还有《大海》、《牧神午后前奏曲》等等。印象派，所以消解了调性（不过尚未到无调性的地步），只有色彩。感受就好。
 拉威尔的《悼念公主的帕凡舞曲》在《四谎》里也出现过。他写过的最滥大街的曲子是《波莱罗》。跟德彪西一样是法国后浪漫派作曲家。
 看来大小姐对古典音乐的认知也就这么狭隘了——四个里面两个扯谎（肖邦的大小姐和主角），一个听完音乐会就感觉好感动啊（一点音乐教育没受的体现），然后全都是浪漫派、民族乐派和印象派这些玩意。大概对她们来说俄国的现代派作曲家也是像摇滚一样的禁忌吧。）
 
 （完）
  >>312922->lichingyuan：写的太好了，再补充几个金属爱好者会喜欢的巴洛克时期的作曲家，Carlos Seixas和Domenico Scarlatti，这两位的羽管键琴作品也是非常的金属。
 843559：延期至明天凌晨1:28
 catballlin：熬到十二点结果延期了吗？只能第二天看了
 oreoolymlee：-怎么可能和你做啊！
 …
 -只要五分钟就好…您难道没有感觉吗？我可是…感觉很热烈的呀。
 
 这下不就是…非沉迷不可了吗…
  >>oreoolymlee->oreoolymlee：安藤尚也OP 木村隆一ED 爱卡兹大家族 复活吧我的爱人
  给安藤爹磕头了 快来分镜一回
  夢は見るものじゃない、叶えるものだよ
  >>653588->oreoolymlee：看第一集设定就无比熟悉，妥妥的本子换皮上岸
 flovv：安藤尚也op，等正片回了
 890738：我靠，你也卖百合？扎布多德勒。
 感觉这个原画不是很会画手。
 另外繁芜宂沓的敬辞真让人焦躁火大，劲摇恐怕也没法对冲。
 也许我确不是木柜子乐队的受众，除非你能给我来点音游曲。
 899220：这两个人的互动笑死我了
 kflylzzq：才知道延期了，只能说对习惯熬到这个时间段影响好像没那么大……
 原片：23:50 | 阿B：23:48 → 经检测鉴定为原片4:00-4:03处缺失（我看不懂了，这段怎么就不能看啦？）
 
 ————————————
 一整集基本都是女主纠结的大小姐日常，最后即将合奏的时候进度条还是没撑住……
 这次之后乐队的部分应该会显著多起来吧，某种意义上最适合三集连播的一集（
  >>890738->kflylzzq：叔叔的菜花当时每集都砍几秒，每次我二分法找出来都是这种人畜无害的镜头。
 zht2000zzy：这个设定很难根女主共情啊
 893425：第二集节奏有点太慢了，基本在重复女主的公式生活
 theduke：表情精分控制master 莉莉莎！
 Q：旧校舍琴房花瓶里面，插了一朵玫瑰一朵百合表达了什么隐藏内涵（
 经典纠缠不清戏码，以及不追了你就不习惯，这就是高端猎人的手段嘛
 各种演出的细节都效果良好，被黑铁吓得人都弦化的莉莉莎，不小心脱口而出摇滚吐血卖萌改口~
 真正的乐队，是不需要主唱滴，器乐才是真正的音乐啊~啊~
 ROCK ＆ ROLL！
 lucay126：a part还挺搞笑的，可惜女二看起来是纯摇滚痴，如果对女主的行为都是故意调戏的就好了
 783087：女主的心理算是容易理解的，基本就是为了母女能在豪门里面站得住脚，但她母亲是不是真的需要她成为称职的大小姐才会幸福这点不得而知。妹妹大概是喜欢最原本的这个继姐吧，看不惯她伪装自己吧。
 
 部分台词很明显是往那种百合女子学园作品的方向靠来制造效果，但作为爱看百合的观众来说，这种场景其实就在告诉我没有百合可看，更多的还是那种“摇滚”。
 
 B part黑铁有一段鼓挺有意思的，确实是影响到女主心态，配合剧情流向的鼓。也能看到其实3DCG没什么大问题，甚至是能观测到黑铁长发的摆动，最大问题还是女主那发型和3D这件事情的相性太差了 她不是3D的时候就好很多
 
 总的来说，第二集再补充了一些背景故事，给了点学院“日常”和黑铁持续性邀请女主的情节，但最后在女主的情绪即将通过演奏吉他喷发出来的时候进了ED 给我一种不完全燃烧的感觉
  >>panty_->783087：不完全燃烧寸止了. 这ed若是直接放副歌部分甚至都比现在强
  >>783087 -> panty：经典的日式吊胃口寸止，但这种音乐系作品属于看原作也没办法填补这个空缺的
 hdssnn：这位是真的有在贯彻「乐队合奏就是杏爱」的信条的
  >>834902->hdssnn：是運命共同体呢
 22083：日式英语尴尬癌
 前半都没听懂在说啥，后半至少还能听懂一点，重音不知道放哪里，同学还硬要吹一波发音
 老师的发音多好
 
 大小姐必有叫祥子的
 
 这集内容偏少节奏有点慢了，反复拉扯观感坐牢
 alcedo：这段英语读课文我还以为是什么法语，听了两遍愣是没听出来是英语。
  >>659122->alcedo：我还以为是德语，直到最后让坐下那段才听出来
 pphp：霓虹动画人什么时候才能放下在作品里强行塞入说英语桥段的偏执
 sawarin：怎么这么少人 ⬥ 哈哈哈哈哈哈哈哈哈，这搞笑做得挺好 ⬥ classical听起来跟crychic差不多（） ⬥ 劲爆地弹吉他来证明自己对吉他没有迷恋了
 satokazuma：我当时删了个啥
 396123：女一继续内心拉扯与公式的你跑我追环节,加上不丰富的作画资源,大小姐普通日常戏并不会引发情感共鸣.再少了演奏环节的情绪调动,剩下的便是无聊感.
 结尾若是没有口嫌体正反而会感到意外.
 这集要对一部分非百路人观众进行劝退了.
 sakito333：嘴上说着不要，身体倒是挺诚实
 sakiko_：女同学们是否太人机了
 交代了一下压抑的原因，没啥信息量的一话
 女主这分手炮式想法理解不能
  >>zrz152->sakiko_：“分手炮”
  好精准的比喻
  >>764968->sakiko_：太对了太对了，这比分手炮还牵强啊！
 ultrarobotman：当年考8级就选的沉思
 853933：3D建模直接映射到画面上感觉好奇怪
 973571：这集做的也不错，觉得不错的原因是，本来今天因为一些事情心情挺不好的，看第二集开头觉得有点无聊已经铁了心要给它降分了，但后面看着看着还是真香了起来，所以从主观角度出发我觉得这集做的挺好的
 
 这集的各种情节啊关系啊之类的铺垫依然挺到位的，黑毛的人物形象塑造丰满了起来，让我觉得她不再是个为了反差而反差的角色，黄毛主角重拾吉他的欲望也在自然而然中逐渐放大，让摇滚淑女的成立顺理成章起来，作为过渡回也算好好完成它的任务了
 
 第二集打分：7/10
 791073：有点失望，第二季节奏好慢，什么进展都没有。最后一句我真想吐槽，为什么黄毛双钻要用弹吉他击败黑长直来证明自己不再留恋吉他呢，舍弃了吉他却不带一丝留恋如果是一件牺牲很大的事，不就证明吉他对你很重要吗；既然黄毛双钻觉得成为淑女融入家族从而让母亲过得更好是一件比吉他更重要的事，那就没有什么值得内耗矛盾的需要了呀。
  >>791073->791073：黄毛钻头的人设对我来说太难接受了
  >>948213->791073：很好理解，因为她觉得黑长直演奏的比她好还嘲讽她，所以她好胜心上来了
  >>653588->791073：因为套的是本子模板
 454641：ED小怪兽啊，好听黑毛上集嘲讽状态是纯亢奋吗，感觉融入点进平常性格会更带感啊女主也不是不能理解，最后口嫌体正直难绷，感觉实力也不算强啊这下尴尬了，还有这双马尾像塑料板一样有点抽象
 allml12453：这英语要是算发音好那这贵族学校我看是完蛋了
 876006：我蛮喜欢看女主和女二日常互动的，女二到女主班上说的那句话要是将来能成真就好了女主妹妹那个颜艺表情一看就是姐控苗子女主躲女二进校园的那段女主简直是忍者，那弹跳力。
 panty_：很喜欢结尾处逐渐加快的鼓点. 发出合奏邀请的激情的意图果然靠音乐就可以了, 相比之下台词甚至显得冗余. ed建议直接上副歌, 或者op ed调换一下
 shinkaiyu_03：小音太可爱了吧ヾ(≧▽≦*)o
 莉莉还没承认自己的内心，合奏又要等一周
 珍惜这个还刺刺的arisu
 745770：有意思起来了，黑长直可爱捏，OP和ED都不错，这季度的OPED都太屌了吧
 yzlmw：黄毛好吵
 846473：好想知道這對母女是怎麼擠進豪門的？會讓一個孩子的內心變得如此扭曲應該是發生了一些很不尋常的事情吧？
 不過黃毛在很多地方的想法感覺還是太天真了，在學校這種扮家家酒的地方騙過了同學不代表你就能在家裡翻身啊……
 ranpo：无法拒绝的8-beat
 572539：mygo母鸡卡gbc孤独都叫木柜子动画，这番上不了木柜子桌
 209551：jam起来啊！
 759165：吐槽，真的有研究乐器的演奏认真的家伙会认为古典乐无聊听不懂吗，不提别的就苏联的古典音乐和近现代欧美的极简主义新古典主义不也是很有趣的吗，斯特拉文斯基究竟影响了多少摇滚乐队和音乐人，极简主义对于现代流行和另类摇滚（包过朋克，噪音等等）的影响，还有披头士和深紫这些与交响乐古典乐进行许多融合的，前卫摇滚的乐队或多或少都有对于古典音乐的结合与运用，像elp，king crimson，yes之类的对古典进行模仿运用甚至直接真的写出来几首新古典的也有啊，近年来最有名的交响死核专辑（the poetic edda）的最后一首winter就是对于维瓦尔第的冬的改编，而且后面好像还会演奏the playing god，你都听小p了怎么会不懂这些，就太刻意了，哪些大小姐的行为也太尴尬了点，就创作的颠也是要明白合理的呀
  >>377939->759165：玩rock的不了解古典还挺好奇他们到底怎么去改编或者创作属于自己的轻音乐的...估计就是为了写给路人读者看的吧
  >>759165 -> ドリドリ：对的，只是你懂得，就是一些无聊（至少对我而言无聊）的刻板印象是非常无聊的，更不要说这番的日常就是一些大小姐和摇滚刻板影响的构成体，gbc，mygo，mujica，孤独摇滚都有自己的关于摇滚的刻板印象，但是他们的主体还是成长故事，摇滚只是一些必要时刻的推动力和口号，但这个简直就是在大量刻板印象中埋下少量的成长，然后大部分可以写纯音乐的音乐人都是有一定乐理基础的，即使较少，但制作人也会帮他们补上，比如披头士和乔治马丁，the who的汤显得，他们都是带有强大的旋律功底和乐理知识，而了解乐理，不可能不了解民族音乐和古典音乐
 687297：鼓点配独白确实很带感很好听啊，op和ed也很带劲，喜欢
 rhmbwt_wu：oped都不错啊
 要来了吗，证明自己没有留念了
 729399：op ed画面还挺好看的，op不熟，ed真好听
 852511：8  +0.6
 真得赞叹惊艳的。正片还好，算是无功无过。但是op和ed是真有说法啊
 stuart_lee：不如第一集
 676192：立本贵族学校上课不听英语原声吗，日式英文发音还不如中式发音，几个同学还搁那拍马屁，绷不住了，你不如直接放ai合成的英语，我都承认你有活儿
 laiby：还挺搞笑的
 516403：不要再重复大小姐刻板印象的桥段了
 zrz152：感觉有点泯了，第二集就上过渡回？
  >>565146->zrz152：第一集的LIVE環節就能看出資源的有限了
  只能說不意外
  
  本身就不是大製作，定位上應該是比廁紙高一級的"還不錯的漫改"，而不是重點項目
  
  重點項目會像還在播的 Witch Watch跟青箱一樣，他會讓你立刻知道他是重點項目w
 athrun1120：我超 かな恵  
 
 绕了个圈结果还是去了  为了断章节奏放慢了 TV动画的局限性吧
 imaginations：反复拉扯的一集，我觉得不需要这么长的篇幅。大小姐日常也太油腻浮夸，这塑料英语还能被称赞吗，受不了一点。女主所纠结的东西在我看来是很闹麻的，大小姐和摇滚为什么对立？眼前不就是有一个活生生的例子吗。
 ed好听
 chovc：bnp已经尽力做得有趣了,原作不少章节确实非常无聊
 697576：被打鼓女同吓晕.jpg
 693248：传统的组乐队找队友时间，傲娇金毛双马尾真香环节，拼劲全力无法战胜，rock真开心啊。这里点一下ed相当带劲，是我4月听到的第一抓耳的ed了
 看样子从第二集就要开始筛选，那些因为少女乐队噱头吸引来但并不适合这部的观众了
 377939：第二集突出一个拖沓......观感有点差的
 kdil_cancanyy13：节奏好慢。。
 结尾说话配着鼓声感觉两人都要开始rap了（
 802240：妈的，这都能有日式英语
 270665：越看女主这发型越不像大小姐，明明想象中的发型还挺好看的
 最后我是怎么都无法理解明明要舍弃吉他却又拿起吉他的想法
 pandaxzj：重女跟踪狂
 已经忘不掉那一发的感觉了
 原来母亲是改嫁过来的
 816994：本集展示黑长直并非是腹黑，而是单纯热爱摇滚的电波人物
 
 电波女不接受常规逻辑，所以能让女主的攻势无效化，不断激起女主被压抑的兴趣
 虽然看上去茶茶的（）电波茶，好喝（）
 
 哎，黑长直紫瞳是极好的
 
 双面人级别的表情管理be like：
 
 敕使河原祥子！你一定以为我要提那个番了吧，错，其实我想到的是圣母在上的小笠原祥子，哈哈哈哈（）
 623577：节奏有点慢
 460569：这竟然在说英文，太对了
 660831：能沉浸在一件事中真好啊
 52462：铃之宫你的英语发音很美但老师挺正常的
 ED还挺有感觉
 584834：你这集要比上集的吉他还要无聊的多了（竖中指
 沉闷了一整集最后还不演奏一下吗，太难受了这断章
 ws123y：你b少的两秒在哪呀
 liang0721gs：不是怎么断这里太难受了吧
 243682：岛袋美由利老师配的比较出彩；关根把女主的人性强度上菜的一面配出来了（高情商的说法）。
 以下内容拉踩预警，有介意的不要看。
 
 
 跟mujica比，有一种制作规格上又差了半档的感觉。音乐我不懂啊，先不管。大小姐女主没有自己的强度是最明显的喷点，这就跟男主没带外挂就来了一样，你来干啥的呢。丰川祥子的强度就真的高。而且一而再再而三的装紫袍大小姐看的有点恶心了，宁整什么英语呢，看吃播主在疯狂炫五仁月饼的感觉。 当然淑滚的剧情更符合人类思考逻辑一点。
 somebottle：OP 劲爆！
 黑长直有点重的，来了就别想走了
 口嫌体正直
 ED 也挺不错的
 这俩的互动太有意思了，有趣的女人
 857848：无聊,不会塑造大小姐形象可以早点进重点内容的
 huayuliu114514：为什么我这一集品出了一股一股浓烈的辉夜味，没学过日语听那么多铃之宫同学总幻听成四之宫我是不是没救了
 436461：比第一话好不少，但也用了太多兼用卡了。。。
 tm_aoba：ed挺爽了总之
 lberg3：这片子的大小姐风范就像推子里的演技，就像花修罗里的朗读水平
 dec0cto：本集无聊
 naomi_katagaki：女主吵得人头疼
 人设也太无聊了
 Little Glee Monster的ED拯救了这一整集
 真的求求了弹点好听的吧
 874487：第二集的质量就开始下降了吗？
 855440：为什么，学院里面除了女主，所有人的欧派都好大，尤其是ed里面的蓝毛
 991560：看了又好像没看，ed很好听
 yinleng：这个英语确实算很标准的了。
 感觉进展有点放缓了。
 vidar02：第二集感觉没那么好了，剧情稍微差了一点
 923093：op和ed画面好有张力。期待下次合奏。
 daimiaoliu：爽，实在是太爽了，这集不仅oped有点音乐了，而且还有金毛内心的挣扎，还有贵族的黑暗（），太劲了口牙，太劲了口牙！看一辈子少女乐队吧，这个漫改作品肯定是会好好儿地包饺子的，包括这个家族的矛盾，还有摇滚和大小姐冲突的矛盾，现在很看好，没看过原作，但是我充满信心
 5002：黄毛这内心世界变音一点都不Rock，纯纯就是更年期大妈的表现
 keasy：这第二集了怎么还在ghost dance
 yansu27：还有红辣椒啊
 611597：哦，这糟糕的标题，啊，这拖沓的节奏，呀，这老旧的大小姐塑造。
 bakasira315：家人們別被君Q騙了，這OP才是愛卡茲演出。
 885608：讲的都是些什么玩意儿，我看着黄毛紫毛就是性压抑。太吵了我操，闹更年期大妈了属于是
 maglev_star：节奏慢慢的，不过看起来还不错
 803437：挺无聊的
 frad：所以，有无优雅的弹摇滚方法（
 527634：这断的地方也太难受了
 535978：除了oped，没有什么看点了，很无聊，快点加人看看剧情能有什么变化吧
 621515：口嫌体正直，这集感觉比上集好些，是我错觉吗。怎么说它已经抛出了一个要探讨的问题，并且也明确了主旋律，保持下去的话是不会差的。跟踪真的太好笑了
 ryuusu：驹田航监修英语？
 siriusbk：不能说一样，但也有几分相似了，也都是玩音乐的
 cjyx9：终于做了吗（？）
 763205：霓虹巾到底在乐器上涂了什么
 803933：op致敬了好多乐队啊the damned 红辣椒 平克还有nirvana上一集还翻奏了一个数摇队，摇滚元素还挺丰富的
 maegamisuki：？？？？？那你别弹啊，给自己想弹找个借口这不就是
 275400：原作也太无聊了，反复的反差梗第一集就腻的不行了，很难想象要重复十二集.....
 aerbioer：你义妹这看垃圾的眼神...
 母亲在走廊里走被女仆当空气很反映家庭地位的，也间接说明了女主为什么要这么努力装大小姐
 telomere：疑似有点过于工业化了
 aero_allen：过渡回
 聊了点主角对摇滚的认知，还有一些家庭关系
 总体推进不多，而且乐器演奏居然寸止，可恶
 ed蛮不错的
 601824：ED好听
 886408：这理由就像吸烟的人说我只抽最后一根了一样，挺蠢的
 sired：ed的颜艺都比正片的颜艺还原度高
 看漫画的时候还不觉得，看动画才反应过来跌丝袜含量超高，笑死了
 漫画剧情其实挺平稳的，题材虽然不算多见（或者说是近几年比较火？），但确实也不是特别出色的那种，比起剧情来画风才算是特色了
 改编剧情目前看也是波澜不惊，走的稳扎稳打的路子
 asf58733952：这期不战斗就结束了吗！！
 akaisuisei：傻逼到家了，本来以为所谓建立于摇滚和大小姐这两个空想概念的刻板印象造成的身份认同矛盾只是个引子，故事最终还是要落到日常中的互动和源自音乐的激情
 
 结果没想到还真把这个傻逼概念当宝开始讲故事了，生造了一个不存在的异世界大小姐身份和幼儿园摇滚的对立，把女主的驱动力全放到这个矛盾上去写了两话，并且大有从头写到尾的趋势
 
 作者就像是被疯串家的黑暗影响的老登和着迷于大小姐幻想的鼓手梨花一样的空想矛盾混合体，建议去鸡团历练一下，让已经成为神的疯串箱子带你见识见识什么是真正的R！O！C！K！（套牌Symphonic Metal）
 jerryatbangumi：如果去意大利留学的话英语口音大概还能更坏（
 powdersnow：祝你幸福 黑发配音有点早见的感觉
 772449：莉莉莎：我是来结束这场合奏的（笑嬉）
 513989：我去这op
 最后一段练习曲的演出太棒了鼓手就该用鼓说话！（指最后一段黑铁说啥完全没听见）
 mdc0710：小姐你被pua了吧
 制作太好，可是这个摇滚和大小姐身份的核心冲突太无趣
 593109：Shut up！what a piece a shit English accent；她妹妹居然是粉发...后面就变成女主超话小粉丝了，珍惜她摆臭脸的时候吧；ed意外还蛮对我口味的。
 xl234158854：断章这尿性，已经可以当颜艺番看了
 352424：我以为这动画能掏出点什么真东西，从制作到概念都没有
 theerika：过于拖沓了
 730901：shuzunomia背负太多了，自己和母亲在家族中的认同，平民和贵族的能力对比，她想到的办法就是不断奋斗，用贵族的方式打败贵族，证明自己，为家人赢得尊重，哪怕要牺牲自己和自己最爱的摇滚乐。
 kurogane是个性非常鲜明的角色，一个真正随心所欲，不被任何事物束缚的大小姐，热爱摇滚乐，哪怕没人理解，可能被当作black sheep也会坚持。意外在校园里发现同好就拼尽全力寻求合作。通过壁画其实可以大致猜测其中的人很可能是kurogane的姐姐，而她却选择了截然不同的道路。
 淑女为什么一定要优雅？一定要满足刻板印象？像太阳一样充满能量，照耀鼓舞他人，彰显独立个性不才是真正的淑女吗？
 lmy_zzz：这种属于应该追着看的，合起来看感觉emm
 ashion：ed也挺好听的
 剧情倒是有点无趣
 
 这蹩脚英语优雅在哪我请问了
 522886：我一直以为是法语还是德语，结果最后告诉我是英语，还有这情绪很难调动起来啊
 milkfoam：典型大小姐段子一直演，观感有些重复……
 yejingchen：ED 还挺好听，就是这个剧情实在没动力看下去了
 acessxianhe：合这你原来只是兴奋的时候无意识说的，那这未尝不是一种dirty talk了
 miyoshi_harekaz：OP和ED还挺有摇滚的感觉的，张力十足。
 黑毛当时那些话到底是无心之举还是有意为之，还不好判断啊
 不过没想到女主会拉不好小提琴，这点还挺意外的。女主的学习天赋不差，之前还有弹吉他积累的乐感，怎么还会拉小提琴拉的和锯木头一样啊
 僕らは今のなかで
 IP属地:日本ウマ娘トレーニングセンター学園
 1030855：突然发现，贵校的主要人员的发型，也很适合打牌呢～那么，要不要let's duel！
 沉迷爱好听不进任何别的话的疯子+为了生存压抑自己爱好的暴怒庶民转职大小姐，再看看吧
 collice：还是老掉牙的认同感
 
 有点拖

第3集
 koshimizu_kaede：本周左艾
 悲报，本来应该有图的，但是我用的图床网站上传不了怀疑尺度有点大了
 
 致敬波奇
  >>koshimizu_kaede->koshimizu_kaede：翻了下叔叔站，果然删了艾斯爱慕片段
 140967：先佐哎再交往（）
 890738：这尴尬的二人转运镜好有国产劣质3D的感觉，中间一段闪电火花也像劣质网游的嗯飙战力。
 呃呃，打个羽毛球就危险了，真的刻板过头。
 3D和刻板问题，我后面不会再提了。
 然后是同学们化身夸夸群也蛮公式的，至于摇滚，我手机看没啥感觉，建议电脑耳机观听，爽是一定爽的，这可是核心卖点。
 satokazuma：花修罗又在追我
 chovc：我勒个乖乖删了16秒
 cynthiasummer：我去！！！
 sakiko_：“飞机杯吉他手”，太tm黄了
 体育课怎么热个身就走了
 所以女主除了拉不好小提琴外样样精通？她压抑什么？他爸既然娶了个平民寡妇那夫妻俩肯定很恩爱啊，为什么是女主抗压
 她自己设想了一个大小姐模板束缚自己，结果发现其实大伙宽容得多？
  >>890738->sakiko_：她自己设想了一个大小姐模板束缚自己，结果发现其实大伙宽容得多？沟槽的地动还在追我
  >>783087->sakiko_：比起宽容，更像是大家已经把她有点偶像化了，所以做什么都会往好的方向解释？
  >>hirumayoichi->sakiko_：剧透： 女主她妈逼的
  >>810612 -> ThermalBunny：偶像包袱有点太重了
  >>yurie->sakiko_：拿的是你头像的剧本，疯狂压力自己。
 846473：要在6萬歌迷面前……與妳交合說得那麼白是可以的嗎？
 729399：太爽了，这就是我想看的少女摇滚啊，你们有没有这样的少女摇滚啊
 女同太好吃了，求求你再多上点吧
 209551：fuji rock，感动了，真的好想去一次
 682269：apart的演奏部分既不是摇滚乐的欣赏者也没法和演出对上电波，观感稍微牢住了
 bpart进入经典的校园百合日常+庶民强装大小姐的部分倒是看得下去了
 pandaxzj：亮点是SM
 所以每集要消耗一个瓶子套子吗
 想要成为圣洁淑女却毫无教养的我误入了全肯定世界
 日本人还是太讲小礼了，骂人没点杀伤力
 david_tang：b站剪辑水平还挺高，我都没看出哪里删减了
 852511：8.5  +0.3  +0.1
 这么狂的演出真的呆胶布？虽然我最喜欢就是了
 还有这含姛量也太高了
 想多看看妹妹的情节
 994996：刻意的元素有点多，但是整体节奏张弛有度，观感挺好的。开头的演出部分情绪也挺到位，倒也不是那种只喊口号的宣泄。后面的日常像是什么爽文主角看着挺欢乐的
 659122：演奏时镜头的转换和旋转包括后期转换画风做的挺不错，相比而言曲子反而有点撑不起来了
 991560：这集比上一集观感好多了，节奏也很流畅。知道的是在演奏，不知道的还以为在（
 284392：开庭！ 谁的问题！ 这把谁打得有问题！
 930342：这集其实还蛮好看的，基本上能理解女主的那种自傲思路。但是两人贴贴看的有点鸡皮疙瘩冒起来，还是再野蛮一点更好。
 lucay126：贝斯手快来吧，只有吉他和鼓实在太轻飘飘了
 437757：组一个戴面具的乐队
 alcedo：别惦记你那b英语了
 ws123y：演奏就是做愛
  >>ws123y->ws123y：话说巴哈翻译错误怎么反馈呀，比如23分08秒处“我还以为她是你的亲戚呢”应该是“我之前就认为你们肯定是亲戚”。
  前半句会让人感觉“以为是但其实不是”，这算是用语习惯的区别吗
  >>tarlafic -> ws123y：话说巴哈翻译错误怎么反馈呀，比如23分08秒处“我还以为她是你的亲戚呢”应该是“我之前就认为你们肯定是亲戚”。
  >>377939->ws123y：戴头套做爱是带套吗
 436911：你为什么要在演奏的时候加了内心OS的情况下还调低演奏音量
  >>436911->436911：干脆让这主角唱一段好了反正我都得听人声了
  >>436911->436911：八分零七秒她终于不念了
  >>436911->436911：你这感染力究竟来自声优的配音加演出还是来自音乐我且蒙在鼓里
 783087：演出还是挺多花样的，但这器乐摇滚老实说我是真听不明白 小的没这个音乐鉴赏力了。不过我比较好奇的是她们这出汗量 还穿着小制服，解散的时候不得是一身湿透的坐上自家豪车？
 
 虽然常常开玩笑说Live就是开音趴，但演出上真往这方向靠我反而有点不习惯 也可能是因为你俩之间暂时没有我想看的感情和关系性，纯看人当炮友的感觉了。A part结束的牵手也有点“钓”的感觉。
 
 整体来说这集进展还是多了不少，りりさ重新确定了吉他（摇滚）对自己的重要性，并且俩人组成乐队，达成了一定的协议和共识。搞笑的部分也有不少，比上一集好看了。
  >>cirno->783087：试试听听toe或者大象体操啥的吧
  >>lucay126->783087：器乐摇滚也有不同风格，这片里目前出现的曲子其实我也不太get的到，除了楼上说的两个之外还有8m、宇宙コンビニ、水中スピカ、JYOCHO之类的乐队也有器乐摇滚的曲子，我觉得这种偏日系的可能比较容易接受
  
  顺便贴几首比较代表性的
  Slow Dance - 8m
  8films - 宇宙コンビニ
  24Cr - 水中スピカ
  >>783087 -> AcuL：器乐摇滚也有不同风格，这片里目前出现的曲子其实我也不太get的到，除了楼上说的两个之外还有8m、宇宙コンビニ、水中スピカ、JYOCHO之类的乐队也有器乐摇滚的曲子，我觉得这种偏日系的可能比较容易接受
  >>817727->783087：因为只有两个乐器而且这两轨也估计是动画组找人录的，随时还要调小音量放女主的os，听感不奇怪才怪了
  >>662480->783087：我也听不懂。但是什么才是懂呢...反正我听着挺爽的
 880728：小黄毛，你的心乱了
 893425：能不能不要再重复大小姐刻板印象校园生活了
 991681：ED 真的豪庭啊啊啊啊啊大家都快去听叭欧内盖
  >>693248->991681：ed确实好听，是我4月听过印象最深的一首了
 693248：有点过于刻意反复凹人设了感觉…
 不过演奏部分还是蛮劲的剧情也终于有进展了，下集妹妹看来新成员要到第五集了
 396123：删除了回复
 728562：演出好劲，声优表现太好了
 shinkaiyu_03：都不说决断了，这是越陷越深啊
 满溢而出的感情好爽啊，就得看双人对骂，飞机杯吉他手
 演出效果好炫，演奏就是交合啊
 片尾彩蛋是要开始攻略arisu了啊
 596124：怎么能这么无聊的
 sakito333：演出做的挺不错的
 kflylzzq：何等现成的sox素材（确信
 一堆大小姐在那迪化的场合已经够多了，我要看乐队啊乐队！
 主唱，不需要了！
 panty_：美食展示，饮料展示
 比起声优台词表现 音乐确实弱了点
 745770：因为上一集的断章，感觉这集的情绪没上来，断断续续的
 454641：互飙垃圾话像俩精神分裂，吵得脑袋嗡嗡的现在只能寄希望加角色看看有什么好的化学反应了
 hitagi_13：带上面具就不会暴露身份了（）
 472796：女生爱看
  >>472796->472796：真女同好喜欢女主这种类型啊自强，有目标性，有规划，但是又不硬脑袋，重要的事情和搭档商量，该骂的时候能骂，不该骂的时候情绪稳定，太棒了！
 759165：演出节奏优秀，但是太刻意了，刻板印象的大混杂，对我而言有点味大了，顺带吐槽一下，你合奏不由节奏组引导节奏，那你想要让谁引导，要是独奏，那么让solo的乐器自己放飞也行，但是你这也不是solo啊，太刻意了，还有关于大小姐的部分，我尴尬癌要犯了，你要只是当个背景板我就算了，tm一直提一直提想要干嘛，真的挺无聊的，而且演奏时的发言有点太干扰了，说就算了，为什么还要把音量拉低，这不听歌也不痛快了吗
 529434：前面演奏段落好看吗？为啥我完全没有被调动到，是不是因为我对摇滚乐无感？
 ranpo：没有谎言、无需伪装、现在时、鲜活的band session。他には何も。
 zrz152：有种要陷入套路化公式剧情的不妙感觉
 892771：乐队样板戏，公式化反差，这两年典完了的要素快把我看困了
 dakuke：难道隔壁奇怪的姿势指的是这个吗
  >>810612->dakuke：这下看懂了
 laiby：突然变典
 catballlin：有点太平了
 第三集做到了第四话，感觉进度慢了点啊，这一季慢的话应该是做到和bitter-ganache的拼盘对决？不能一口气做到干趴泥醉天神可惜了
 775750：飞机杯吉他手草，荒的霉变了
 怎么还有齐柏林飞艇，致敬传奇吉他手叶济民
 sawarin：已经是做了的关系。 ⬥ 不是你模仿淑女，而是淑女因你定义…学好三年，学坏三日 ⬥ 隔音就是雷普了也没人知道吧😋 ⬥ 在六万人面前做爱 ⬥ 要带面具吗（） ⬥ 所以乐队名是什么（）
 zarkbort：感觉这集开始慢慢有趣起来了。在剧情推进还有人物关系上都深得我心。果然还是得有一点关系性，不然就像是没放盐的汤一样。好期待下集妹妹会不会加入战场。
 613236：这集演出不错，和曲子配合的挺好的。感觉比ep1那首更加贴合一点
 athrun1120：花瓶　惨
 888222：你们这是什么女同学校啊
 chocolate_kai：组了乐队但是还不是朋友，炮友吗
 905883：不要在演奏时插播无关节目
 637494：a part摇滚无感。b part让我想到门前有两棵树，一颗是枣树，另一颗也是枣树。b part结尾的反转切入太慢，看番较多的应该都能猜到有反转，本以为镜头推到黑板上“禁止互骂”，马上切到俩人对骂，没想到还喊两句口号再加一小时后的过场，反转太慢。
 648161：演奏时的内心os是真的尬
 697576：我就知道不会优雅的演奏的
 621515：这么快就和解了？这样显得上两集纠结大小姐身份的你很呆。怎么说呢你们的摇滚确实太ego了，没什么能共感的地方
 973571：前半段应该放在第二集后面来个的，这样会更爽，不然就像是你第一天对着色图打了20分钟胶但是寸止了，然后第二天刚看到群友的色图，你的鸡儿就自动抬头射了一裤子，舒服归舒服，但是太突然了，没有前戏带来的满足感
 
 要挑刺的话就是比较可惜每次开完音趴后的互骂吧，与其说是互骂不入说是调情，当然观众都是叶公，给看真刀真枪的互骂那也不可能，所以这里也就是吹毛求疵，实际没所谓的
 
 总而言之也是挺好的一集，在母鸡卡的衬托下，这种干净利落的完成组乐队和交心环节，给后续剧情留下足够的发展空间的行为，就正常的难能可贵了
 
 不过这番刻板印象和公式化的地方也有不少，所以我直觉上觉得上限就到这里了
 816994：哇，还有字母
 koli：出汗量依旧惊人，你们大小姐都不用止汗剂吗
  >>810612->koli：这出的真的是汗吗？存疑（bushi）
 bdfun：妹妹趁现在多骂两句女主啊，再晚就没机会了，迟早黄堕
 话说我一开始还以为妹妹喜欢的是平民时期的姐姐，讨厌现在虚伪的大小姐姐姐才会这么恶意满满的，看完这集感觉好像猜错了。
 warspite：请分析两朵花在片中的作用（5分）
 535978：身体都太虚了，动不动就出汗
 270665：大小姐们的吹捧真的挺尬的
 这出汗量，你们每次演完一曲怕不是都得换一次衣服
 52462：ED不错
 513989：打鼓一定要开心！
 每次的演奏演出都好棒，音乐和感情狠狠地交合
 大小姐能不能动用一下家里的关系给旧校舍装个空调
 一句话好好说清，莉莉纱我喜欢你
 
 目前为止还是很棒，演奏多来点别的少来点谢谢
 756278：莫名其妙甲亢
 660831：演出太唐突了
 896307：真的是刻刻又板板啊。女主有種異世界誤解系的美，歪打正著
 365620：有性关系的演奏确实也别有一番风味捏
 584834：摇滚的地方虽然没主唱但是话好多，没太爽起来
 整集最有记忆点的好像只有那张毕加索搞砸图
 你们的摇滚确实是不可燃垃圾（呀，我也被带动得口出恶言了
 581174：好希望  翻弹重型音乐啊 ，这才足够爽，这鼓和吉他
 918595：希望下一首宝岛演奏可以好一些
  >>mudden_person->918595：是京吹里面那个宝岛吗？
  >>918595 -> 木道无妄：是的就是那首
 595667：也许四人一起演奏时就是银趴了，这么看op最后地上一摊水也是更加让人浮想联翩了这集合奏演出也是op风格还不错，就是插一段支配的画面让人想起花修罗了，不过h的领域还是更有感觉些哈
  >>377939->595667：可以去看职员表，确实也负责了花修罗
 reisenrisen：ep1在演奏里闪过几张回忆cut，我说简单有力；
 ep2接着在演奏里插一段回忆交代主角家庭背景，我说合情合理；
 ep3开头还在演奏里插一段有她爹说话的回忆，我说没完了是吧
 apart基本可以删了没见过这么刻板的大和抚子、文科生式的大小姐刻板印象来回折腾
 说实话，个人只能接受作品的“最终决战”部分用演奏“糊弄”过去，那种时候用什么音乐啊梦想啊自由啊一力降十会也就算了——前几集是不是更应该整些环境/背景描写的铺垫呢？要是你现在就让女主捡回了摇滚，那我后面看啥成长啊
 somebottle：劲爆！
 莉莉莎本性逐渐压抑不住了
 摇滚起来哪还有什么优雅
 这集节奏稍微有点松弛了
 guitarhero：挺好的，有自己独特的演出风格。
 810612：可能我确实比较庸俗吧，“自有大儒替我辩经”这段好爱看
 848118：画面癫起来了，两女主比真百还涩。
 496446：这第三集，不就是把第一集又演了一遍吗
 maegamisuki：合奏就是做爱，乐队就是结婚
 
 糟糕的台词糟糕的水滴糟糕的法相
 
 毕加索（铃之宫ver.）
 
 还以为会有厕所引体向上2nd（
 
 复原的花瓶
 
 “我想让大家都看着我们做爱”
 hdssnn：本集是大小姐刻板印象大全吗
 885608：看困了，新时代妓女从良番，主打一个反差+矫揉造作，以此满足没吃过没见过者的幻想。本集唯一（称得上）乐子：唉唉，全班只有我懂齐柏林了吧
  >>885608->885608：question：你搞几把器乐乐队，一弹乐器不是吼叫就是内心在嘀嘀咕，一边骂一边减小乐器的声音直至啥也听不见，给你俩吵架伴奏来了是不是。你组的是个锤子的乐队？
 547076：有点无聊了，音乐和演出完全get不到，一演奏就插回忆和内心自白，然后演奏完就扯着嗓子吼个没完，，校园生活又不停的玩尬的，要是新角色加入后这些方面还没有改善的话真的很难看下去了。
 crest：基本还原原作，就是中间演奏部分角色独白有点机械刻板，毕竟观众是不怎么共鸣所谓大小姐心态的。
 aero_allen：感觉不止大小姐是刻板印象，对摇滚的刻画也是刻板印象。我没怎么听过摇滚，所以从某种层面上来看，本番从各种意义上都是刻板印象合集
 A Part的内心get不到，而且重复度是不是太高了。演出的3D渲染有点意思，能看到明显人物边缘是粗线条，带上白色乱线，有种混沌和粗放感
 体育课就你短袖短裤，很有精神了
 看看后面还有啥活吧，节奏有些慢了
 753116：这集做的寄吧啥啊，，，，，，
 22083：都第三集了越来越没活，观感还行的就是自爆目的的那一小段
 还专门让声优来英式英语监修，你都指导了个啥
 261647：妹妹你这表情管理很适合打摇滚啊
 243682：本体没有啥意思，但是有几卡没活硬整的演出，孤独摇滚大概没少看；但是但是算上演出还是没意思。
 
 对喷的时候画面边缘放花：真正意义上的口吐芬芳
 maglev_star：很棒的一集，不论是画面表现，演出，音乐，还是剧情节奏，都比前两集感觉上一个层次。反而是互骂的场景感觉没有演奏的时候爽。
 662973：演出没意思，有意在迎合所谓“摇滚”的刻板印象。反而是关系性方面让人有所期待。
 821346：大小姐摇滚实在受不了
 502189：没有主唱确实不行，全靠内心念白太干吧了，看得出演出很努力，但是不可燃垃圾，情绪完全调动不起来，罗里吧嗦的，好烦啊
 原先我是不反感美少女做狰狞表情爆一些脏话，但在这个片场还是有些过了，观感很差。黑毛不演奏时的状态人设我还挺喜欢的
 feya：演出好有趣
 台词好糟糕,什么是飞机杯吉他手啊
 802240：服了，这英语读上去简直像泰语
 bakasira315：ルール、バンド内恋愛禁止！
 12313：摇滚乐就是S○X！
 671632：开头突然意识到了，妈呀！这不《没有黄段子存在的无聊世界》这前三集到这演奏部分跟黄段子的第一集不能说一模一样简直完全一致呀不过看后面部分两边区别还在于那边“正常”的校园生活是不描述的，这边“正常”生活还有存在且女主们的父母还健全地待在身边哈哈~
 623577：这英语说的啥，就听懂了Thank you for listening
 ryuusu：你非要每集cast都放个驹田航吗
 这英语发音他到底监修了毛线啊
 893583：好看，ed上瘾了
 genggneg：女主只是个孩子，小时候因为兴趣排除别人也好，现在为了母亲很拼命也罢，都是自己一个劲地去解释世界
 中间狗爪印暗示属性
 30988：大小姐的反差只有颜艺和粗口，作者剧情有点贫乏
 qwqsl0：绝大部分都好无聊，也就一两个桥段称得上有意思。演出的丰富+剧情的贫瘠，观感不佳。除了会刻意利用刻板印象做反差和女同营业还会什么？
 687297：音羽的配音真不错，很像纱织的同时保留了沙哑的特质，有点期待以后的角色了
 xl234158854：A部分太神风动画了好放得开的CG啊…
 933294：第一次听到这么古怪口音的麦克白，要不改叫麦昆白吧。
 baka_bread：情感的表达不必执着于台词，音乐本身就是最响亮的替代，脚本过量了
 yurie：看得我光敏性癫痫了
 vidar02：不错
 gygyk2000：既然要搞原教旨主义摇滚能不能不要有这么多独白啊。。。既然选择了core，那就别如同给人喂反刍物一样喂背景和心境啊！
 742490：二人对奏虽然很癫，演出上总感觉有种土嗨感和廉价感，不过还是挺能活跃气氛的。一些新概念姛演出和桥段倒是挺有点子的（与ep1相反的调教，体育课拉伸）。还有一个有意思的点是被认为是大小姐禁忌的一些要素，反而正在大小姐学校中成为新的潮流，倒是挺期待这样的一个主题会在后面的情节展开中怎么表达。
 837021：虽然live搞得跟do love一样，但真的看得太爽了起飞……（soulmate啊，今晚谁在上面也决定好吧
 
 不过有一说一，演出没人声还要加上心理独白有点影响音乐鉴赏了，总感觉插入的演奏片段没有op和ed听起来抓耳。目前就两个乐器感觉层次上还是太简单了，期待后面新成员的加入。
 884623：感觉这个学校都是xyy女同
 theduke：珍惜还会颜艺的妹妹.jpg
 花瓶：你们礼貌么，我碎了我又好了，我萎了我又支棱了起来
 在摇滚太妹和大小姐中不断切换的川剧变脸桥段依旧受用
 以及我缺的贝斯这块快给我补一补啊~
 弹个吉他也是嗑大了领域全开这什么迷幻场所
 鼓和吉他吵架笑死
 622028：飞机杯吉他手大草，哥们就是来看这个的
 923093：如果我没有线下看过live，我会觉得动漫里的人物情感有些夸张。但我线下看过live后光是作为观众就嗨得不行，很难想象演奏者实际有多爽。
 662480：合奏的本质是做艾。但是...两个人还好，四个人之后合奏变成什么了？是捉对厮杀，还是要1v3？
 lmy_zzz：我能感觉这集好像还挺精彩的但是总感觉哪根筋搭错了对不上味啊
 yinleng：我了个颠婆对邦（
 ashion：byd弹首歌出的水比做爱还多
 合奏完本性暴露快藏不住了
 既然说了不会暴露那肯定是马上要暴露了
 终于不是去武道馆了，看来是真的纯摇滚
 milkfoam：除了喜欢之外还需要别的理由吗？
 人就是为了这些愚蠢的游戏才愿意活下来的吧。
 加之系统又渴望“叛逆”定期注入活力。
 436461：终于好起来了
 powdersnow：三集了还在二人转
 z33958：再狂气一点啊
 994220：删除了回复
 771885：太几把慌了
 eyecandy：突然感觉这表情比起演奏实际乐器来更像是在玩音游时的表情
 miyoshi_harekaz：吵架是摇滚乐队不可不品尝的一环啊
 演奏的镜头拉的挺有意思，很有张力，但为啥要在内心OS的时候调低演奏的音量，这样听上去干巴巴的？黄毛的声优能力其实挺强的了，这里纯粹是音监的锅啊
 僕らは今のなかで
 IP属地:日本ウマ娘トレーニングセンター学園
 collice：演奏的演出直到最后才稍微有点意思
 
 但是没有人唱没有base也没个副吉他
 
 大寡淡了
 
 A part删了吧做成这个吊样
 690237：太刻意了，我喜欢那种似是而非的感觉，这种画面台词明刀明枪的往交媾上描绘的让我觉得一点儿都不好嗑
 489185：难得看见个氛围够二次元的番一看评论区居然全在吐槽刻板印象？日本动画那种独特的味道有一大部分就来自于毫不顾忌的夸张化以及刻板印象化。这么在乎真实感去看真人啊
 1099651：这和一起玩原神了有什么区别

第4集
 koshimizu_kaede：妹啊，你真不考虑换个发型吗，这大双马尾太容易被抓包了
 sakiko_：黑化，看来当前目标是战胜母亲
 bdfun：母亲那段还挺真实的，我认识一个朋友的母亲离婚后也是这种态度，极度憎恨前夫
  >>810612->bdfun：好恐怖呀....感觉男性和女性是真的不一样，好像很少见到男性离婚后一直心怀怨念的
  >>860503->bdfun：啊，母亲应该更在意女主玩吉他不符贵族形象吧
 884973：本集最大看点：超级卡瓦的哈基米
 satokazuma：致敬传奇特工朝云千早
 [来自Bangumi for android] 获取
 775750：妹妹果然来看了，这下不得不期待下一集了
 876441：快进到被姐姐的音乐俘虏成为姐控然后“只有我知道的她的真面目，只属于我的宝物，被其他人夺走了”
  >>mudden_person->876441：姐姐~，你也不想偷偷演奏的事情被母親知道吧？
 729399：唉，好日子到头了，制作开崩。剧情上稍微有点品鉴的够多了，开始有点腻了。
 852511：7.5  -0.3
 已经四集了，结果另外两名成员还是连登场都没有吗？妹妹相关的剧情有些莫名其妙的，逻辑实在称不上连贯
 母亲大人简直就是被自我GPU后的CPU达人啊
 话说就她们两这演奏素质，能跟别人组队吗？
  >>890738->852511：另外两名成员还是连登场都没有吗据巴哈评论说是这季应该会做到白矢入队完结一个段落，那么推家庭矛盾的主线可能会花点时间。这样的话我觉得最好增加点自己写曲之类的内容丰富一下情节的多样性。
 mudden_person：我想聼寶島的改版
 437757：我也想听宝岛
 837021：速速下一集，特别好奇暴走的贝斯和鼓在管乐团里是什么效果
  >>1006519->837021：我只求她俩不要把演出搞砸...哪怕是气氛也不要搞砸...麻烦对这么多的演出者保持尊重！
 890738：原来是木琴鸡娃啊，这管他死活。
 不愧是政治家，安插眼线玩骗术，哈基米差点就欠爱了。
 红毛善妒，表情管理差了平民出身的女主几个档次，教养有待提升。考虑到声优是隔壁的八千代就先忍忍吧。看到一条剧透弹幕说姐控的起点。呃呃，这么洗白好像也不错。
 
 就现在的情况看，追下去的动力相比说摇滚，反更倾向于解决家庭纠葛的剧情。
 kflylzzq：女主妈也是不装了，直球排斥前夫传承的吉他
 让角色来到一般不会到的地点的常用方式：追动物（
 还有放哨的人在呢？防范措施倒是有准备好
 作者的大手命运表示，该撞见还是要撞见的w
 ————————————
 妹妹不涉猎古典乐以外的乐器也就算了，直接不认识乐器，这对吗
  >>890738->kflylzzq：不认识的话，有操作余地，比如大众认为摇滚乐器不高雅，但不认识乐器的人第一次见到的如果是优秀的摇滚演奏，容易为主观感受自己从零建立起正面印象，先入为主从此认定摇滚凭什么不入流。
  俩女主心大到面具都不带就去离得不远的会场登场，女配缺点常识也无所谓了。
  >>797291 -> 回复 望海散人：不认识的话，有操作余地，比如大众认为摇滚乐器不高雅，但不认识乐器的人第一次见到的如果是优秀的摇滚演奏，容易为主观感受自己从零建立...：不认识的话，有操作余地，比如大众认为摇滚乐器不高雅，但不认识乐器的人第一次见到的如果是优秀的摇滚演奏，容易为主观感受自己从零建立起正面印象，先入为主从此认定摇滚凭什么不入流。俩女主心大到面具都不带就去离得不远的会场登场，女配缺点常识也无所谓了。就女主那个双马尾，带不带面具都无所谓了
 662973：快进到老妹被姐姐腐乳
 792765：啊啊啊啊啊啊啊 我有人偶ptsd 啊啊啊啊啊啊啊
 1006519：动画党，妹妹的动机我倒是能理解，后面怎么处理也是一个我比较期待的点。
 感觉这个制作有点平，两人互喷的时候我也没有get到点，第四集过渡回有一种又没信息又水的观感，四集里两场演出也是女主一个劲在念内心独白，给我用音乐传递你的情感啊！
 看完有一种“摇滚只是个用来激发引出家庭矛盾和搞百合（?）的工具”的感觉，虽然并不是......不是吧，千万别是。
 背景里这番的日本上层看起来挺黑暗的，感觉比丰川家黑暗
 396123：第一次合奏直接就是演出吗,是否草率了点.
 挺期待合奏演出的
 884623：母亲的事，没看过原作不予置评，但是母亲的眼神明显是一种动漫化的表达，太太估计只是腹黑，应该很容易嘴炮包饺子，继父也是好人，世界观貌似还是比较安全的
  >>cirno->884623：原作后面母亲跟继父关系黏糊纯爱得过了头而且继父好像对这大女儿要求也没多严格，回头看这段是怪怪的
 735213：期待下集，抓包了
 shinkaiyu_03：刺刺的arisu好可爱啊，见到猫猫180大转变
 下周就要被攻略了，live也要留到下周了啊，一想到下周要发生什么就想笑
 学园的npc全都是莉莉全肯定bot啊
  >>890738->shinkaiyu_03：学院？一个大号的夸夸群罢了。
 454641：女主妈一下子神人了，这样逼问吗，女主是目前无法反抗的，转机看不大到我合计妹妹怼得挺合理啊，戴着面具谁都难受俩女主平常互动是能看的，Q版也很有风格，就是一瞬的激突感觉就不对了，公式互怼咯后面剧情怎么都能猜到了吧，看看演奏成啥样
 sakito333：怕被发现？戴面具用一串字母假名上台就好了
 22083：妹妹虽然浑身是刺，但对母女的评价太正确了，你也是提线人偶
 阶级跃迁进入上流社会，努力迎合母亲与同伴，只在黑羽面前露出本性，女主越看越像soyo了
 472796：妹妹段位还不行，被拿捏得死死的
 745770：感觉不太行
 845800：啥时候加人？就这俩人对喷挺无趣的
 chovc：下集演出回效果不理想的话这片已经没什么太大的看点了
 pandaxzj：是不是要搅个天翻地覆了
 妹妹怎么也来看了
 athrun1120：怎么不是新宝岛
 
 華麗なる一族
 laiby：牢妹赶紧拉进来吧，谁说小提琴不能组乐队的蝶团：*****
 原来你还会贝斯啊说好的吉他呢
 黑猫到底是什么传奇宠物
  >>ryuusu->laiby：别拉了，这两个素质感人对青少年的坏影响不可估量
 783087：老妹从一出场就注定后面要姐堕的 
 她的评价挺正确的，一针见血地指出了继母是“魔女”，把女主当成提线木偶
 剧情整体推进不多，日常部分偏多，靠妹妹来带出女主的处境、引入暂时二人乐团的初次表演。 后续展开的方向不难预想，讲讲Live的状况，妹妹如何姐堕，也可能顺便带出看到表演新成员之类的。但断章又选在Live前还是有点难受
 765821：信息量低的要死
 hdssnn：我就知道
 896307：人偶搖滾吹奏樂，要素拉滿了。說實話，感覺跟上集沒什麼區別，哈氣的粉毛圓頭耄耋，強調家裡的情況，發瘟的老母，把古典樂和搖滾簡單粗暴對立起來顯得誰高貴誰低賤
 zrz152：感到越来越没活了，妹妹下集估计就要被俘虏了，再看看
 697576：还以为这集能拿下牢妹呢，看来还要下一集
 chocolate_kai：猫画得好不像猫
 虽然有点无聊不过人设是真的好看，想草
 899220：妹妹以后估计要变姐控了
 816994：上集猜女主不对劲大概家庭戏有反转，果然老妈有问题
 
 你们的人设还挺天真，以为婆罗门和平民的信息隔绝得很厉害
 
 老妹开局这眼无高光爱猫妹人设，被黑铁家的黑暗轻松拿捏（）接下来大概就是听音乐音堕了罢（
 感觉黑长直应该也有家庭压迫戏，然后太概是女仆当红娘，经典西厢记情节罢，一个反向灰姑娘，一个西厢记（
 270665：女主妈突然黑化眼神吓我一跳，这么看妹妹对女主母女的看法还挺正常的
 660831：女主妈妈怕是有大问题
 52462：白开水
 hohenheimp：我去，生物妈
 753116：这集制作和剧情都有所回升了，下一集能不能打起来
 somebottle：老妈这冷不丁变脸有点骇人
 果然女主这头发还是很明显啊
 想不到还有放哨的
 老妹这边也太巧了
 584834：居然还有旧校舍看门人
 有莉莉莎内心吐槽的部分有趣一些
 妹妹来看演出的话，大概率要演被摇滚的身姿迷住的剧情发展吗？
 917304：我还以为女主她妈是豪妈，没想到是哈气妈
 621515：你义妹这个雷是真的不爆不休了？就知道还会碰上。……怎么说呢你们一玩起音乐就开始骂街的这个设定，确实有些割裂了。
 991681：招募键盘手，不是蓝发大小姐不要
 以及
  >>llr->991681：你 B 特有的 ylg 宣发
 991560：大半夜看女主他妈变脸真是骇死我了，塑造压迫感也不用这么搞这么吓人吧
 751446：期待爆爆爆
 lberg3：这季度最香草的就是黑铁音羽了
 gen_river：哈哈哈，补药
 320582：说句实话这个简陋的剧情得配致死量的姛贴贴我才能勉强接受在粉色软件看到它。至于主流平台，那真配不上。
 900358：妹妹爱莉珠要化身自宅警备员了
 warspite：牢妹既没有对下人发火也没有在学校拆穿女主，还是太善良了
 314404：又担心被抓包又要抛头露面，什么勾吧猪鼻设定
 15168：节奏太慢了，不知道是不是改编篇幅的关系，1话的内容水了2话
 973571：做的还算有趣吧，但感觉上限就到这里了，动画看多了之后，各种展开都会有一定的预料，没啥意外之喜，公式对喷也像两个人在调情，还是当初pv出来时对动画预期太高了
 theduke：动画主要OPED剧透内容太多了，显得会比较严重缺乏惊喜感
 四世三公黑铁家~
 猫の报恩，我只是个小黑猫，我能知道什么~
 果然这片场人均擅长变脸233
 这逆天的发型终于终于，是有了用处！
 即使有心理准备还是被神人哦不伪人的老娘突然变脸给吓到
 1001199：猫猫关键开团，果然少女乐队的核心出装是猫猫。
 aero_allen：好流畅的转头，试问有多少帧。这妈太会哈气了，多少有点哈人
 得了看到人偶就想笑的病
 最后商店街刚出现的提琴bgm很不错，有种大逆转裁判的感觉
 
 老套的对戏和动物带路以及偶遇情节，怎么说呢，看看这把怎么演吧
 516780：红色家庭过草，真的不是指女二的家族吗
 llr：不是这俩素质这么差怎么可能和人家组队啊
 
 而且竟然还是我们 kumiko 吹过的《宝岛》（有段时间单曲循环了好久）印象完全不同
 965408：坐不到木柜子一桌，无人问津
 littlecode：这集妹妹的表态已经很明显了，她主要讨厌的就是为了住在上流家里而虚伪地去取悦男主人的样子。所以之后发现女主实际在做的事之后会改变看法也是理所当然了。
 738188：典，但是挺有趣
 556283：今天能看到宝岛的演奏吗，突然很期待了
 326266：就这样，町内祭典的吹奏乐会被两名贵族女子高中生毁掉了
 595667：抓奸失败
 alcedo：这妈有毒吧，红温了要
 maglev_star：这个粉毛原来不是其实心里喜欢姐姐的类型吗？还以为是只有我知道姐姐的全部，你们这些跟风追捧姐姐的人根本不懂姐姐的优点什么的。
 妈妈有点恐怖
 yinleng：初次live。
 ashion：女主真忙啊，学这么多东西
 妈妈好像也不太正常
 你们两个疯批要出去祸害平均年龄40岁的大叔吗，我已经开始笑了
 粉毛妹妹肯定也就现在嘴硬了，我要看姐堕
 reisenrisen：典
 al_ryso716：我草这集真的爽飞了，这才是摇滚精神吧，太他妈摇滚了。
 powdersnow：女主妈有点碧池

第5集
 704848：影响力不亚于士郎跳高
 662480：突然发现自己还是挺喜欢看公式的...演出莫名的爽，我还想再看一百场
 oreoolymlee：私の知らない……お義姉様がいる
  >>lichingyuan->oreoolymlee：什么夹脚
 koshimizu_kaede：上周让你换发型你不换，这下好了吧收获小迷妹了
 就是苦了夕阳红乐队了
 
 我不装了，我也看爽了
 
 妹妹逃跑幻视小祥了
 
 最后骂爽了妹妹终于沦陷了
 妈妈真哈人
 140967：这集好劲呀呀呀
 890738：配角也有自己的小故事，整挺好。
 音乐很过瘾，可也不至于人前发癫吧，不怕被路人拍进去？换个片场就喜提哈基字辈了。
  >>952242->890738：是这样，看完那一段观感是这样，可以理解不屑，可以骂，但把对方全盘否定就很弱智。
 437757：京吹难以超越啊
 436911：果然还是念诗嘛
 是说这真的有表现出草台班子感吗
 无辜夕阳红乐队做错了什么，是说你这中途变调这夕阳红乐队真的接得上吗
 shinkaiyu_03：演奏到攻略行云流水这场live很舒服啊，演出结束怒喷职业歌手
 在众人面前演奏(×)，在众人面前◯交(√)
 回去我要跟爸爸告状→お姉さま
 arisu酱要被后妈吓死了
 最后经典表白被电车声盖住
 在不为人知的角落，新人键盘手缇娜登场了
 838109：哎，給孩子嚇得
 209551：爽死我了，这才是我想看的音乐番！
 看不起我大bass!
  >>lichingyuan->209551：BASS SUPREMACY
 plsn：给大小姐妹妹一点小小的摇滚震撼
 pandaxzj：这集爽了，有点蓝色巨星的感觉
 鼓和弦配合2D演出的张力把各种音色一起调动起来太爽了
 骂外人比骂自己人爽
 暴风骤雨的输出之后是最后的轻语补刀
 妹妹变成了迷妹
 什么时候攻略腹黑妈妈
 
 莉莉莎：作为一个有讨好倾向的人，面对垃圾的音乐品味我会直接开骂，这是我锻炼真诚和勇气的方式。
  >>kumonotsuki->pandaxzj：hh这也能核
  >>837021->pandaxzj：删除了回复
 733418：什么青春JK美少女x中年大叔大妈的奇怪组合
 lucay126：这集演奏的部分还是挺不错的，终于不是单薄的鼓+吉他了，不过女主贝斯换吉他的时候还真把贝斯的音轨给去掉了，我就想不明白为什么制作组不肯像别的音乐番那样搞场地魔法呢。这集有别的乐器撑着所以听感还算饱满，前面几集的是真的很空啊
 以及硬搞对立硬凹摇滚人设看多了有点腻
  >>783087->lucay126：搞场地魔法就会被说没有真实感了
  >>lucay126 -> ThermalBunny：我个人还是觉得音乐番里真实感得要给音乐的听感让点步，不然下场就会和 mujica ep7 一样  而且这片前面几集明明都专门提过要播音频来代替其他乐器，音监还是只放了鼓和吉他的音轨，实在理解不了
  >>834902 -> AcuL：我个人还是觉得音乐番里真实感得要给音乐的听感让点步，不然下场就会和 mujica ep7 一样  而且这片前面几集明明都专门提过要播音频来代替其他乐器，音监还是只放了鼓和吉他的音轨，实在理解不了ost出个完整版不就好了，多大点事
  >>lucay126 -> 初华大金毛：ost出个完整版不就好了，多大点事ost 本来就是给动画服务的，再说动画的表现都烂了哪还有人会想去听 ost
 chovc：节目演出一般吧没什么惊喜、漫画看到这时印象最深的是后面开喷的部分、动画因为消音了所以不是那么流畅
 191259：妹妹居然这么有原则
  >>995103->191259：只有我一个人知道姐姐的秘密^_^
 oldcb：首次参加演奏会。各种版本的TAKARAJIMA纵使听了无数遍，动画这版的新鲜的演出和表现依旧让人眼前一亮，好劲！开喷自我陶醉的职业歌手，以及前面铺垫的妹妹的攻略的解决都好爽。
 396123：小镇里办个祭典节目都是熟人
 原来还是有排练的,竟然是炸鱼局.
 歌唱家就像异世界番定点刷新的杂鱼反派一样跳脸发表下刻板印象,
 观众究竟是被乐团合奏吸引还是被主角俩突出的演奏吸引,哈哈不难得出结论.
 主角的内心戏描写几乎没了但是转移给指挥和其他演奏者.
 演奏结算莉莉莎怒怼歌手和藏在角落的妹妹之前的想法不谋而合,
 一场演奏既解决当集刷新反派又解决敌视妹妹,干净利落节奏比前几集爽快多了.
 妈妈直接否定女儿过去的发言扭曲程度让人不寒而栗.
 lichingyuan：（写古典乐推荐神经长文的）我又回来了。这集好啊，妹妹花一首歌就攻略了。
 
 看演奏的时候想起了一些在中学民乐团时候的事，给大家讲讲。我们那里两年会有一次大赛，也有金银铜，详见京吹，但是只有一级，竞争没有那么激烈。我是进民乐团才开始拉低音提琴的（科普，民乐团模仿的是西洋管弦乐团，因为缺少传统低音乐器，所以靠大提琴和低音提琴补足）。为什么加民乐团选择的乐器是低音提琴（其实第一志愿是大提琴，服从调剂了）呢？别问，但不觉得在民乐团里拉西洋乐器很摇滚很有反抗精神吗
 
 我们乐团的指挥跟动画里的简直是一个模子刻出来的，也是高高瘦瘦的，像是拿锉刀削过的脸，戴个圆框眼镜。不过头发稍微有些灰白，然后毕竟要比赛，可不像剧里指挥那么悠闲“大家吹不了那我们降个速吧”，整天对着团员开骂。然后音乐理解这方面我是佩服他的，风格很狂。
 
 然后讲几件趣事：第一，低音声部和打击乐是真的可以劫持整个乐团的。我们当时大会选的曲子是姜莹（当代很出色的民族管弦乐作曲家）的《丝绸之路》，是一首带有强烈西域风格，节奏感和舞蹈性极强的作品，请大家一定要听听，民族管弦乐也是古典音乐的重要组成部分（至少在我的定义之下）。低音提琴在这首曲子里主要是拨弦还有拍琴版为主，然后我们民乐团在给校内展出表演的时候，我因为曲子本身的节奏然后还有加速的部分赶了一点。我这一赶的结果是整个Cellobass声部和我一起赶，旁边的打击乐器也开始赶。Cellobass和打击乐器是民乐团里节奏性最强的两个声部，目的就是把拍子稳定下来给其他人做参照，这两个声部赶了你知道会发生什么吧整个乐团像脱缰的野马一样不可控制了，越来越快，越来越快，最后都有点糊了（笑），但是感觉是最爽的一回。庆幸的是台下学生们没听出来，但不那么幸运的是辅导老师和负责老师们听出来了，最后我也是被声部老师和指挥狠狠地骂了一顿不过最后我们拿金了
 
 第二，在业余乐团里，乐团成员基本不看指挥（看谱就够受的了指望用余光看指挥？）就出现了动画里和我上面的经历这种情况；专业一些的乐团里，乐团成员是看指挥下饭的。很多时候乐团会来客座指挥，而客座指挥站定之后的十分钟可以决定之后的两周乐团听不听指挥的话；如果指挥能把乐团管住，能把错挑出来，那乐团就会乖乖听话；但是如果乐团觉得指挥是假把式，或者在胡扯，那之后指挥和乐团就是各干各的了，乐团就不看指挥去看乐队首席了（在交响乐团里由最资深的第一小提琴担任，民乐团里是二胡或者高胡）。这对指挥来说是个考验。就说这么多吧
  >>647490->lichingyuan：拿金是最有戏剧性的
  >>659122->lichingyuan：民乐团里面的低音声部本身就有很多打节奏的部分，拨弦就更是了，把人带偏也正常，毕竟业余社团里面很多时候不是看指挥而是跟着别的声部走（虽然有时候会被指挥用指挥棒攻击）
  >>hdssnn->lichingyuan：我也坐过六年乐团，学的是二胡，好怀念啊
  贝斯手是真的不容易，我小学时拉贝斯的同学站起来可能还没琴高
  >>lichingyuan -> 彼岸太：也还好吧，我们学校一直很强的，不拿金才丢人（
  >>lichingyuan -> 活动岁岁年年：我也坐过六年乐团，学的是二胡，好怀念啊
  >>hdssnn -> 广敬：贴贴～给贝斯搬运一开始确实挺难的，特别我们学校建在山上还得爬上爬下的。但是后来觉得抱着贝斯就很有安全感（特别是可以趴在后面偷偷睡（x偷偷睡也太草了，可惜二胡就坐指挥眼皮子底下，想偷懒都不行
  >>lichingyuan -> 活动岁岁年年：偷偷睡也太草了，可惜二胡就坐指挥眼皮子底下，想偷懒都不行╮(╯▽╰)╭
  >>584834->lichingyuan：虽然没待过乐团，但在我的想象力表演到一定程度突然像脱缰的野马一般放飞自我大抵有一种很爽的解放感吧
 22083：这集不错，居然直接对着成人男性直接爆粗口，姑且接受这种设定了
 “要保密哦”这句好帅，其实我觉得爆粗口也没必要硬凹声线按这句来配就好了
 utakotoba：给老登上强度
 765821：熟悉的发型熟悉的曲子
 liguohaocn：好典啊，啊啊啊啊
 729399：我们贝斯真有这么大的影响力？这集听爽了，融合管弦乐不赖
 wisp：全是女同，太爽啦
 970438：换吉他那里太帅了
 david_tang：可以，这很摇滚
 756780：这集的鼓+贝斯的solo真的很有雷电汤泽和石川和尚的感觉
 alcedo：又想听京吹的宝岛了，放个链接先
 https://www.bilibili.com/video/BV1Bt411873Y/
 aero_allen：这演奏很棒啊，虽然演出有些尴尬hh
 经典用音乐把妹妹攻略了，可惜妹妹被妈妈吓个半死
 期待新成员加入
 653588：其他还行，爆粗环节还是一如既往地刻意
 sakito333：妹妹攻略的好快，可以的话想看到更深入的描写
 对其他人也能如此爽快的爆粗口真是厉害呢莉莉纱，反而音羽文明了不少
 562053：剧情是累赘，可以剪掉。
 270665：看到键盘手了
 妹妹口中的那个人都直接变お姉様了
 大小姐当众爆粗话真的好吗
 妈妈直接忽略之前的事实，默认出生就在铃之宫家有点恶心了
 454641：演奏挺好听的，原来是Band Maid成员们在表演吗好新鲜的演出不敢恭维，3D不好看外再加这常驻的飓风特效表演完后女主这爆粗口也不适，被说了几句（无指定）就疯狂回怼，不过和老妹说的那句又比较舒适和帅气，真的别惦记那粗口了
 988060：看看你的老二
 belowiet：瞬间姐堕是真爱了
 313759：这集做得真好
 athrun1120：演奏有点燃  蓝毛只是路过了一下么 下一话该上线了吧
 lyz1196：迷妹担当
 fatiaojian：这剧情真是从头典到尾，live也没啥出彩的地方
 还有演完爆粗口已经品鉴太多次了，真的很无聊
 727382：妹妹有福了，这可是没有血缘关系的姐姐
  >>oreoolymlee->727382：同性恋还计较什么血缘关系b38
 918595：可以可以这集宝岛改的还真不错，满意
 katomegumi：看来还是京吹的影响大啊，大部分人都不知道T-square了。
 693248：这集音乐演奏很劲很不错，是目前观感最好的一集了。被攻略的妹妹可爱捏
 949033：无力吐槽，为什么女主妹妹同学没认出女主两个人
  >>david_123->949033：可能就是不认识吧，妹妹是初中部的
 569814：演奏时动画的画面表现力真的好差，基本只能靠台词硬讲……
 zrz152：只有音乐能听
 991560：火速攻略妹妹；演奏很不错，但是演奏时的龙卷风背景有点难绷；爆粗口环节终于有点新意了，我以为日语只有“不可燃垃圾”呢
 734320：我现在！就要听摇滚版宝岛！
 802240：我去妈的太劲了
 852511：8  -0.3  -0.3
 live要说没感染力是假的，但是说特别燃也是假的。总之能够一看的水准吧。
 原本挺期待妹妹沦陷的，但是沦陷还是有点太快太随便了
 753116：这集真挺好的，暂且和解
  >>753116->753116：多了个指挥大叔的吐槽役以及其他乐器的配合演出确实比前面几集有优势
 609974：演奏前：言听计从的魔女！
 演奏后：姐姐大人！
 1006519：音乐听着挺好，但是还是有太多的心里独白搞得听起来断断续续不太爽，演奏完的公式喷人...很难评，太刻意了，感觉有点用力过猛...
 761064：mdxswl
 neg2sode：受不了了hhhhh演出太难绷了，什么全员开始发疯
  >>neg2sode->neg2sode：狠狠jam
 982457：这话可以给7.5，感觉live也比之前更有感觉，严重怀疑是之前太过按照原著选曲，导致音乐表现和画面对不上
 hohenheimp：实际演奏的时候节奏组铁了心要和指挥对着干的话，能把全团给带走吗？
 632410：这两集看下来只能说：
 神秘的爸，变态的妈，拉拉化的妹，还有破碎的她（大雾）
 不管怎么说，属于滑动变阻器了，可燃又没那么燃，整体演出如鲠在喉，食之无味，弃之可惜。
 900358：还真从自宅警备员变成姐控了
 697576：开舞台装置了是吧，直接起风了都
 一集攻略俩吗，女主是什么万雌王
 524610：最好的一集，终于用音乐的递进和剧情的层次把情绪带起来了，对妹妹的攻略也显得顺理成章
 感觉妈妈是最终boss
 995103：我哩个老年皮划艇变快艇
 993444：看爽了，太棒了这集，体感3分钟
 feya：是宝岛啊!!!
 用音乐攻略了妹妹,也贯彻了自己的信念,还消除了他人的隔阂
  这集太棒了
 satokazuma：好，我就是想看这个啊
 682269：这集不错，比前几集有意思一点，果然这种有音乐演奏的做成动画的形式很占优
 662973：真是老套到极点的姐妹骨科啊......
 不过我喜欢
 hdssnn：是宝岛啊！开心
 不过这集基本也就演奏这一段有点意思了，唱歌的老哥简直就像是临时找来让主角团爆粗口的靶子，光速霸凌光速和解，给我看笑了
 899220：最喜欢的一集
 419460：好帅啊
 crest：在无人关注的角落，蓝色乐队成员（不是山田凉）登场了。
 社区乐队这段改编的效果挺好啊，看漫画的时候还在想究竟要怎么hijack掉节奏，原来是这个意思。
 maglev_star：先抛开这场演出的合理性，这个音乐真是听爽了，没想到配着管弦乐这么好听，也很劲啊。
 原来粉毛是这样沦陷的，换我我也沦陷。
 885608：好吧，我承认这集live还蛮好的，稍微改观了。但剩下的部分还是像个土大姐意淫富贵人家生活，有点弱智了
 783087：就喜欢这种叛逆老姐是吧，弹嗨了之后还不自觉地撩了一下妹妹
 但得亏是团里勉强能跟上，加上活动本身面向的观众都是外行人为主，不然这种乱带节奏搞变化的团员还是太麻烦了。脏话那边我也觉得有点过了，摇滚骂人也不是非得用生殖器来骂吧【
  >>835746->783087：>摇滚骂人也不是非得用生殖器来骂吧
  
  你别说，原作骂得更狠，这已经有收敛了
 lberg3：有点符合我的音乐伦理
 听音乐要jb人声干屁，搁那用歌词文本评定音乐质量的更是傻逼中的傻逼
 
 哎呀，真是想把黑铁音羽吸满香汗的上衣和奶罩放到嘴里狠狠咀嚼，定是如乳汁般香甜啊
 sakiko_：这老妈对着人家亲生女儿狂什么呢？
 745770：感觉这几集观感最差的就是妈妈那部分了
 ranpo：节奏组暴走，其他人跟着起舞就行了。
 810954：这一集还不错
 660831：妹妹被拿下了
 chocolate_kai：两女高中生折磨一堆成年人老年人
 973571：这集的优点也就女女关系性有点意思，还有夕阳红乐团的演奏演出有点感染力了，但也明显能感觉演出经费有限，剩下的地方哪儿哪儿都显得公式，公式嘲讽，公式和解，公式骂人，公式沦为姐姐迷妹，还有妈妈的公式黑暗面，看来这番的上限也就那样了
 
 哑巴梨，看摇滚淑女一点也不开心
 765921：“我可是把老二都掏出来了”
 816994：b站推荐没蚌住
 
 老妹被演奏攻略秒变乖妹的情节看着有点没新意，反倒是被同学打动这里看着比较舒服，可能是邀请情节的逻辑比演奏情节的逻辑更靠近生活吧。后面有好好感谢这个同学，能让人有种不是工具人的感觉挺好的。
 
 
 演奏情节利用了一下临时出现的“黑脸”角色，感觉微妙，可能是我不太吃这种工具打脸桥段。
 女主也是被黑长直传染了啊，素质乐队的传统怕是免不了了（悲
 
 老妈这个压迫感，啧啧啧，她太想切割了，诶，靠你们的演奏，连这个boss也能攻略吗？怕是有点难哦（
 
 还是欣赏一下紫瞳姬发式黑长直罢
 
 贴过来这一下好萌~~www黑长直越来越可爱了，可能是因为其他人动不动摆一些出格的脸色，显得黑长直变乖巧了（
 756278：真是没礼貌的疯婆。。
 tascota：别把老登吹断气了
 bdfun：这集好差啊，live演出甚至不如nujica，而且演奏完那段飙脏话也是莫名其妙，乐队内互骂我还觉得很真实，对别人也这样真就没素质了，这是对摇滚的刻板印象吗，妹妹的姐堕也是，就这么简单？
  >>991681 -> 说句话，如果这俩演奏完不骂的话有人会：怎么一开始对唱歌大叔不满，演唱完不训斥两句，一点都不摇滚（，虽然我们想看收放自如，用积极正向的反抗精神去排解正常年轻人的憋屈劲儿，同时还没有那些熟知糟粕的 “真正”的摇滚，但是有时候想想，到底是这些我们认为的摇滚里出现的糟粕行为造就了我们喜爱的摇滚作品，还是被观众解读出的那种正向的反抗感成为了作品制作灵感，这一直是影响人们对摇滚产生不同印象的主要原因hhh
  >>318765->bdfun：live演出能跟mujica比一比的都已经在本站榜单前排坐着了，这要求也有点太高了吧...
  >>bdfun -> 回复 Picks：live演出能跟mujica比一比的都已经在本站榜单前排坐着了，这要求也有点太高了吧...：随便举了个例子罢了，你就说这集差不差吧，前面几集我可没骂过，我总不能就挑这集吧
 845800：演奏完就开喷这设定太尬了
 mudden_person：令人笑的十分开心
 somebottle：经典撂狠话的杂鱼角色
 硬给老年团上压力
 酣畅淋漓啊，老实说我也想看这样的演奏会
 老妹也算是被俘获了
 这老妈好吓人啊
 pomeng：这剧情王道征途说是，没力气吐槽了。摊上个人机老妈算是福分了
 sakuranotoki：这集可以拯救这片的观感了
 631969：缺点太多了
 剧情充满设计感，节奏非常混乱，妹妹的攻略太过顺理成章，攻略成功后的反差也很过头，直接猛喷粗口很尬，摇滚乐跟吹奏乐、声乐、古典乐的对立也是无的放矢不知所云，这和主角们在台上演出一样，这根本就是乱搞啊。
 
 可是，这摇滚吗？
 
 这很摇滚
 换句话说
 
 爽！
 
 GBC用了十几集都没搞明白，叛逆可以不需要理由，故事可以不要饺子，情绪可以没有逻辑，摇滚甚至可以把中指马掉不当成卖萌的姿势。
 摇滚就是情绪的宣泄，他首先要做到爽。
 
 我想我能够在过去两年各种少女乐队企划后，面对“摇滚”有关的问题，对自己给出这样一个答案，即使这个答案对他人是不管用的——可以，这很摇滚。
 991681：第五话看下来总感觉差那么点火候，之前第三话的担忧在这一话里还是出现了一些苗头的，公式化的骂街并不能提高对角色摇滚感的塑造，只能一遍又一遍的加深观众对摇滚的刻板印象。摇滚不只有互相飙垃圾话这种设定，只能说到目前，这部番是靠对人物画风的风格化处理和标志性行为动作表现来体现摇滚的，剧情的作用实在不大，除了黄毛祥子的妈那个表情之外；
 
 让观众在心底认识，理解到你唱出的这些词，你弹出的这些音符是情绪压抑之下理所当然的；不能靠符号化，公式化的东西去塑造，摇滚本来就是艺术中一种：想在一团混沌中疯狂挥舞手臂企图驱散眼前（心中）污浊之物的具象化手段。靠的就是那种抽象的心中狂躁混沌感才能给观众带来激烈的情绪释放，你搁这把摇滚符号化了，那观众以后可不管你这那的，直接按照你安装符号的水平打分评价去了，谁管你真正的摇滚精神内核啊（
 yujianjuzi：第五话节奏好多了，尤其结尾那里的背景音乐不错
 615258：爱莉珠：瞬间被姐姐大人攻略了
 1005192：挺爽的这集，表演部分给我听飞起来了，骂人还是太文雅了
 439055：这集live太爽了，这™才是我想听的live
 275400：我嘞个大映剧，红衣大叔还挺可爱的ww
 637494：姐姐大人，你也不想……
 z704632506：我去，这生物妈也太哈人了
 maegamisuki：妹妹攻略成功
 584834：不要害怕犯错，全力以赴想着如何把事情做好，拼了命地把事情做好
 演奏部分终于有爽到，但其余部分典中典到无力吐槽
 52462：剧情实在是不行。。。
 idong_jun：停止你不合逻辑的爆粗行为
 shizutori：宝岛啊
 yinleng：太狠了（
 xiaoxi：变成迷妹了呢
 923093：虽然但是，因为现实里自己在管乐队里待过，这种多人配合还是得听指挥的。看得血压有一点点点大。妹妹的心完全被姐姐的音乐俘虏了呢。哇哦
 lmy_zzz：这首宝岛ost有全曲就好了
 ashion：怎么还有大叔年纪的弟中弟
 一句好朋友就拿下，粉毛也太好搞定了，可爱捏
 草，真折磨大叔啊，别说加了吉他还挺爽
 这么快就改口姐姐大人了，真太好搞定了吧
 补豪，妈妈有大问题，家庭问题妹妹应该能帮上忙吧
 
 live做的还是挺不错的，脏话环节倒是有点没必要了
 578710：虽然看到现在已经做好心里预设了，但是红衣大叔那段几乎快看不下去，完全是刻板印象中的歌手对管弦乐的刻板印象，更难绷的是这个红衣大叔是唱美声的。
 btw后面的演奏和演出还是很不错的，制作组是有水平的可惜原作拖后腿了
 laiby：这就把牢妹攻略了
 果然牢妈才是boss吗
 751446：完美开局，我也被姐姐大人攻陷了😍
 539996：好看，终于有符合水准的一集了，之前总感觉有口气上不来，这集看爽了
 894675：这集观感很不错
 kyuuzanu：这集live真吊啊，看的人热血沸腾
 nanamiyxz：太好看了太好看了这集，不自觉地开始双踩起来了
 887151：摇滚连接大脑，吉他代替思考
  渡尽劫波姐妹在，相逢一笑泯恩仇 
   🤣👉
 a2279695342：宝岛给我爽完了
 660266：之前听宝岛基本上都是听tsquare的，这次听到这个改编还挺有趣的，强行把吹奏的人都逼成本田老妖是吧
 alxec：这一话好劲喔，最终BOSS果然是卡桑啊
 reisenrisen：唉，又是却怕寂寞、心里空荡荡的缺爱小女孩
 你们不要以为可以一招吃遍天下鲜kora可爱
 warspite：脚趾扣地了
 littlecode：爽！
 slinjk：吹奏乐人士表示非常喜欢这集
 ichigomikoto：哎呦我去 这集也太疯狂了
 xl234158854：看湿了，这下我也是不可燃垃圾了
 
 光是看毒舌发言和打码手势就已经是这部剧的精髓了，滚女文学这边建议入典
 315231：好爽啊(山泥若音)
 455611：姐控是怎样炼成的
 genggneg：童言无忌和口无遮拦的区别
 rhmbwt_wu：这就拿下了
 498211：这集好看
 860848：观感变好的一集，越来越有趣了
 888697：禁止虐待老人
 513989：老头乐队的呐喊乐队就是要拼命玩！
 还是很喜欢这种演奏中心理描写，太好懂了
 775750：你怎么知道我们乐团也在排宝岛这版好劲啊
 草你俩是真骂啊，太狠了吧。没想到妹妹居然沦陷了，这下更美味了
 egert：只要把一个方面做好了，某些生硬的剧情和演出都显得不算大事了
 884623：随地刷新的观众，唐突跑出去的败犬，突然触发了什么即视感。作为扭曲怪的嗜血观众笑的我在床上打滚。好好看好好看，大家都是好萌好萌的小女孩，音羽酱好美姐姐舔舔
 621515：拯救草台班子，还挺乐的，但你们好歹收敛些吧，这是别人的乐团欸，或者说这也很摇滚
 得了一种一看到親友就会笑的病
 446263：终于算是变得精彩了，前几集真就为了这一叠醋包的饺子
 522886：和小学生打架一样，没救了
 stuart_lee：帅了我一脸 也难怪随手攻略妹妹
 748884：原本以为妈妈是温柔妈妈妹妹是反派 其实好像反了？妈妈好吓人
 milkfoam：“我可是掏出来了，你也掏出来看看啊！！！”
 
 没押上热情、技术与尊严的家伙，可不能说是在做有生命的音乐呀……
 这样饱含竞争心的逻辑，突入进那种自给自足的游戏，在体谅和尊重发生之前先将自己对世间俗物的不满倾泻而出，贯穿的是“不愿仅仅如此”的欲望和狂妄，这份力量是暴力也鼓动了创造力。
 格外严格的是，当世界发起这样的较量，人是不能拒绝邀请的，你只能提早准备。
 804584：最厉害的一集，背景角色在各个不同距离的视角面部细节还在。然后没想到是，不愧是政治家族，随身还有情报人员XD
 837021：爽是真爽，终于不是前几集只有吉他加鼓了。乐团起飞，不要小看我们贝斯和鼓的羁绊啊（但是真的不考虑社区大爷大妈们的肺活量吗，三高的怕是给当场吹没了，还是要有点职业道德吧……乐）后面换成吉他之后更是起飞到嗨。
 
 虽然说总体看下来还是各种经典剧情+刻板印象，但爽就完事了。黑铁大小姐操着最温柔的口音喷垃圾话更是爽到绝杀，你对你家双马尾莉莉还是太言听计从了吧……太宠爱了~
  >>837021->837021：趴妹妹耳边那句话把我一男的都苏爆了，妹妹今晚可不要爬姐姐撒嘛的床啊喂~
 994996：剧情又俗又无厘头，但就是让人欲罢不能。我是在玩如龙支线吗？
 622028：爽死我了，演奏完开喷这种桥段好看爱看，多来
 攻略妹妹这个确实典，但是就爱看这种
 sgt_pepper：妹妹转变得好快
 就非得用低素质骂人展示摇滚精神吗
 818269：尬
 910776：好想看姐姐与妹妹的激烈演（交）奏（合）啊
 shuiao：这集真不错
 fzsxhdyl_1110：这株百合种我脑子里吧
 771885：酣畅淋漓
 hurricanehegel：不好评价
 astlj：贝斯是不是忘带回去了
 miyoshi_harekaz：我管你这的那的，你就说这爽不爽吧，This is real rock！
 真是给女主爽完了，畅快淋漓的演出后指着轻视自己的人一顿骂，太爽了
 这个运镜也太喜欢一上一下的给特写了，晃的人头晕，虽然这也很摇滚就是了
 僕らは今のなかで
 IP属地:日本ウマ娘トレーニングセンター学園
 503448：虽然穷，但这集挺好看的

第6集
 koshimizu_kaede：开头幻视惊爆草莓了
 
 互相出轨是吧好看爱看
 oreoolymlee：kirakira……
  >>933294->oreoolymlee：ksm：我不知道.jpg
 140967：蓝毛反差真的不错
 laiby：这组团真快啊
 llr：mutsumi？是...是你吗？
 
 还有典中典的抢人环节... 我到底在看什么...
  >>llr->llr：woc 还有 kirakira 哦内该
 shinkaiyu_03：小白和蒂娜同时出场
 蒂娜太可爱了吧隐藏大雷好色情，莉莉也能触发幸运色狼
 小白来ntr啊说了句小白要solo就一闪而过了
 这集的双线并行普普通通倒也说得过去
 ashion：女主头发不扎起来也分叉
 妹妹太可爱了
 欢迎会是茶会，这也太大小姐了
 上集live哪里kirakira了
 嚯嚯嚯还是巨乳，反差可爱捏
 吉他solo倒是让我听听，话说白是指弹吉他耶，之前用的拨片现在在女主手里吧
 
 怎么这里也有捉奸，这周捉奸这么多吗
 dakuke：美女你谁啊
 890738：路人淑女都是黑色系头发，女主也是常见黄，这突兀蓝毛就像是染的。淑女会去染发吗。
 蓝毛也不怕对面真没问题，轻易就交反差了，其实有点投名状的味道。
 白毛：我从来没觉得玩乐队开心过。造型像踏马白化病，眉睫都是非黑色一直欣赏不来。
  >>884973->890738：一样觉得白毛有点难看
  >>890738 -> YuiKiii：这角色脸型其实蛮有特色的，就可惜在眼睫画了一整圈还是毛边，脸部特写时尤其明显，其实只画上眼睫就够了，比如寄宿学校朱丽叶的女主和白毛。
  >>472796 -> 望海散人：因为现实中真有这种妆，假下睫毛，只不过现实中多用黑色
 rhmbwt_wu：蓝毛反差可爱
 524610：蓝毛色疯了
 852511：8  +0.6
 4集家庭矛盾解决后，1集解决了成员问题，当真神速
 不够节奏竟然还行，新来的两位特色也很鲜明，蓝毛更是束胸王子型若叶睦
 pandaxzj：反复强调大胸
 关系性环节比大小姐环节好看一点
 hohenheimp：无live过渡回，话说是不是会弹吉他的基本都能弹点贝斯？
  >>lichingyuan->hohenheimp：贝斯的四根弦就是吉他的前四根弦低了八度
 729399：唉，还以为有修罗场看，原来只是想加乐队。这蓝毛键盘这么菜，练习不会被三个人凌辱抑郁么，快进到露出胸部道歉
 843559：你这弔弹簧真是天然的啊
 
 B站这裁缝技能越来越厉害了
  >>890738->843559：这才哪到哪啊，几年前进化之实开两个窗口比照着看，局部场景无痕错位遮挡、时轴无痕编辑，叔叔的技法叹为观止。
  >>whjdzz->843559：还是忘不了当年1080p的画面，4k的胸巾。
 659122：突然就凑齐人了，所以你们还是没有贝斯啊
  >>890738->659122：主题曲和片尾曲俩人好像都是吉他手？
  双马尾回忆演出是有惦记贝斯的味道，不过从剧情看黑长直应该是把吉他位御赐给他了。
  当然能根据演出需要自由切换两门乐器肯定是最好。
 lichingyuan：这一集主角团就算凑齐了，好快啊
 ghiaccio：贝斯果然没有也行…
 896307：這劇情一談及音樂就感覺在看籃球火
 lucay126：最尊重贝斯的一集
 david_tang：蓝毛：欧内该，我也想变得kirakira
  >>lichingyuan->david_tang：邦高祖：有人叫我
 plsn：蓝毛这么软扛得住压吗？嘴臭一波不得直接自闭
 631969：20分钟剧情跟200分钟一样丰富吗，那很有生活了
 765921：中间的Spirit Cold是哪首曲子？
 950475：母鸡卡幻想中的自己
 keasy：一到吉他就一直在想downt，我完蛋了
 三大件乐队真的是太妙了
 902809：唉怎么op没了
 22083：删除了回复
 751446：节奏还是稳的，听说删了原作的一个内容，可能也是出于节奏安排吧
 284392：这乐队啊，它就得有键盘啊（
 sakito333：还不错的过渡回，直接引入两个个性鲜明的成员
 这集没有飚脏话环节
 693963：果然有前任文学，这就开抢人了
 你们贝斯手都是各地跑团吗，致敬传奇雇佣兵八幡海玲（白毛又有多少信任值呢）
 panty_：要素过多乐死了 欧蒂娜但是也有人偶，别精神分裂就行
 香蕉摔倒那里网点图一股子套的味
 直接对邦！让新要乐奈/新海玲看看莉莉的面白
 454957：4月了母鸡卡还在追我
 catballlin：出现了，传奇藏胸-芥子纳须弥之术未来的乐队招牌
 马上就是经典的多余的吉他手谁输了谁被优化掉去弹贝斯环节了
 454641：蓝毛好有感觉，大雷，会拿玩偶带话，不自信，水平上升空间很大白毛就有点小丑，一顿输出音羽依然是女主单推人
 bdfun：我对剧透敏感到这个地步也真是服了，这集新角色登场贫乳，路人还说中性身材，就意识到我被op还是ed剧透了，想到同一天放送的忍杀，ed也是满满剧透，至今没敢细看笑死。
 白毛引出的剧情不是很喜欢啊，看oped不还是加入乐队了吗，虽然是贝斯手，而且黑羽拒绝了也如拒，邀过来当外援可还行
 845800：蓝毛太戳我了，好色的，高个弱气哭包王子
 nicenature003：开头黄毛散发不比双马尾好看多了
 你们组乐队的门槛是非正常人吗
 哇，还有隐藏大雷
 白毛这眼睫毛有点欣赏不来
 897414：有点头疼，当淑女不能玩摇滚乐器分三六九等，想要隐瞒又大摇大摆参与本地演出，马路中间站桩聊组乐队，人机客服一样的路人，关键大量的笔墨都在强调这些地方，大脑放空都很难不注意到。
 音乐部分又一笔带过了，希望后续别把时间都花在立人设的样板戏上了
  >>819607->897414：路人站桩解说那个场景我也蚌埠住了...俩角色每讲一句话都要用力吹捧一番，比体育解说员还敬业
 zfkdiyi：院濑见蒂娜：高松灯性格的若叶睦
 白矢环：立希性格的八幡海铃
 铃之宫莉莉纱：爱音的弹奏水平和超高行动力
 黑铁音羽：纠缠于前任和现任之间的长崎素世
 
 这下全齐活了！
  >>846473->zfkdiyi：莉莉有那麼菜……嗎？
  >>834902->zfkdiyi：白矢环不是臭嘴要乐奈吗（
 katomegumi：可恶，版权的大手没有把polyphia拿下吗？
 tascota：tina可爱
 zrz152：加了两个人后终于来了点人物关系性冲突，观感比之前好多了
 yujianjuzi：唉，没意思。路人夸这个B演出到底是谁发明的啊，怎么能这么让人膈应。
 蓝毛隐藏巨乳有点意思
 437757：我上季好像刚看过一样的故事
 是弹钢琴蓝发大小姐
 是没有属于自己东西的天生演员
 209551：啊啊这隐藏巨乳
 hdssnn：这个折叠画的有点吓人了
 621515：还有个隐藏巨乳見つける怎么还在发力，所以最后的成员构成是键盘+鼓手+双吉他/吉他贝斯？
 路人夸夸这我见过，这不是国产厕纸最爱的吗
 satokazuma：不是哥们，哪来的香蕉皮啊？
 862033：公式王子系展开
 athrun1120：节奏突然起飞 凑齐四个人了
 
 蓝毛应该是要来个开罐器觉醒了
 白毛原来不是贝斯 不是之后输了决斗之类的吧
 
 之前不是说搞乐队不要主唱 这要怎么对ban
 783087：应该说是乐队题材最近看多了的原因？蓝毛给我一种几个熟悉的人物缝合起来的感觉，中间那段我直接截图给朋友发了。当然莫名其妙踩香蕉皮摔一块儿还把衣服撑开这段有点刻意了
 白毛那边大概是先做支援、后面认可了女主入队转贝斯的走向吧
 
 听到说吉他solo我还期待一下，结果什么都没听成 蓝毛那边多差也没听成
 697576：我嘞个反差隐藏巨乳蓝毛，属性叠的真多
 这么快就组团去对邦了
 hitagi_13：前任文学、应对外部压力用演技扮演理想人格......母鸡卡既视感很强的一集，但有一说一蓝毛这反差还挺可爱的
 slinjk：四系乃233
 asashiki：「は？」
 「何だこいつ」
 听了10遍
 516403：场内有些情节太刻意了，场外还一直有人拿来对比，体验好差麻了
 472796：爱看这种剧情还被黑长直当场抓了，太刺激了
 761064：“你留下来给我炒一遍再离开我，如果你能忍住不高潮的话”😋
 52462：蓝毛这种发型叫什么 很喜欢
 660831：什么前任
 895386：什么 睦子米的前辈
 270665：女主幸运色狼事件是为了发福利吗
 一下子队员齐活了，不过没想到键盘手这么差，还以为都是熟手
 693248：还是加入新成员才更有意思啊几个人的化学反应蛮有趣的
 584834：过渡回，两个人各带了一个人回来
 这是这周第几个换妻play了啊
 蓝毛是不是漏胸就能弹好琴的类型啊
 somebottle：要素好多的一集，没想到一下就凑齐了
 590865：删除了回复
 191259：贝斯都是菜的那个吉他转过去的诚不我欺
 522886：大姐头还是把头发放下来吧，扎起来不好看
 595667：俩新角色没想到一下就从齐活了/你倒是给我听音乐啊害
 aero_allen：节奏突然快起来了。这集几个剧情点也都很有意思
 蓝毛人设冲着反差来的hh
 两周后对邦，最有节奏的一集
 mythology：你也是若叶睦？
 bxx：莉莉莎！快把你白白的软软的脸蛋埋进蓝毛Q弹的散发热气的胸口来回蹭啊！为什么不蹭！是不会画吗？！
 275400：路人是宫岛片场来的吧w
 warspite：黑白对话那段尬到脚趾扣地了，什么年代了啊还用路人解说玩尬的
 
 还在kirakira还在kirakira
 816994：来了一软一硬的两个人
 目前主角团三个人都有反差，：莉莉是假装大小姐实际直爽，音羽是天然实际腹黑电波狂气，蓝毛是宝冢系帅姐实际软糯
 似乎只有白毛没有反差是表里如一的暴躁
 难道是白毛本来想针对莉莉牛走音羽，但是蓝毛太菜被吸引走火力的展开？
 感觉有可能会有压力怪和软糯菜鸟的cp（
 
 美女你谁. jpg
 
 女主你这头发不如披着好看，你老惦记着你那抽象双马尾干嘛
 
 哎，实际被牛
 
 哎，妻目前犯
 753116：两线并进还可以，分镜挺下头，吉他寸止闹弹完了
 maglev_star：怎么上集的演唱会仿佛去年的棒球大赛一样。
 过渡回，期待下一集。
 973571：坚持到第六集终于还是忍不住开了倍速播放……主要是这剧情发展一直都在常规范围内，人设也是表面叛逆内里仍然是贼鸡儿求稳的love&peace，你也不能说不好，但显然没办法满足我的期待了，pv把我的期待值拉的太高了
 662480：不给我听吉他是吧，好好好
 885608：好多牛。话说全学校其实就小黄一个人在意什么b大小姐身份吧，感觉闹麻了
 991560：谁吃的香蕉？香蕉皮乱扔还大小姐是吧蓝毛这个形象有点小众了吧，短发巨乳内心还有点幼稚莉莉太想进步了，挺好奇后面会怎么发展，总不能蓝毛突然打通任督二脉直接获得十年修为吧？
 837021：果然乐队还是要Kirakira dokidoki啊……一集就把人凑完了，挺紧凑的剧情，挺好！
 有一说一，几乎剧情还是集中在音乐性本身，若有若无的关系性看似很皇很粗暴但始终没有喧宾夺主，挺喜欢这种安排，期待四人凑齐后的起飞。
 littlecode：两边同时出柜两边同时拉人是吧
 582063：白毛有种雇佣兵既视感
 sivikia：什么mortis二世
 948967：沟槽的mortis，沟槽的kirakira还在追我😭
 liang0721gs：不是哥们，又来？两边都不给听是吧
 哪来的香蕉皮，真就需要就画呗
 565798：6集了人终于齐了..
 蓝毛反差有点意思，有容乃大
 320582：不是你把吉他solo跳了什么意思，大雷哪个片场没有，我要看的是吉他和键盘啊
 884623：《关于我在贵族女校学生会被反差0上司揩油这件事》这个蓝毛也是个软糯凛娇啊我看，女女关系型这块不就有了吗（笑）蓝毛的小表情好好看
 
 不过黑毛对女主的占有欲和M倾向与日俱增呢，真怕女主这种庶民出身那天就被欲求不满黑毛关在地下室强制爱了。
 
 话说怎么这些xyy贵族大小姐都想在女主这边发泄自己的欲望，女主是什么天选S吗。真是压抑程度超乎想象的狂野女同啊。
 reisenrisen：好 典 啊
 为什么这片还会有幸运色狼情节啊
 888222：实力超强但性格怪异的白毛吉他手说是
 771885：两个人同时外遇？
 112558：这白毛妆造这么视觉系居然拿了把纯色的ST，哈哈出戏
 miyoshi_harekaz：不是用路人吹了白毛这么久，你倒是给我听一下她水平到底怎么样，这给我掐了也太难受了
 僕らは今のなかで
 IP属地:日本ウマ娘トレーニングセンター学園

第7集
 koshimizu_kaede：你怎么断在这里了啊让我再看一集吧哥，我求你了
 oreoolymlee：怎么越来越无聊了
 140967：蓝毛
 laiby：有没有不退队解散的乐队番
  >>llr->laiby：kon
 satokazuma：特有的借花喻人。
 七八定律，这集live没有的话，看下把怎么说了。这一集有点过度性质
 545904：做完第一季就行了，剩下的做不做都行
 chovc：剧情无聊、角色愚蠢、蓝毛怎么看起来比漫画还蠢
  >>chovc->chovc：这集与其说是白的问题不如说蒂娜的刻画太蠢了、仅凭几个创可贴就想让人信服蒂娜努力过未免也太敷衍了、为数不多的台词感觉也没什么营养、人物塑造可见一斑；蒂娜给我的蠢就是那种笨手笨脚的第一印象、她能留下来只能说明莉莉同情心发作
 884973：话说这片的黑色哈基米也太可爱了吧
 846473：音羽的夢想是開一所不正常人類收容中心嗎
 藍毛是真努力，但這麼大的差距就不是短時間能速成的吧……
 ycc：气氛到位了 就是差点劲没爆 整体有些无聊
 ashion：搞女子乐队对邦，这老板是会炒作的
 PPT练习时的音乐挺好听
 女主还在蓝毛面前desuwa，到正式演出肯定就憋不住了
 这说的什么b话
  >>890738->ashion：这姐们的反差应该就露在这了，外表高冷实际闷骚。
  >>konata_izumi->ashion：实际上日语的原句也很牙白
 659122：没看懂音羽葫芦里卖的什么药，一切都是有她而起的
 m_tanker：急需17:23的中途过度的BGM
  >>neko_aria->m_tanker：这是 OST Disc 1 中的第 36 首曲子，标题是《活動開始！》
 740837：贝斯压力+驱赶键盘手吗，有点意思
 890738：一个真普通人怎能和三个高手玩到一个境界去呢，动画是可以，我也很欣赏这种从头教起的养成式情节安排，但白毛这种专门制造低气压的压力怪总难免打击到很多作为大多数的普通人。Simple 算是 CS 技术第一人了吧，什么风评懂得都懂。
 　　要是整不好，下集不如去温泉或海边，剧情我都想好了，接点技术难度友好的海滨表演给蓝毛练练手，全员泳装。不然白毛的发难你黄毛必须吊回去，我要看到白毛被吊哭唧唧，形成白毛克黑毛、黑毛克黄毛、黄毛克白毛的队内生态平衡。蓝毛嘛，混熟了就当个调停型。
 
 　　哎我糙，三上枝织？哪儿呢，哪儿呢？
 733418：人设是真不讨喜，剧情也不咋样
 729399：有点审美疲劳了。
 哎哟我，这白，正装贝斯别太帅，想看她扣黑羽了。
 bgm小曲不赖。
 乐队番不放音乐是否有点失德了，练习也好你像模像样放段曲啊。
 783087：偶尔跳一段没事，但怎么跳过的比真弹的多那么多？就是失误的演奏我也想看看一开始是多糟糕，后面有多大成长啊
 933236：乐队番一定要有音乐！
 hdssnn：白矢环大吼一声：「我是来练习的，你们要干什么！」她拳打脚踢，拼命反抗，但是毕竟势单力薄，那双平日里能够强劲地弹奏贝斯的手，很快就软软地垂了下来
 
 其实人设做的典也没什么大不了的，傲娇反差这些萌属性都兴起这么久，各路作者早就给写出花了，也没指望这作品能整出什么引领潮流的大活
 但是淑女摇滚这个真的可以称的上典中典。我也懒的喷了，因为我吐槽的内容估计也是典中典，大伙都耳朵听出茧子的那种
 sakito333：蓝毛这样真的不会在结束后的对骂中被骂哭吗？
 linchaofan：看好下一集蓝毛一反常态骂哭白毛。(⁠ノ⁠｀⁠Д⁠´⁠)⁠ノ⁠彡⁠┻⁠━⁠┻
 shinkaiyu_03：小音太可爱了啊小白初登场就是疯狂压力，倒不如说给tina练了这么久已经算很温柔了
 与其说是摇滚音乐的动画片，篇幅更多是在描写女主角们的成长，借由摇滚来让她们面对真实的自己，看漫画的时候每一页的信息量很大倒是没太多压缩live和练习的感觉，到了动画必须要处理时长和信息，导致练习被掐掉，观感会下降，对我来说倒是没什么，我喜欢看女孩子
 454641：蓝毛在C，多讨喜一妹子，好努力，自带平静光环，和女主呆一起连互动都好看了总体来说4人在一起还是有点活的，能看看有没有其他配对了
 693963：原来aki她们的乐队本来想让白矢加入组成春夏秋冬四季乐队，但白矢不想改名fuyumi冬美所以想组自己的RWBY，可惜学姐发色是蓝的
 （她们的乐队发色完全按照RWBY来搞）
 584834：不是，我的四人演奏呢？
 下一集我感觉是不是要去找莉莉莎老爹了，第十集拿下白，然后开始准备最后一集的四人爽
 sorasuki：这个乐队三个人会玩乐器，有目标追求的情况下怎么会找一个完全无基础的键盘呢。
 catballlin：呜呼，弱肉强食的少女摇滚，何等残酷
 yuri_ko：这个白毛不是很友善啊
 chocolate_kai：蓝毛要爆种了吗，挺可爱的
 845800：蒂娜要觉醒第二人格了吗
 496446：这白毛不就是哈曼吗，对着黑长直死缠烂打要她加入自己，对其他人就一律视为俗物
 546502：这就是我想看的女子乐队啊
 hu3131：要演出有演出、要音乐有演出、要剧情有演出的过渡回，就看下一集能不能写好了
 621515：20天速成keyboard，这不炸才怪……但看谱上写的似乎是单手就能弹的来，那20天也不是不可能，总之接下来就看你怎么复归了。
 魅魔音羽，你当初是怎么把白矢迷得团团转的？
 819607：看这剧情我一直很疑惑，白毛是怎么不穿校服、大摇大摆地出入人家学校又不被发现的...而且她自己也是新来的，还能大放厥词地赶走另一个新人 蓝毛好歹是学校学生，你又是哪位，每天占着别人学校的场地练习还颐指气使起来了
  >>247978->819607：姐妹校，随便进。而且家里是警界高层地位高。
 22083：女主终于有点女主样子了
 蓝毛虽然双重人格但在这帮人里还算正常的了
 这番台词写得好像很色，但仅仅浮于表面完全没有值得玩味的地方
 1001894：好慢
 zrz152：白矢环！须知开宫没有回头箭🏹🏹🏹
 宫监手！准备放监！🏹 🏹🏹宫监手！准备放监！🏹 🏹🏹宫监手！准备放监！🏹 🏹🏹
 宫监手！准备放监！🏹 🏹🏹宫监手！准备放监！🏹 🏹🏹宫监手！准备放监！🏹 🏹🏹
 宫监手！准备放监！🏹 🏹🏹宫监手！准备放监！🏹 🏹🏹宫监手！准备放监！🏹 🏹🏹
 宫监手！准备放监！🏹 🏹🏹宫监手！准备放监！🏹 🏹🏹宫监手！准备放监！🏹 🏹🏹
 宫监手！准备放监！🏹 🏹🏹宫监手！准备放监！🏹 🏹🏹宫监手！准备放监！🏹 🏹🏹
 宫监手！准备放监！🏹 🏹🏹宫监手！准备放监！🏹 🏹🏹宫监手！准备放监！🏹 🏹🏹
 milkfoam：想看到院濑见也破口大骂的那一天
 697576：好，爆！
 973571：这集演出怎么感觉突然比之前上升了一个档次，怎么回事？？制作组的哪个成员发力了？
 209551：这么有钱能不能请个键盘老师教一下😂
 816994：果然剧情是用蓝毛的菜分走白毛的压力啊
 黑长直可爱捏黑长直可爱捏
 
 诶嘿~萌混过关
 
 蓝毛你这，不娶何撩啊
 
 莉莉还蛮温柔的，没劝退
 748884：无法想象蓝毛领域展开后破口大骂呢 好期待
 音羽好像也好久不破口大骂了吧 管乐团那次也是微笑着的 
 我想看破口大骂口牙
 athrun1120：贝斯问题就这么一瞬间解决了  只剩蓝毛觉醒问题
 bdfun：正宫的自信（）
 aero_allen：过渡回，中段音乐不错
 感觉应该还是王道发展
 somebottle：蒂娜这也是真不容易啊
 751446：音羽一定有面子果实对吧，女主帮她教副会长，白毛这么强的人也死心塌地要跟着她，音羽一个微笑就把她们都收买了
 595667：你倒是把音乐部分给我放出来啊
 蓝毛是被骂一顿就突然会弹了吗
 320582：虽说二次元不能联系现实，但是这个音羽不是纯纯的血压王吗（），几个人组团目标都不一致就搁这凑一起练，这剧情能看吗（）
 270665：两周从纯新人变成能上场PK，还要能赢难度也太大了
 蓝毛说通过摇滚改变自己不会是要变成结束后破口大骂吧
 crest：女子乐队的精髓就是对邦？邦邦邦，礼仪之邦。
 ryuusu：不骂脏的不对味啊
  >>ryuusu->ryuusu：我曹，nu酱
 littlecode：不是，谁都有新手期我能理解，但你们不带她去比赛不就行了，谁规定非要全员都上了，就非要踢出去才能不带她吗？？
 991560：怎么练习都不给听？别下集告诉我蓝毛被骂两句就爆种了，这样不显得这集的创可贴很搞笑吗？
 753116：噢噢噢噢噢我们小蓝毛要玉玉了
 warspite：女主心好累被黑强塞事啊
 
 女主在蒂娜面前还是比较端着的，盲猜下一集解放本性助觉醒？
 maglev_star：还是好看的，尤其有几段bgm真不错。
 liang0721gs：做了指甲还能这样弹？那确实很厉害了又不给听？
 191259：感觉莉莉×蓝毛学姐比较香了
 472796：这集不行啊，啥也没讲出来
 852511：8
 4个人物的塑造都已经相当鲜明了，节奏也很舒服。终于摆脱之前的对骂的噱头，从内容上令人期待了
 maegamisuki：冰之k（×）
 
 你是马吗草了，怎么还能站着睡着的
 onimai：蓝毛的奶子还没解放，等奶子解放了实力就上去了，快把束胸脱了吧！
 884623：这白毛哈气有点公式了，不如说整个片演下来越来越公式，虽然形式上比较新颖，但是情节就比较一板一眼的，少女乐队大家也品鉴了不少了，搞乐队是为了什么，这个理念要先搞懂。这个团的好些人太在乎形式了，演出来就比较萌豚。
 
 黑毛看上去就是单纯地想搞女同银帕吧……
 
 能力不行就是不行啊，心疼蓝毛，但也是没办法的事，看看后续展开吧。
 torch：迎合主义的画面和对白
 882315：这蓝毛看的我真难受☹️
 qwqsl0：不辜负我期望的无聊。
 desolation_row：这玩意真tm无聊
 871250：看到蓝毛是个新手就已经不期待后续发展了，压力新人品鉴了太多次了。虽然少女乐队时代是调侃的玩笑话，但不得不说在CN观众品鉴这么多乐队番之后，这部的剧情确实离real rock太远，离典中典太近了
 sakiko_：这集快进都看不下去，得跳着看，大概该弃了
 637494：跟第一二集一样，演出上反转太慢，预想的是合奏前开心的笑脸，啪一下，下一个镜头就是合奏后沮丧的脸，制作组偏要中间插一段
 786776：变  变正常了
 reisenrisen：这个霜之哀伤的演出实在是有些奇异搞笑了
 singular_yk：白毛太冷漠，所以otoha更喜欢女主的吉他吧。看看后期人物怎么成长
 xl234158854：每集都好会断章插ED，看这对话力度蓝毛还没滚起来啊，到时候兔美人格是不是也会变成完全燃烧版本
 849900：蓝毛明明是otoha非要拉进来的，结果又开溜，烂摊子全甩给女主收拾
 777916：已经和标题无关了吧，淑女学院不演了，摇滚对战也没了，光看日常挺无趣的，虽然知道在憋大的，但是掩盖不了没活。
 al_ryso716：哈基米太可爱了
 miyoshi_harekaz：不是哥们你放一段演出出来会怎么样啊
 过渡回，指望一个几乎是小白的人半个月速成追上这几个怪物还是不太可能的。黄毛同为努力家，对蓝毛也确实更加宽容点。不过这集下来的重点基本都在蓝毛的身上，黄毛那边要怎么让白毛心服口服啊，又是靠临场爆气吗？
 僕らは今のなかで
 IP属地:日本ウマ娘トレーニングセンター学園
 678920：就不应该让一个小白和一个老手在一集同时入场啊
 genggneg：练习时光小曲，BuggShash
 1099651：不仲了，这可咋办，期待下一集

第8集
 oreoolymlee：白毛，你这音羽全肯定bot，可真是说一不二呢！
 下集live安藤快来吧，再不来有点没救了
 koshimizu_kaede：该骂的时候就骂这一点看得是真爽啊
 
 白毛你变脸还挺快的到底是傲娇还是女同
 flovv：删除了回复
 890738：原来黄毛他爹是你们黑白两毛的憧憬对象？孽缘哪孽缘。
 现在的势头还不错，但可千万别玩紫云寺那种让主角输，对家被感动主动放弃白姐的戏码。
 不过前有黑毛先攻略主办方，后又有巨乳吸睛，加上唯心主义大招，实在想不到要怎么输。
 
 第九集后补充：
 前排不易当啊，看着容易带起后排的风向。
 关于黑白两毛看到的电视上的人物，不知咋的，我的直觉当场就告诉我这可能是黄毛他爹。
 就只是个猜想。
 第九集也有过一幕，那人是两撇胡。这第八集的我重新翻了下图是：
 
 黄毛他爹懒得翻了，角色页有个没脸的应该是，看着确实差挺多的。
 当然黑白憧憬的人，后续真安排成黄爹也挺好，队友就更有理由帮黄毛与他妈对抗了。
 不忌原作党透露下。
  >>hirumayoichi->890738：女主他爸只是那种地下乐队，没到上电视的水平更不可能出名
 884973：删除了回复
 ashion：这兔子叫怎么叫兔美，从隔壁日和跑过来的吗
 搞半天就黑毛几句话的事，我看这白毛也挺好搞定的
 女主衣品有待提高
 我好怕黑毛风衣一脱底下是情趣内衣
 
 看的出来这集有意在拖节奏，大的又在下集
 843559：挑染姐穿的好骚，那谁雷好大，没了
 chovc：没营养的对话和无聊的剧情堆满了这一集,还以为你能砍砍这些东西把live提前呢,真是把原作的糟粕全捡到了
 vickiezieme：戴口罩的那个妹子，好看
 523951：我能明白主创是想让下一集的live流畅起来中间不被打断，但是就这么把这几段情节全都直接堆到前面一集里也太偷懒了，搞的这集看起来很怪。比如五天后白毛同意了的那里在漫画里买个傲娇糊弄一下就过去了，但动画这么改就显得这个人没有标准，莫名其妙。
 david_tang：输了就要组一辈子乐队了
 zrz152：一个对邦铺垫那么多集。。。
 下一集最好能给我足够爽的live
 lucay126：学生会副会长还不挽留，不想当noble maiden了吗
  >>lucay126->lucay126：这集白毛突然给我一种高坂丽奈的既视感
 320582：不是你的每一次练团啥的不做音乐真的很像寸止
  >>837021->320582：+1，还以为这么赶是为了放live，没live好歹把练习过程放上来一点啊，全部快进就是为了爽喷（闹麻了
 ycc：一点音乐不放的以为这集又live没想到直接断章
 双马尾白毛黑长直 神秘三角关系
 真是〇了狗了为什么最近动画全都特别喜欢吊人胃口
 hdssnn：那一刻，两个团的成员放下了一切成见和对立，就如同阔别多年的老友一样，为同一种幸福而热泪盈眶
 欧派啊，就是这么伟大而美好的东西呢
  >>584834->hdssnn：我都要怀疑对盘PK胜负的关键就是底下听众看到了大胸情不自禁拍手了
 sakito333：本来白毛说挺对的，怎么音羽一发话就软了呢？
 693963：一股椎名立希狂批千早爱音，被高松灯一句道破后改调的味
 shinkaiyu_03：小白顶级压力，被小音一句话搞定了
 tina好大啊啊啊啊啊啊！
 satokazuma：到现在热度降低得有点快啊笑死我了
 454641：互动开始交织了挺不错，白毛表面很强硬，但只要拉上音羽一下子就不是威胁了，唉女同白毛捏蓝毛娃娃挺好玩的女主从蓝毛上看到了以前的自己吧，力挺真棒啊
 745770：无聊又老土的一集。。
 sorasuki：音乐番一定要有音乐
 hirumayoichi：莉莉纱，你好温柔
 catballlin：有的蓝毛键盘手差点被团队开除，有的蓝毛键盘手直接开除团队，甚至还是两次
 说实在的节奏有点太拖了，一集改了一话半，前面一段太慢了这集把练习的曲子掐了但也没让bitter ganache的歌放上来，把秘技揭秘提前了是要让后面的演出一气呵成？
 897414：快进到ED，让无聊的拉扯少一点
 chocolate_kai：这集最有意思的部分是大雷
 783087：原作漫画没怎么画练习我可以接受，但你都做成动画了练习的场景是全跳啊
 你说学姐弹得烂，说她有进步，但观众可是一次都没听着，根本不知道差别在哪
 
 练习占篇幅不好放可以理解，但演出上、脚本上应该也有更好的手法处理吧。你但凡肯删一集的OP/ ED都能挤出一分多钟意思意思了
 927424：真想冲过去给白毛一拳
 rhmbwt_wu：原来这么大
 933294：日本做曲蛆遇上了热血漫主角
 你们还挺潮巴的。
 648161：我能理解没live,也能勉强接受练习没声,但bgm配得也太怪了
 529434：现实生活中，新手键盘五天特训能做到这种程度吗
 ↑
 本来想这么问的，但结果你这集根本没实际演出呀我天
 
 黑白小时候看的演唱会录像里的金毛贝斯是捏他现实里的哪个贝斯手吗
  >>529434->529434：啊看4楼留言意思那个演唱会录像里的人是女主她爹？她爹不是吉他手来着的吗好像？没印象之前哪集有出场过，懒得翻了
 massacre_martyr：好拖沓的展开，明明知道观众想要看什么。
 539996：妹啊，我想知道这么大的胸怎么束成平板的
 hu3131：应该再屯一集的
 
 另外本集阿B果然又删了一大段
 748884：莉莉越来越放得开了 平时已经彻底演都不演了 但是反而没怎么看到黑长直激情骂人了求求你下集大骂特骂吧听不到黑长直骂人好像浑身有蚂蚁在爬
 bdfun：这演出真的尬
 828279：啊哈哈哈哈哈，我要看到血流成河的场面
 athrun1120：进度有点快 直接要开干了
 
 这边上的人都是短袖 你俩披个大衣总觉得有点变态
 595667：每次要放音乐的时候都寸止跳过真的很搞心态啊
 697576：白毛被音羽玩弄于手掌
 455611：怎么还没有live怎么还没有live怎么还没有live
 816994：又是“拖后腿”和“想吹好”的理念之争啊，如果是去年六月底看完某部音乐番的我，看到这里，肯定会因为ptsd痛得不行吧，事实上现在也还是会想起来…
 
 怎么感觉拆分重组后的两队也挺甜的（
 大小体型性格软硬反差支持型cp
 
 天降青梅初心系cp
 
 唉，就知道是傲娇，被黑长直的美色蛊惑，高标准什么的也不要了
 
 白毛这“长痛不如短痛”的理由，结合这一套黑长直青梅美人攻势，做的傲娇役刀子嘴豆腐心流程还是可以的，至少比去年某番温柔，虽然白毛的高标准降得确实有点太快了（
 
 （这个微笑动作，结合这个侧睫毛吊梢蝴蝶眼，对不起我确实会忍不住想起某部少女乐队番的那位（）而且这个温柔动作是有温柔剧情支撑的，感觉比那位温柔（）
 
 （呵呵，都这样了我才不信认不出来传不出去，也就仗着自己是二次元了
 yurie：零蛋！
 660831：烂
 ak1ra：硬是把 Live 拖到下一集
 857848：果然是除了音乐和live一无是处食之无味弃之可惜
 315231：这集不太行，键盘手五天努力的处理感觉为了赶进度什么的一笔带过了，总的来说这一集为下一集服务，那看下一集怎么样了
 pandaxzj：这成团过程也太无聊了
 跳过演奏然后配上BGM空讲乐理，真有你的
 所以那两位小时候的启蒙是女主父亲？
 somebottle：还得是音羽发话 
 会赢的！
 584834：额，学姐自白“留在这里会给各位添麻烦”，和莉莉莎你想起你那瘆人的妈丢吉他有什么关联吗？
 其实白毛讲得一点问题没有，因此莉莉莎放音波炮大喊“不试试看怎么知道”（不是刚试过吗？）看着多少有点无脑狂怒了
 
 两周时间最后和专业乐团对盘PK还能取胜，我只能想到几种情况：
 · 蒂娜学姐是键盘天才（已排除
 · 底下全是白的粉丝（但白这次不弹吉他，可以排除
 · 对方乐团的专业水平有限，只会耍嘴皮子功夫（小概率
 · 我方除开键盘手剩下的乐团成员都是外行人立刻能听出来的好手（大概率，加上莉莉莎下集总归要爆种
 · 底下听众都是看到大胸会开自瞄的（是什么遮蔽了我的听觉？反正快鼓掌吧
 
 总之这集实在是太强行了，只能说下集歌要是好听舞台效果弄得炸裂点的话，那就当抛掉脑子疯一下吧
 852511：7
 这一集依旧依旧依旧没有演奏，我的妈呀，下一周总算能等到了
 双标真的好好笑
 littlecode：至少下集真的有大的，真的有吧？
 973571：这集还可以，虽然剧情很常规，但没有之前那种公式感了，女主白毛的情绪爆发也比较流畅自然，能让人代入进去她们的情绪
 947619：上集过渡集以为下集有莱芜
 结果这集还没有(bgm5)
 追9了，不过总体还是有点无聊
 729399：这白毛从小就带美瞳画全眼妆啊，唉，越大越不可爱。
 招笑白毛，被黑长直脑控了
 释放胸部太好笑了
 270665：白毛的高标准就被黑毛的一句话破解了，答应学姐入团有点儿戏了
 想不到怎么赢，带了一个几乎是新手的键盘手要面对摸爬滚打四年的专业乐队
 onimai：我们仍未知道音羽穿了啥衣服！
 
 终于释放大雷了
 753116：下集你再不来点爽的那就没救了
 warspite：俩大小姐裹着大衣跟什么本子剧情一样
 tascota：蓝毛还有巨大宝箱
 maglev_star：有点热血漫的感觉，前半双马尾和白毛对峙声优发挥的情感上很不错，不过一转眼五天过去有点轻飘飘了，而且没有简单的表演展示成长到什么水平了，重拿轻放了，只能说是为了后面的对邦，期待下集能做好吧。
 ryuusu：要是真踢走了就是退队流剧本了吧
 想看吉他贝斯do然后被鼓手抓奸
 键盘？她在练琴
  >>ryuusu->ryuusu：才意识到女主在主角团里真的像小孩
  怎么又断这种地方啊
 621515：只有音羽才能搞定的白毛live果然是留到下一集了
 laiby：怎么还在邦啊
 我要看live
 761064：蓝毛达利特，白毛被黑毛调教好了，黑毛是黄毛星怒，所以黄毛说什么就是什么
 662480：什么都不给听是吧...
 436461：这话也太无聊了。。。
 877457：不是，你这白毛双标我看着真的很恼火诶兄弟，你技术高你就可以随便指责别人吗，草气死我了
 756278：每集都那么无聊...
 735821：改编不太行
 gen_river：靠，还是没歌听
 al_ryso716：黑色猫猫太可爱了
 730344：甘纳许这三个发色跟茸茸迪亚波罗几个还能对上
 难绷
 xl234158854：这部断章其实还蛮爽的（确信） 开头鉴定完蓝毛是开滚女视角了
 885608：太阳升起我已进化，这一集套路到她们张口我就知道下一句是什么洋屁。为了live直接水一整集也是无敌了。
 aero_allen：过渡回
 问题解决得太无聊了
 根性、音羽说两句，结果就没了
 682269：有点闹麻了的感觉
 就蓝毛用玩偶说话那个逼动静听一次笑一次
 sgt_pepper：怎么玩个少女摇滚还爆衫
 789259：有点重拿轻放
 884623：开篇这个，像是什么impart现场领悟道理的侄女，难蚌。
 
 这白毛意外地好搞定啊……真的不是为了他人丧失了自我吗。
 611597：铺垫了两集，而且这集几乎没有有效信息，你最好在下一集的live让我爽。
 sakiko_：阿b连口嗨都删了
 miyoshi_harekaz：那确实是这样的，毕竟真的要说问题但其实都是黑毛带来的，如果不是打赌的事，蓝猫本可以慢慢成长，也不会压力这么大。把所有问题丢给黄毛是不合适的。至于这话的白毛妥协，意料之中吧。这种角色位基本都是带双标属性的。
 僕らは今のなかで
 IP属地:日本ウマ娘トレーニングセンター学園
 991560：又水一集
 genggneg：好正统的一集vs不要小看摇滚
 为什么一点音乐片段都不放
 1099651：白对黑的感情哈哈，这已经不是暗恋了

第9集
 flovv：副岛惠文回，一整集的live
 koshimizu_kaede：这集真看爽了
 
 前半写小蓝的同时有意削弱了吉他为后半做准备，后半开始爆发，贝斯小白保下限，防止小黄小黑太拼命曲子崩坏，小黄小白全力冲上限，配合演出，看得我头皮发麻
  >>koshimizu_kaede->koshimizu_kaede：后面是小黄小黑疑似爽翻打错了
  >>976612->koshimizu_kaede：是这样的
  >>koshimizu_kaede->koshimizu_kaede：无聊翻了下评论，发现大反转了
  
  大概看了下，好像都是奔着live来的？光看live确实不太爽，但这集感觉主要在剧情吧，前半讲小蓝找回自己，后半是团队磨合，我认为综合来看并没有大家说的那么不堪
 satokazuma：很强的《花修罗》即视感，现在居然能看到《龙与虎》的梗
  >>899220->satokazuma：没注意啊，在哪里呀，还有龙与虎的梗吗
  >>satokazuma -> 回复 凉宫春日：没注意啊，在哪里呀，还有龙与虎的梗吗：见15：15处
  >>533484 -> 凉宫春日：实乃梨和北村二人转那个
  >>899220 -> 羊麟吃星星：哦，看到了，谢谢
  >>899220 -> 嘎哦：还真是
 890738：满目疯癫队友，憔悴过，仰望大佬装逼。
 叩着摸着键盘，独自怎跟得上？
 吉他更兼劲鼓，碰贝斯，烈烈轰轰。
 这次第，怎一个爽字了得？
 867817：这集live好爽，整部番单看这集也值了
 884973：终于让我爽一回了
 899220：整集live，爽
 chovc：只能欣赏一点吉他部分呢
  >>chovc->chovc：第一首很糟糕无论是听感还是3d部分的观感、我的反应是跟台下观众差不多、第二首倒是放开了、但是对于欣赏不来纯器乐的观众是不是把后面的开喷剧情加进来会更好一点呢、总之这一集我是没看爽。
 437757：妹啊，你这键盘怎么没声啊
 694011：让我来形容这集爽的程度：片尾曲没响起来之前完全没意识到这集已经播完了
 1027870：这集听爽了，不过人声再少点能更爽一层楼！！！
 ashion：还真是情趣内衣，秒变四爱女王
 被奶子挡住可还行，未曾设想的失误点
 
 台词太多了，为了说台词又得压低乐器声音，明明是器乐演奏，我贝斯和键盘都听不到了，爽不了一点
 演出十分依赖特效，不过这好像是原作特色
 先抑后扬做的差点意思，而且演奏感觉没有特别抓耳的点，是我欣赏不来吗
 拼尽全力做的一整集的live就这种程度，看来这番水平确实也就这样了
  >>890738->ashion：真就不安排观众为这个奶子欢呼一下。
  以及一楼说到一整集都是 live 的时候就能预想到音乐演出会被各种唯心台词、回忆 buff 和场外解说割得支离破碎了，毕竟哪有真连奏二十分钟的。带着负预期无脑爽就完事。
  >>659122->ashion：与其说是特效不如说是镜头，各种来回切，三百六十度转，这集虽然听不懂音乐但就这3d的镜头也看的挺爽
  >>ashion -> 望海散人：真就不安排观众为这个奶子欢呼一下。
 613411：废话多的一B的解说根本不带停的 还插个回忆 整个live这些被切的散乱无章 反正我是没爽
 看完这话直接可以埋了
 874487：稀碎的live，你的音乐性到底体现在哪里啊
 909745：感觉节奏怪怪的，不够爽
 669495：节奏不如宝岛回，完全没爽起来
 843559：你们两鼓手怎么都穿的这么sexy
 david_tang：好笑吗，我只看到了汗水与努力
 659122：某种程度上，这番的观看体验和她们这几首曲子差不多
 这集是真不错
 599784：终于重回第一集巅峰期了
 792662：剧情太过无聊，弃了
 lucay126：感觉有点难评，曲子本身就不说了，音响和演出总得有一个要背锅吧。在演奏里面插入大量的内心独白和莫名其妙的特效真挺破坏听感的，角色一要说台词就不得不压低音乐的声音，那音乐的细节全被盖住了，音量一高一低的听着也难受。。
 而且不知道为什么这片每首曲子的混音给人感觉都很扁，低频消失得像手机外放一样，即使带耳机也得把音量调得比较大才听得清贝斯。一开始还以为是想靠响度去体现每个角色有没有发力，但后面白毛内心独白结束了也还是听不清低音，就吉他和鼓特别突出，你都器乐摇滚了还这样，吉他的部分也没有好听到能撑起整个曲子啊（看完这集我突然想到一个暴论，音乐不好听的音乐番才需要嗯堆特效和台词来维持观感）
  >>cd9ys->lucay126：低音又淡又混根本听不清
  >>yurie->lucay126：是这个道理，saga的打鼓我现在还能记得
 zrz152：如果live是纯享的就更好了
 729399：实在是get不到点上，看完一遍完全不想看第二遍，之前ep5的管弦乐还重复听了2遍。
 793711：叽里呱啦讲什么呢，live部分全是对话，每个人的心声都在balabala讲个不停，想好好体验节奏的部分没几分钟，各种回忆对话穿插，音乐整的稀碎，目前这番对我来说live观感最好部分还是ed
 lengjing_ijdisj：和ave mujica的ep7有着异曲同工的烂……旁白搞那么多干嘛啊，原作漫画没声只能堆分镜堆旁白那没办法，改到动画还在叽里咕噜讲个不停把音乐声音盖过去，你叫人怎么跟上情绪流……
 657856：稀碎，屎，一只在马戏团里表演怒吼、还要天真地认为自己很有野性的狮子。
 468024：非常牛逼，超级喜欢的一话。
 果然比起有vocal的band，还是放弃一切人类的语言，完全靠乐器去投掷热情的instrumental band更摇滚啊！！
 节奏乐器最高光的一集。从音羽的迷失了方向的时候就来找drum的节奏吧，到白的你们就算暴走也只能在我节奏的牢笼里—激烈地交合碰撞才是摇滚的真谛啊。此刻没有一点女女关系性的文字描述，整个空间里却全都是张力十足的女女关系性。我宣布，这就是音趴的最高境界—————！太畅快淋漓，太符合我的美学了。音乐，画面，背后的monologue全都如此和谐流畅。
 淑女摇滚最高，bass是世界上最帅的乐器！！！
 美中不足的是我他妈的好烦不断对着学姐的奶子大作文章——有奶子，很好，我看，我喜，但是不要总是以此作为梗了，放过学姐吧——这很不符合我的摇滚！（你的摇滚是？
 
 上来之前就知道这里评价不会高，我喜欢的一般这里都不喜欢，我不喜欢的一般这里都喜欢。Anyway（
 hdssnn：在live里填充过多的内心独白和回忆，对我的观看体验堪称是毁灭性的打击，无奈大多数作品都是这一套
 所以才说为什么我喜欢京吹呢
 947695：目前播出版本里
 鼓和贝斯的低音糊成一团
 键盘声音几乎听不见
 吉他还要经常性调小以突出台词念白
 这一集的编排和剧本甚至三首曲目的画面与乐手的演出都没什么问题，能顺着情绪流走还是爽的，但是声音上的调整实属辣眼睛，不对，耳朵
 你们本来就是个器乐摇滚，我听的就是你们四个的演奏，结果低音部分两个直接糊掉，键盘听不见，一整集下来我只能听清楚吉他，而且这个吉他还要配合两个人的情绪流演出一会声音大一会声音小一会模糊一会清晰，这器乐摇滚听了个够吧
 日漫这一套传统编排也是，角色迷茫-进独白/回忆/观众评论-乐器声渐隐-画面黑暗+声音消失-突然队友的声音强势插入-找回自我不再迷茫进入情绪流高峰这一套确实非常经典且好用，但是目前番剧主体的音乐形式与曲风是真的不适合。传统的这一套演出中，声音部分其实只需要处理好人声的台词和最后强势插入的乐器即可，但这边器乐摇滚要想挺爽怎么想都是得要大家一起发力。
 最后一段没什么独白了听得还是爽的，幕后乐队的演出确实很精彩，调音真的拖累整部番
 sakito333：基本只听得到吉他
 759165：算我求你了，混音可不可以好一点，而且大半集的内心描写配音乐真的很烦，更何况难道你觉得这写的很好吗，长篇大论的话语真的很烦，台下无聊的描写，配上台上同样无聊的描写真的太烦了，还有后半段键盘几乎完全听不见了，鼓和贝斯混的也糟糕，吉他经常变的没什么存在感，混音在干嘛，最后还不错，但是不要在演的爽的时候突然加搞笑打扰了，为了剧情表达降低live存在我理解，毕竟是动画，在我看来为了表达而牺牲音乐也无可奈何，在我这你机战番为了剧情牺牲机战，乐队番为了剧情牺牲音乐都不是问题，但是你这表达的也不咋样啊，如果你是mujica第7集那种干脆的没打算让我爽的那我就认了，那个明摆着要为了剧情表达牺牲观感，我倒不会多说什么，你这个都到了后面的爽的时候了，还要加一堆麻烦东西整的真的让人挺无语的。
 shinkaiyu_03：小音这衣服太大胆了tina的视线被大雷挡住了好搞笑
 莉莉的迎合导致前两首就是灾难啊，第三首终于爽起来了，又见哈莉莉大旋风
 691564：这集的live可以说是灾难的，本身器乐摇滚相比带人声的摇滚乐在情感表达和沉浸感代入感上就比不了，作者同时还在这次初次组成乐队的live上设置了两个人的心结，在剧情还是一场必须要赢的live，实际演出效果确实如设想的一样杂，前半段特憋屈，后半又没释放出来。强如京吹如果在演出上又是要安排治心病又是内心活动一大段还要在内心独白时降低演奏的音量，即使有更恢宏、调动人情感的吹奏演出，也很难让观众共情。原作情节上的设置无疑是对这个只有器乐摇滚乐队演出上的一大挑战。对比孤独摇滚学园祭上的演出障碍，监督在留足了大段演出调动观众情绪的基础上，同时加入了波奇断弦啤酒罐solo，又在结尾加入了搞笑要素，最后造就了这场高水平的live。所以摇滚淑女不如在演出上做减法，用音乐表达情感，这集在情感宣泄不如第五集直接大段演奏来得畅快。
 kentholmes：就算是要先抑后扬，是不是抑得太多了点？后面真的补不回来啊
 745770：很燃，但不知道在燃什么
 708217：这集好看啊
 lichingyuan：欲扬先抑也是经典套路了，但是这一集是欲扬先抑抑抑抑抑，后面没爽起来……
 454641：演奏还是差了蛮多，果然是没有人声吗蓝毛觉醒做得倒是好，全部听下来真的只有鼓能激起波澜了，音羽真是C麻，回忆就说跟着她的鼓点，莫名较燃后面激发莉莉莎也是她，真的强顺便写了下白弹贝斯的初衷，全篇下来好像就女主逊逊的了
 923093：虽然前半段很慢很拖沓，虽然音乐中有人声让整个情绪上不去，但最后还是爽了几秒。终于看到想看的东西了
 973571：这集可以称的上是音趴解千愁了，也算是音乐番的魅力了，一场音趴下来，不管之前有什么不满，通通都能抛到脑后，完成生命的大和解，给我也看爽了
 
 而说回故事，通过蒂娜失误，小落，蒂娜振作，小起，莉莉莎表现平平，小落，莉莉莎跌入深渊，大落，莉莉莎重新振作，大起的编排节奏，既让观众的注意力彻底集中在黑白乐队上，又在不知不觉中深深代入到莉莉莎等人的心理活动中，最后成功让观众和黑白乐队一起充分感受压抑到极致的瞬间燃爆的快感
 
 虽然是很常规的手法，但是是正确的常规手法，有效的常规手法，很爽的常规手法，毕竟音乐番，就该让音乐说话
 840518：太搞笑了，笑得我完全听不下来，整场live从头笑到尾，蒂娜进错拍子的伏笔太tm搞了，话说这种程度是不是要考虑切小，影响正常生活了吧（
 我不管你们看到了什么，我只看到一群神人在舞台上衬着音乐叽里呱啦地像喊招式名一样解说自己的音乐，现在这部是花修罗还是音乐番已经不重要了，搞笑性质已经占大头了
 歌虽然好听，但是让我好好听啊
 torch：要一口气解决两个人的心结还是有些太难了
 634710：好灾难的live
 yurie：前半部分尬的靠旁白和内心独白不说了，后边女主吉他也一堆人声是搞啥？把观众当幼儿园小孩？
 584834：大胆、狂放、气势什么的，你说这些我根本不懂啊！
 我只看到有两个人在舞台上sm，整个乐团乃至所有观众都是你们play的一环吗？
 曲子结束的时候像是给观众们超度了
 858799：感觉不出吉他手前后有什么不同
 athrun1120：300万舞台服  (小仓唯
 
 剧情太标准化了 沉默中爆发 没玩过乐队有点难get到
 993444：感觉有些拖沓，一直在内心独白，情绪好难被调动，有一种好燃但也不知道在燃什么的感觉
 648161：与其说是live,不如说是战斗解说+拉垮的bgm
 laiby：你们确定不缺个主唱吗
 感觉你们才是真女同啊
 ba7nice：还好我看爽了，要是没看爽的话就看不爽了，所以还得是要自己看得爽的才能看爽
 584717：大雷挡住键盘那段没了x
 bdfun：能写出“胸部挡住了键盘，所以没第一时间跟上节奏”这种剧情也是真无敌了，作者是觉得这很有趣吗？
 尬的我看笑了，曲子是不错，其他全是三流。
 ycc：我靠 劲呐
 857434：爽点在哪，全程解说叭叭叭说个不停，这个真的是漫改不是轻改吗，哪来这么多文本描写台词，明明已经动画了完全可以靠画面和演出表现的场景全都在解说，你一个纯音乐live的音乐部分能不能欣赏先不说，全程说话叭叭叭把歌曲本身和响度全压低了我听什么，好像还嫌说的不够多还要进回忆继续说，你们要不找个主唱吧
 783087：只能说我和演出音监的思路对不上…前面那团没多强我是有感觉出来的，但你们纯器乐几首下来，也许是因为穿插了太多心理描写、领域展开，加上我听不出你们演奏上到底前后差距有多大，结果感觉还是“不完全燃烧”
 546502：键盘没爆种，不够味
 alinna：节奏烂完了
 595667：能不能尊重点音乐，如白所说你们已经失去了最重要的东西。眼里只剩在舞台上大搞情趣play了
 972599：高潮部分做的烂完了，为高潮做了那么多铺垫结果...完全爽不起来带动不了情绪
 864356：天天整你那个劣质特效
 433481：我早该猜到观众、配角甚至是音乐全是你们舞台上搞sm的情趣，看到一半发现不要想着来听音乐，想着来看通过音乐形式表达的sm挺好的
 621515：所以音羽喜欢的是她这种自嗨的部分，可总体来说还是没法理解你们的音乐
 697576：一整集live，戴上耳机直接爽听
 315231：一般爽
 748884：就这个一整集live爽！！！
 816994：算是有点亮点的一集吧
 
 哈哈哈，脑补的清纯黑长直
 
 你们这衣服确实不搭吧，看着像是黑白带俩跟班（）不过也符合黑白+凑数的这个乐队名（）
 
 黑长直可爱捏黑长直可爱捏
 
 黑长直好看捏黑长直好看捏
 
 我们黑长直这集真C吧，拉蓝毛激金毛，音羽得了MVP！（）大家都是音羽的翅膀~（）乐队实际音all~（）
 
 这莫名的ntr感
 
 
 live没歌词，还是不容易调动观看情绪随着情节一起转折啊，念白也怪干涩的。
 最后一段用歌曲的爆点配合特效放大的音量，还是把情节表达出来了，效果还是有的，不算失败。不过解说念白在其中依然显得不够协调。
 比较喜欢这个跳出来然后切到按下琴键画面的镜头
 660831：呃
 502189：观众是对的，没人唱歌确实不好欣赏，live一整集小嘴叭叭个没完不如ed一根
 609974：褒贬不一的一集呢，我反正是看爽了，节奏稀碎烂完的你们随意
 somebottle：没想到是因为看不到琴键导致的失误 
 最尊重贝斯的一集 
 爽，太爽！
 896307：支離破碎，感覺不如羊宮妃娜念詩
 270665：先抑后扬道理我都懂，为啥你们可以连着演？
 735213：还是不错的，但无可奈何没有主唱的纯乐器乐队在动画表现上就是相对会难很多
 564303：一鼓作气，再而衰，三而竭
 835746：我也觉得不太够燃，但从结构上似乎也没什麽好方法避免
 因为（细碎的）旁白和心理描写是原作就已经有的，而且这些描写牵涉角色成长（特别是缇娜），实在是减不了一点
 496446：完蛋，木耳朵听不出区别来
 569814：……创作者能不能先随便去找个livehouse看一两场器乐摇滚乐队的演出再创作啊。要表达的内容没有一丁点是蕴含在音乐和舞台表演里的，全用台词叭叭叭念完了，那请问你还要音乐表演这个形式干什么呢？
 885608：向制作组提一个小建议：想知道怎么才能提升你的live质量吗，那就是演奏的时候闭上角色的碎嘴子和弱智独白。整作充满了对人物和音乐的意淫，一会儿听剧中人跟淫魔一样哔叨，一会儿再看你那个土到家的演出特效。实在不行充个会员听听到底啥是那个烂炒的所谓“器乐乐队”吧，感觉真是有点折磨人了。实在不行把女主换成羊宫吧，无论如何，念诗总比紫毛白毛发春强。
 hayasakiko：似乎也只能这么演 更多还是妥协 前奏冗长了一点 情绪调动并不完全就戛然而止了 女主再疯点好了
 733726：感觉就是live部分被对话切的太碎了，导致live失去了魅力，对话的剧情走向又很传统套路，可惜了
 1009310：live里添加内心独白和台词的不少见，而且又是位于人物内心纠葛没有完全解决的中段的集数，不可能完全给你放纯live，一般纯live都是放在全剧最后解决了所有问题和矛盾之后的完结回，而这集比起live，侧重点明显放在了人物的成长与转变上，原作似乎就有这么多文本，动画很多都不好删，做成这样虽然的确会削减爽度，但也是没办法，反正我看的时候还是爽了的
 话是这么说，但音响监督还得背锅
 209551：每次去看live其实都想知道演奏的时候台上的乐手到底在想什么，很多人觉得没必要，但这些感觉真就是我练习乐器的时候脑子里会浮现的东西，代入感很强，反正这一整集live我是爽到了，完美的演奏没意思
 barcelona：删除了回复
 keasy：这集演出真不咋地……还得练
 415796：可能是因为我不懂音乐吧，感觉后半预定的燃点没能带动我
 682269：感觉是那种，能理解对上电波的为什么喜欢，但也很清楚自己没对上电波的一种微妙感
 asteria_42：情绪没带起来啊
 535978：少哔哔两句观感都能好很多
 sasameyuki：不知道在瞎jb燃个什么
 527701：全靠气势，不考虑技巧和协调性是吧？燃就完事了，螺旋力是吧？天元突破是吧？
 976612：yysy 如果想去听纯音乐就去音乐软件上搜啊 又想要剧情推动又想要人物塑造还想要音乐听的爽 独白是对一个人物的描写 如果没有独白直接上去演奏不会觉得违和吗 后续的live描写完美的刻画了各自的关系 连乐器的安排也异常合理 这才是摇滚该有的特点 管那么多干什么 爽就完了
  >>hkr_eth->976612：你想听心理描写你可以去看漫画，好的动画都是拿分镜讲故事的，尤其是live，你听那几人在那bb你不烦吗？很明显这部分镜真没东西，演出也有点神金
 858990：real rock哒！
 aero_allen：挺有趣的live描写，树林的意象蛮有意思的
 maglev_star：女主爆种的转变还是硬了点，不过爆种之后确实听了个爽，音乐这块确实没得说。
 versicaion：堪称毁灭级的live体验，就这音监和监督全责没得跑了，以为前面在器乐摇滚中凹对话是在推进关系性而且也不算很重要也就忍了。作为第一次的成团live你还在这用大量的对白去压抑器乐本身的音量为了台词让路是否有点舍大求小了呢，再者就这音源真是一坨狗屎，只有吉他声勉强能听，贝斯跟鼓为次，keyboard直接查无此人，你让我怎么去欣赏所谓的器乐摇滚啊？？？你连重点都搞不清楚做什么live，这片真是完全不懂音乐live和摇滚，失望透顶。
 874124：蓝毛只要开心就行了，键盘一点听不见了说是
 mythology：摇滚真特么开心呐 音乐的表现力全靠解说
 warspite：尴尬症犯了
 576636：观众：赖台上不走了是吧
 你演奏的激烈，我演奏的更激烈，搁着左脚踩右脚上天，释放本性演奏的确实比前面的好听。
 753116：看的很爽
 kuohaohao：最后再爽也不能掩盖前17分钟是屎，怎么能把这么典的剧情演的这么难看
 326266：都到妨碍演奏的地步了
 反正家里有钱，姐们何不考虑一下去做缩胸手术
 
 不过能写出胸挡键盘这种剧情，作者也是神人了
 mythstorm：这节奏真太稀烂了 无聊到看半分钟走神一分钟 隔壁其他乐队一堆类似情节处理成功案例都学不明白
 idong_jun：这集垮得有点夸张了说实话
 littlecode：歌没听爽就是原罪，歌中间加这么多台词真听不爽，我倒想像台下观众一样单纯看表演，唯一能确定的是后面的演奏确实比前面好太多
 onimai：感觉很一般，演出效果还可以，一开始的演奏确实让人感到烂的没边。但是情绪流完全不行，拼凑回忆的效果太差了，我只感觉到又臭又长。如果对比孤独摇滚的几个live，就是被完爆
 704848：太刻意了
 utakotoba：好燃，但是燃烧不充分我像是在吸一氧化碳
 446263：还没看爽，再多来点
 lberg3：演出单调又乏味
 791380：其实还行吧没有这么不堪，主要是来看四个颠婆发癫的，已经习惯她们发癫了期待下集互骂，音乐的话见仁见智，果然少女乐队还是要注重在关系性上啊
 738533：就这？
 rirachan：live过程的内心活动有点太多了，这样堆彻出来的感情或许确实有效，但好不好就见仁见智了。
 950475：剧情节奏稀碎，旁白太多了，还是画面和声音表现力不够强才要这么多旁白来弥补
 881397：大家都描述了一个转败为胜的过程，你的差距和孤独摇滚ep8怎么这么大
 320582：虽然插播胸大失误雷中之雷，少女的觉悟是那么肤浅的东西吗？但整集看完印象最深的反而是这个情节和贝斯顶上的小solo，足见这音乐效果有多失败……
 tascota：别说话了，又是演出的又是观众的还要插回忆，啥都听不见
 真的有自己在做音乐番的觉悟吗
 634541：期待已久的live回，然后发现实在get不到，节奏太拖沓了，而且最后爆发的演出也撑不住前面压抑了这么久的情绪。糟糕的跨媒体改编，感觉自己不是在看动画片而是在看有声漫画
 857848：本来还指望你靠这集演出拉回一下我对前两集的失望的，结果怎么越做越差还不如合奏乐团那集了还有你这叫live吗再做下去就只剩吉他的声音了哥们，keyboard光顾着开心了是吧完全是听不到键盘了
 693248：弹幕都说爽，但我不懂音乐感觉没太触动我，倒是ed突然响起来挺劲的（
 513989：解说有点多了，留点独白就行
 不过第一集我就是冲着对邦解说来着这下自我反对了
 还有演奏中的火花特效很赞！
 km_tirpitz：不如改名叫朗诵摇滚，要如此依赖文本以致于到这种地步。实在搞不懂到底是对动画多没信心。
 585965：感觉也就第一首键盘稍微能听见一点，后面两首就听不见了。没学过音乐但是感觉这三首曲子听起来都挺无聊的（重复太多了？没有张驰度的感觉？）这对邦要是能赢我真要觉得观众是聋子了
 557659：好无聊，剧情无聊哥无聊分镜无聊
 709806：蛮像吐槽这场LIVE表现变化的方法只是调节音量大小吗，感觉只是几个人弹得更用力了而已。另外虽然通过内心独白去表现心理很常见，但是未免把器乐的音量拉的太小了，导致LIVE回看的我非常不舒服。不过后面吉他找回感觉后的高潮段听着还是很不错的，演出不好评价。
 484965：膈应...
 
 说实话，这集算此前积压的问题，彻底爆发了。作者从始至终，在用热血漫的思维讲故事，一见钟情，分头组人，队内不和，堵上解散，濒临失败，爆种解决，荡气回肠，这就是标准热血战斗漫的进程，然而后果就是...
 
 理所当然地觉得，借用热血漫的气势，能解决演出里出现的临场问题，借用热血漫的爆种，能覆盖掉乐器需要持之以恒的练习积累，哦对了还少不了，热血漫出结果前，各个角色冗长的内心独白铺垫（中间那段点弦、扫弦的报菜名真的尬爆，类比下相当于，在数学考试场里，面目扭曲，嘴里振振有词说，求导，公约数，开平方根，做辅助线...），这些种种一起导致了——
 
 片子节奏极——为——拖——沓
 
 本来这集大概剧情，无非就是爽文里的打脸，但是妄图用一场live，证明蓝毛入队资格，打脸白毛狂妄无知，照耀黄毛炸气爆种，还连带证明一番黑毛看人很准，说实话一鱼四吃，有点强人所难了，而且这live也不够酣畅淋漓，器乐声音老被打断本来以为这集发挥能洗刷之前别扭，现在看反倒像自己合上了棺材盖...非常致命。
 
 与之相比，此前吵得沸沸扬扬的，什么刻板印象拉满的摇滚和淑女的对立，与之相比顶多算怪味，这波才是真正餐厅吃到石子的感觉
 939699：有一说一，没爽起来，因为心理描写太多甚至有些喧宾夺主，导致整个观感一下子拉胯了
 884623：我能说前边那个乐队比较一般吗……一点也不抓耳，演奏完直接无关心。
 
 这个服饰，倒是挺摇滚的（）。我看音羽就是单纯女同xyy了。
 
 这集Live表现真不错，感觉这里的意图是，其他几个人都是相对成熟的人设，所以从一个不太成熟的人切入处理对内关系和体现冲突。
 
 咋说呢，音乐性这块还是欠缺点，但是动画表现这块又弥补回来了。希望后边能更稳定一点，每次都依赖即兴什么的不是不好，但是你们的团魂怎么构建呢？全靠传奇黑发腹黑抖S黑发魅魔吗（好像也不是不行）。
 xl234158854：画面表现太强，主打一个音画同步，蓝毛负责乳摇就行
 
 人物塑造算是神回，音羽一人拉起全场，最后伏笔也回收了
 871003：尬死我了这集 不知道在燃什么 全程意义不明的加buff
 735821：演出中规中矩吧，混音一坨，台词太多
 653588：把你们队内语音给我关了！
 ws123y：对于我这个听不出一首歌里边贝斯的声音的人来说，想分辨她们弹得好坏还是太难了
 1005264：爽炸了
 771885：为了解开心结而解开心结，太刻意了。这个人bb一通那个人bb一通，一场live一点连贯性都没有，浑身不自在。
 947574：铺垫那么多集还挺期待的，实际感觉不如第五集爽啊
 768614：一整集塞满live，足见这集的重要程度。结果嘛，看评论区不太如人意。我个人持正面评价。
 演出分镜真尽力了，非常有想法，各种领域展开，各种360运镜。漏电刮风有点夸张。
 饱受诟病的点之一便是在纯音摇滚中频繁插人声独白，情感渲染和演奏表现之间的平衡没把握好。
 我想探讨的是，这类音乐题材的漫画改编的取舍到底要怎么做？漫画无声，在live时表现人物内心戏是很自然的也是很必要的，纯靠分镜讲故事很难。而动画化的好处便是能将音乐搬上来了给观众听了，但这时live中是否还能靠继续独白表现演奏高低潮呢？删掉缺乏剧情推进，保留容易喧宾夺主，太考验音监水平了。
 gen_river：爽了，啥时候来一集纯享音乐
 milkakuma：看得很開心
 611597：很燃，但不知道在燃什么。贝斯几乎听不见，键盘更是查无此人。回忆插得live碎碎的，很多剧情节点都靠嘴说。这集live跟整部作品一样平庸。
 852865：在live里塞满内心独白是演出无能的表现
 iry_zhouzhou：听不太懂音乐部分，感觉强弱全靠特效和观众react，我很没有参与感，就会觉得尬。
 总的来说还是太穷了==
 971259：这一集说实话有点灾难了，哪怕音乐的地方完全舍弃念对白也好，摇滚的节奏完全被打乱了呀，而且无意义的水时长，弹到高潮的地方突然停住像吃了一块屎味巧克力卡到喉咙里咽不下去，蓝毛本来就受限于篇幅强制成长，现在又放出一堆独白来补完，跟第五集节奏实在差太多。
 pomeng：键盘何在呢？
 sennakeiko：评价为不如 Ave Mujica 第 7 话
 802240：劲，但没交响乐劲
 前半段女主好憋屈
 blockfrog：LIVE听爽了！！！这才是真正的摇滚！什么流行摇滚都给我靠边站！
  >>blockfrog->blockfrog：但是独白太多了，太几把影响观感了
 848836：不完全燃烧，最后一小段无人声观感刚上去一点，特效一来又垮掉了，我反正是没爽起来
 1044636：淑女玩这种低级的乐器确实有伤风雅，放弃属于自己的阶级地位，寻求自我本就是一桩笑话。何况弃家务利益商业形象不顾，全心全意投入在一文不值的，无有收益的表演，以至于人前丢脸，自己的内心也受尽煎熬。早点停下演奏早些退队不就好了，倔强如此，可到底只是个娘们，娘们永远糯糯叽叽，做不好甚至就在台上掉眼泪，早点甩家伙走人便是，丢什么脸呢。观众没有人在意你的内心想法，观众只想看个爽快，淑女，当真不该摇滚。可我觉得，观众越是冷漠，这九话，就越神了。9话，献给攀登者的数摇。
 slinjk：前半段是真无聊，但幸好我撑过了前半段
 gao84690572：我很少用很吵的文字形容一个live
 768253：如果说前面最多是有点土鳖，那这集就是有点nc了。
 剧情展开过于天降机神。解决Apart蓝毛心结是靠突然加一段紫毛的“锦囊妙计”，而解释Bpart黄毛心结合理性，靠的是突兀给她找补点心路历程。一找补问题就大了，前面黄毛一定要帮蓝毛，我理解为是输赢对她并不重要，比起胜利她更希望能帮助很像以前自己的蓝毛，但本集补充说黄毛表现拉胯的原因是她一心念着胜利所以不敢全力施为，先不提这种事前面有没有表现出来，如果她很渴望获胜，那她前面在搞鸡毛？自己都没有余裕还硬要帮助她人，最后又说她其实很想胜利，作者不觉得很好笑吗？说到底蓝毛有什么理由一定要上台吗？连星团都知道重大比赛不该让新人上场。借用白毛那句话“给我去别的地方寻找自我！”
 文本密度太高，逼逼叨叨说个没完，每个角色的每次心理活动都写的巨详细，简直是把剧情掰碎了一点一点喂观众嘴里，生怕观众哪里看不懂。这又不是写小说，这是在做动画，你的镜头语言呢？别光顾着给特效啊。更别说连小说都懂得要留白。脚本就是这么干活的吗？还有这个视角切换，作者没有搞清楚什么时候该把镜头给舞台上、什么时候给观众席、对手、主办方，就造成观感特别扭，最后切的回忆更是神人切换，真无敌了。再加上本集顶多中等偏下的镜头调度，难评。
 sakiko_：全程看她bb都没听曲子
 观众最慕强的一集，闹麻了
 最后冲刺还行
 miyoshi_harekaz：一集的live反而把原本碎碎念降乐器声的缺点放大了，整个过程听得又柴又干。再加上祖传的乱晃印度镜头，让人看的更晕了。
 故事发展倒是和预想的差不多。鼓手作为乐队节拍的定音石，能帮助队友找到节奏。同时由于黑毛和黄毛的关系，能最大化激发吉他的潜力（小开不是开）。
 僕らは今のなかで
 IP属地:日本ウマ娘トレーニングセンター学園
 690237：黑毛，所有人公用的破壁人
 991560：好拉胯的演出，一定要有八级大狂风是吗？现在终于明白为什么要搞器乐摇滚了，原来是方便演奏的时候说废话
 genggneg：“虽然不是很懂”
 别糊弄真正的观众了。你这曲子也就普普通通，还用了一大堆独白打断，怎么可能变成冲击人心的曲子。
 音乐动画又不是美食动画，端出来的东西更容易鉴别，有没有实力一品就知，那一套吹牛般的做法怎么可能行得通。我怀疑这动画在音乐实力上远不如孤独摇滚，对面即使是日摇，也还知道the band
 43847：真爆炸啊
 lmy_zzz：嗯，欧派。
 759963：哪怕不提音乐，这人物塑造、台词设计和心路历程也属于是搞笑级别的了
 不如照自己脑门来一下
 459751：以往的所谓少女乐队动画，，总是习惯于把音乐当成一个成果，一个展示，必须要建立在内部矛盾处理得当之后，用来对外体现些什么，仿佛一个看板或者汇报一样。而这集，虽然音响一坨，插话打断，塑造拉胯，但是是目前为止诸多少女乐队动画中唯一一个做出了“音乐是如何发生的”：在一场live中，无论是舞台、队友还是观众，都是活的，都是时时刻刻不同，你必须对它们做出反应，他们又会因你的反应而改变。你紧张的同时知道自己紧张，知道自己紧张的同时手上不能停却越来越紧张；你能听到有的队友烂了，有的队友却陷入自己的世界，你要不要救？要不要配合？；观众对你目前的演奏没有兴趣，要不要改变？如何改变？；那个你看不起的队友真live时台风是真的牛逼，你还能继续像以往那样看待他吗？
 
 难听地来说，其他所谓的少女乐队动画的live桥段在我看来都能用话疗或者做爱来无伤取代而发挥同样的结构作用，而这一部则不可能，仅凭这点这部动画在摇滚性上已经可以说爆杀他们了

第10集
 koshimizu_kaede：小白终于被混合双打调教成功了
 
 有没有人剪一集对骂纯享版单纯没看够
 
 小白你buff也挺多的
 
 第一次见穿和服弹贝斯
 
 妹妹也太卑微了
 890738：不是，啊？我上上集的预测就中了？
 孙吧人表示你这嘴臭文本真不得劲，多点花样大家铁爱看的我说。
 蓝毛还是个赛马娘，那确实很帅了。果然还是手绘马看着舒服啊。
 
 白毛啊白，没提到你就这么失落么，觉醒个放置play的性癖何如？
 843559：原来是抖m
 satokazuma：正确乐队
 857050：很符合预期的live收尾要是后半集脸没崩就更完美了 
 
 妹妹不会将来成为乐队主唱吧
 mudden_person：这就调教完了？
 899220：舒服
 dakuke：爽了爽了
 973571：这集应该是目前为止我最喜欢的了，作为高潮后的余韵描写的相当到位，尤其是莉莉莎和音羽在食堂打拍子的情节非常有淡淡的，平静的，却又充满期待的感觉，充分体现出什么叫做“意犹未尽”
 
 唯一遗憾的点在于公式对骂（调情）这个点，从第一集到现在为止，制作组对这个环节的处理始终不尽如我意，给人的感觉就是为了对骂而对骂，也就是这集公式对骂是非常关键的推动剧情的点能勉强堵住我的嘴，不然我恐怕也得跟制作组公式对骂一下了
 ashion：又是赛后垃圾话，看多了确实有点没意思
 粉毛败犬这一块
 搞半天白毛是个M
 好耶又有妹妹看
 白毛也搞反差，齐活了这下
 524610：这集女主好几卡脸修的怎么呆头呆脑的
 赛后垃圾话环节看腻了+1
 回归校园生活后一些环节依旧能笑出来，茶道部联合活动开门前我就猜到怎么个事，还是没绷住
 lucay126：不硬凹“摇滚”的部分观感明显好上不少
 zrz152：搞得像有团魂一样，结果就是SM加溜冰，这不就是银趴吗？
  >>ryuusu->zrz152：好的就是这口impart喵
 631969：B part的脱力感还挺好
 egert：妹妹逐渐变得有点可爱了
 433481：太对了，神人乐队
 yiyuandesu：这集节奏舒服多了，挺好看的
 keasy：这集又很好看，上集能不能重拍啊
 alcedo：这是真M啊
 sakito333：这俩live完后跟两条疯狗似的到处咬人
 1002640：我调教的看的是过程啊，直接给我个M是什么意思 没有灵性
 753116：总感觉演出思路有问题，但说不清是谁的锅。
 454641：除了演奏完对骂过于公式外挺好的一话白也挖掘出了新属性(bushi本人挺自知的好评，不变的是对音羽的铁女同对手也给了点塑造，也算翻过这篇了蓝毛是真稳啊，对骂都没被带进去，请一直保持这样纯洁的努力家吧
  >>hirumayoichi->454641：后面保持不住了
 mikurubeam：抗吧赛后打分环节
 sasameyuki：感觉这番有意思的只有两个女主对喷的时候了
 hdssnn：一抹多：布豪，impart的人数竟然增加了！
 chovc：如果在这集完结我会酌情给个6分
 shinkaiyu_03：小白堕落成抖m
 回归日常还不错吧
 pandaxzj：初心者幸免遇难
 觉醒M属性了
 warspite：所以这片子确实就是把某些作品里的做爱替换成了摇滚是吧
 laiby：怎么你们人人都会自我攻略
 牢妹快带着你的小提琴加入吧
 775750：居然是M，就是要这种反差啊
 stuart_lee：大小姐没钱了是吧
 771885：竟然还有抖M
 578274：白毛姐不是校外人员吗,怎么这贵族学校是随便进出的
  >>890738->578274：白毛是隔壁黑校的，也是贵族学校。
 783087：对骂也好，内心独白告诉你情况也好，对面突然回想起自己初心也好，总感觉不太对我口味
 上集Live对我来说也真的是“不完全燃烧”，然后就进到你们自己的余韵里面去了
 888222：女乐~啊....女乐，好重力啊还背着妹妹出去开音趴
 846473：劇情的可預測性挺高的，從表演結束到新成員入隊，貴族學校的人設反差這點從第一集玩到現在有些審美疲勞了，不能說特別無聊但沒啥新意也是事實，我是很想看到角色的不同面向的，但大概有點難了。
 879253：这一集下来虽然有几处作画有点崩，但剧情节奏是几集看下来最舒服的了
 lichingyuan：这番我恐怕得给六分了，越拖越长
 609974：之前已被剧透过白是抖m，被骂后高潮了也不意外
 不过妹啊真是个乖乖女大小姐，还以为她要拿老魔女来威胁姐姐大人交代，结果闹半天是自己找线索，你也太逊了
 816994：好惨一粉毛 
 “你看我们一起组这个乐队~”
 “讨好观众的家伙，只是想出名吧！”
 “哇——可是我只是想让有你的乐队出名啊”
 . jpg()
 
 对配角的处理很清爽，在明白道不同之后就不强求，并继续坚持自己的路，不失为有尊严的退场，暖暖的处理。
 
 关于本集白的转变，其实我也没有意外。之前我就觉得这人根本就是黑长直的忠犬，什么对音乐的讲究，什么对邦的约定，哪有那么重要！黑长直才是最重要的！（
 所以，这集虽然冲突转折特别自说自话，逻辑也不是正常人的逻辑，但是用了角色的抖M属性去圆，我反倒挺能接受的。
 从剧情层面讲，白如果不是抖M忠犬的话，那人物塑造就太怪，也太剧情需要了，凭什么一个有自我意识有理念主张的强硬人物，要这样轻易妥协、万事都可以随便、只管听从主角两人？剧情对音乐理念的阐释，可以如此随便吗？
 但是一结合抖M属性和爱音（）属性，就合理了起来。那确实，白之前虽然强硬，但意外的能妥协，那不就是为了音羽呗；骂人时意外的没什么劲，那不就是比起骂人更喜欢被骂呗，呵呵呵，馋黑长直的身子罢了（
 看把她急的，想贴音羽之心，昭然若揭！用这种荷尔蒙的方式圆剧情，我倒并不讨厌
 
 呵呵，能理解，黑长直……嘶，确实太棒了，黑长直赛高！（
 
 后半围绕女主的日常和乐队的起航，做得挺欢乐的。我确实觉得这番音乐戏以外的部分都挺好看的。
 
 老妹可爱捏！
 somebottle：本月的粉毛哭 +1
 M 属性大爆发
 660831：不要不告诉妹妹啊
 ahonok：白毛要笑死我了
 athrun1120：音羽shock
 584834：莉莉和音羽有一种台上没做够，回到准备室还要继续do的搞笑感
 原来不是在搞笑啊，是真在聊高不高潮的事情啊
 两个人还不过瘾，还得拉白一起来
 真得有被逗笑到，太喜剧了，不对，太摇滚啦
 
 啊？！这个白怎么直球自爆抖M身份啊！？
 621515：其实不算差，感觉比live回要好，主要是也解释了不少东西。
 697576：我嘞个抖m小白，终于也是被调教成乐队的样子了
 牢妹情敌增加了
 mythology：原来白毛只是个闷骚抖M
 lberg3：都搞器乐摇滚了，op还带人声干鸡毛啊
 oldcb：全员反差
 793711：观感比上一集好看
 723301：这集算是把乐队所有人的人设给补充完整了，哎呀！没想到大家都是伪装大师，个个身怀绝技，好嘛，一个乐队凑不齐一个正常人。黄毛女主和黑发女主都属于外表优雅大小姐，演奏上头了就化身口吐芬芳的暴躁老姐。蓝毛属于外表cool，实际内向娇小。白毛。。。。。成分过于复杂，外表严肃傲娇实则是个抖M？在音乐人面前展现自我，却在学校卖乖，是个正常的社团代表，好家伙，全员神人，有点意思，爱了爱了。
 270665：对骂竟然不骂学姐，你们还体贴人的
 白毛喜欢黑长直，而且还是抖M，第一次看到黑长直表现恶心的表情
 妹妹可爱
 ryuusu：骑马大小姐王子蓝毛，似是故人来
 黑铁音羽恐怖如斯，旁人尚需保持一个身位距离，她直接扭曲空间坐在隔壁
 居然是假发
 能不能不抒情，很没意思又生硬
 bdfun：摇滚会流不少汗我是知道，但这流的也太多了吧，跟拉练了几十公里一样，是不是有点夸张？还是我太天真了？
 看到大家都在垂头丧气，我就猜到后面黑铁音羽和铃之宫莉莉莎一定会对骂，果不其然，她俩说第一句话就给我尬到了，这种情节真有点腻了，原作我不知道，反正动画史没塑造好这种不一样的乐队氛围。
 littlecode：白的这m性格转换也太强行了吧。。
 lostanother：这么能这么无聊这么俗套啊
 maglev_star：该说对骂是公式吗？属于是特色公式？
 liang0721gs：原来白是m啊，调教的真快啊
 蓝毛没被骂是因为新手保护期吗？后面会加入的吧？
 女主是个狠人
 884623：我说实话，剧情观感一般，可能有音乐水平不太配得上的感觉。
 
 另外啊，感觉戏剧冲突不太圆的上，表现力没达到预想。这个冲突的解决方法，是让白对白表现出换弹贝斯，对内归因为对黑音的M性癖，但是这两点都不是在前面体现过的，所以多少给人一种高高拿起，轻轻落下的感觉。技术的不足就这么被带过去了，纯靠摇滚热情，但是这个热情只有内部人能感觉到，并没有特别好地表现出来别人是怎么被打动到了，乐队的音乐性这块还是不足的，总感觉比较浮皮潦草的。
 
 话说啊，妹妹这么迷，确定不要拉入队吗？
 
 大小姐的设定这一块，其实是有点用力过猛了,尤其是白矢也要搞个反差，有点难蚌。但是cp还很甜的。
 
 骂人太典了，咱能换几个词吗= =……
 rhmbwt_wu：居然是个m，太变态了
 465043：这动画对摇滚的理解就是骂人嘛......另外铺垫的白被其他乐队拉走的压力，一句突兀的“我们需要的是吉他手的白”就结束了，太随意了吧。
 idong_jun：前面铺垫这么久的battle结束得太潦草了吧
 不过后半回归校园还是回到舒适区了
 472796：食堂那段太甜了，什么叫灵魂交流啊
 735821：组队时间太漫了，也不是半年番，制作者改编太板正了
 aero_allen：过渡回，我觉得挺有意思，不过本作卖反差有些太多了就是
 527634：搞了半天居然是个M
 768614：公然讲想被xxx狠狠地骂也太涩了叭，感觉音羽的一句気持ちが悪い给白干原地排卵了
 ws123y：1. 你们怎么骂着骂着就不可燃垃圾了，我都听到几遍了？你才是不可燃垃圾吧。
 2. 你们是有规定一人不能兼任两个乐队吗，哦粉毛那个乐队是日抛型的，之后就没用了。
 3. 后边还行，本来上一集演奏我也没啥感觉，算是懂一点剧中人的心情了。
 4. 妹妹可爱。
 315231：妹堕是这个片子最好看的part
 585965：赛后对喷的环节太无聊了，你们的对喷就是不可燃垃圾
 bakasira315：お前を殺す
 milkfoam：我常常因为自己不够野蛮而不够纯粹，不够投入因而不够精力充沛。
 “我们也有自己的摇滚”，这句话只是念着恐怕不够，要喊，要吼得很大声，不是为了让人听见，而只是为了屏蔽噪音。
 sakiko_：有没有可能是因为我不玩音乐所以感受不到对喷的精彩之处
 演出后日常，不错
 miyoshi_harekaz：赛后垃圾话搞来搞去总是那么几句，能不能来点有新意的。白毛果然是闷骚啊
 妹妹可爱，不过这边越搞越大了，家里那边真的没问题吗？
 僕らは今のなかで
 IP属地:日本ウマ娘トレーニングセンター学園
 maegamisuki：？
 就变成M了？
 genggneg：按理说白毛变装后应该没人认出来了，不然其他人每次演出也变装个寂寞呀
 别一个劲搞公式摇滚了，再搞搞公式百合吧，虽然这种有趣只不过是无聊吃太多后带来的反差感，两者实质上一样地位
 其实餐厅里享有秘密那段真的挺好，可惜只是昙花一现
 1099651：开局包寿司
 白：“我的小音，被别人开发成了这个样子，我不知道的一面”
 味太足了哈哈

第11集
 890738：价值观的碰撞。黄昏之际的第二次高洁淑女徽章特写，仿佛是灰暗下来了。
 flovv：删除了回复
 koshimizu_kaede：我看妹妹和线人这一对也很好磕啊
  >>koshimizu_kaede->koshimizu_kaede：妹妹你怎么完全变成跟踪狂了
 835746：大致上按照原作来演。倒是没想到弥生是找东山奈央来演。
 还有莉莉莎的怒号的效果比想像中好，多了一份悲怆和不甘，值得称赞。
 899220：原来钞能力也行吗，过于真实
  >>835746->899220：看到原作那也是同一感受
  >>890738->899220：我倒是从一开始就抱着家世决定一切的阴谋论，女主这个家庭背景如非作者大手操作是绝对拿不到这荣誉的。唉，资本，你又赢了。
 846473：最後那段吉他是真不錯聽呀。
 我從一開始就覺得莉莉紗追著一個虛名跑的行爲很一廂情願了，這集她應該有接近事實一點了吧
 659122：这就是标题里面淑女的爱好吗，总算是接近作品的主题了
 这集也算是点明了女主两边都要是不可能的了，后面会怎么样呢
 ryugureina：莉莉莎心目中的高洁淑女会去弹吉他吗？莉莉莎难道不应该是只要装出高洁淑女的样子就行了嘛，完全没必要为对方理念不合的言论动怒呀
 412979：这一集某种程度上是到目前为止这片第一次让我感觉到兴奋的地方
 垃圾话，背着家里玩纯器乐摇滚🤘🏻这种事情放在一种另一个社会的也就和东大摇滚的发源军队大院子弟听听披头士差不多，而这一集从评判标准，价值品德的层面对封闭保守老财背景的荒诞的现实主义，以及无力回击过家家的卑微感，这下终于真的有点摇滚味儿了
 毕竟摇滚即战斗
 lucay126：也是很典的一集，c part最后这是要干什么，不安です
 884623：嚯嚯，还有白毛M吃的，人人都有化学反应啊，太美味了
 
 不过总感觉女主的魅力值是不是下降了啊，果然社畜害人啊
 
 总有种被母亲狠狠PUA了的感觉……
 
 何等黑暗的上流社会真实！原来这些淑女过的都是这样的日子，怪不得个个黑深残，感觉主题渐渐地引出来了……这集真不错吧，其实是带路这段相当于战斗番的前期探险的情节，最后极致的压抑和情绪流的爆发比较自然地引出来了，然后和前边的乐队互动其实有点扣起来了，表示女主坚定了决心，要张扬/保持自己的个性了。
 884973：删除了回复
 771885：最近的妹妹都有当特工的潜力
 keasy：这下才有意思嘛，用摇滚的轰鸣去击碎它们！
 尾巴这几个杂鱼肯定是下集乐子
 562613：最后那几个男的一开口我就知道接下来两集要演什么了
 egert：对主角内心冲击很强的一集，自己珍视的东西不被上流社会认可。为了成为高洁圣女一直在压抑自己做不喜欢的事，结果别人却是用的钞能力当上高洁圣女，感觉自己所有的努力都被无情的践踏揉碎了。但这也是人成长的必经之路，理想不断的被现实冲击，认清残酷的现实后，仍能坚持自我，这才是摇滚。
 sakito333：最终肯定是会放弃虚荣，以其他方式证明自己，保护母亲的
 hdssnn：这集推剧情的方法可谓是简单直接，力大砖飞
 454641：这集终于文戏发点力了，女主看着自己心中的目标对自己喜爱的音乐完全否定，世界都崩塌了吧而音羽结尾的总结很有感觉了，我需要这样的文艺范啊
 973571：就我个人而言，这集对女主炸毛的理由处理的非常非常非常不自然，完全说服不了我，“摇滚只是玩乐”这种话由一个见面不到几个小时的人对你说出来，真的能有这么大的杀伤力吗？
  >>100931->973571：从一直仰望画像的前辈偶像身上刚看到一点实现理想的希望，马上被告知功利的现实，最后被一句话否定内在自我。不光是隐忍牺牲的当noble maiden的理想跌落破碎，真心的音乐理想也被踩在脚下，这能忍
  >>652234->973571：因为这个人不是陌生人，而是女主的目标，偶像。
 catballlin：这集的文戏做的还是不赖吧，虽然刻板印象还是刻板印象，不过就霓虹上层那个封建样可能也没差？钞能力就很真实，不过如果真能靠钞能力那就不只是捐半个楼这么简单了
 居然做的到泥醉天神，之前看进度太慢还觉得做不到可惜了，两集改差不多7话可能还是有点赶，终于能体现什么是“千金”摇滚的一部分了
 697576：这也暗示了一点吧，女主追寻的那什么称号成为的条件之一就是当人偶
 834287：个人觉得最有戏剧张力的一集，丽丽纱费劲心思和努力在学生会长面前表现，结果只是换来淡淡一句 “现在是下午茶时间” 。 校长大谈高洁淑女需要品行和奉献，结果曾经得到的高洁淑女的学姐上来就任性迟到30分钟。当丽丽纱想请教学姐如何成为高洁淑女时，得知所谓的奉献就是家里给学校捐了一栋楼 ，让我一下想起了去年奥斯卡阿诺拉，但最可怜的是成为高洁淑女这个目标还不是她自己的，而是妈妈的，而妈妈貌似也只把她当工具人...
 所以当最后学姐嘲讽丽丽纱真正的吉他摇滚梦时，丽丽纱心里崩溃了，我觉得这里应该甩一巴掌比较好...
 419460：这集算是有些意思了
 yzlmw：这集表达的确实挺符合我对摇滚的印象的
 摇滚并不能带来解放，只是用来高喊，用来对抗
 littlecode：这集很不错啊，不像之前那种公式化对骂，也不是大小姐刻板印象，而是这种真正的大小姐家族社交需求的矛盾，把对所谓高洁淑女的想象通过一个真正的“高洁淑女”的行为和话语彻底击碎，那段的氛围塑造再配上疯狂弹吉他的场景和那段话，简直太棒了。看过这集也算是没白追这部番了。
 不过从这集也能看出女主最后是不可能当上高洁淑女了。
 zrz152：核心设定问题，到底是要大小姐还是摇滚？摇滚到底是你的目的还是你的手段？
 laiby：妹妹都没注意到吗
 这个学姐怎么这么像反派啊
 最后怎么会有男人登场的啊
 621515：遇见以前的高贵淑女这里真的太都合了，可讲真的到ed为止都还能算得上是不错，对于摇滚这一概念的演绎基本这样就差不多足够，然而ed后这公式男子乐队，一下子让我对后两集的期望降到了冰点。
 611597：空降一群男人是要干啥，对邦？这跟淑女有啥关系。
 857848：这集好看，情绪积压到爆发做的很到位。就是最后这几个男的一出来我连他们后面要说啥台词都能猜到了
 iserinina：神回
 502189：经过前面10集的铺垫，我已经完全无法和女主共情了，看到女主因为被刚见到的人嘴“摇滚只是玩乐”破防了而激情演奏，给我的感觉只是别在这儿发癫
 athrun1120：东山本色
 
 小林大师都来了
 warspite：这集bpart倒是难得觉得有点意思的地方，女主不太可能再两头通吃，减少了那种对着空气张牙舞爪的感觉
 sorasuki：这集真不错，比之前单纯对喷要有意思不少，东山来配反差了
 765821：乏善可陳的劇情
 816994：哦哦，不错的文戏回。
 这个番从贵族学校角度讲封建家庭，我觉得讲不了太深，不过本集通过贵妇刻画这个圈子，意外的还是做到了刻画细节丰富，情绪气氛也不错。
 
 贵妇觉得取得“高洁淑女”这个称号让她得到更多机遇，是一件好事。如果单单只有这个细节的话还是写得不够深，关键是，本集表现出了这件事在她眼里既不是为了利益牺牲精神追求的铜臭手段，也不是纯粹功利冷冰冰的理性交易，而是可以依她价值取向在其心里进行适量美化的美好回忆，这就说明她的价值观已经和她所在的圈子完全同化，既不会觉得羞耻，也不会觉得麻木，而是愉快平和地享受，甚至不会对家族投资这件事有清醒的意识。
 
 至于说贵妇认为对音乐仅是大小姐人生的装饰和阶段性的玩乐，因为价值观念差异而无恶意地提醒女主别贪玩，这个刻画反而没那么特别了，相对于“投资淑女”的刻画而言，倒算是很稀松平常的设计了。
 
 不过，这毕竟是音乐番，女主精神向往的是音乐而不是“高洁淑女”，所以“音乐玩乐论”更触动她的叛逆情绪，而她对“投资淑女”的反应，作品就只是喜剧化处理了一下，这未尝不有点可惜。不过这种懵懂单纯的人设也许是作品想要的也说不定。
 
 此外本集还有女主在茶会上热血小计算的细节，和这个番展现出的这个圈子的虚伪形成很好的对比，突出女主的单纯。这种对比方法也就是，角色自以为野心勃勃不单纯的进取念头，其实反而是虚伪的环境中最朴实的了。
 
 最后这一段念白比较含蓄蕴藉，把情绪收束得很好，而且利用镜头语言的优势，还能同时暗示乐队其他成员和女主有着相似的境遇，即大小姐通过摇滚乐搞精神追求与大小姐现实责任束缚之间的冲突。
 “摇滚乐乃淑女的爱好”这个很像刻意搞噱头怎么看怎么别扭的标题，也因此让我有了点刮目相看的意思。我想这里的淑女，就是特指主角团（可能还有老妹）这几个淑女吧，这个标题的意思其实是“以摇滚乐为爱好的人，当然也可以是淑女”。
 （不过，看到这句话其实是引用吉他手的名言，我还是有点泄气（）我还以为这是作者自己写的念白（）
 如果这个番的念白能再含蓄点，同时把要表达的意思都做得再含蓄一点，不全都通过角色浅显地说出来的话，就更好了。
 
 （本集的黑长直！音羽一脸温柔地说出揭人家老底的抖S言论也好棒！黑长直赛高！
 660831：太封建了
 shinkaiyu_03：高洁淑女的黑暗
 原来下集到路人男团出场了
 mudden_person：结尾收得很棒，但是前面什么家族奉献啊玩玩而已啊又太刻板了
 584834：明明塑造了一个这么自由的“高洁的淑女”
 最后却又用刻板印象把她的形象抹杀掉了
 somebottle：原来是财力上的贡献啊 
 在烦恼中起舞吧 
 东山配这种有些黑的角色还是挺适合的
 609974：几集前还把人家当魔女呢，现在却想着什么“姐姐大人在我面前从没露出过这种表情”，妹啊，为啥子你心里没数吗
 onimai：这集不错
 270665：不愧是财阀学园，学生会人都这么多，女主有点过于献殷勤了，还以为会出来几个看女主不爽的反派人物，结果就是被会长冷处理了
 女主被一句“玩乐也要适可而止”激怒的表现有点用力过猛的感觉，本来就不熟，价值观不一样很正常
 最后竟然出现男子乐队了...
 aero_allen：跟old money爆了
 本集文戏看着还不错，看女主如何对高洁的淑女这一概念做出改写或反抗
 但ed后的男子乐队也太抽象了，难评
 torch：虽然强行了一点，但最后也好不容易上去了，结果片尾的男子组low爆，神人编排
 ghiaccio：这真摇滚
 pandaxzj：唉资本
 shepard：这集的文戏真不错
 alcedo：捐校舍那我是真笑了。
 ashion：搞半天是钞能力，这我学集贸啊
 ed前用典不错
 妹啊别跟踪了
 唐突男乐队，会赢吗
 1009310：现在莉莉纱最需要的就是把那什么高洁淑女什么家族什么母亲抛到一边去
 不然再这样高压下去迟早出问题
 她这个心结不解决就无法实现去（忘了叫啥的）live的目标
 就像本集最后总结的，摇滚没办法解决问题，单靠每天偷偷摸摸演奏摇滚一点用都没有
 455611：在烦恼中起舞吧
 sgt_pepper：哈哈哈哈哈对学园的贡献是捐一栋楼，以为就是美少女过家家没想到这么写实
 这么一来反而有摇滚的味了，最后那段“摇滚就是我的一切”一下味道上来了
 fuochai：原来画像不是黑铁啊 我之前一直以为是黑铁来着
 472796：太懂女主最后那段的不甘心了，爱好被自己脑补中的崇拜者诋毁了之后，还不能当面骂回去的那种憋屈，ε=(´ο｀*)))唉
 alinna：lale
 chocolate_kai：想拿吉他砸爆对面狗头
 sqliuchang：母亲是真的需要女主保护吗，怎么感觉只是被PUA了啊，妹妹可爱
 783087：这集的核心基本还是放在B part和前代的一位高洁淑女碰面，进行交流的过程、至于偏过渡的A part就不多谈了，就是一些团队的现况、互动。
 
 女主想要成为高洁淑女的原因本质上还是被有点价值崩坏的母亲给PUA了，给她塑造一个需要成为高洁淑女才能在家族里面为她们俩外来者稳住地位获得幸福。当然实际上我认为大家族里有一些流言蜚语是免不掉的，包括妹妹一开始也颇为不满，但母亲那边大概是还有别的原因才会如此过激，对吉他有那么深仇大恨 
 
 而这集其实也揭露了高洁淑女这一名号虽然对本人的能力、魅力这些也有关系，但始终还是一个能通过金钱的谈判的，一个能带来实际利益的名号。当然这也不奇怪，要当一所名校所需要的资源必然是要通过外界的捐赠来获得，而大多时候都不可能不优待对方。而目前只能自力争取的莉莉莎就突然多了很大一堵障碍。而本以为是值得学习的前辈，实际上就像是之前没有重拾吉他的自己一样，只是对父母言听计从的人偶，甚至轻视自己的兴趣。这段对摇滚的解释算是比较标准一些，深入一些了。
 
 至于C part的男团？那当然是要再给大家看点什么叫刻板印象了 乐队男可太坏了
 933294：不行，这是真唉资本了。
 （虽然总有一种老百姓揣测富人生活的感觉）
 950272：看来这番里财阀的大手比某少女乐队存在感高不少啊 本集b part可以说是给女主心态转变埋下一个巨大的伏笔了，也让她彻底对所谓高洁淑女的幻想破灭了吧 她那叛逆的精神终究和淑女的体面温驯格格不入  这集倒是有些脱离了对摇滚乐的刻板印象，指向摇滚真正核心的反叛精神了
 maglev_star：哦，这集不错。重点在于Bpart出现的新角色，除了纯背景板的npc大小姐，和被摇滚拯救视音乐为生命的主角团，这番里的大小姐终于出现了第三种形象：一个性格开朗有趣，将竖琴作为爱好，但依然受困于贵族的宿命，略显复杂并非简单到一个词就能描述，看似意外但符合人们对于真正大小姐想象的形象。
 我的理解是，在现实中，这样的大小姐是最多的，她们不是那些npc一样的刻板印象集合，她们当然有自己的喜好，但最终她们会发现自己抵挡不了家族的力量，也发现接受规训对自己的处境与发展确实更有益处，最后选择妥协。
 （当然我的理解可能也只是皇帝的金锄头，毕竟我也没见过真正的大小姐。）
 
 那么重点来了，即女主此时的反抗终于有了点意义，之前我们可能真的难以对女主的反抗有什么 别样的期待，因为之前站在她对立面的是那群npc一样的角色，是大小姐的刻板印象集合，是作为家族压力的化身的妈妈，所以女主的反抗尽管激烈，但从未跳出常规。
 而现在，这个角色的出现，让女主对抗的那一方多了些颜色，也让我着实有点期待这场对抗了，我现在还真的好奇女主最后能否当上以及怎么当上“高洁淑女”了。
 662480：b part 好压抑...而且感觉也没有到无病呻吟的地步，掌控得不错
 729399：是我屏幕问题么，两处场景超级过饱和
 bakasira315：淋完大雨後直接插電彈吉他，說你是玩玩剛好而已。
 862033：小神回我说
 jaeycin：前面女主一直说做贡献我就在想捐楼吗，结果真的是捐楼啊
 gordon2moon：太真实了，很好的展示了财团本质。但是剧情太慢了(ーー;)
 315231：这集不错，就是要把大小姐这种虚伪机械压抑的本质表现更透骨一点，才更显得摇滚的解放感。
 sakiko_：遇见前任高洁淑女，这集情绪不错
 miyoshi_harekaz：说实话这比一些作品里的上层社会财阀描写好多了。学姐的短短几句话，就再一次撕碎了莉莉莎的心理防线，所谓的荣誉称号，也只不过是财阀之间的利益往来。在世族大家的眼中，孩子们不是作为的独立的人格存在，而只是一个为了家族能谋取到更大利益的符号和工具。纵使结果似乎看上去不坏，但代价便是失去自我意志。哪怕是废寝忘食，如痴如醉的爱好，也会因为一句“不需要”被干净利落的放弃掉。在这种人的异化中，自我的驯化也不断完成。
 僕らは今のなかで
 IP属地:日本ウマ娘トレーニングセンター学園
 43847：这集前任淑女给人一种强烈的不适感 一开始塑造成一个脱离常规比较自由奔放的大小姐 结果后面直接告诉你 我们所看到的那个大小姐在集体利益面前 也只不过是一个附上价值的物品而已 而她自己也将自己视为了那个物品 原有自由奔放性格也变得极具讽刺意味了
 satokazuma：唉，杂鱼剧本
 1099651：感觉要开关键团了，无论是家庭爱好，还是乐队。但最后两集真的能做完吗

第12集
 890738：经验包这不就自己来了吗。
 写的啥词，那一年的悠宇，呐喊起来？
 懂了，Boy's Band Cry。
 一想到哥几个马上要变成字面意义上哭批我就笑了。
 satokazuma：小林大师率领时代少年团或者糖~果~超~甜~来了，女生来唱一个“如何呢~又能怎~（鹰角）”吧
 884973：我草里的的果然断在开演前了，真得屯一集吧，刚想看那些小白脸和xxn吃瘪的样子就没了
 lucay126：哎，果然是很公式的刻板印象+硬造对立
 
 换位代入了一下，如果我是某个二偶粉丝，突然得知她们的下一场live是和一个听都没听过的帅哥乐队的对邦，我估计也挺气的
 plsn：我靠，断在这，我好急啊
 hdssnn：对邦前的铺垫简直就像老太太的裹脚布
 赶紧把正片端上来罢
 只要比第九集强就行
 yuanzhuozhizhu：这种神人团体的粉丝，你与其指望他们能因为你音乐水平高而脱粉转推你，不如指望你们靠颜值取胜。
 mikurubeam：flag立满乐
 keasy：哎卧槽，太有情绪了
 david_tang：对邦这块
 hurricanehegel：又水一集...
 公式叛逆大小姐摇滚乐队大战中二富哥时代少年团，还真是旗鼓相当的对手
 莉莉纱这集倒是护妹力拉满了
 sqliuchang：妹妹已经彻底变迷妹了
 557707：似曾相识的一集，我勒个公式反派，就爱赤这套
 ryugureina：这帮饭圈垃圾粉有什么好吸的
 562613：什么？居然是粉丝多达1万，视频播放量高达2万的顶流MeTuber Bacchus？！！
 真是恐怖如斯
 783087：很预期之内的展开，反倒是没什么可说的了…
 不过一万粉里面能有三五百愿意掏钱出席活动也算是粘度挺高的了，对大学生来说可能确实会有点膨胀吧
 下集我猜是直接改编对面的曲子让粉丝没办法当面黑 结果后面本尊上来又明显被比下去？
  >>584834->783087：我甚至觉得要是能这么演已经算是不错的设计了
 alcedo：唐完了，上一话还以为这几个男的点东西，结果就是杂鱼人渣没有自知之明的垫子，跟这种人比一点意义也没有啊。还有少女乐队动画搞什么男的啊。。。
  >>995103->alcedo：这是好事啊 男团下面粉丝全是女的 比女团来 下面全是男粉丝设计的好吧
 412979：乐色对手，刻板对手，只能说某种程度上反倒体现出原作者虽然既不懂刻板印象的摇滚，创作也是刻板印象，但是确实体现出熟悉这年头的环境以及确实现在不是摇滚的时代了
 wqhwqh173701：京極尚彦艹
 a3284729638：刻板对手，中间那段有点刻意的退团重申主题了
 209551：经典主唱闯祸
 973571：这作品不是喜欢公式互骂吗？我也骂一句彰显下自己的摇滚精神：这集真的是公式到我想吐了，杂鱼反派挑衅主角反被打脸，通过欺辱女主家人来榨取观众怒气来实现欲扬先抑的效果，到处都是刻板印象，又水又长，根本看不到对摇滚的正经深刻的探讨，和换皮异世界厕纸有什么区别？
 454641：对面好Low,Low穿那种不过中间女主拉音羽那段还不错但是想着下集可能又会因为演奏不戳我然后公式逆转对面，我就忍不住轻哼了起来
 725162：能不能别老是搞这种糖果超甜角色啊
 750968：依托
 chovc：这女主是第二个一开口就让我难绷想笑的，大哄大叫的像泼妇骂街一样，第一个当然是隔壁猴子女主日葵小姐。
 320582：这集那4个band anime 除了 gbc 孤独摇滚 kon 还有一个是啥啊
  >>888222->320582：用排除法就是邦多利（虽然我也不知道是啥）
  >>320582 -> 一颗粳米：wwwww
  >>kentholmes->320582：楼下有人写了，show by rock
  >>320582 -> 游龙：但是我看了show by rock也没认出来草
 857848：无聊透顶经典对手经典主角经典写法，倍速真是好东西
 shinkaiyu_03：总算有意思点了，虽然还是照搬原作，cv拼命得可以期待一下ep13
 arisu也被莉莉感染了啊，有话直说哈基莉变成护妹狂魔
 到结局都是挺公式的，下一集还得看怎么表现了，实际上想让追星的人转意基本不现实
 athrun1120：最近看乐队动画看的 是狗批 滚批还是刺批 
 
 这种暴发户富二代 知道几个主角家里资产怕不是要滑跪
 
 坚持不要vocal吗 把不利条件拉满也是标准剧情了
  >>783087->athrun1120：原作连载的时期来看比较像是滚 ? 但先排除邦多利是没什么问题的
 846473：真是公公又式式啊
 有種硬要製造矛盾的感覺，你們這兩團神人各個家境富裕，想要自我實現的話去處多得是，音羽難道是窮到連30張票也買不起的人嗎？非要在這個小小的live house裡面去跟一個路線完全不同的團體分個高下這點就很沒必要了。
 你們幾個人還是太寵莉莉了，嘴上說不贊成但還是聽她的做了，不愧是熱血漫主角呀……
 （然而這反派的塑造跟大部分的熱血漫比恐怕是弱中之弱了）
 bdfun：越来越烦女主了，跟几把躁狂症一样，动画演出还是太烂了……
 866975：毒唯粉还能转粉吗
 catballlin：把几个公子哥做的很欠扁也是成功了
 专门去挖对面女粉的墙角吗，女同乐队做实了
 740837：一直都感觉艾莉珠像被夺舍了一样
 warspite：也不知道是音监的锅还是关根明良本身就这样，听她扯着嗓子吼真挺难受的…
 722397：没梗硬写
 750180：这集公式完了，这男团跟异世界厕纸里挑衅主角的垫脚反派有啥区别吗
 802240：看屑池面团对主角们说自家有钱给我整笑了
 qwqsl0：真没意思，要不是看到这里了早弃了
 littlecode：虽然一眼就知道接下来是什么剧情了，不过音羽要退出那里还算有点意思
 zfkdiyi：放课后茶会、认同欲求怪兽（波奇）、有刺无刺、show by rock
 929189：4个菜鸡，唱的烂又莫名自信，怼了5个大小姐，笑死，信不信背后大手子让你们从日本消失啊
 532996：女乐一定要是女生组乐队
 zrz152：典完了我靠
 公式反派公式剧情，下一集就是公式对邦公式倒戈公式热泪盈眶了吧
 748884：那几个男的一出来就猜到会发生什么了 死线虫男蒸鹅心
 621515：还以为要把live提前到这一集了，结果还是在最后一集。这集是真的神人遍地难以吐槽。而且这集女主声优发挥得不是很好的感觉，中途那里更气势一些就好了
 775750：全是熟人啊
 妹妹完全变成迷妹了
 但是说实话安排这种对手确实有点俗，看到哥几个出场就知道后面按该怎么演了。还是把重心放在live上吧
 697576：打歌服统一之后好看多了
 嘿呀，经典冲突来了，这么多铺垫里也就女主护妹妹那段好看点
 502189：又搞这种断章，算了，大胆预测下集的live也不会比ed爽了，听听ed就当已经演出完了
 这个神人男团不会后面还要洗白来时不时刷脸吧，那个经纪人怎么给我一种后面还会有戏份的感觉啊，希望是我的错觉
 这种神人团的粉丝吸来当第一批元老粉，我们淑女摇滚要完蛋啦
 sakito333：修正稳住啊
 539996：哈哈，本家精神续作
 816994：哇，还有音趴
 
 老妹这个无自觉的不妙行为，好重哦
 
 好好好，还有大姐姐环绕小妹妹
 
 老妹儿这个行动力，莫名其妙就搞定证件了
 
 绷不住了，难道少女乐队题材真的火了？
 
 话说你们这波不被传到网上的话，未免太扯了
 本来我也以为打样板杂鱼反派刷经验值的故事会比较无聊和套路，不过看到了少女乐队VS梦女饭圈，意外的戳中了互联网抽象之处（）还挺乐的，想看了（）
 （虽然我也不知道为什么搞饭圈的油男会因为少女乐队动画赶时髦组乐队，一个是搞三次元流量的，一个是搞二点五次元流量的，这也不挨着啊
 好抽象，好抽象，好想看，好想看（
 
 音羽！好看好看，黑长直这个美貌（
 888854：本质少年漫，下一集演出弄好点就行
 577872：土到掉渣的叙事手法和反派...2025年还能看到这种剧情，麻了
 270665：还以为男子乐队有点东西，没想到是凭外表吸引粉丝，而且还是脑残粉，这种粉丝质量先不说抢不抢得到，抢到了也亏了吧，虽然是很俗套的剧情，不过还是期待下一集。
  >>516780->270665：明显是在讽刺这类奶油小生和其丫鬟吧，确实典中典
 609974：《完蛋，我被姐姐大人包围了》
 660831：気持ち悪い
 dec0cto：土
 somebottle：轻浮杂鱼四人组，原来是送经验包来的 
 这种粉真的拉的过来吗
 又断在演奏之前了 ，发展有点王道啊
 1009310：好公式啊好公式，好杂鱼啊好杂鱼…………
 但是一想到后续的展开还是忍不住嘴角上扬……
 你最后一集就别插内心独白了，老老实实放一首live吧，
 能爽吗，会的吧？
 最喜欢的一段居然是姐姐们集体撩妹妹……这就是我想看的关系性口牙！（这段单拎出来完全是后宫画面嘛）
 373637：没想到主角团居然是先登场的啊。TV党不知道主角演奏完之后小网红还有登场的机会吗
 pandaxzj：妹妹想象力还挺丰富，要成为吉祥物了吗
 那个小恐龙绝对是波奇吧，还有GBC小指
 妹妹这是遇见同类了，只是追求的东西不一样
 偶像玩一玩乐队也没什么原罪吧，有自知之明就好
 一般这种情况不是会让另一边先上场吗，或许会有什么不一样的展开？
 maglev_star：在时代少年团的粉丝见面会上用器乐摇滚征服观众吗？有点意思。
 662973：还以为妹妹会成为主场，结果只是staff么
 ashion：我有个好主意，戴面具演出不就不会暴露是身份了吗
 女主像个热血笨蛋
 原来是饭圈，释怀了
 好没意思的展开啊
 mudden_person：感觉这编剧好水，完全没有用心，几个角色也写成了shi，我方对方都让人讨厌，上一集也是
 845800：low,土
 584834：这个男团看着好乙女团
 怎么会有第一个音出来就让人觉得好困的歌啊
 超二极管超刻板印象“反正摇滚乐只是玩玩”的冲突设计再次袭来
 
 这集的绘柄好奇怪啊，帅哥团还算有特色，主角团那边完全是崩了吧
 
 跟踪狂妹妹成为其他三人的掌间玩物了
 已经是后援会粉丝团团长的级别了吧
 
 虽然莉莉莎那么热烈地向音羽表达想法、那么生机勃勃地吐露心声
 但自我满足和让观众满意，确实大部分时候不是一件事情
 
 我有点怀疑其实这一集就是为了做莉莉莎拥抱爱莉珠那一幕而拼得剩下20多分钟
 但那一幕效果也一般般
 1009199：对偶像乐队和摇滚乐队都很刻板印象地又水了一集，作画质量逐渐下滑
 妹妹可爱捏
 sivikia：太刻意了，刻意制造问题然后解决
  >>sivikia->sivikia：不过我一直想说，明明一直反感人声，但op、ed全有人声，搞笑么。
 laiby：姐妹这发型，你也叫alisa什么邦高祖邦太后
 怎么还能有男团的
 377727：虽然普普通通，但也算是符合这片子的定位。
 278581：哈哈，要不是我真见识过某顶流男爱豆演唱会现场我就信了，饭圈母x是真的会用最侮辱人的手段让对家下不来台，连主持人也往台下轰，更别提什么抢粉丝了
 torch：要来了吗！男团要意识到自己的不当和音乐真正的乐趣，会哭吗
 472796：如果下集这几个粉头死不悔改被路人教训了的话，那这段也还说得过去。如果都像妹妹一样全变成迷妹就太玄幻了
 637494：现在这番我是给5分的，如果下集主角团赢了，我绝对是会打更低的分。因为我不相信这样的乐队的粉丝，会被音乐打动。
  >>ws123y->637494：只能靠编剧大手发力了
  >>637494 -> ws123y：除非她们不是用音乐赢的，而是靠颜值+爆出大小姐身份
 ws123y：好久没见过这么垫子的垫子了，好奇他们怎么垫
 446263：典中典神人炮灰男团，话说你们找小女孩的麻烦也真是头铁，人家的家世是真·无形的大手好吧唉饭圈脑残
 513989：是否证明了看女乐的都是神人
 一想到台下都是追管人男团的我就头痛
 326266：太典了，用脚指头都能猜到之后剧情的发展
 
 不过竟然觉得能靠激情和高超的乐器技艺抢夺男团的粉丝吗，
 那作者很没有生活了
 768614：这反派男团的塑造不仅公式化，还存在逻辑硬伤。
 想靠音乐把男团的颜粉抢过来？真以为她们是去听live的吗。那你的演出得是什么超神发挥哦。哦剧情杀啊。
 退团和嘴遁的部分做的不赖，能看出莉莉纱和音羽是有信念的，声优也很卖力呢。
 aero_allen：史一般的男团。
 这个矛盾和人设典到不能再典，作者再练练吧x
 611597：这转折比奏大家的煎饼还硬。木柜子乐队题材搞什么男人啊。
 jaeycin：这几个男的典到降智，赢了也爽不到哪去啊
 chocolate_kai：男的恶心
 503360：バッカス＝馬鹿s＝一堆煞笔
 503448：反派有点kimo，虽然也很典
 sakiko_：路边四条（公），好刻板的反派
 626497：东山雌大鬼。我好了
 623577：杂鱼男团笑死了
 595667：讨好外貌协会，我寻思这新衣服还是挺土的啊
 miyoshi_harekaz：这套团服还挺好看的。怎么感觉妹妹要逐渐给掰弯了啊。
 经典弱智敌人，经典经验包。不过说实话就算对面官方不上传视频，也会有粉丝上传视频吧，黄毛真觉得能做到不透风的墙吗？也太想当然了吧。
 僕らは今のなかで
 IP属地:日本ウマ娘トレーニングセンター学園
 315231：好难看，最喜欢的姐堕和大小姐压抑都被搞残了，退钱，RNM
 991560：声优太拼命了
 884623：女同乐队对战南同乐队，你们知道吗(？)
 
 感觉像是什么奇怪的片场混进来了。包装的倒是像模像样的嘛。可是受众完全不一样嘛，这怎么抢走啊。
 
 这算是meta要素吗？
 
 妹妹好幸福，不过姐姐的大小姐形象已经彻底崩坏了……话说这不就是变成单纯的少女乐队了吗？大小姐的身份掩藏和反差要素没有了，有点失望啊。
 
 女主的嘴炮有点贫弱呀，这就有点牵强了。话说完全看不出来这个男staff有啥存在的必要，只是为了衬托男乐队吗？
 genggneg：真是sbr，难怪登场这么像里面那个男团
 759963：有事没事cue下器乐，器乐也是日了狗了
 没人鼓掌只能有一个原因就是水平烂，干器乐屌事
 love_laugh：老妹被乐队三人围着的画面真不错，扣扣空间以就绪，请诸位入驻
 1099651：几个不错的场景，妹妹被包围，姐姐英雄救美，说服小音
 其他的观感很差

第13集
 hirumayoichi：省流：财阀和赵家人吊打底边富二代
 eternal973：目前不知道怎么输
 140967：黄黑神交，演奏很狂很野，听得起鸡皮了。
 狠狠爆杀虾头楠就是爽啊！
 最后黄黑都以为要亲上去了，已经完全是互相的形状了
 890738：我糙这帮屌毛，中途逃跑太匪夷所思了，你们脸上挂得住吗，就这定力难成大事。
 至于器乐摇滚，音游玩家表示欣赏不来，来首摇滚卡农或者野蜂飞舞也比这激情。
 不过观感倒确实比之前提高了不少。
 
 说点不相干的：
 咱什么时候再现代化点，电吉他电子琴都已经玩烂了，
 先不说打击垫，业界电子鼓电吹管电提琴能不能整点，
 人家 Diana Boncheva 早年电提琴一首贝多芬病毒多震撼。
 自定义 MIDI 设备的电子乐何时才能站起来。
  >>834902->890738：你是否在寻找：d4dj
 ryugureina：你们这群墙头草，饭圈失格啦！
  >>bdfun->ryugureina：有一说一，确实
 756278：出狱
 idong_jun：这集比前面十二集加起来都做得要好，早干嘛去了
 899220：完结撒花
 874487：经费最足的一集，但live的表现形式依旧没有新意，仍然是老一套的龙卷风摧毁停车场。另外，这个时代少年团的粉丝纯度不够高啊，这个么轻易就叛变了？
  >>890738->874487：其实看到现在都应该看出来了，这作品的摇滚是带点演义性质的，类似网球王子带技能打网球那种，龙卷风都是小意思。
 oldcb：最后一集 APart 演奏演出真的好强好爽，镜头的调动和画面表现力都无比优秀。先是风场、肢体引导引入吉他、键盘、贝斯的 Solo，辅以经典的解说和观众反应侧面描写；然后是音羽的迷茫，将逐渐上扬的情绪稍作压抑，为后续的高潮蓄力；最后果然是莉莉莎拉开无限爽的吉他和鼓的对抗，赋予了演出的意义（什么什么最棒的乐队、观众），06:35 音羽的Solo太劲了！
 530710：最后一集演出真不错啊，看爽了
 完结撒花捏
 laiby：四个中指笑死
 你们还好没有主唱，就算羊宫来也hold不住你们
 ashion：这次live还行，就是最后的魔法阵飞飞太土了
  >>tokisamu->ashion：有一种复古梦核mv的感觉，某种程度上反而很妙
 chovc：回想起来13集内容一大半都是live与live之间的无聊过渡回、角色塑造是贴标签的、剧情是套路化的、live是听不出来好坏的，看完我真心觉得自己浪费了大把时间。
 mudden_person：演出做的很不错，但是已经就不回来了了，只能激起小小的涟漪，整个过程有点像短视频拼接
 659122：看完这集突然意识到这番某种程度上和上季度的花修罗差不多（指专业部分）
  >>415796->659122：深有同感，其实剧情节奏和内容安排上也很像
 david_tang：竖中指刻板印象这块
 公式化败犬对手
 557707：这个脸画的怎么感觉万策尽了
 keasy：还可以，出第二季我会来捧场的
 虽然有重复的符号化口号和动作，但总体还是有特点地传达给观众，摇滚、音乐、热爱、反叛和自由了。脚本和演出还得再练练，特别是舞台演出，老是搞刮台风，不科学。
 437757：最终live还算像点样子
 剧本就算了，上限就到这儿了，尬
 783087：A part的Live确实是观众比较容易听明白的东西了，几段solo也很好地让观众听清每个乐器的演奏，当然像是风场、飘在宇宙里面这种演出用在Live场景里我一直是没那么喜欢的 我觉得Live就单纯展示音乐和现场的魅力就非常足够了，不需要添油加醋的特效
 后面就很经典的败犬展开，甚至唱都没唱完 我还想听听水平多普通呢
 
 整体来说，本作符号化的表现很多、用了许多刻板印象去讲故事，相对来说角色的心理活动就没那么复杂、人物之间的关系也没那么重要了，都是比较单纯好懂的。但不少的Live其实都做得比较一般，甚至很多时候练习的演奏直接跳过感觉差点意思，比较无趣的单回是挺多的。
 然后就是，虽然已经最后一集了才问有点晚，但OP和ED为什么不考虑其中一首弄成器乐摇滚呢 卖不出去碟是吧【
 22083：最狂乐队番还得是母鸡卡
 hdssnn：完结撒花！
 
 各方面都很局限的作品，剧情人设都浮于表面，最重要的演奏做的差强人意，就连开播前大力宣传的对喷环节也是极为公式，几乎没给我留下任何记忆点
 sakito333：live有点爽，但一结束又回到公式了
 顺带一提，rock lady这名也挺土
 415987：按照这个剧情改编能不能出第二季很难说，希望能出吧
 454641：收尾也太冲了，默认演奏得巨好听，但真的听不出来而且还吸收了对面的垃圾粉，真的没谁了，对面还急了要打人不过好歹怼人怼得最正确解气一回，结尾音羽角色怎么没保住，唐突迷茫被点醒
 578839：结尾过于王道和直球的剧情给我反而看的很乐
 catballlin：公子哥输就输在底下的观众真听得懂音乐知道哪个优哪个劣，但凡是来这边混任你是天籁之音也抵不过成组织的自我洗脑不过这几个公子哥也确实是扶不上墙的烂人就是了
 live的表现不错吧，演出算是可以。没有照搬原作里互搬家世的地方，可能是不爽了点，还给几个破防的公子哥挽尊了，但从头到尾确确实实是靠自己的力量赢下来的这个地方观感可能比不做要好。
 最后收尾做的挺好的，就是怎么像告白一样的气氛啊话说的挺不错的，玩器乐摇滚就是为了痛快，何必要赢
 a3284729638：看完这剧，感觉加深了对摇滚的偏见
 973571：2025年4月第一部让我擅自期待擅自破防的作品，我只能说母鸡卡真是坏事做尽了，要不是你珠玉在前，我也不会看见一部少女乐队动画就在开播前把期待值拔的那么高
 
 首先缺点方面便是过于庸俗的刻板印象和公式化要素，刻板的大小姐们都是不食烟火的高高在上的一尘不染的，刻板的玩摇滚的都是癫狂的叛逆的爱骂人的……呃……虽然好像听说玩摇滚也确实这样……然后还有公式对喷，公式杂鱼反派跳出来充当主角团和观众的宣泄口，都是我对这部动画印象大打折扣的扣分点
 
 先说刻板印象，不是说不能这么搞，毕竟搞反差么，刻板印象反而是实现反差效果最好的手法，但就像拼积木一样，这部作品只是将大小姐和摇滚这种反差简单的贴在一起，而没能成功找到两个反差要素的契合面，将其毫无缝隙的完美的融合。作为观众，我只看到了“高高在上的大小姐居然在玩摇滚？我好震惊啊！”“我的母亲和敬仰的前辈不同意我玩摇滚，我好不甘心”这种表面的东西，但内里摇滚给大小姐真正带来了什么样的精神蜕变与思考，我想了想，有，但真的不深，单论女主莉莉丝，我认为其身上背负的来自家庭方面的压迫还是不够深，没能达到让观众也感觉压抑窒息痛苦的程度，也因此其在摇滚中获得的释放的快感也让我觉得不够强烈，其他人为何喜爱摇滚，背后又承受了什么，更是简单几笔寥寥带过，所以从作品表现上，我始终觉得她们对摇滚的热爱还是浮于表面
 
 然后是公式要素，公式大汗淋漓，公式队友互喷，公式对人竖中指，公式对跳脸的杂鱼反派极尽嘲讽，在展现摇滚精神这方面，可以说这些公式要素的每次出现都让我不忍直视。真的，作者，没活儿了就找个雷雨天玩玩赛博朋克2077，然后让老天爷把你劈进游戏里去，找强尼银手聊聊吧，你对摇滚的理解已经不是浮于表面了，是根本不懂啊！
 
 那说完对这部作品喋喋不休的抱怨，再来夸一下这部作品我喜欢的点吧，首先在演出上这部作品有股奇异的魅力，就好像素世一碰到音趴就走不动道一样，这部作品的演出立场一开，我就忍不住静下心来认认真真的看完她们的表演，而在经历过高潮之后，这部作品对表演结束之后的余韵也很到位，将休未休，平平淡淡又充满期待，这种意犹未尽的感觉制作组展现的还是很到位的，同时作品也经常借着这个场景顺势增进描写美少女们之间的感情，比如第十集音羽在食堂悄悄打拍子的场景，就是我最喜欢最有感觉的一个地方了
 
 最后总结，一部隔靴搔痒但也有一定感染力的作品，适宜喜欢看美少女贴贴的观众，但就别在这部作品里对摇滚精神抱有过高期待了
 shinkaiyu_03：就这一集来说做得还行，就是没看到恐吓时代少年团有点可惜
 终于是在live上爽了一回啊
 athrun1120：等于讲解了一下instrumental乐队的长处
 
 刪个文件就行了吧 为了强调还特地掰卡 这几个人永远不知道发生了啥
 
 将来到能上fes就不打算藏了么
 513989：live只有音羽碎镜之后那一段没台词的好看，有第一集的感觉
 这完全就是被原作载体拖后腿了吧，因为漫画没声音所以要加解说导致全部剧情靠台词推进，动画改编不大胆到一定程度好像也不能全删这集已经删掉打架和拼爹尽量落在音乐上了不对，原作台词好像都没这么有存在感
 
 仔细想想之前火的乐队番，要么是四格加粉碎性改编要么是多媒体企划原创，确实给live留足了空间
 以及不知为何弹幕一股啊啊啊角色厨的异味
 
 又要爽又要赢，又要大小姐又要rock n roll，又要noble又要嘴臭，真的有这么便利的事吗
 819607：最后和富二代的骂战有种回合制的感觉
 
 肉眼可见红衣小哥掉血不断，最后反击时刻，女主召唤宠物致命一击
 
 放烟花是最后mvp结算画面
 802240：至福
 zrz152：剧情极为公式、人设浮于表面、摇滚刻板印象、演出一坨狗屎。无论你是奔着嘴臭的正确乐队还是反叛的摇滚精神来看的都可以歇歇了，本片没有你想要看的东西
 455611：爽了！！！
 813858：不是，最后怎么就你们四个人回家啊，妹妹呢？？
 326266：尴尬死了，小白爽文还在追我
 
 而且说是live对盘，结果两次对手的表演都直接切了，不给观众看
 那写这对盘剧情有意义吗？
 就图个演出裁判观众都是我自己，我说什么就是什么对吧
 bdfun：让我等的也太久了，这集的演出确实不错，不算完美但足以吊打前几集，太爽了，而且结尾还有百合贴贴看。
 857848：live比上次的好不少了，但是还是断的很难受。其他没啥好说的，烂俗套皮热血番
 888222：真的好公式啊
 529434：讲真看完我还是没理解执着于器乐摇滚的原因。
 而且器乐摇滚算曲风吗？还是只要没人声就都能叫器乐摇滚？所以器乐摇滚更多上是形式上的区分而非风格上的区分？所以她们到底应该是算哪种类型的哪种曲风的音乐呢？
  >>cirno->529434：大多数摇，后摇，前卫核跟融合爵士啥的大概都能算器乐摇滚吧，而且不少玩这类的通常有几个曲风的融合，她们这感觉选曲大多是偏数摇但是音色又不大一样emmm
 472796：最后这个琉璃窗的玫瑰花和百合花映出侧脸的想法不错
 621515：还是有些没搞懂，动机太零散了。
 727382：骂得不够狠啊，都没有消音词
 1026831：这才是真正的少女乐队啊！
 816994：完结撒花！
 最后制作还在线，各个环节都做到位了，没有明显的差口气。除了live上音羽刚开始低落的态度处理得还是不够细腻，其余的地方都把剧本想表达的表达好了。
 但这薄纱杂鱼男团的剧情，还是太爽文风了，且不说靠摇滚乐让梦女饭圈当场叛变是不是有点假，就这薄纱杂鱼反派的剧情，未免也太“全方位”了点，各个角度都在凸显我帅你逊，反而有点刻意和腻味，简直就像是把胜利不断喂到嘴里似的，我只能说我不吃这个程度的爽文套路。
 因为要承接之前女主想坚持摇滚的主题，更配的本应该是更能体现出和命运抗争的、沉重的“与天斗”剧情；而薄纱杂鱼人渣，只是浅俗的“与人斗”剧情，力度不太够用。
 （本来还以为可以从什么摇滚乐大战梦女饭圈的角度看点新鲜玩意，结果仔细看还是爽文那一套，可惜了。
 
 本季度的摇滚淑女人设还是有意思的，女主在扭曲的大小姐生活和摇滚乐之间的取舍中和几个朋友走上了共舞的道路，我觉得还是有看点的，确实把摇滚乐的反抗精神和贵族女校的束缚表现出来了，虽然贵族女校的部分多数时候只是提供压力的背景。讲得不够深，但商业作也不能要求太多。本作除live和音乐理念相关情节外的文戏大多做得还可以，有几集的风味甚至还挺好的，比如贵妇那一集。虽然很多人说只是套皮热血漫画，不过我还真没看过套热血漫画皮的少女乐队番，图个新鲜还是挺乐的。
 可惜一些情节设计还是比较俗套，老用“杂鱼反派被主角否定”的情节来传达本作音乐理念，稍嫌爽文化和刻意了。加上除最后一集外大多数时候演奏内容制作水平不够，不太能撑起文艺表达。
 
 最后一集的音羽好可爱！黑长直厨一本满足！
 我嘞个SM啊
 
 何等有杀伤力的发言！
 
 感觉音羽也可以嬷一嬷了（）
 
 我觉得很可爱哦！
 
 虽然说服全靠气势，但是被说服的黑长直眼睛Kira Kira超可爱
 chocolate_kai：不好意思我没有被你们改变
 557659：曲和演出是真烂，脚本更是公式完了
 660831：不是 你几个都没去过便利店吗
 611597：作为最后一集勉强及格。
 270665：rock lady点题还行
 演奏不错，能感受到主角团队的热情，演出方式有点老套，反派男团行为太弱智了，有点为了凸显女主团队性格工具人的感觉
 pandaxzj：live还行，但这对手只是纯垫也太无聊了
 这集和第5集本质都是靠着出人意料达成的效果
 584834：莉莉莎开场使用了卡牌「旋风」将观众视线拉到了：
 国王塔❌
 舞台中央❌
 莉莉的黑丝✅
 光脚打鼓的黑羽✅
 
 吉他指向键盘的镜头视角转换不错
 
 这个男子乐团真要搞事情的话等主角团第二次登台拍她们其实就好了，或者底下观众一定有人拍了的（不能吧，不能真得全部沉迷摇滚乐忘了拍摄了吧
 
 很有完结回的感觉，认真地、拼尽全力地对待自己喜欢的事情也有好好传达到，但剩下的内容实在是公公又式式，剧情推动也往往相当生硬，真得要比狂气了似乎还是以竖中指和大吼大叫居多，有一些狂赌之渊的影子，但真正要做到那份狂劲看上去还任重而道远
 somebottle：live 挺爽，竟然真就这样把粉丝拉过来了 
 音羽调教成功
 aero_allen：只能说套路中的套路
 中间live演出飞跃银河属实没看懂
 充斥着刻板印象的作品
 653588：综合来说，爽了半part
 hurricanehegel：还是双马尾建模太巨了，到最后一集才意识到女主本体娇小到爆
 30988：这作者多少看小偶像厨
 576636：solo部分比合奏好听
 834902：废话太多了，演出途中插话也就算了，演完了水半集又臭又长的文戏，不会写就写少点不好吗
 866557：阿b真的是，最近4k倍速卡的不行不说，这音乐番混音也是依托，看到一半还得去找字幕组的资源
 835746：说实话在看原作漫画的时候觉得攻击力最强的是音羽的这个「你们这帮大小姐玩摇滚还早了一百年」，竟然被真正的大小姐骂「大小姐」，攻击力甚强
 862149：路边一条了
 barcelona：结尾感觉有点落入俗套了……或者说感觉这片越到后面感觉越落入俗套了
 ws123y：虽然赢的方式很编剧大手，但是这场没什么人声的live真爽吧，比之前对邦那场好多了
 916624：唔，感觉没有人声多少还是限制了这个片子的发挥...
 503448：各个方面薄纱了反派，算是个爽点
 637494：上集结束我就说了，虽然知道应该会赢，但如果不能赢得让人信服，我是会减分的。结果还是赢得超魔幻
 sakiko_：唉，路边；什么爽文剧情
 xl234158854：看得很爽但是live画面依旧星尘远征军
 768614：这么简单就把男团颜粉掰弯了？把这种单薄塑造的若只反派来对邦结尾真是迷惑
 miyoshi_harekaz：这集的live碎碎念总算少了点，爽了半part吧，结尾的垃圾话也不再是公式互骂了，好评。
 其实感觉也能接受这个结果吧，毕竟对面组乐队也只是频道营业的一部分，和这边专注于摇滚音乐的根本不是一个道路的。对于粉丝来说，我喜欢你的颜值并不代表我就不能喜欢对面的歌。实际上压根也没有动摇到对面的基本盘，而这边确实也是实打实的获得一批喜欢自己音乐的新粉丝。
 僕らは今のなかで
 IP属地:日本ウマ娘トレーニングセンター学園
 624732：虽然很典，但真的很爽啊也许我还处于看网络短剧也会觉得爽的年纪吧
 pingkui_tang：live很好
 690237：马勒戈壁的怎么一直逼逼叨逼逼叨的，曲子都听不清
 991560：这种live才对味嘛
 genggneg：看完了，我真是受了工伤
 sennakeiko：只能说母鸡卡拥有的缺点和没有的缺点，都在这部番体现得淋漓尽致。求奇抑或求稳的制作思路不是影响作品质量的有效原因，剧情节奏音画演出的质量才是。
 884623：演出上的水平没什么可以挑剔的，张力太足了，每个人的小细节也很到位，很好地体现出了个人的特色，总体的表现力也很充足。
 
 但是啊但是，为啥你们的内心戏都要藏在心里呢，化为台上的互动不好吗，器乐摇滚就要一句话不说吗，那太摇滚了。显得有点莫名其妙说是。
 
 主角团算是把在场的女生掰弯了吗？（笑）黑铁莉莉莎女王太有性张力辣
 
 但是这段剧情太典了，有点出戏啊。
 
 说到出戏，这片的一个地方就是演出不大自然，必要的内心戏搞得很别扭，很刻意，有点沉浸在自我中心的感觉，然后就缺乏一种沉浸感。站在第三人称去看倒是很爽，但是这也有点限制上限了，有点可惜。
 
 除了女主之外，别人有点脸谱化，也是一个问题。不过最后的黑黄关系性吃的很爽，那就不计较了。
 
 算是收了一个还可以的尾吧。
 662480：并没觉得是爽文。其实基调是女主无论摇滚玩得多好，最后都不能一直玩摇滚保卫自己的生活的悲剧。
 maglev_star：虽然是在一个形状固定的箱子中，不过里面还是点缀有不少我喜欢的色彩，看的蛮开心的。
 love_laugh：众所周知中药可治同性恋，ROCK西方的，音乐既音药，所有ROCK=西药，那么西药能让人变成同性恋也是很合理的事情了。（迫真论证）
 satokazuma：比母鸡卡好的地方在于是改编而非原创。为什么不能让我好好听一场live？非要念你那台词吗？关根明良表现得很好，剧本一般般吧，有点可惜了～//打着“正确乐队”的名号，结果骂人效果感觉不如一句“日内瓦”，“不可燃垃圾”是什么很有攻击性的话吗？我反而感觉是不是过于文艺了还
 1099651：黑第一次叫了莉莉的名字！
