第1集
 576642：中文名咋是莉可莉丝, 不应该是莉可丽丝吗? 怪不得搜不出来
 sawarin：恶趣味
 966630：咋还看不了
 yuri_ko：ed没绷住
 687756：我泡麵還沒泡好耶，怎麼沒了
 783087：最后怎么还突袭一句花之塔的
  >>xiaoyu0607->783087：“为什么是你唱”😭
 twyman：太短了:(
 xban：没想到只有两分钟
 hhhrrr：迫真短动画，我还以为至少有一半时长来着，现在都不够泡面的
 mikurubeam：说是短片 没想到这么短
 929189：短篇，泡面，甚至不如3分泡面，太短了
  >>377939->929189：水还没烧开就放完了，lycoris实际泡面四格
 895386：这也太——短了 吧
 花之塔yyds！
 eofs：ed太生草了
 836387：怎么才两分钟，靠了坠机了
 596124：GOAT
 mdc0710：a1我恨你，做这么点给谁看
 若山诗音和安济知佳是对的，吵吵闹闹仿佛就在昨天
 785133：取其精华去其糟粕 就是这精华是不是太少了点
 ahonok：怎么就做两分钟……
 miyoshi_harekaz：花之塔响起来的时候还有点感动啊
 584834：在赏花的日子唱首画之塔吧
 giraffa_camelop：我的快乐，只有2分16秒……
 花之塔响起来的时候，突然有点感动
 669380：23年宣的新作不会是这个吧，这也太短了
 wxwzhou：为什么不把歌唱完，太短了，我也以为至少12分钟，结果就2分钟
 kloong：怎么才两分钟啊
 bdfun：泡面番啊，那我还是等完结才看吧，等完结也就才12分钟……
 hetu：今天看蒜，过两天去看孤独摇滚，爷的青春又回来辣！
 hlccwill：r.i.p
 745770：感觉又回到了2022年，只做日常的蒜还是可以的只可惜花之塔
 虽然蒜的主线写得不咋的，但我是真的很吃jk美少女打枪这一套，而且若山诗音配的黑长直泷奈我是真喜欢，我懂小岛秀夫
 ch1tandaeru：我泡面的开水还没烧好
 631969：这里是2022吗
 lmy_zzz：美少女真好啊千术怎么都有方言了画之塔响起之前其实还挺有感觉的，唉天妒英才欸
 elementium：仿佛回到了22年。花之塔
 608679：看了基本等于没看。
 437757：又看一集
 pandaxzj：好短
 怎么是你唱
 627854：今年某种意义的复刻2022啊（
 bob0800：怎麽是你唱
 796968：花之塔！
 593837：花之塔可还行
 warspite：只要你贴一辈子我就是最忠诚的莉可莉丝球迷
 576636：两分钟？？！
 怎么是你唱啊，哈哈，会心一笑。
 shironegi：* 花之塔前奏
 我：笑
 
 * “怎么是你唱啊！”
 我：笑容突然凝固
 988741：朋友是时间小偷，原来偷的是时长
 645771：我缺的这一块花の塔谁给我补啊
 akebi：太短了，画面也少得可怜
 ix：这么处理ed是否有点恶趣味了
 wsxxx：足立gg的脚本没让我失望，果然很无聊
 902386：酸欠才走几个月，能不能尊重一下？怀念可以但别这么恶搞行吗？
 761064：cnm的足立慎吾我一集剩下的20分钟日常呢
  >>761064->761064：误会足立哥哥了，原来真的有新作，短篇只是预热，那没事了，适才相戏尔，切勿当真
 laiby：刚准备就没了
 maegamisuki：ed好评
 akarisam：不到3分钟，完全不够看啊
 
 唉，唱花之塔的歌手已经不在了啊
  >>akarisam->akarisam：ed疑似有点消费死者了
 shikirika：好感动，点开蒜的两分钟，高压锅带来的安济知佳恐惧症立刻就治好了，蒜好伟大
 gorogoro5656：怎么就两分钟，不够看啊不够看
 konico：神人ed
 947695：怎么是你唱啊
 900898：好短！！！时长要逃走了！！！！！
 sakito333：质量真高
 694011：能端上来就是大满足
 72907：笑着笑着就哭了，还带刀的
 misaka946：怎么是你在唱......
 634110：泡面都没熟
 cocoj：太有意思了
 huayuliu114514：这我还能说什么呢
 723895：不如花之塔从头放到尾，反正也放不完
 somebottle：这也太短了哥们儿
 老实说当初追这片我就是想看日常啊
 花之塔响起的时候感觉回到了 22 年的那个夏天
 737704：高情商：很有生活感
 低情商：流水账
 哎能看到能动的cst和tkn就该满足了 不指望2分钟能整什么花活
 991681：--ED 怎么泷奈在唱啊
 --唱花之塔的已经永远睡着了
 theerika：ed响起来后，一切熟悉的感觉都回来了
 586679：ed又生草又难过
 cd9ys：这并不好笑
 lucay126：太短了吧，一集两分钟我说绿毛还有机会出场吗
  >>whjdzz->lucay126：虽然会被打，但是我是站千绿CP的。
 821955：这时长连泡面都不够呢
 461060：突然就和解了，挺好的
 735821：乐，不如直接广播剧，这算啥
 802240：樱花真好看
 454641：短到什么都看不出
 708217：回来吧，我最骄傲的花之塔
 535978：太短惹，加长到24分钟吧
 athrun1120：平気（兵器）ですよ
 yinleng：太短了……
 886408：意义不明
 996369：这时长只能用来泡面啊
 686694：草，怎么是你唱啊莫名的开心看着这群人....唉再来多点吧....真好
 753116：吼吼要的就是这种恶俗感，安济知佳声音挺爽了
 215131：太短了，但是花之塔响起来的时候真的有种恍惚，唉，那个夏天居然已经这么快就离我们三年了...
 634335：标题：放轻松
 结尾：心脏逃走了
 799715：听到花之塔时心头一酸...
 516403：很感慨吗，看到有人说恶搞ed很地狱笑话就没有这种感觉了
 ashion：怎么是你唱，我的原唱呢
 987633：真好啊
 sired：这个花之塔一响，吐槽一出来就笑了，有点阴间了嗷
 barcelona：这片随便搞搞日常多好看
 安济知佳配得真不错
 ed这么玩有点地狱了
 697576：怎么是你唱，又难绷又有点泪目
 565798：一眨眼的功夫就放完了
 aero_allen：怎么就2分钟
 支持日常捏
 ED怎么是你唱啊
 姐，别唱了，我错了
 hawkren4869：主线的烂剧本真是糟蹋人设
 993444：ed怎么是你唱啊！但是仔细想想
 daimiaoliu：我的花之塔😭
 renkomei：What's the point
 shizutori：唉花之塔
 1003619：短到放不完一整首花之塔。令人感叹
 834089：晚安酸欠少女
 583345：泡面番
 941950：绿毛太强了，直接摁死在固定ban位上下不来了
 651885：最后花之塔怎么是你在唱真的笑出声了哈哈。
 513989：对的对的对的对的对的对的对的对的对的这个设定就该拍日常给我狠狠地拍52集
 ED怎么是你在唱
 kflylzzq：日常还是可以的，就是结尾给弹幕整泪目了，“怎么是你唱啊”
 622028：能听到这两只的声音就已经爽够了
 877457：到最后结尾没有放ed有点难过，“啊，原来是你唱啊！”
 771885：花之塔
 maglev_star：怎么是你唱啊
 680719：takina~
 
 花之塔呜呜呜
 742452：短的要命，日常是好文明
 collice：算是有ed
 hao3yi4kai1：ed
 688894：【怎么是你唱啊】
 409467：怎么是你唱有点地狱笑话了
 1037934：咋这么短
 craitch：2.5倍速。え、歌とかしか？
 515925：哎 花之塔 哎 怎么是你唱啊
 tokisakikurumi：据说是日常
 797965：做成日常就对咯
 ed居然是花之塔，一出来还是有点感动的
 llllllllqpwo：干嘛呢

第2集
 941950：版本op绿毛什么时候放出ban位？
 783087：这集卖CP卖疯了，很清楚大伙儿爱看什么
  >>584834->783087：对的对的，我就是来看这个的
  >>377939->783087：我就要看这个
 761275：急停版花之塔还挺乐
 awefhio：你倒是放ED啊
 lmy_zzz：汪！
 theerika：真正好看的动画
 895386：好康
 863022：对的对的，这才是我想看的莉可丽丝
 oreoolymlee：汪！
 mdc0710：是打算不放正经花之塔了吗（）
  >>akarisam->mdc0710：毕竟唱歌的人以及不在了，似乎也没有放的必要了
 flynncao：又短又好
 482657：可爱捏
 sawarin：整个总部都是你们play的一环 ⬥ 足立哥哥的分镜太棒了，太可爱了 ⬥ 我的「君が持ってきた漫画」呢？？
 funshiki：太会导了
 885608：太好看了，不过片尾越来越猎奇了，♿️哇嗷♿️
 627854：可爱捏 修正太棒了
 健康的肉手
 laiby：我是真的笑了
 yvanshang：哇熬！
 hohenheimp：汪！
 902983：汪！
 802240：汪！
 694011：反差那一卡太棒了
 615893：汪！
 giraffa_camelop：这蒜，真好看啊……千束和泷奈画的也好好看
 792598：這集看了快二十分鐘 這番也是挺長的
 huayuliu114514：泷奈这是束堕了吗，你之前那桀骜不驯的样子呢
 cocoj：太好看了
 753116：爽看
 somebottle：巧了嘛这不是，KPI 送上门 
 
 对了对了，就是这个表情
 山本由美子修的太好看了
 929189：日常的神
 genggneg：汪是什么梗呀
  >>520028->genggneg：转移注意力呗，相当于看，有飞机，有蝙蝠车
 745770：已经和2022的蒜和解了，蒜的日常是真好看，打戏也可以，花之塔响起后我啥都和解了
 874487：清算？和解！
 243682：盛世美颜，对味了，这就是老婆满脸困惑但是还是把狱卒伸出来的表情，太棒了。动画动起来看起来比截图更漂亮
 plsn：汪!
 aero_allen：有短片看就和解了
 你就卖吧爱吃
 kasho：和解了，真好看啊蒜
 husy：四月第一柄，赫赫，你们什么新番tv有我们蒜的一半修正力吗
 大师级插画至今秒杀一片。。。
 461060：真好啊真好啊
 lucay126：不得不说，蒜的日常写的确实好。。再看几集我都怕我要失忆和解了。。
 ws123y：看见你b少了3秒，心想这小动画有什么好删的，对来对去发现是baha的多了一个aniplex标
  >>608679->ws123y：这个应该没送审吧。没有审批号也没有登记号。直接作为小剧场放到了下边。
  >>ws123y -> 圣橘花：你别说，我都没注意
 konico：汪！
 454641：画面真好看，这集终于是被日常香到了，就是这OP迟迟不放，是在respect还是恶趣味搞不大懂
 kflylzzq：被放置play，你现在是什么感受了www
 千束也太high了，但是可爱捏（）
 aozakielthan：对的对的对的，啊对…对吗？啊，对的对的对的。
 vidar02：已和解
 520028：对的，就爱看这个，能加长点就好了。
 otacode：太好看了。3分钟根本不够看
 sakito333：草，修的也太好看了
 athrun1120：光速送人头
 608679：不是哥们，这样送的吗你往泉水里冲是干什么
 tzshao：消消消消失的ED
 584834：吵吵闹闹得就像回到了那年夏天
 416045：太短了不够看
 miyoshi_harekaz：是的是的我就是想看这个啊
 配合上花之塔，一切都回来了！
 mikurubeam：体感3分钟
 22083：没有主线的莉可丽丝才是最好的
 pandaxzj：唉，真好啊
 535978：日常是真好看啊，看一集少一集
 668359：好看好看好看
 621515：这个还挺好的，看得很舒服的三分钟
 987633：不够看啊
 hetu：真好啊
 asashiki：汪汪
 maegamisuki：删除了回复
 sired：第二季别搞那些破主线，专心一意整俩人老夫老妻日常他不香吗？你看这几分钟不就看得很爽吗？反差也有了，卖萌也有了，cp感也有了，啥都有了
 634110：泡面番修正还真不赖呢
 991681：日常剧情是极好的
 warspite：千哥哥盛世美颜
 googleplex：这短片画得也太好了
 akarisam：好美味的表情
 771885：花之塔没人唱了
 koshimizu_kaede：那我缺的花之塔这块谁给我补啊
 697576：我去，好帅的夺枪
 miyasuzu：修正也太好看了
 ashion：是对的，你正片这么做不是好看死了
 送上门的绩效
 花之塔真就没人唱了吗
 502189：这下真忘记一切了，原来我是千束的肉体厨，可爱捏
 yinleng：EVA的Sound Only……
 自己找上门来了是吧（
 maglev_star：画的不错捏。
 nagiiiii：比正片好看
 513989：takina憋笑配得真好啊，白开水剧情真棒啊，女孩子之间真好啊
 花之塔不打算放了是吗
 一想到我会为了这个小剧场去看第二季的💩就难过
 collice：这劫匪真配合
 bellaris：太对了太对了太对了
 hao3yi4kai1：看垃圾的眼神
 409467：送货上门，正中下怀
 1040981：我也是，赶紧端上来看看成色
 craitch：2.5倍速。店内続く。
 renkomei：of all the joints, you walk into mine.
 
 就是这个眼神，对的对的
 hdssnn：至福
 awahito：喜欢这一集，如果你正剧都是这样，那该多好啊
 578900：外卖送上门，汪！
 797965：千束面部的特写好看啊
 花之塔被士大夫玩坏了
 下一季就这么拍
 dogemperor：泷奈：突然汪一下让抢劫犯感觉莫名其妙。
 llllllllqpwo：Friends are thieves of time.
 于是来了个不费时的贼
 1025338：这局给我笑死了
 送上门的委托

第3集
 941950：求求了，这集片尾放一遍花之塔吧，一遍就好
  >>991681->941950：其实第六集啥都不放直接放一遍花之塔时间刚好够（
  >>941950 -> Yoimiya_Yanami：你跟我想法对上了
 hhhrrr：好歹不是便便了，孩子已经有进步了
 74480：蜜桃臀
  >>584834->74480：你和takina一样天才
 783087：屁股是真没想到，太强了
 giraffa_camelop：在巧克力答辩芭菲之后又推出了桃子颦鼓芭菲吗……
 maegamisuki：笑死，ketsuじゃん
 hashireowl：喝口奶提前做好喷的准备
 mikurubeam：鼙鼓+便便可以卖套餐了
 584834：takina才是真天才
 somebottle：这史造型是过不去了 
 takina 真的是天赋型甜品创意师
 1003619：先看这个的兄弟们。信我别去看正片不然你的心脏也会逃走的
 mdc0710：千束拼尽全力不敌泷奈真情流露
 david_tang：非常的新鲜，非常的美味
 idong_jun：好看爱看
 792598：Takina 你是真正的天才
 hawkren4869：不过答辩芭菲糊脸那个镜头应该是neta恶灵附身吧
 651868：莉可莉丝正统在本片
 laiby：这屁股请务必出新品
 802240：屎?！
 ass！?
 lucay126：和解进度 3/6
 torch：仔细一看像吊袜带，是大屁屁御姐
 aero_allen：你们这新品主打一个下三路是吧
 belowiet：不愧是天赋型选手
 437757：他们朝我扔粑粑，我拿粑粑做芭菲
 kflylzzq：“这不屁股吗”
 依旧是没能听完花之塔的一天
 454641：看到这个酒杯我也觉得是要做大便，其他的不说，这大便甜点是真刻进DNA了胡桃怎么不出镜，结尾一句吐槽
 jerryatbangumi：The Social Network真这么好看吗（
 koshimizu_kaede：很难说不是天才
 cocoj：太好看了
 645771：千束的绞尽脑汁不如泷奈的灵光一现
 妈的跟你们天赋逼拼了
 athrun1120：Hey Siri  ケツじゃん
 753116：イノベーションーーーーーーーーーー
 ashion：homo特有的爱食雪
 这就是天赋型选手吗
 miyoshi_harekaz：泷奈一如既往的灾难性审美，千束这喝牛奶的不要笑挑战真是太有活了。
 感觉可以出组合套餐了
 catballlin：所以为什么要让我看美少女吃屎
 859611：我笑的很大声
 fy939：天赋选手恐怖如斯
 411019：INNNNNNNovation
 535978：天赋选手是这样的，关键还没有自觉
 sakito333：难怪这集一直在给屁股镜头
 lmy_zzz：一眨眼就过半了，结束什么的，至少等十年后吧
 579428：大鼙鼓大鼙鼓
 771885：大便和屁股，takina你是一个真正的艺术家
 pandaxzj：下三路点子王泷奈
 562613：要是正片24分钟13集都照这么画，bangumi8分指日可待
  >>535907->562613：正片花八成时间千束和泷奈吹水打屁，剩下两成写一个简单稍有悬念的主线任务，那就很完美了（公主准则既视感）
 sired：takina真是天才
 tsugumii：都是天才，真正的snp动画。
 796968：过半了！？不要啊
 这集全是屁股镜头啊
 728356：看来花之塔要等到最后一集了
 ahonok：takina真是天才
 917036：不要寸止了我想听花之塔
 688923：真无敌了吧
 yinleng：又是便便（
 泷奈的神必品味。
 maglev_star：便便冰淇淋出来的时候背景的抽水马桶声没绷住便便冰淇淋出来的时候背景的抽水马桶声没绷住
 vidar02：好好好
 warspite：想恰了
 163428：YouTube評論欄裡提到對話裡的一句「從成功體驗離不開去」有meta感
 chianglcx：你们能不能整点好的段子
 442784：质量真不错
 genggneg：卖萌24分钟会怎么样
 775107：继史芭菲后的又一力作
 621515：为了喷出来还特意先喝下牛奶
 295170：泷奈随随便便做的甜品，就是千束一辈子都达不到的高度。
 屎尿屁特色餐厅（不
 243682：安济知佳同学，你说了苦呀西了吧
 tascota：takina无敌了
 theerika：神人
 513989：脚本这不是很有想象力很有节奏吗，到底要让观众加深多少怨念
 3741：天才！
 462014：你也悔しい是吧
 collice：不错的屁股
 627854：不愧是森公太 最有梗的一集
 hao3yi4kai1：这才是蒜最擅长的领域
 865945：甜品从答辩变成屁股，顺序是不是反了啊
 409467：爱意斯坦说过这话？
 好像还真说过
 748420：当一口牛奶被含在嘴里，它就有喷出来的准备
 pp0209：好有意思
 craitch：2.5倍速。糞より良しけむ。
 hdssnn：果然做日常蒜就是无敌的
 awahito：怎么一个两个都这么喜欢答辩（）
 太下流了！——这屁股嘛
 578900：造型大师泷奈
 tokisakikurumi：今晚把这个当成泷奈美味地享用掉吧
 797965：蒜和屎尿屁过不去了这下
 还有不要笑挑战
 756278：最有想象力的一集
 1025338：继奥索玛巴菲，为我们带来的
 
 什么，peach，屁吃吧？
 
 好赤你就多吃点

第4集
 941950：回来吧，我骄傲的绿毛，莉丽在目的松冈，眼泪莫名在流淌
 895386：什么玩具熊的午夜
 hhhrrr：笑死，经典鬼故事
 twyman：差點出現真的死人
 flynncao：渐入佳境
 591508：takina的叫声，ed又是戛然而止啊
 huayuliu114514：别说，这一小段演出挺有意思
 nicenature003：还真有点吓人
 942884：所以胡桃去哪里了？感觉有刀啊
 yuri_ko：哈人，小珍珠掉了一屏幕
 mudden_person：胡桃坐在椅子上是看不到影子的，但是手在键盘上打字的时候有手的影子
 783087：等等…所以胡桃到底是人是鬼…最后看她发着白光偷偷溜走了
 651868：恐怖片
 ashion：爽听怪叫
 azudra：啊呀，骇死我力！
 740837：玩具熊的午夜后宫xs
 pandaxzj：害怕
 库噜米人呢
 621515：假假真真、真真假假也算是怪灵短篇的定番了不过确实很有效果就是
 vidar02：晚上不适合看这个
 595667：没看完TV差点以为胡桃在正片便当了
 hal9000com：恐惧源于火力不足
 maegamisuki：删除了回复
 727382：这集真不适合一个人在晚上看，主要是手头上没枪
 最后黑幕那里，一直担心会突然蹦出个鬼脸，看得提心吊胆的
 584834：胡桃开头摇动小脚和被瑞希拿瓶子怼脸两处好可爱
 结尾...kurumi！！！
 586679：草，所以投影是怎么打字的
 917304：原来是温子仁宇宙
 745770：爱看泷奈的黑长直，梳发可爱捏
 crest：其实胡桃是集体幻觉？
 somebottle：店长吓我一跳
 真差点整出人命了，一个敢吓一个敢射 
 
 这张还挺帅
 胡桃你人呢，你根本就不在喫茶リコリコ
 另外官网也有彩蛋哦：
 shiliu：啊~啊~啊~哇~~~ 模仿得还挺带感的
 像雷普要被中出一样
 utakotoba：我还以为最后的熊头眼睛会再动的，结果是另外一个鬼故事
 853933：我就不应该半夜，店长跳脸吓我一跳
 sawarin：我草，大晚上看有点吓人啊
 bolitao：所以胡桃哪去了
 lucay126：你干嘛～哎呦
 ahonok：多来点这种日常吧哦内盖
 880728：爽！这就是soulmate！
 530710：小时候看这集被吓哭了
 22083：只需要发挥脑洞不需要逻辑，既不需要说明千束以外怎么躲子弹，也不需要说明胡桃到底怎么回事，短篇就好在这
  >>513989->22083：其实长篇演出剧情节奏做得好也会有观众帮忙糊弄的（
 987633：大晚上的吓我一跳
 454641：顶级小品，是挺吓人，店长半裸出镜草怎么胡桃出场还是灵体啊什么鬼
 aozakielthan：又恐怖又好玩，不过确实需要抛开很多逻辑无法整进正片，仅适合恶搞短片的一集（也许每一集都是这样的吧）。
 578839：这集水平和前面几集差距很大吧，菊子你做战斗动画不行但是你好像对恐怖片的理解是顶级啊
 lmy_zzz：如果上天能够给我一个再来一次的机会，我会说三个字：别完结。 如果非要在加上一个期限，我希望是一万年！
 735213：这集不错！
 laiby：挺刺激的
 aero_allen：玩具熊的午夜后宫并感
 所以胡桃是怎么回事，全息投影吗
 演出很有趣，再来一集好吗
 oldcrocodile：结合内容和标题watch out的谐音，本集中文标题可以起名叫《卧槽》了
 athrun1120：N站弹幕
 sakuya39：这就是概念神吗，太有意思了
 1000795：玩具熊没吓到我，中间店长那一段给我吓着了
 377939：这集还是氛围感不错的，lycorico能画个不错的四格漫画
 771885：半夜三点钟看，瑟瑟发抖
 579428：我被吓到是可以说的吗
 xiaoxi：居然是鬼故事（
 miyoshi_harekaz：果然还得是火力神教啊，手里有枪，心里不慌。
 1009310：这个日常短篇能不能像BanG Dream PICO一样做成固定系列，
 一季整他个五十多集
 sakito333：草，好好看
 店长摆造型那里画的居然挺真实
 husy：neta一整集fnaf
 738787：大晚上被吓到了hh，最后黑屏一直在等有没有jumpscare出现
 sired：你说你照着这集剧情风格整一个ova甚至剧场版多好
 supernewstar：妈的，每一集都得让我寸止一次，想让我阳痿嘛喂
 535978：最后那是灵魂出窍了吗，笑死
 kai_233：柜子动了，我不看了
 753116：吓我一跳我释放人数
 theerika：蚌
 802240：……胡桃呢？
 cocoj：笑死了
 243682：一般
 scientificworld：啊呀 骇死我力
 392258：02:40开始的叫声我反复循环，诗音仔的ＪＫ音真好啊
 834089：致敬传奇游戏玩具熊的午夜后宫，晚上看真给我吓到了😓
 maglev_star：蛮有意思的，花之塔的前奏是真得劲。
 collice：不作不死
 wtmsb：永远不要吓一个手里有枪的人
 lazar：我靠真好看
 328225：看到胡桃灵体我还以为是被吓得灵魂出窍了
 hao3yi4kai1：玩具熊的午夜后宫
 888222：老师的笑容由我来守护
 409467：再灵异的东西也怕美式居合
 胡桃怎么成幽灵了？
 aposk：怎么这个季度这么多鬼怪集，还想细看玩具熊的，店长出来那一瞬真的心头一惊。
 1033121：大晚上看吓我一跳(bgm3)
 craitch：2.5倍速。幽霊と言ふより妖怪ならずか？
 750180：fnaf是吧
 awahito：你真吓到我了
 —怎么胡桃真变幽灵了
 680719：安济知佳真棒
 797965：掉san，喜欢
 756278：恐怖小品
 xban：怪叫太有意思了，无敌的声优演绎
 1025338：笑死，fnaf
 
 细节，米卡的玩偶服是紫色

第5集
 941950：香草松冈了，快回来吧
 kai_233：😭我为什么在流眼泪❓
 ——————————————————————————
 君が持ってきた漫画📚
 くれた知らない名前のお花💮
 今日はまだ来ないかな？😰
 初めての感情知ってしまった😻
 ——————————————————————————
 泣き出したいけど 泣き出さない
 好想放声哭泣 却流不下眼泪
 揺れて消えて歌っているの泣きそうな酸欠少女😭😭
 摇曳后消逝高声歌唱着的是那泫然欲泣的酸欠少女😭😭
 もう一緒にはいられないのでしょう
 也不能再与你同行
 もう行かなくちゃ
 现在不得不离开了
 受け入れなくちゃ
 不得不接受现实
 来世で会おう
 来生再会吧
 😭😭
 e5enihc：日常蒜真好看啊
 1003609：千束还是好看的
 895386：初恋在哪请问了衣服嘛
 giraffa_camelop：爆笑，泷奈要杀人灭口啦——
  >>giraffa_camelop->giraffa_camelop：竟然还有1集就要结束了……不！！！
 koshimizu_kaede：偷穿老婆衣服，换装play是吧已经脑补了
 ashion：小日常无敌了，答应我续作动画做日常番好吗
 hhhrrr：tkn想不到你是这样的
  >>hhhrrr->hhhrrr：最后那声大喊是发现了上一集的幽灵胡桃吗
  >>873621 -> 万佛ddd：发现了和黑暗融为一体的店长
 hohenheimp：仁井学连夜作画
  >>neko_aria->hohenheimp：虽然但是，这图是去年 10 下旬发布的
 mikikinoko：合田浩章的柄一如既往的自由）
 athrun1120：我什么都没看见
 pomeng：品如说是
 warspite：哈哈哈哈哈
 bottledkzk：笑死我了
 899220：我什么都没看见
 863022：多换装，爱看
 pandaxzj：换衣play
 胡桃出没中
 lmy_zzz：再连载6集吧求你了我什么都会做的
 440736：所以 Bittersweet first love 是风希跟男同店长吗，那确实是挺 bitter 的
 
 
 委屈.jpg
 524058：我还以为是风希要夜袭店长……亏我还期待了一下
 783087：你这たきちさ是真会卖啊
 maegamisuki：那上集的幽灵呢）
 胡桃可爱（
 577872：正片要是不整那B主线和世界观将达到什么高度，不敢想
 sakito333：吃醋了是吧正片天天这样该多好
 laiby：偷穿老婆衣服是吧
 885608：🎶你身上有她的香水味，是我鼻子犯的罪，不该嗅到她的美，擦掉一切陪你睡🎵
 631969：可爱捏
 xiaoxi：好看，爱看，多来点
 chovc：现在花之塔变成搞笑曲了嘛,不赖
 584834：你什么都没看到对吧（上膛
 
 Chisato可爱滴捏
 
 这个角度，这个构图，我好像在某同人本看到过
 472796：是谁半夜偷偷爬起来穿人家的衣服啊啧啧啧
 cyrilkz：已王朝
 404988：哎~ 可太喜欢了
 david_tang：炫压抑了
 524610：是否是全年代外传小动画goat
 somebottle：可爱捏 
 乙女：哎哟我超泷奈真的太坏了
 745770：这才是我真正想看的蒜啊
 579428：不赖
 mudden_person：千束你脸怎么扁扁的
 595667：你们咖啡厅太热闹了，还让不让人睡觉了
 惹我们泷奈得做好死的准备
 lucay126：いまさら，下周就没了竟然有点寂寞
 804160：合田浩章最正常的一集
 aozakielthan：还以为只是配角客串一下
 泷奈，你怎么穿着品如（千束）的衣服？
 你好骚~啊。
 578839：这种短片好有意思，正片第二季如果这么拍还挺不错的
 sawarin：hhhhh这手糖卖的
 aero_allen：喜欢换装play是吧
 cocoj：太乐了
 735213：可爱
 737704：有几cut幻视隔壁败犬女主了一看好像是一个作监
 takina也是越来越学坏了
  >>651868->737704：人设都是同一个作者
 maglev_star：好啊好啊
 kflylzzq：“你怎么穿着…千束的衣服啊？”
 collice：只有日常就很好
 miyoshi_harekaz：小情侣日常玩的真花啊，终于有坏心眼的泷奈看了。换装是对的！
 416045：泷奈炫压抑了 有真的千束直接上就完事了 直接上她忍不了的
 sired：现在该分析下takina的心态了
 takina为什么在樱穿千束衣服的时候不高兴，是独占欲发作还是单纯的羡慕嫉妒樱能够大胆表达出借穿首席衣服的想法？
 看takina最后偷偷穿上衣服摆pose来看，果然还是单纯也想穿首席的衣服吧
 bolitao：乐死了
 535978：好好好，偷偷穿老婆衣服是吧！
 结尾再次看到幽灵（不是
 这次花之塔连前奏都没了，悲
 621515：感觉有些意义不明，就看懂了偷穿制服和暗恋老师
 akaza_akari：想不起来剧情了。这不同颜色的衣服，有什么说法吗？
  >>z33958->akaza_akari：制服有三种颜色吧，红色的是首席
  >>585218->akaza_akari：最低级白色，高一等黑色，首席红色
 753116：唉合田浩章
 muwii_：这集真好看啊哈哈哈哈
 idong_jun：合田浩章什么水平
 651868：这才是我想看的莉可莉丝啊
 802240：另外两只除了长相，设定剧情什么的全忘光了
 walkingpill：怎么就一集了
 lhb5883：你怎么在穿品如的衣服？
 theerika：太有意思了，这就是看动画的初心
 409467：别人试穿的时候也参与不就不用偷偷试了
 craitch：2.5倍速。夜にな騒ぎそ。
 hdssnn：泷奈你怎么也
 680719：takina太帅力
 578900：千束都偷穿你内裤了，随便穿
 tokisakikurumi：社死了
 lps：太好看了这集
 karin233：这个表情好可爱啊
 1025338：那么问题来了，店长到底在黑夜里干什么？

第6集
 cd9ys：会不会是两人合唱花之塔
 796402：超倍速看完了。泛式剧情介绍很感兴趣，就好这口，果不其然我的预测依然正常发挥，它就是很优秀，只是失望的点在于这演出就像4563251的和弦，万能的令人觉得好看，但也觉得失去了演出的多样性，电影的画幅，摇镜的泛用，色彩光影塑造的高光时刻，女主角充满滤镜渲染的转身回头，都是那么的典，容易找到以前动画的视听模板，令我感到不适。
  >>941950->796402：转人工
  >>aero_allen->796402：还在钓
  >>880270->796402：呃呃 主页写这么多东西白瞎了
  >>885608->796402：快进到我再也不搞抽象了
  >>funshiki->796402：班固米有你们这种帅哥是班固米的福分
  >>796402 -> 青嵐：我再也不搞抽象了
  >>796402 -> 王司徒：快进了
  >>796402 -> Kisara：大家都知道我看动画最喜欢的就是青春感了，现在我已经拥有青春分镜，青春美术，青春音乐，青春摄影，青春叙事，青春制作，青春对话，青春演技，青春实拍，但我还没有青春感的导演，今天找一个青春感的导演
  >>796402 -> Yuri：10分！比TV高出一个层次，华丽到极致的演出，优秀的制作，音乐也相当强，虽然还是没看懂在演什么，但剧情已经不重要了，每个镜头都在抨击我的感官，我，被折服！
 941950：香草绿毛
 huayuliu114514：不知道为啥反而开始期待起绿毛了见不到你总感觉这个外传蒜少了点什么
 728356：开盘：
 1、有无绿毛
 2、有无花之塔
 836387：完结什么的不要啊
 1009310：这么想念绿毛的祝愿你和你另一半之间也有个绿毛搅局哈
 还是说你想和绿毛结婚
 755330：细节521
 skyrainwind：删除了回复
 942884：我不要结束呀TT
 希望结尾来个第二季预告吧
 896307：真有花之塔啊，仿佛回到那個有活的夏天。可惜沒有酸欠少女和綠毛了
 ashion：最后把花之塔放完了
 flovv：总时长520
 yuri_ko：花之塔好评
 athrun1120：笑声中结束
 745770：我想起来了，我一直都是蒜xz啊
 584834：结尾放完花之塔，总时长520，对的对的，我太爱了
 mudden_person：为何不卡521
 lmy_zzz：欢乐的时光很短暂 又到了时间说再见
 895386：花之塔
 theerika：花之塔感动
 hashireowl：感谢
 warspite：这集修正不太行
 giraffa_camelop：発表済みの新作アニメーションも
 鋭意制作中ですのでぜひお楽しみに
 727382：是因为王牌都去夏威夷旅游了，所以最近日本才无差别杀人案频发吗
 bdfun：完结了，这下可以开始看了
 546189：酸欠少女
 762053：什么时候能把正片端上来
 771885：ed里唯一不同的画面，是花之塔
 kihachikun：さユり
 840935：满足了, 如果有第二季做成yuru-lyco yuru-reco我都不敢想象有多好看
 621515：原来这就完结了，就说怎么结尾把前面的剧情都放了一遍。这集整体属于是舒适区。
 792627：这三人COS也太像了吧，我还以为又是从哪派来的LYCORIS
 jaibea：这下真完结又没得看了
 laiby：就，完结撒花
 somebottle：花之塔歌声总算响起了，顿感鼻子一酸啊，22 年那个夏天是再也回不去了 
 完结撒花，期待新作，希望新作多整点大伙儿想看的
 404194：听到花之塔很难不忆起那个夏天
 物是人非
 783087：把正常版花之塔保留到最后一集太对了
 时间线放在最后一集去夏威夷前也不影响之后第二季随便写
 792598：謝謝你 最後的花之塔
 david_tang：终于听到完整的花之塔了，赢！
 437757：哦对，这玩意还有主线剧情来着
 死去的记忆逐渐复苏
 692103：和解了，曾经的蒜黑和解了...吗？
 第二季不可能翻盘的...吧？
 lucay126：为什么我的心会隐隐作痛
 454641：这安排挺不错啊，最respect酸欠的制作组了，美好的日常完结，转而放第一次的花之塔
 sakito333：转眼就结束了
 441758：最后放了一次花之塔
 vidar02：好
 578839：小动画赢太多了
 aozakielthan：“要是lycoris真存在的话，社会就能变得更美好了。”
 剧组一不小心把真心话说出来了？
 634110：新作会赢吗
 pandaxzj：竟然还有电影
 cosplayer遇上正主
 原来泷奈还有个小迷妹来着
 kflylzzq：合理怀疑有内鬼拍了这部怎么看都不像乱拍的电影
 还是听到花之塔了呢……
 634335：花之塔就像是时间的锚点，带人们回到那个蒜吻闪的夏天
  >>742004->634335：闪是哪部来着？
  >>634335 -> endless静：闪耀路标
 kumakun：草wwwww
 775750：放了完整的花之塔……さユり
 544844：4月最速完结？ 听完ed还是难受啊  期待第二季
 googleplex：总算是听到完整花之塔了
 sawarin：真的鼻子一酸了，我的青春啊
 aero_allen：好，听的就是这首花之塔
 627854：完结撒花 时间过得太快 一下子就完结了 真就快乐窃贼了 寸止了五集花之塔终于唱出来了 再加上动画完结莫名的难受
 987633：完结撒花(bgm1)，终于听到花の塔了
 694011：3年就憋出了个20分钟短片，新作怕是得猴年马月了
 barcelona：ed
 880728：要不然第二季就和全金校园篇一样嘛，做一个度假日常篇，赶紧把第二季端上来吧
 295170：这衣服可不敢乱穿啊
 ws123y：以前从没注意过花之塔的歌词
 collice：花之塔
 972426：花之塔啊...
 132517：花の塔终于有人声了，ED的制作人员名单也特意给了单独的一页，很有人情味
 917036：终于听到花之塔了
 sired：这是接上第一季片尾了么
 其实下一季还要整主线的话不如搞点双人组大闹美国的狠活，比如说有目标逃去美国派俩女主去解决掉，直接就从夏威夷飞美国，在美国这环境下打枪多爽的啊，也不用隐藏了，就干各路组织，一个字就是杀
 535978：不要完结啊，可以播一辈子的日常吗
 742452：蒜日常还是太好了，多播一点吧，历历在目的花之塔。稍事休息，一定是大的快来了吧
 631969：sayuri，你在看吗
 688894：是花之塔
 513989：再听一次花之塔
 mizuki和tkn的度假穿搭好看的诶
 maglev_star：有点小感动，花之塔真好听啊。
 409467：还是老师正常，然后被光速打脸
 camayouk：太好了，是花之塔
 katouqet：照抄25年4月，顿然醒悟！跳回22年夏季，最高日常番诞生？！
 742004：最后一集结尾终于响起了花之塔，物是人非啊
 craitch：2.5倍速。平和やな。
 hdssnn：结尾听到完整花之塔真的很感动
 蒜果然还是应该做日常啊
 awahito：花之塔
 我喜欢你的日常
 221013：花之塔
 1087484：花之塔
 tokisakikurumi：太少了不够看
 15476：唉，花之塔
 正片要是这风格该有多好
 1025338：居然能从店长的黑炭脸上看出害羞的腮红，真是活见鬼了
