第1集
 103747：仔细回看了一下感觉动画的剑斗做得还算可以的（不和漫画比的话），就是有几个点没解释得太清楚。
 首先黄毛是那种力气很大的那种类型
 
 漫画里也把他持剑手臂画得很有力量感
 
 所以如果招架的时候迎着他的剑会很吃亏
 
 动画里其实有把男主避开黄毛攻势之后反击打黄毛剑侧，把对面打得失去平衡的画面做出来，但是播得太快了而且只给了两把剑的特写，让人很难反应得过来发生了什么。
 
 然后是黄毛的回旋斩，这是一个非常初见杀的招式，因为在跟别人正经对剑的时候突然跳起来转圈这种行为非常反直觉一般人想不到。
 这招的特点是一般当对手反应过来的时候，躲避已经来不及了，而格挡也不行，因为黄毛力气很大挡了肯定吃大亏。
 
 男主的破解方法是直接顺着对方转圈的方向冲，就绕到了对方破绽百出的背后去了。
 
 动画这个绕圈也是很快所以初看没看明白。
 
 感觉就是动画其实已经做了一整套动作出来了，但是给的机位有点太耿直，加上没有慢动作讲解，所以很难看懂
  >>651216->103747：感觉每一集都需要你这种动作戏解说员
  
  副团长从漫画里挥刀起手式就能看得出来有致敬虎眼流的秘剑，几根手指像轻捏筷子一样靠离心急速甩出去，初见杀与无法防御也是虎眼流特点，大叔反制的手法也和无明逆流一个思路，直接低身位钻空挡再反击这招的大后摇，虽然动画改成无锁绕后也能说得通，但少了点漫画作者安排宿命对决的致敬味道
  >>plsn -> 泡粑：感觉每一集都需要你这种动作戏解说员
  >>plsn->103747：漫画的特色是稳固的下盘，感觉动画没有做出来这种特色
  >>810612->103747：哇，这个背，什么小鬼背
  >>finalfantasyfan->103747：看到黄毛用回旋斩就感觉他适合去拿大剑重剑，单手剑回旋斩还要原地起跳，破绽也太大了
  >>103747 -> Naan：哥们你是真懂剑的，这剧情之后真有人拿双手剑用回旋斩。
  >>651216 -> Naan：因为这招漫画里不是原地起跳，是先佯攻下盘让师傅闪避， 然后趁着对面闪避失去架势后顺着前一刀方向回身跳，靠跳跃突脸同时用后背遮挡视线重整挥刀架势，最终战术就是靠身体素质换血，这世界有治愈魔法只要不是致命伤都不怕，哪怕师傅用不平衡的架势反击他的破绽也是力量更大的他换血赢，但没能想到师傅直接用一只脚前突躲了挥刀空挡还被绕到要害输得彻底
  >>rock1995 -> 泡粑：因为这招漫画里不是原地起跳，是先佯攻下盘让师傅闪避， 然后趁着对面闪避失去架势后顺着前一刀方向回身跳，靠跳跃突脸同时用后背遮挡视线重整挥刀架势，最终战术就是靠身体素质换血，这世界有治愈魔法只要不是致命...讲道理向前躲的应对方法还是很常见的。劈砍威力最大的是刀剑的末尾三分之一的部分，只要足够前，被打到也可能不会伤很重。
  >>651216 -> rock1995：讲道理向前躲的应对方法还是很常见的。劈砍威力最大的是刀剑的末尾三分之一的部分，只要足够前，被打到也可能不会伤很重。其实这片里面技巧以武术基础来说都挺常见的，但架不住男主靠这些基础就能薄纱那些只知道魔法强化肉体后上去拼数值的莽夫骑士团，对比其他用剑只知道莽的异世界厕纸这漫画能鹤立鸡群也是这个道理
 hitori0812：怎么感觉大叔和其他人不是一个画风啊
 843559：蛤 大叔开后宫吗
 892045：男角色和女角色画风差太多了
 tokei：你们城里的女骑士好变态啊正装都是鼠蹊部外露
  >>shiliu->tokei：叔叔我就喜欢看那里，色色使我健康
  >>613236->tokei：是有点违和
 kepler452b：妹子画的挺好，预算分配正确
 sxx：东山演这种冲冲冲的角色还挺少见
 就爱看女人这样撕逼抢男人hhh
 2D便宜3D战斗倒还行
 本以为黄毛是小丑，居然是个好孩子
 shiliu：希望后续多来点东山肉体福利
 852511：7
 比起男女生之间友谊的科幻片，这一部更像奇幻片。
 能理解为天才师傅的崇拜，但你交过的弟子全对你抱有超过之情也实在奇幻。
 经费来说不算便宜厕纸，打戏更是神奇。那是三渲二吗？这真的是我见过的最不违和的三渲二了。
 还有白毛真好看啊..
  >>209456->852511：这个3D的分镜和传统2D打戏的挺接近的
 839439：作画感觉挺精致，挺喜欢的。而且prime video有很多欧洲语言的配音，经费足？
  >>733902->839439：亚马逊买了独播权
 461060：观望，貌似韩国人有点多，ed和op真豪华
 david_tang：当时我还在一个小村子教剑术，突然一纸命令下来：中央已经决定了，就由你来担任骑士团教官。我说另请高明吧，我实在也不是谦虚，我一个乡毋宁怎么能到京城来了呢？但是，我徒弟讲“大家已经研究决定了”。所以后来我念了两句诗，叫“苟利（），岂因（）”，所以我就到了京城，绝对不是馋女弟子的身子哦！
 351149：妹子画的好看，大叔也不算差，制作打斗3d？我感觉还不错啊，比隔壁恶德领主强多了
 桃李满天下啊，大马路随便抓个人都是他徒弟了
 890738：最近给中年男看的片子多起来了，是死宅开始变大叔了吗。
 
 呃呃，我下楼买包烟都能遇到九个学过你的女人。
  >>yurie->890738：大叔落泪
  >>yurie->890738：看eva长大的那波人确实都是大叔了
  >>619450->890738：没想到啊，生育率下降的今天，大叔也迎来了春天
 694011：认真对待乡下道场最后却因为弟子成为骑士团教官，谁会想到结局会是这样
 bdfun：所以男主多大啊？我看着都得40以上了，这年龄还啃嫩草也太哈人了，30还凑合
  >>533484->bdfun：四五十岁正是拼搏的年纪
  >>bdfun -> 回复 嘎哦：四五十岁正是拼搏的年纪：突然想到鬼冢英吉在gto故事开篇的那句话
  >>athrun1120->bdfun：Google出来45岁
  
  ベリル・ガーデナントは『片田舎のおっさん、剣聖になる』の主人公です。ビデン村で代々続く剣術道場の師範を務めている45歳の男性で、これまでに数多くの優秀な弟子を育てています。王国直轄のレベリオ騎士団の指南役に任命されたことがきっかけで、首都で生活することになり、大成した弟子たちと再会します。
  >>yurie->bdfun：你不懂，四五十岁的大叔才美味
 454641：打斗一转3D感觉不大适应，目前就石川这回旋斩能看一下，当然也没很多动作戏就是了，还是得看看遇到的妹子都是弟子可还行不过闹很香OP教主ED是FLOW，wow，但并不戳我啊
 270665：和之前那部招架挺像的，主角误解系，大叔真是桃李满天下啊，而且女弟子还贼多
 973332：3d还不错
 392258：男主的声优如果是津田就好了，动画的嘴画得有点怪，但总体还是不错的，希望以后的打戏强一点
  >>rock1995->392258：津田就太骚了
 802240：耍剑显得有些软绵绵，没漫画好
 647490：感觉路边随便遇条狗都是主角的徒弟
 404988：大叔  你口气有点重
 715416：妈耶 到底有几个女弟子想上我？
 crest：超强的剑圣，明明人在乡下，但是不知为何弟子都是城里的漂亮妹子。
 759165：脸有点崩，关于女主等女骑士的服装设计有点违和，作画还有关于剑道的细节做的不错
 845800：大叔耳背严重
 catballlin：看起来还不错吧，乡里别剑圣，虽然前面看起来有点像最强关系户，桃李满天下，遍地都是门生故吏的号召力，如果换到这边的话大概是东汉致仕的经学大儒晚年被学生们拉出来党争站队？
 女角色画的好捏，师父就有点糙了，嗯，很大叔
 打斗动作做的比放低了的预期好点，但最后的反制小旋风平淡了还是不比漫画的表现啊，少了解说和直接把人压趴下的场面，突然进3D了还以为眼睛看花了
 508427：好家伙，最后的打斗AC卡居然是用3D做的吗？不看bangumi评论还察觉不出来，龟龟
 OP的AC卡好时间轴啊
 437520：感觉现在动作场面直接上3d的番越来越多了，不细看确实都察觉不出来
 animeing：还真有公司盯上大叔啊，完了，被拿捏了，感觉做的还不错
 651216：别说3d做得还挺强的，表情细节都丰富比预期水平高不少，至少比OP幽默的2d剑花强多了，开始感觉这动画不如做成纯3d，
 
 
 
 无锁绕身躲水鸟起跳是吧，这招我也会
 460569：想起来这个漫画我弃掉的原因就是美少女的画风仿佛是在别的片场跑过来一样，跟男主形成某种蜜汁反差。现在看动画更唐突了
 851844：op击剑像摇花手
 collice：上来就后宫+3
  >>281533->collice：没事，下集还会再加个黑毛
 734333：修正还蛮好看的，尤其是男人画的比女人好看
 3d部分观感意外的很好啊
 973571：开场白给的白毛女和红毛女，质疑男主实力被打败后折服的小弟，确实是异世界厕纸不得不品鉴的一环
 
 可惜打戏匀给经费和维持人物精美之后，就没有余力给各种演出了，基本就是异世界厕纸特有的站桩对话，然后来点异世界经典悠扬乐器，所以看的很无趣
 
 打戏属于有花力气做但碰不到G点，花力气是有在展现剑术对拼细节，不是异世界厕纸的PPT战斗，但没碰到G点是我还以为能在这动画里看到冰海战记那种级别的打戏和博弈，结果……就那样，感觉不出来精彩的地方
 
 精美的画面+还行的打戏，让它成为异世界厕纸里的精品，异世界厕纸爱好者必看，尤其适合犯痔疮需要特攻厕纸的中年上班族观看
 
 第一集打分：6/10
 athrun1120：东山这相声说得还不错
 880270：大叔看起来确实是真大叔，也不和小年轻计较，说话的调调也很舒服，人也不错，徒弟满天下。淡淡的装逼感很舒服。虽然大叔很魅魔，但红毛那个确实还有点说服力。骑士团黄毛居然还能给大叔道歉，还不错。从结尾老爹和黄毛谈话来看，难道说这个大叔是其实自己很强但不知道那种？   黄毛弟子继承师傅的道场躺平了，师傅这个年级正是闯荡的时候是吧
 一月粮草
 hhhl：冲着漫画来的，第一话比想象中好，和副团长交手那段3D效果还是不错的不过像楼上解说的一样，感觉镜头过少以至于没有完全展现出原有的张力，演出也没有把回旋斩和男主拆招的动作展现得太清楚
 621515：3d打斗，无功无过的第一集吧，ed还能这样子省钱的啊
 natsusai：我脑子里全是想着ワズキャン
 281533：第一集做完了小说第一卷第一章，这个进度下去感觉4集一卷的节奏？不得不说动画表现还不错，妹子和男人画的都很好看，打斗动作也很流畅，配上教主和FLOW好听的主题曲，4月最佳轻改预定了。
 road314：竟然对味了
 theduke：首先恭喜乡下剑圣大叔，作为我师傅or我老爹超吊系列个人最爱的一部（特指漫画）能迎来动画化，很难不喜忧参半。
 以ep.1的质量来看，较为满意。
 比较惊喜的点在于战斗的呈现方式令人眼前一亮，像是3D转绘，冷兵器剑斗显得动作感十足。
 银毛女主的制服看漫画还没感受，动画一看唉呀妈呀这也太情趣了。
 OP教主唱的敷衍+ED画面基本大概有数S1会做到养女鹅了
 这么急切催婚的老爹好评如潮，一直觉得是老头子和阿琉西娅一起做局把大叔逼上皇都，混得身份地位匹配人骑士团长了然后咳咳。
 132517：想屁吃大叔臭动画，但是精良制作
 223366：这几个学生塑造的不怎么样，但男主的塑造立住了
 craitch：2.5倍速。意外に立ち回りは真面目なりな。
 zhangzj030405：意外的扎实的作品啊，人设非常顺眼。而且整一集来看，大部分场景都修得很稳定，同时做的3D建模也很符合原来的人设。最后高潮3渲2的剑术动作让我想起天国拯救被人大师反的惨痛经历了，做的挺像样子的啊
 874919：本来看op里打击感软绵绵已经不抱希望，结果实际战斗还算过得去，虽然跟漫画肯定没法比，但还是期待一下后面的发挥
 496431：20年没回去一次感情也就那样吧
 959819：制作挺好
 yujianjuzi：观感最舒服的一集！虽然是王道大叔不过看得一点不膈应。
 制作水平超好，女角色人设超好看。尤其是打戏制作很强，经费很充足。值得推荐！
 首集评分7.5/10。
 kflylzzq：开局整的还可以欸
 op的剑斗…感觉是真实系和超级系混一块没调理好反而有些半吊子了
 好歹是有男弟子（还说是白金探险者）来找男主的，虽然明显不是重要角色w
 唉，主人公特有的迟钝+耳聋
 按冒险家徒弟的说法，感觉她年龄和男主比较接近啊，女骑士实名羡慕
 和副团长的这场打的意外的不错，后面要是能保持在这之上的发挥就满足了
 av814867167：几个女主人设太拉了。核心卖点后续期待感不足。女性角色出场频率太快，对性格没一点印象。土著主角，然后年龄也过大，缺乏代入感。
 745770：感觉还行
 plsn：终于不是异世界横店了
  >>783340->plsn：+1每一部动画城市看起来都超级小，连芙莉莲都这么画
 823869：白毛女主不错，希望后面能多点戏份
 915349：白毛妹子挺好看
 693264：第一话挺不错的
 771885：美妙的开局
 ygy21：满级大龄龙傲天开后宫呗，专门收美女徒弟。比剑时的音乐真像巫师3啊
 729399：意外的质量不赖，再看两集
 798755：这豪华声优阵容，制作组有钱啊
 laiby：大叔番
 171264：3D部分用的不错，这部观感上反而觉得女人碍事呢，更想看大叔多冒险。
 810612：太好看了，完美符合我的审美。女主是色气＋冷面东山，单是听着就要高潮了。
 
 打戏是有专门请武术指导吗？打的一招一式有来有回很有说法。
 
 男主的武学审美也是很棒，没有什么花里胡哨的，单纯就是拳怕少壮，棍怕老郎。纯技术和经验碾压。又是操控力的方向（什么二虎流-操流）又是预读（这目前只能算后之先吧）又是平A破万法，看着实在太爽了。这片是我这个季度的御用厕纸了
 
 
 而且说实话男主人设也很不错，没有那种过分的大惊小怪，单纯因为没有对比对自己实力不自信，打赢了之后也很从容，也立马认清自己实力了，并且同样保持对他人的尊重，是个正常人，不愧是当了40年十里坡剑圣的老师
 576636：op里的打戏很流畅，但看起来想在跳舞，很软；很好的厕纸了；你的弟子还有多少高人没出场呢。
 powdersnow：这开头催生绷不住了，又幻想了，幻想自己是练剑老大爷，教过的女徒弟全是美少女骑士，个个馋大叔身子
 209456：这副团长好耿直
 783087：故事本身算是很经典的不知不觉成为最强的套路，第一集叙事上算是很流畅地把故事陈述了出来，角色也能制造出不少笑点，算是看得挺舒服的。个个女弟子都对师傅有点仰慕之情也不是不能理解吧，自己情窦初开的年纪碰上的就是青年期/壮年期的帅师傅 而且是真有实力的那种，人品也好…期待后面几个能搞出什么花活
 
 比较可惜的还是3D打斗场景吧，3D本身不算差，但机位这些的运用不够丰富，不看解说是真不知道怎么绕到背后去了。当然用3D可以大幅度减少Passione的作画压力，只是说上限肯定比不过作画打戏那种了 本来听说漫画的特色就是打戏，只能说努力想办法了，没人画就是没人画。
  >>783087->783087：副团长也是那种讨喜的人设，输了之后很爽快地承认了男主的实力，作出公正的评价，不是那种经典杂鱼垫子
  >>651216 -> ThermalBunny：因为副团长会质疑男主教育能力基本都是女主的锅，后面讲了女主刚当骑士团团长的事就知道就知道副团长第一集质疑大叔这些话一点问题没有
  >>783087 -> 泡粑：我觉得他的质疑其实是很自然的，现在看来也是没太大问题，期待一下之后女主干了啥好了
 645771：乡下剑圣，草居然真的在教欧洲剑术啊，虽然教欧剑但还是在日式道场有点四不像就是了开头道场里对练的几段看起来像是施展了交击和瞥击，玩过kcd系列的朋友们肯定很熟悉，难得不是把剑当发波工具的傲天流派。。。ed一看果然是有武指的，据隔壁欧剑爱好者介绍说是霓虹的欧剑俱乐部成员，也当过剑风传奇黄金时代和纯洁的玛利亚的武术指导，真的有东西的
 
 
 
 3D的战斗看着也还行，表情动作k的挺自然，总比PPT有观赏性，B part这黄毛大哥倒是挺符合霓虹动画里只会力大砖飞乱挥剑的剑士刻板印象，被男主拨开剑身拿配重球砸脸莫名让哥们回想起KCD1时被老巴队长逮着练的时光了。。虽然不抱有太大期待，但还是希望在后面能看到更多利用欧剑技术的战斗桥段
 
 草这故事设定，桃李满天下流吗，一集三个女徒弟，红头发这个还挺色的，腹肌suki。差点忘了这片是拿来当保罗代餐的，不过男主这性格完全不像保罗就是了。。要是年轻的保罗当男主这第一集仨人就该怀孕了
 749612：观感还不错，除了厕纸特有的弊病像女主倒贴等等外其他应该没缺点了，制作也不错，人设很豪看，角色目前很讨喜（才第一集再看看），3D打斗的使用是像金牌得主里的一样是强大的助力，希望后面能保持甚至提升。
 
 PS：前几天也看了个异世界漫画，感觉大部分和无职都只差一步之遥啊，就是慢下心来讲故事，节奏放慢点生活描写稍微好点，能让人放松下来。
 954540：细节不错，应该是原作素质过硬。画图牛马不可能懂剑术
 3渲2比以前好了
 781312：剑术细节好评，真实的德国长剑剑法，副团长就是典型的动漫瞎jb挥，这番应该改名叫“人到中年的hema教练，进城发现世界剑术水品下降100倍”
  >>103747->781312：代入副团视角看还挺合理的，毕竟先天条件太好了，当大部分人都是瞎jb挥的情况下，力气大的人瞎jb挥就能把对面打崩，在技术上长时间没有长进也可以理解了。
 807885：又幻想了，虽然但是我看着女学生白给是真的蚌埠住啊。
 460407：制作还挺用心的 那段3d做得是真的自然
 frad：观感挺舒服的，看 OP 那么流畅的剑法，原来是 3D 啊。
 535978：老婆这不就来了吗
 fzn01：独孤九剑是吧 剑术识破
 619450：这个动画故事有bug啊
 一个乡下老师，普普通通的水平，却教出了非常多的高手学生。那这个道场应该很有名了，很多慕剑圣名来学的人，但他到现在还是岌岌无名。从现实看，如果一个地方出现很多高手，那这里很快会出现类似少林寺的现象，很多小道场会出现。否则，这个地方不应该很多高手学生。
 其次，他水平普普通通，去了都城当教官，结果呢，年轻人打不过老师傅。这好比，五线体校老师，突然去北京体育大学当散打老师，然后和班里打的最好的学生比了一场，赢了。这是侮辱北京教学质量，还是大叔天赋异禀，但一直觉得自己普普通通。剑术高不高，他练了这么多年剑，自己不知道，这也不合理，文物第一，武无第二啊
  >>rock1995->619450：即使是现在了，很多挺有水平的老师也不是很出名，因为经营跟教学是两回事，更何况没有现代通讯的时代。
  年轻的优势在体育+空手的情况是非常巨大的，但在接近实战且有武器的情况下并不是很大。体育规则保护要害，能打的地方都需要力量才有效果。因为武器的力臂和重量，绝大多数人的力量在武器的末端都是不足的，年轻的优势就更弱了。
 fuhun1430：文戏方面就不说了，其他方面意外的不错，画面看起来挺精良的
 682269：质量还行，但是有点厌倦这种给男主强行上个没自信+木头人的buff了
 kumonotsuki：男主声优平田广明，只记得他配过的奇狼丸
 sukaretto：非常不错，妥妥本季厕纸黑马
 eien：6，本来以为是纯正的厕纸呢，不过第一集的观感到还是不错，虽然是典中典的剧情就是了
 bllchen：找碴的终于是有个正常人了，太难得了
 529111：你的意思是，男主故乡到王都一天两个来回的距离，底下女弟子一个也没回去看过
 rock1995：上次看到这么讲究的打戏是喧哗番长乙女还是刀使的巫女来。太棒了。
 759116：保罗来了
 1001648：第一集就初见端倪了感觉，战斗就是怼大脸复读动作然后说词，之后就是男主察觉破绽，给破局招一个展现，没感觉到对手强，也没感觉到男主强，至少所谓大师反和回旋当是用心了吧，它之后有这个水平不是不行
 firework_bd：又幻想了//一想到山治在说这些话我就会笑//ED居然是FLOW，主唱嗓音变化也太大了
 1004572：角色的剑招是不是都怪怪的, 如果你试着去模仿角色挥剑, 就会觉得超奇怪
 593541：金牌得主
 尤其脚蹬地那个特写特别像。
 santa774：我是不太懂剑术啦，这个op里边主角团这几个挥剑的动作看着好别扭（
 尤其是op最后那边白毛拿着剑在人群里边开无双那段，现实中的剑术要是真的不能一下子连着杀五六个人的话还是老老实实搞个动画一点的剑术吧。起码看着好看点

第2集
 876522：实力强大就是好啊，会被各种尊重和崇拜
 799235：想问一下男主官配到底是哪个徒弟？男主应该快40了吧，感觉和哪个都得差10岁以上
  >>tokei->799235：看下来只有骑士团长最在乎他其他都是进城以后碰到的熟人，不过桃花运是轻改动画不得不品的一环
  >>802240->799235：对男主抱有明确好感的好像只有骑士团长和养女红毛冒险者吧，别的都是师徒情
  >>bdfun -> 针阔叶林：红毛我也没看出来有，白毛这位是真的直白
  >>890738->799235：上季通贩男后宫都跟他差20岁有了，还有点炼铜倾向，二次元年龄算个什么问题。
  >>802240 -> 不是所有的牛奶都叫特仑苏：等后面红毛剧情线铺开了会有体现
  >>bdfun -> 针阔叶林：原来如此
  >>799235 -> 望海散人：这个男主岁数看着比通贩还大
 animeing：再看看
 catballlin：前面一段是小说里有的吗？只看漫画觉得没再选树下的回忆有点可惜，第二集就是阿琉希娅的大半回忆，这是钦定正主？
 103747：前面的内容应该是小说原文吧，这部分被漫画大幅删改了以至于显得白毛的倒贴没什么铺垫。
 原来黑毛弟子性格有这么逗的吗
 
 另外这集感觉好穷，可能是静止画面太多了很难意识不到这集在省经费，希望之后干架能好起来吧
  >>281533->103747：差不多算半原创，小说交代白毛小时候跟师父学剑这段也是一笔带过的，对家找茬甚至小说根本没提，动画直接展开讲了半集，不过这种原创对角色塑造算是正面的，直接讲明白了白毛女主为什么喜欢大叔
  >>103747 -> 軌跡粉：那这原创挺好的，至少白毛喜欢大师就很自然了
 craitch：2.5倍速。もう満城桃李なりや
 david_tang：这男人也太靠谱了
 theduke：A-part以一种个人觉得略显慢节奏的篇幅交代了阿琉希娅和师傅的羁绊
 一看你和接手了道场的兰得里德还是同期生啊
 训练的项目都挺有趣的，就是踢馆的那段太典了
 师傅始终坚持对剑的刻苦和一贯的谦逊态度看的人很舒服
 可露妮的骑士制服蓬蓬裙就很少女感，你团长的为啥这么情趣捏
 个人一直比较喜欢的冷面笑匠小俏皮菲塞尔也是正式登场了
 魔法剑士，卡酷一，以及本片场最帅的一身制服了
 比起两个师姐暴露狂一样的衣服，这身有好看又正经，透露出一丝童贞杀的设计~
 这集涉及战斗的，都看着好寒碜，希望是好钢用在刀刃上。ep.1的3D剑斗不是昙花一现~
 以及果然又是斋藤千和的合法老萝莉，港真我挺嗑这两老登组的呢
 一剑一法的，搭配干活不累~
 ED的旋律，有点好听
  >>281533->theduke：其实踢馆那段是动画原创的，小说没有
 454641：居然花了半集讲闹酱的起源，还挺爱看这种的，双方角色都提高，显得不是单纯倒贴黑毛画得有点崩啊矢野稀有声线，有点像miku
 collice：合法萝莉好耶
 270665：男主是真的意义上的武德充沛
 728562：前半段挺喜欢的，可惜这集战斗经费比起ep1来说差远了
 maegamisuki：这样断啊
 461060：再看看，这集一大堆作监还全是韩国人，观望
  >>461060->461060：不由感叹bgm用户的变化，这集虽然一大堆韩国作监，但确实修正是比较稳定的，从第一集就看得出来这里的剑技是偏向于写实的，而不是web系飞冲爆，当时刀使的巫女就因为这么做被观众不理解，现在又要来一个绝望轮回吗？
  >>rock1995 -> 五十米深蓝：不由感叹bgm用户的变化，这集虽然一大堆韩国作监，但确实修正是比较稳定的，从第一集就看得出来这里的剑技是偏向于写实的，而不是web系飞冲爆，当时刀使的巫女就因为这么做被观众不理解，现在又要来一个绝望轮...刀使毕竟还是很超能力，而且也没把写实武术彻底进行到底
 899220：还不错，可惜这打斗过程没有感觉到一种压倒性的强大
 745770：为什么要断在这种地方啊
 880270：好平淡啊
 876006：出现了我最喜欢的合法萝莉
 bdfun：这番还真挺有意思的，徒弟一个比一个强，不是纯师傅噱头，比如这集这个新角色，魔法剑术双修，这换哪本厕纸不都得是主角模板。
 看下集预告意思是男主30多岁？我怎么看着这么显老
 kyuuzanu：有点吓人了
  >>758937->kyuuzanu：眼距太大了
 852511：6
 虽然想说典典典，但是还真能让我找个理由继续看。
 但是不想给这个理由了，先搁着吧，看它自己的实力。
 ygy21：后宫又增加了，男主作为老师还是挺合格的
 890738：男主凑一个女班当准后宫吧，多带几届，那潜在迷妹不比恋太郎家的多？
 laiby：大叔开后宫也不错
 frad：好豁达的大叔啊，帅。
 437757：团长忙前忙后，家被偷了
 392258：动画的黑毛魔剑士女徒弟的偷腥猫气息比漫画重好多，hso
 nicenature003：节奏还行，男主的性格很不错，ed也好听
 aerbioer：斋藤千和
 621515：稍微换个视角之后感觉比第一集好些，但看过原作之后好像是怎么样都期待不起来
 490006：给我看睡着了
 281533：没想到动画竟然展开讲了半集白毛女主的回忆，甚至还原创了个跟对家比试被找茬的剧情来丰富大叔和白毛的塑造，小说这段只用了几页纸一笔带过。然而相对的后面逛街剧情被大幅删改了（小说是大叔跟俩妹子一直逛到晚上吃饭的时候碰上的盗贼，动画改到了白天），后面篇幅不够了还被迫断在跟萝莉baba魔法团长比试前这样一个很尴尬的位置上（如果没前面的原创部分正常是能做到打完的）。看下集标题估计要至少打半集，这样估计动画可能只改两卷了，后面还有红毛冒险者以及蓝毛养女的回忆大概也要展开讲。只能说这动画做的确实超乎预期了，虽然大体上按部就班的按小说改，但同时也有动画组想表达的东西在里面，希望能继续保持这个节奏下去。
 535978：下楼买根烟都能见到十个徒弟
 natsusai：呜呜呜，这就开始穷了
 sxx：女徒弟真多……
 783087：故事本身还可以，看评论也知道动画组有原创一段白毛的背景，解释她对男主为什么有比较强烈感情的这点。不过如果说第一集是略低于预期的话，第二集在制作上真的有点令人遗憾了，降级了非常多。
 考虑到原作漫改那边人气那么高，这个企划其实应该可以拉高资源，按照漫画化的版本来改 （现在属于是原作轻改，而人气高的是漫画那边把分镜打戏给画好了）
 810612：这集怎么就这么穷了呀，打戏是基本没有了，演出也基本勉强叙事的水平，太平淡了，都给我看困了。
 
 上一集还在吹是御用厕纸，怎么一集都没撑过去就倒下了
  >>651216->810612：漫画删改得还是挺有水平的，白毛这段纯纯厕纸倒贴演出有没有都不影响，最后把法师和师傅的战斗理由改成了人质威胁也让气氛更紧迫了，瞬间调动起节奏然后快进到法师战
 kflylzzq：第二集感觉已经开始多少绷不住了
 男主你搁这么多年形象也没变化吗w
 用脚趾头想团长回去取东西肯定要起冲突
 新角色说是好好使用剑术，但你这剑魔法也就是把剑当做法杖啊，没怎么体现剑术
 682269：后宫是不是有点太多了
 xiaoxi：意外的挺好看的，虽然剧情很典，但怎么说呢，和其他的厕纸相比，主角给人的感觉就很靠谱，而且角色的性格也都挺好，黄毛一开始还以为会是那种输不起的，没想到这态度转变，有点喜欢上里面的角色了，男主这种出门在外见到的各个都是熟人的这种感觉，还挺对我电波的
 powdersnow：大叔的撩妹雷达，白毛努力了这么久
 sukaretto：少有的路人都三观正的世界，用如此便宜的经费，做到了如此流程的叙事，实力相当不简单。
 973571：口瓜！！！！！是经费充足主角成熟的精品厕纸口阿！！！！此子恐怖如斯实力未来可期口牙！！！！
 （当然剧情还是挺套路的，但已经说白银厕纸境界力！！！）
 996451：其实剧情是比较典的，但是各个人物塑造的比较舒服，男主谦逊且沉稳，其他女角色也没有过于沉重，小混混也不是没有缘由的无故找事，看的很舒服，希望后续保持
 414967：这作的武指好认真啊，剑斗都好写实，然而这种朴实的剑斗外行人没解说是看不懂的吧（
  >>246935->414967：想起了刀使的巫女是日本刀，这个看着是西洋剑指导cast
  >>414967 -> 非常交易：确实让人怀念刀使巫女，当时b站还有人每集讲解剑术细节呢
  >>246935 -> Stephen9755：确实是，我当时忘了是补的时候还是跟着看的时候看的有人贴了链接，确实挺有意思的。(ngm38)
 565798：删除了回复
 522886：脸不崩我都能接受
 791073：适合1. 5倍速观看
 351149：还有魔法师弟子，魔剑士？
 黑毛性格还挺有趣的
 171264：可恶啊我要看大叔打架！
 556797：怎么第二集就拉了
 954540：画的明明是剑却一直用工业垃圾日本刀的架势能不能请个德佬或者香港武指。太蠢了
 yujianjuzi：制作这么好，女角色都挺好看的，但第二集就怪无聊的，还不如多画点日常都来得要好
 而且没什么主线，男主跟女角色的关系塑造也很淡，不如来点父女刀子戏码
 446263：虽说没啥崩坏但真的好白开水的剧情和台词......看的想睡觉
 755686：女主居然是东山奈央，第一集完全没听出来，第二集听到小女主的声音DNA才动
 finalfantasyfan：男主住的村子是不是叫牛家村
 571886：这标题不太对啊，有半集以上的内容都是离题的
 434053：看到拿来垫角色的小偷登场时忍不住笑出了声，接下来突然意识到了自己发出了和小偷一样的笑声
 eien：回到厕纸的水平了
 black_tea2333：还是经典异世界模板
 每次看到男主这么多弟子，就会觉得他那一天就能到的乡下几年没回去过一次，什么塑料师徒情
 firework_bd：你们这个世界观还有魔法的吗。以及想说这个op标题出现的那一幕真是怎么看怎么幽默。

第3集
 103747：这集不止打魔法团长还打红毛啊，老实说这作品涉及超自然的战斗感觉没什么特别好看的，好看的基本都是人和人对剑
 
 怎么回事，因为红毛后面战斗少，都不配拥有一个3D建模吗这片到第三集在战斗待遇上最好的居然是第一集黄毛？
  >>890738->103747：要我说任何动画都是纯体术好看但是难做。这个片纯粹武戏理论不太丰富，尤其最后安排一场有巨大体型差距的对决显然很不明智，这种换我独来想整精彩都吃力。当然也比别的异世界练剑都只会上下挥剑这一个动作要好很多。
  国产吃了早年武侠剧红利，武指资源还很丰富，把观众口味养刁了。
  >>783087->103747：所以副团长后面战斗多吗？现在唯二建模的
  >>103747 -> ThermalBunny：跟红毛半斤八两吧，这片除了男主的战斗场数拉满之外其他人大都是只打过一场最多两场的样子，不过我怀疑是他们3D班底负责的集数有限，也不一定没建模
 1001648：魔法战就不说了，也没指望做好。后面和红毛徒弟这做的好吗，依旧怼脸复读动作啊感觉，然后就说词，“啊，好快”巴拉巴拉，但这做的有速度感吗，然后就发现破绽，再给破局招一个展现。但这个破局招，就是用剑刺进对面一把剑的握把然后挑飞，再直接扫腿吗，红毛徒弟这还握着一把剑一点反应没有啊，感觉不太行啊
 catballlin：法爷就是高贵，能够把剑士压着打
 没有什么战斗的亮点了啊，好像第一集的3D用完后面就没用过了，打狮鹫会用吗，不得不说动画的表现这狮鹫绝对能斩首吧，后面还能给救回来真是奇迹
 682269：唉红毛小萝莉变大雷御姐了
  >>841887->682269：都快30岁了毕竟，唉唉过质保了
 tokei：原来是没有主线的慢生活
 621515：还行，剑终归是有极限的啊，还是斗不过魔法
 733902：这片工期感觉炸了啊
 802240：删了一大堆啊细节，师徒对打回忆完一波就算完事了，带新人更是一笔带过。也不知是动画组删的还是原作就没那些细节是我看的漫画版作者加的，总之感觉不如漫画
 651216：漫画这段是真会给大叔加逼格，其实飞弹对大叔的身法来说都不算多大威胁，真正表现出法师对剑士的致命压制是法师能使用地形法术，直接封锁以地发力的剑士机动性，把大叔引到广场凹地也是为了正好利用地形把这里做成一个陷阱湖
 
 
 
 
 大叔也没被彻底难倒，还是成功突脸，但过人直觉在法师前摇动作就察觉到了这招不能硬接瞬间闪到了攻击范围的死角，法师团长找大叔也是为了测试这招，被看破打不中了就没兴趣继续测下去，要继续打法师和剑士谁能赢还真不一定，而不是和动画里一样被法师单方面溜着玩，漫画这些改动不仅增加了大叔b格还让法师团长逻辑更好理解，这就是雕屎成金的艺术吧
 
 
 
 
 
 动画似乎是把这招塑造成近距离反击的秒杀招式，专杀突脸的近战敌人，所以男主察觉到不对劲就保持距离不轻举妄动，某种意义上也是识破了这招拖得让团长没法测就不玩了
 
 
 
 但实际观感真的好像大叔被法师吓到不敢动，然后法师不想欺负人就放水过了的样子，真的掉b格哇
 至于漫画里大叔为什么必须突脸不能和动画一样拖，也是因为漫画原创了很雌小鬼的战斗理由
  >>783087->651216：漫画感觉可有意思多了
 400933：感觉可以进一步放低期待了，这改编的观感实在不太行
 bdfun：呃，和我想象的不太一样，前几集看出来徒弟一个比一个牛逼，我正觉得这样显得男主很平庸的时候，来了合法萝莉要和男主决斗，我以为是想让男主就算赢不了也能秀一把，抬男主一手，结果这也没秀什么，有点难评。
 恕我直言，我感觉助手怀疑的很合理，打人牛逼不代表打魔物也一样牛逼啊，想男主这种还是重技巧的，打人型魔物也就算了，异型的能对照上吗，更何况在男主回忆里自己还很菜。。
 461060：这作监都快组个韩国足球队了，显然是没打算好好做
 460569：怎么稻田彻换了个片场还是冒险公会长
 171264：下集怪物猎人-乡野，大叔年轻时候莫名有种质朴的帅
 880270：这剧情实在是没什么看头
 frad：公式化之每集一个回忆，每集一个打斗（bushi
 collice：白脸太套路了
 454641：还是有给背景故事，海星吧千和太太真棒啊
 392258：打斗不出彩，剧情也改编得爽感急剧下降
 745770：这两集断的是个锤子
 kflylzzq：便宜打戏，因为不是剑对剑直接露底了吗w
 几个妹子小时候似乎都更好看些……难道团长就是考虑到这点才把自己维持在比较幼的阶段吗，太卑鄙辣！
 270665：三集就光比试就比了3回，打魔法师团长那里我都没感觉到大叔的牛逼，起码也要有点压制感才有点装逼味嘛
 ygy21：剑士打不过顶级魔法师，还挺合理的。男主年轻时还挺帅的，又兼职冒险者工会的培训教师，工作够忙的
 5002：会长助理强行怀疑实力真煞笔。
 你要是真怀疑，麻烦请人前能不能先调查一下，对你们冒险者公会来说很简单的事情吧。
 人都请到身前了还搞这种小动作，你一个小小助理是觉得自己的面子比3个行业大佬还要大对不对？
 
 另外是这个跟队任务，按常规来看不是很简单的事情吗，随便来两个上位冒险者就胜任了吧。搞不懂非得让红毛搭男主出任务是什么意思。
 973052：这集有点无聊，估计之后也难支棱起来了
 shiliu：无聊 ，别搞这些主线 支线啊  多整点美少女骚骚的那种
 929189：大叔你年轻时这么帅难怪一堆小迷妹啊
 10709：便宜打戏，哎，有漫画都不抄
 athrun1120：避けろ、ナッパ  生态系顶点来了
 783087：这集的打戏莫名地又是全作画的（但作画也不咋样），多少令人有些不解为什么第一集使用CG 中间黑毛部分修正也没做好，感觉挺可惜的，毕竟漫画版人气相当不错
 
 开头魔法师团长那里没什么意思，没能体现出双方的实力到底在哪。团长除了扔火球和冰块之外，就是火墙和最后的压缩，没有展现出策略和花样。男主也只是尝试近身一两次，其余全是闪避和格挡。作为观众来说我会觉得团长给人的感觉是强于男主一些的，例如她可以靠连发耗男主体力拖时间、或者靠那个大招，逼男主出招。
 
 后面红毛部分则跟之前白毛的差不多，通过回忆来补充弟子对男主的感情为什么那么深，能跨越20年不忘。打斗还过得去吧，短短交手就发现对方左右手始终还有差距，能精准夺去对方单手的武器，比前面那场更能展现实力。
 asd060527：cnm又断章
 281533：节奏突然又加快了，迷宫攻略部分基本一笔带过直接快进到boss门口
 johnoo：太穷了，好多画面都出现色块了，而且也没有很好地表现出大叔的强度，唯一的看头只有回忆部分了。
 522886：不是，美少女呢，真当我来看大叔的，而且这大叔的表现没感觉有多强
 laiby：不够装，不爽
 又收妹子
 craitch：2.5倍速。毎回立ち回り有りか？
 771885：这集观感有些差了
 576636：嗨，还以为上集那么断章这集有大活呢。
 729399：太无聊了，一个固定流程用一辈子，台词太浮夸，动作戏也没什么水平，像在过家家
 954540：开始穷了
 powdersnow：红毛小时候有点惨
 973571：果然打斗经费还是有限啊，还以为能有我独那种级别的打戏来着
  >>ws123y->973571：你在做什么梦
 996451：还行吧，经费下来了，脸没崩
 animeing：再看看
 firework_bd：人均同款回忆（
 niunanbaochaobg：没劲
 a751873260：红毛小时候可爱，换成我我也晕烂
 yukikazi：怪不得人均耳背，原来是技能耳栓

第4集
 843559：パッショーネ你在搞什么
 777916：所以大叔不强吗，每次战斗都很累哦，打魔法战直接对不上招了。
 catballlin：这开头一段是小说的还是现加的，漫画里是二话不说就上去干了，这里看着画蛇添足关键时刻还想着润不是逼格全无了吗？
 战斗真是一言难尽，飞上天兜风完让人平稳着陆是什么操作，狮鹫在地面上打让人踩着岩浆跳过来捅了眼睛是在挂机吗？给女徒弟轻松泰山压顶一刀秒了可还行，压迫感在哪里啊？重要的打戏，连着op不到8分钟就打完了哇
 反倒是教学可爱弟子用上了3D，制作对好钢用在刀刃上的理解也过于独到了
 就目前来看，徒弟们拿了MVP，关系户师傅就是躺赢狗！
  >>651216->catballlin：这属于是把好钢用在配重锤上了，反而衬托得剑本身更垃圾了
 laiby：男主的挂到底是什么
  >>651216->laiby：漫画里男主大概就是2000小时玩家手下的只狼，存粹训练出的强不需要挂，拿个铁片靠身法技巧破解一切攻击，哪怕血比他厚几倍攻击比他高几倍甚至速度都比他快几倍的敌人也能看透行为模式忍杀，动画塑造成这样我也不知道想表达什么
  >>ygy21 -> 泡粑：漫画里男主大概就是2000小时玩家手下的只狼，存粹训练出的强不需要挂，拿个铁片靠身法技巧破解一切攻击，哪怕血比他厚几倍攻击比他高几倍甚至速度都比他快几倍的敌人也能看透行为模式忍杀，动画塑造成这样我也不...动画改得好差啊
  >>783087 -> 激动战士矮达：动画改得好差啊有一大问题应该是动画是按照原作的轻小说去改，而漫改那边本来就出乎意料地好 直接对比的话会有很大落差
  >>ygy21 -> ThermalBunny：有一大问题应该是动画是按照原作的轻小说去改，而漫改那边本来就出乎意料地好 直接对比的话会有很大落差原来是这样，漫画作者当动画监督就好了
  >>783087 -> 激动战士矮达：原来是这样，漫画作者当动画监督就好了那道理不一样的，动画监督的任务繁杂很多，能画漫画不一定能去管理这些。目前主要一大问题还是这部本来也不富裕，做不出什么东西
 682269：战斗逻辑十分傻逼，剧情发展无聊至极，还一直在那玩男主耳背听不到白毛碎碎念的无聊桥段，观感跌破及格线
  >>890738->682269：《聋子大叔成为剑圣》
 461060：这制作有啥好惊讶的吗。。。作监的韩国人都快组足球队了，妹子修的好看，再多来集作画回就差不多得了
 664545：动画的故事基调跟漫画差别好大，是小说原作的问题吗，漫画是龙傲天加战力比拼，动画给我的感觉是休闲日常
 wushouzi：太搞笑了，就这种打斗设计要怎么体现男主的实力？
 骑在怪背上都不知道往下刺的
  >>890738->wushouzi：别吧，在天上呢，不小心一剑刺死直接 Manba out 了。
  >>wushouzi -> 望海散人：都被怪创飞几百米远了，更别说刚上背时离地面20米都没有
 651216：所以整个动画待遇最好的就是第一集副团长和这集训练小妹的3D？不知道制作组是不是以为3D是来省事的所以用得才少还只用在不重要的边角戏，但明眼人都能看出来这3D水平比你们的捞逼2D强多了啊，就该让3D部分去做打鸟把你们做打鸟戏的废物派去做结尾训练
 
 看得想骂韩国人了
 186779：这瞎几把翻译，明明说的“用腰部挥剑”硬是给搞成了“用臀部挥剑”，不知道还以为把剑夹在屁股沟里来用呢
 351149：这制作确实挺难说的……
 454641：男主实力很难蚌，打只鸟被压制了大半天就是没有好反击，结果徒弟一招斩首，所以技能纯点教学吗不过红毛大雷还有尻爱看铁匠也是你徒弟咯
 799235：这是剑圣的实力？这制作组到底怎么想的？就不能学隔壁猫猫套用漫画分镜
 735213：和漫画完全不是一回事了，这打戏给我整无语了
 jmrx：我只能说op很好，就算为了这个我也要看完。
 ycc：怎么还有制作事故。我还以为我卡了。
 839439：怎么这么多弟子 “这个城市全是我的弟子，你怎么和我斗。”
 481719：第四集开始水了？作画一言难尽。
 kflylzzq：删除了回复
 chronohitosi：对狮鹫战简直一坨屎了，软绵绵挥剑，莫名其妙的插眼、断剑然后黑皮女大声输出就秒掉了，这啥玩意儿啊
 然后翻译也是估计比机翻还烂，用腰发力变成用臀，改掉手腕挥剑的习惯变成了改进挥剑动作
 已经懒得吐槽还有个大叔弟子了，我差点以为是什么小正太长成超级大叔，结果真的是大叔……
 890738：如标题所说，春春的飞舞。
 natsumerem：没想到会错意的热情接力拍手会这么好笑
 athrun1120：洞里整个都岩浆了 之后又没事了? 装上两颗适应珠地形伤害无效了吗
 koei327：不是……怎么还不如漫画……战斗完全没有逻辑啊，还砍掉了很重要的装逼部分。
 728562：这集的师父看着像躺赢狗(bgm3)
 771885：开始烂了
 270665：说了几集还是想说这大叔的逼格感觉完全没体现出来，这集对比漫画简直是不明所以
 973571：草，富不过3集，不仅打斗僵硬，整上3渲2，甚至都出现腹语了
 collice：战斗真的完全不行
 ygy21：这怪物这么强还会场地魔法，按理说只会用剑的剑士是打不过的，男主怎么就突然莫名其妙的戳了怪物眼了呢
 447210：这也太穷了
 862033：很不像是人能看的东西
 frad：男主越来越像外挂了
 bdfun：总觉得哪里不太好看，但又说不上来是哪里，不过bpart的日常部分看着还行
 crest：制作质量急转坠下，毫不意外
 571886：打狮鹫的bgm挺巫师的，作曲没去那取材不太相信有点惊讶的是狮鹫居然有地形卡，那三个新人冒险者能躲掉地形卡也是神奇，毕竟是两个弱鸡拉着一个重伤者，熔岩都能滴下来，按理说早就人没了。
 ed最后一个魔法师妹子在bpart登场了，好端端的魔法师去当小偷不知道想干啥，筹钱也不至于跟地痞混吧？
 整体还算能看进去，比同档期其他名气高的番剧，个人体感更舒服一点。
 ayumicham：越来越无聊啦
 857434：烂完了，不会画战斗和动画要不把漫画放上来当有声漫画吧
 48736：这尼玛没救了，我还是去看漫画吧
 baka_bread：这集更是重量级，碇真嗣+一居一平
 991358：这怪技能还挺多，就是强度丢人。
 
 平A打不死人，有甩尾但尾部肉质酥脆纯送，龙吼没强制硬直，龙车没击飞效果，超音速飞行却甩不下来人，最离谱的是那熔岩AOE，跟狂龙贝贝一样看着满屏都是红光，却没伤害判定。
 powdersnow：有东山吃瘪就还行，打戏看来被改成了一坨
 783087：和上集讲到的差不多，在非白刃战的情况下其实并看不出男主的强，只能知道他不弱且能应对。演出思路上来说，因为男主并没有认知到自己的强大，所以他对战时不过度表现他的实力是可以理解的。但目前来说因为作画和分镜、打戏设计这些太一般了，而漫改版本又太出众了，这集后面红毛夸男主的部分就显得很莫名其妙。
 
 目前可以看到只有对人白刃战（训练）的时候採用了3DCG，希望后面是真的没什么对魔法、 对魔物的战斗，能用稳定一些的CG来展示了
 xiaoxi：看到评论的漫画和动画的差距，确实有点难绷
 621515：没什么特别惊喜的，不过不失吧。
 tokiyomi：這打戲太逆天了吧，都不曉得該從哪裡吐槽了
 所以男主到底會不會霍霍女徒弟？總不能只是出來刷存在感吧
 594899：抛开打鸟内容不谈，后面挥德双的动作味还是很对的，没想到我竟然能在动画里听到Zweihänder这个词。估计是打非人类生物的动作不好请人做动捕吧，希望以后和人对打的剧情更多点。
 802240：毫无漫画版的柔性
 craitch：2.5倍速。Zweihänderを指導すと言う場面は卒爾に三次元に成りぬ。
 black_tea2333：lolihouse搬的是cr的中文字幕吗？
 感觉就是英翻中
 hoshinoshin：虽说动画是按照原作小说改的，但动画的战斗分镜设计得是真不行啊，这不是有没有钱的问题，就是单纯分镜画得不行，打得便秘感十足，本来以动态视力和速度见长的师匠在见切拆招后直接在准确时机下凌厉攻击绝佳部位以达到让自己尽量在最少招数和时间下结束战斗，但在这里却打得观感一点都不爽快，已经四集了依然是这样，这后面集数还是依旧如此，只会和改编的漫画差距越来越大，漫画作画老师人家后面大的来了时的战斗分镜可是一次比一次画得要好，而且设计的动作和战斗方式都是完全符合人物设定下的性格和战斗风格从而不断地完善了各类主要人物的塑造。
 246935：妹子感觉也飞画了，完蛋了……
 firework_bd：想玩巫师3了
 446263：毫无逻辑的一段打戏，看得我只想笑，漫画有这么难看来着的吗？
 
 B Part也是软绵绵的，唉
 niunanbaochaobg：更没劲了

第5集
 843559：新妹子好烧
 tokiyomi：這算是要開啟主線了嗎
 catballlin：战斗太水了，铺垫了一集，打魔法战随手一发就秒了，这像话吗？那我缺的漫画两话的战斗去哪补啊
 异世界人真是又善良脑子又死板，赚500万时间紧任务重，居然还勤勤恳恳一点点去偷，去骗个婚要个彩礼不就完了嘛
  >>david_tang->catballlin：中世纪传统美德警告
 682269：文戏在厕纸里都只能算中下的感觉
  >>890738->682269：男主说教台词长，换没经世事的热血高中生还好，一把年纪了反而显得爹味很重。。。
 craitch：2.5倍速。Christos、又か.
 454641：打斗好穷，不过整体叙事不错，这是又收个弟子，对有天赋的小孩友好露西真帅啊，老东西真有气场
 collice：反派肉眼可见的俗啊
  >>651216->collice：对主教点头哈腰的休弗鲁确实太俗了，漫画里人设算是年度最佳反派了
 270665：原本以为抓盗贼要花个一两集展开的，没想到一集就结束了，而且盗贼还这么弱
 876006：虽然是小说改，但这集打盗贼团动画的表现和漫画版的表现差距太大了，漫画里露西打盗贼头有一种火影里影级忍者之间对战的战斗表现，两人打的有来有回，各种技能的碰撞，结果动画里露西直接就把盗贼头给秒了男主那里动画和漫画版也是完全不一样。
  >>281533->876006：不一样就对了，因为动画是按小说改的不是漫画改的，小说这段就是两人把对方按地上虐
 foxandseal19：这集斋藤千和真有点超模了，在看似波澜不惊的言语中传递出些微的情绪波动，十分符合这种古怪脾气老萝莉的演绎
 
 bgm的存在感也很强，不过也可能是整体演出和动作戏的拉跨导致煽情不够硬凸显出来的
 baka_bread：你木剑都能反击下砸的斧头吗
  >>bdfun->baka_bread：懂不懂生长在边境一种树龄达一万年的“金刚树”所打造的刀的含金量啊
 55615：看了漫画后觉得确实是漫画好很多，主角更主动，更帅一些。动画里有种随波逐流的被动感。
 bdfun：这集意外的可以，男主也装到逼了，虽然打的是喽啰
 ygy21：露西还挺帅的，非常装逼
 frad：大叔越来越主动了
 783087：大叔看不惯反派利用小孩还是挺好的，虽然太经典了
 开头对练可以看到CG又拿出来用了 但你这只有对练用CG保水平有什么用啊，还能每集跟副团长对练不成？
 890738：虽然现在说有点晚了，但我还是不明白动画为什么这么执着于画那道‌Ｂ颏唇沟。
 这是个完整的小故事，本可以传递温暖，一集演完也可以，但男主说教味太重。须知对雌小鬼来说，言语是苍白的，武力才是强劲的，所以应减少说教，强化打戏，亦合于剑术卖点。至少对国人观众而言，只做不说才是观感最佳的处理。
  >>571886->890738：哦呀，黑之契约者大概挺适合你看的。男主就是能干架就不哔哔的那类角色。
 973571：唉，还以为是白银厕纸境呢，没想到终究还是因为经费不够不能做优秀打斗跌回普通厕纸境了
 road314：看着挺舒服的，大叔不老~
 lberg3：拯救失足少女
 aerbioer：到现在还有斋藤千和配的主要配角，幸福
 651216：动画组是真给我整笑了
 171264：露西粑粑味道配的很好啊，特别是最后管教小屁孩时候加重的语气好带感啊
 777916：除开人物还算精致外，剧情已经完全没意思了，大叔就像个npc一样，走到哪都去接任务，然后完成任务，就像推理剧本的犯人直接自爆犯罪过程一样，只会觉得原来是这样，但是没劲啊。
 880270：小屁孩被骗，正义大叔施以援手 额 最后连姐姐的尸体都没保住。。。你保护了个啥啊妹子
 5002：这油腻主教感觉也是被人骗的，还有幕后黑手。
  >>yurie->5002：按套路来讲应该是帽兜男才是boss
 powdersnow：还在做任务
 laiby：一点也不爽啊
 hoshinoshin：开局先来段难绷的3d塔塔开，唯一的亮点是动画缪依的人设和服装还不错，比脸还大的一块大饼，比起人家给你画的凑够五百个w复活你姐姐的大饼，欧吉桑可是真给你吃个大饼。
 zheung14：漫画改编人家小说这么多，居然还有脸嚷嚷让动画忠于漫画？
 原著党见多了，冒牌原著党也这么理直气壮真是活久见。不知道的还以为漫画是原著呢。真是鸠鸠又占占
  >>651216->zheung14：日本改编作大改的多得去了，汤浅押井守新房这些原作粉碎机更受欢迎在你这也是鸠占鹊巢了？ 漫画就是有很高改编水平和市场认可，这动画化也本就是趁着漫画大卖热度才出的企划，小说作者也被带飞，期待漫画剧情就是单纯的优劣对比你还能阴谋论起来了，
  
  “改编党”真这么阴险怎么没见有人希望一拳超人动画照着村田改编发展啊？反而都希望照着ONE潦草原作做动画，不懂就事论事的人也就只会天天给人划立场划党派互斗了
  >>zheung14 -> 泡粑：日本改编作大改的多得去了，汤浅押井守新房这些原作粉碎机更受欢迎在你这也是鸠占鹊巢了？ 漫画就是有很高改编水平和市场认可，这动画化也本就是趁着漫画大卖热度才出的企划，小说作者也被带飞，期待漫画剧情就是单...人家企划写明了按小说改编，你搁着“不懂就事论事的人”，笑死我了。到底谁不懂就事论事啊？啊你漫画评价这么好，怎么动画不按漫画改呢，真是让人疑惑呢。
  >>651216 -> DanoR：人家企划写明了按小说改编，你搁着“不懂就事论事的人”，笑死我了。到底谁不懂就事论事啊？啊你漫画评价这么好，怎么动画不按漫画改呢，真是让人疑惑呢。
 954540：ep5揭露有个大阴谋
 621515：隔壁很拖，这边倒是干脆利落
 firework_bd：真是幸福的异世界（）
 351149：按我对异世界的了解这季的boss就这个了吧
 露西确实帅

第6集
 890738：哇，好吉列的蘸逗啊！
 闲事管得好，下次别管了，怎么看都觉得没有你也能解决。你还是多把妹吧。
 797291：收女儿咯，是我就当鬼父了
 road314：有小窝了，住一起了，咯咯咯
 laiby：竟然连女儿都有了
 frad：真的，大叔太能掺和了。思考的事情别人做，你只要打铁撩妹就行了。
  >>5002->frad：大叔：我对撩妹没兴趣，养女儿的话可以考虑下。
 catballlin：很难想象到这里最动情的一幕月下抱妹为之落泪的对象是初次见面的活尸而不是某个暗生情愫的徒弟
 这集好歹是上战斗了，打狮鹫那段实在太答辩了
 乡下大叔为女儿读书进城务工，话说一个魔法学徒推给剑圣带，装嫩的BBA就会推卸责任
 5002：这次抓司教跟上次带冒险者新人一样，并没有一定要剑圣出马的必要，就是硬编个理由拖他下水。
 说是骑士团不宜和别国的司教直接起冲突，所以派剑圣去抓人。但人抓到后，不还是要你们骑士团接手审问吗？
 况且，说是要避免国际争端，但起不起争端并不取决于你们怎样做，而是取决于那位司教怎样做。如果他老实接受传唤就没事发生，如果他不老实那肯定要抓人。人都抓了争端肯定无法避免，派谁去抓都一个样。
 
 司教和他的骑士长也很奇怪，你们不是要跑路吗，为什么又进了教堂，还在里面站桩等剑圣杀进来？是不是觉得只要反杀了剑圣就万事大吉，这个国家就不会再派人拦你们了？
 
 从司祭的话猜测，邻国比较像是个极端宗教国家，复活神迹在国内应该挺有市场的。
 以司教的权力，那什么神迹实验即使不能公开搞，在自国偷偷搞怎么都要比躲在邻国搞要容易吧。
 
 从骑士团到司教，双方人马都在演一出为抓而抓的剧本。所有行动都无法逻辑自洽，就是为了一碟醋（给大叔安排一场打戏，观众还不买账）包一盘饺子。
 783087：大概知道要表达的大叔形象，不过对手的“强”全是大叔自己描述的，而画面表现上来说其实很难区分这个实力的差异。目前一大问题就是大叔的强不太能够体现的出来，没有那种爽感或者解放感。
 
 至于女儿 反正以前都养过一个红毛当半个爹了，反而是魔法团长感觉最像配对的【
  >>bdfun->783087：对的，目前男主的强真没多少表现，这是我最不满的，反观徒弟真感觉个个人才辈出，而我们男主路边一条
  >>862380 -> 不是所有的牛奶都叫特仑苏：大叔看起来是技能点全点技巧了
 aoesun：大叔打一群杂鱼都要人帮忙，上点强度就负伤，当毛的剑圣。
 david_tang：这魔法副作用有点大
 186779：童养媳是吧
 xiaoxi：大叔这个性格怪不得能被这些弟子记一辈子啊，真是个好人啊
 270665：没怎么感觉到大叔的强，只看到了大叔挺肉的，最后打那个重甲骑士还多处负伤，但是没啥事。
 bdfun：这集成功气到我了，我想要的装逼还是半吊子，打一群buffcd极短的喽啰竟然需要徒弟帮忙，就不能改成这边能应付过来但人数太多而且主教那里快跑了，要赶紧追上去，再接徒弟殿后。
 教团的人在城里大闹，已经有正当理由出动骑士团了吧，太牵强了。
 还有就是男主站住让对面咏唱，这演出，过脑子了吗，最后竟然表现的跟无可奈何，我只能消灭了僵尸，乐死我了，我怎么看着完全有无力化他们甚至是直接不管他们去追主教的选择啊……真蛮好笑的，来的目的是为了蓝毛，结果做了跟反派一样的事情，可能现场确实没招了，但请你表现出来好吗，让我脑补我只会反着来。
 不看了，反正周天能看的番很多，结果到最后留下来的厕纸只有明着傻逼的工房主，还真蛮乐的，俺说这是杂活那这就是杂活，笑
  >>890738->bdfun：隔壁工房主小孩哥也养女儿嘞，比这个好看，快去看。
  >>bdfun -> 回复 望海散人：隔壁工房主小孩哥也养女儿嘞，比这个好看，快去看。：一直在看，挺有意思的，就爱看这种明着傻逼的
 876006：男主月光下抱着缪伊的姐姐还是蛮有氛围的看到现在我站男主和露西团长这对CP
 880270：中间抱着姐姐那段我还是挺喜欢的   缪伊也太惨了，被骗去当童工，最后连姐姐的尸体都不能见到最后一面了  也算是变相火化了
 缪伊可爱捏  男主终于算是有个小家了，还能养女儿了，终于有人陪伴了，中年大叔不孤独了
 171264：喜当爹，依旧3D部比手绘diao
 454641：养女儿了，真的从零开始的好感啊，挺欣慰这集战斗比较舒服，3D但是镜头拉得比较远，剑的回旋斩竖斩看得很清晰
 544844：又是教会套路剧情  打戏不行全3D吧  三渲二整挺好
 ygy21：这回增加的不是后宫，是女儿了，养成类游戏
 crest：“司教是外国人，如果我们出手，就会变成外交问题”
 “所以就需要我们九科来干脏活？”
 
 原作的剧情都被动画这灾难性的表现给糟蹋没了
 漫画里除了剑圣本人，魔法使团长也是个很不错的角色，让斋藤千和来配音也很不错
 缪依的人设比漫画要成熟时一些，漫画里更像是小孩子
 lberg3：得亏是老大叔，成年独身男性领养女童年龄差这点不用担心了
 682269：这集的行为逻辑真的给我整不会了
 athrun1120：团长姐送套房 还附带女儿
 peregrinatione：漫画那么精彩的战斗是怎么能弄成这样的...
 897414：看懵了，感觉很无聊，有没有原作党科普下后面有没有什么看点
  >>874919->897414：绝大部分应该是漫画党，但这片是按小说改的，推荐看漫画，战斗分镜非常顶级，剧情也比目前动漫的通畅很多
 765634：改了好多…
 651216：虽然已经有预期了，但做得这么烂——
 collice：我还是看漫画吧
 594899：失望，我最喜欢的真实剑术动捕怎么不见了
 771885：这算不算被富婆包养了
 eragongu：第一集还装模作样的整点现实的架势装的有点专业的样子，到这一集已经彻底退回到异世界不知所谓的战斗逻辑里了，被围了就搁那站桩，着甲打架也和无甲没任何区别往盔甲上捅就完事了
 yurie：要是抠细节的话，蓝毛姐姐尸体的燃烧时间更长。
 这个现象难道不值得研究吗，说不定反派主教的想法是对的呢。
 古代医学的发展可是少不了偷尸体啊
 857434：不如漫画一根毛
 hoshinoshin：题外话就是我们可是国家的精英出手会产生国际问题，而大叔你就是个临时工，用万能的临时工干的就能解决一切问题，一脸懵逼的喜当爹和喜得大别野的大叔，虽然没结婚直接进入了养女儿环节，可以回家乡给父母个交代了。
 973571：观感逐步下滑中，战斗虽然用3渲2搞的好像打斗很流畅，但是一到要紧的地方就全是近身大头的分镜
 
 文戏方面也只能说参差不齐，男主的人物实力塑造的总觉得不像剑圣，毕竟打谁都像五五开，然后每集都得来点过渡很不自然的人生感悟，虽然也没怎么吃瘪，但从异世界厕纸爱好者角度看真不怎么爽
 hohenheimp：怪不得阳痿，原来是肾虚
 621515：这周开始/准备开始养孩子的章节有点多其实还行吧，
 firework_bd：看完不知道能吐槽什么（
 shuiao：来个辅助给大叔上强化魔法不是无敌了
 481719：打斗都是怼脸拍，这是什么？战斗画面多不会画就不要制作啊。
 nicenature003：男主像工具人
 tokiyomi：果然是帥不過三集啊，原形畢露了屬於是
 759165：分镜和节奏安排太差了，我可以理解在真实剑斗一打多，但演出上和分镜太差了，明显的可以说是糊弄了，这么多作画监督大概工期和经费全炸了，但还是可以说是糊弄了
 craitch：2.5倍速。貧乏なるが、3次元の場面は真面目なるが、偽装無しで攻むるのは粗略なりな。
  >>591851->craitch：请问下这个字幕是哪边制作的？还是日本在线网站的？
  >>craitch -> Rinshiro：請問下這箇斈幕是哪邊制作的？還是日本在線網站的？Amazon
 the_zudah：看这部番是真不能提前看漫画，差距实在太大了，有点难绷……
 351149：那黑发的徒弟出来我都没想起来她是谁……
 我去 僵尸
 僵尸能这么处理 无敌了
 没想到这逼老头一集就被干掉了，就这
 437757：偷腥猫！
 243682：怀中抱妹杀，真实让我黑人问号了：非得这么杀不行？
 690237：我靠，观众要求这么高，环球的片儿能动不就行了吗

第7集
 laiby：什么神级老鼠
 848177：乡下大叔，尝到捕鼠的苦
 897414：保罗赶老鼠修改世界线，老鼠也是人神使徒吧这么能跑
  >>jmrx->897414：不是哥们，ptsd犯了
 tokiyomi：越來越日常了，劍聖兩字可以拿掉了
 這老鼠能花這麼多時長抓就離譜，我懷疑在水時長，而且我有證據
  >>yurie->tokiyomi：笨拙的老父亲
 catballlin：乡下大叔勇斗老鼠，好一场酣畅淋漓的战斗，说真的比打狮鹫强
  >>catballlin->catballlin：大开门窗创造驱逐条件，面对桌椅腿下的复杂地形善于利用携带道具进行捕捉，巧妙改造地形反制对手，和最后一个敌人有来有回的周旋最终在魔法配合下成功拿下一打三的辉煌战果，敌人虽小但却为了保护重要之人费尽心力，均有防微杜渐的教育意义和小题大做的趣味，这实在比干瘪瘪的打狮鹫精彩太多了
 yurie：蕾姆了给我这个大魔法师看的想生孩子了
  >>yurie->yurie：这集观感直接+1分
 890738：叔叔那里停更还以为是动画停更，糙，
 这个大会员充着真的只配用来看奶龙。
  >>david_tang->890738：什么，你居然为了看新番冲会员
  >>890738 -> L.S.P.：我是为了带弹幕看奶龙充的大会员，新番纯属附带。
  >>david_tang -> 望海散人：那很有品味了
 hoshinoshin：你怎么跟刚蹲完出来反射性地上个厕所每次都要报备（肖申克即视感），大叔不怪你，现实里养女儿青春期时和父亲隔阂就是这么大的，父女同步懵逼吃惊脸，大叔开始进入什么都为了女儿的养女儿脑状态。鼠鼠我啊真的生气了，咱们一家三口才是原住民却要被你俩这新搬来的把我们赶出这美好小窝，我非得戏弄戏弄你这叔叔，同是鼠鼠为何为难鼠鼠，第二天叔叔因鼠疫卒变成鼠鼠人转生异世界。
 david_tang：好热血的战斗（指抓老鼠）
 995103：剑圣说是
 xiaoxi：剑圣大叔，但抓不到老鼠（
 876006：男主抓老鼠这段做的蛮好的，缪伊可爱捏！
 athrun1120：Sensei & Jerry
 578839：哇哦，三个分镜，你们在干嘛，不过这集观感很不错
 282060：老鼠 蓝毛 我PTSD了
 143489：谁要看大叔捉老鼠啊，还慢动作拖时长。我要看女儿福利。
 454641：女儿在成长，讲了一集养女儿也不错
 road314：养女偷跑，不过也不错。
 kai_233：画崩了好多
 maegamisuki：抓个老鼠给这么长时间
 ygy21：乡下大叔陪女儿的日常生活，还得操心上学的事，好真实
 727382：都被老鼠咬到了，真不用找治疗魔法师解毒吗
 523746：香肠餐厅，真的一盘全是香肠啊。看完就想吃烤肠了
 771885：无聊透顶
 270665：带娃日常，抓老鼠感觉有点水
 759165：挺好玩的，至少逻辑上比上一集战斗清楚多了，上一集的剧情转折完全看不懂，这一集就不错
 hohenheimp：三只老鼠比野外的怪物还难对付是吧？
 973571：讲个笑话，唐唐“剑圣”抓不住3只老鼠
 
 当然，我知道你想来点搞笑桥段所以故意让男主抓不住，但很显然你演的不好笑
 621515：养女儿有点出乎预料的好看了，而且这集整体制作也没什么槽点，甚至抓老鼠也挺流畅
 5002：应该把3只老鼠关起来，下次遇到狮鹫之类的精英怪放出去它们打。
 毕竟剑圣都费了好一番功夫才抓住的，肯定不是善类。
 black_tea2333：已经变成老父亲养女儿了
 874919：叔叔抓鼠鼠
 556797：又是一套衣服穿到死
 682269：这集养女儿观感相对不错，不去在意剑圣抓不住老鼠的话
 857434：你的意思是说，你是一个抓个老鼠都满头大汗还被反咬一口的剑圣是吗
 22083：这集挺好，寄养家庭微妙的距离感
 对中世纪世界观卫生的描写有点意思，面包是直接放桌子上的，对老鼠传播病有一定了解但不多，而贫民窟出身根本不考虑这些有口热的吃就不错了
 为什么都吐槽剑圣捉老鼠，剧中不是说了没法猜老鼠的想法不能做到后发制鼠
  >>994637->22083：虽然在这方面的认知程度向中世纪看齐，但是首都一户建里居然能通自来水
  >>22083 -> 阿凉1919：确实
 481719：成了家庭剧了啊。说是监护人，但是也干的太无微不至了吧
 880270：作者为什么非要让一个单身大叔和青春期少女住一起呢 不理解
 问别人要不要让小女孩要不要去住宿也太刻晴了吧  肯定说去住宿好但小女孩不去呗
 看的好困  没啥活了只能抓抓老鼠了 太变态了
  >>asf58733952->880270：作者想让你体会下日式经典又当又立
 171264：抓个老鼠竟然配这么燃的bgm啊，不过说实话这话节奏很舒服，颇有点日常系的味道。着重描写老父亲的想法也还行，养女儿舒适啊
 783087：红毛以前一起住的时候因为有爹妈、年纪更小一点，所以那时候的经验不管用是吧
 大叔还是不好杀生，不然换成剑的话应该砍三只老鼠不成问题吧。这集也算是小过渡日常回，比起做得一般的打斗，确实看看日常还舒服点
 powdersnow：想跟白毛骑士一起生活
 frad：不错的日常
 446263：总之是不看也没啥损失的一集，老父亲带女儿还有超燃（？）的抓老鼠戏......
 186779：蜀黍我啊，最喜欢捉迷藏了
 aoesun：剑圣，被老鼠戏耍
 baka_bread：好有趣的一集，很多家长向独白，喜欢，蓝毛也不善言辞，想起了自己以前的样子，平常也只是附和以及随便，怎样都行
 craitch：2.5倍速。紋切り型。
 994637：这集还挺温馨的，大叔单身了一辈子，到老了白捡个女儿，体会到了family的力量，以后打架可以喊着家庭啊女儿啊往上冲了
 collice：全方位的微妙
 243682：抓老鼠是最重要的事情，一定要好好做，做好（导演估计这么说的）
 但是放生就不对了
 503360：怎么感觉比前面好看了呢
 libiao：乡下大叔对付不来城里的老鼠这很合理
 santa774：像是鲁迪转生来了，对老鼠这么严防死守

第8集
 ycc：这片子出啥问题了怎么被b站下了
  >>843559->ycc：パッショーネ不能提前交片罢了
 843559：这不是耳背就是对人选择性耳聋，缪伊开导你也不听
 又是海量作监
 catballlin：几片豌豆蘑菇两片肉片的穷酸菜被摆盘糊弄过去了，难道是因为作画是韩国人吗？
 好好好，就知道，果然是和女徒弟训练对打的时候上资源，野外碰到狮鹫生死攸关就能摆烂了。不得不说这一打起来运动的妹子这个胯部裆部衣服的精心设计就凸显出来了
 乡下大叔为老不尊，此乃拽披风剑术
 890738：东山你又给师父找事了，叫他见两国的王室是要干嘛。
 唉，聋子大叔成为剑圣。
 tokiyomi：這下真不曉得大叔什麼時候開竅了
 797291：但凡有点性欲都像这个一样猛猛干了，这服装那么方便那么骚，穿着铠甲别有一番风味，直接拨开就是插，不把这肏到拿不稳剑都亏了
  >>727382->797291：这穿的不就是情趣内衣吗
  >>810612->797291：这身衣服是真的情趣，但b友也是真的鸭抑
  >>lberg3->797291：大叔这个岁数都不晨勃了
  >>807885->797291：原本没觉得的，但这集特写多了突然发现确实像qq内衣
 270665：团长这个胯部服饰战斗的时候真的不会感到羞耻吗，周围还有这么多人在看
 感觉大叔其实都懂，只是故意不点破
 collice：团长妹子真可爱
 880270：唉呀 大叔你这也不是实战啊 实在是胜之不武了 人家妹子这么想赢也没想搞其他小动作啊  这大叔太想赢了
 578839：漫画男主虽然老但是有一股英气，动画人设画的太颓废了真一股长辈味反而和几个女性弟子的情感互动有点奇怪，不过动画组这方面处理得也算不上差吧
 maegamisuki：揪衣服草了
 早就想说了，你个骑士团长怎么穿的这么色啊
 frad：最后是扯衣服吗，还别说还别说，衣服发挥一点用途而不只是装饰挺好的
 454641：这集感觉不错啊，闹角色刻画得好好，这就是真正的仰慕，有小心思少女的一面，但也有为对方着想的一面，还自带败犬光环，好老婆哦大叔也有点自知的，年龄跨度确实有点大了这集打斗也好看的，闹这杀人的眼神，速度是真快，战胜是规则外，也是被上了一课
 fy939：所以这披风有何作用 影响到实战不去掉吗
 hohenheimp：投技是真的让人有心理阴影
 athrun1120：东山全自动败犬
 973571：这集因为是和白毛女骑手的纯约会的满足宅男的性幻想情节，所以观感相对好一点
 
 然后就是战斗场面比之前好但也有限，全身画面的打斗虽然多但总有种打一下停一下的感觉，然后中间穿插大量大头照和心理描写来省经费，至于漫画党说的剑术博弈我看动画是真感觉不太到，这动画也就这样了，到头了
  >>rock1995->973571：我感觉还不错吧，架防压剑那几下都还挺讲究的
 road314：白毛会赢吗？
 771885：女主的骑士衣服真的是败笔，这集常服出来看的顺眼多了
 hoshinoshin：徒弟的那点点小心思，既然是约会怎能让你选好衣服就跑路。假如赢了就让师匠当家庭主夫相妻育女，可以尽情发挥你的女儿脑。
 ygy21：这集战斗其实还可以啊。女主怎么想的原来男主都懂，只是装糊涂罢了，成熟的成年人看破不说破，挺真实
 434053：好想看白毛不甘的痛哭
 594899：打戏越来越差了，这集的对剑都没看到什么高深的欧剑剑术
 733704：你到底是要让我爽呢还是不爽呢
 682269：为什么要说这么败犬的话啊白毛桑
 crest：经费存了在这一集用吧，打斗部分挺精彩的，就是大叔这赢法有点不武。人家阿硫希娅是打算干净用剑决胜负的，你扯衣服就像作弊了。当然，你硬要掰扯说是实战也行，不过既然都用上这招了，说明还是太想赢，不赢不行。那意思就是不打算给团长你这个表白机会，也就是婉拒了。大叔身边但凡有个年龄差不多的女人，说不定就从了，现在要不是美少女，要不就是小孩哥，要不就是萝莉老太……都不好有什么想法。如履薄冰的岂止武术，人际关系更加是。
 171264：这片场才会出现的醍醐味，女主要是不穿情趣内衣就更完美了。
 621515：大叔也太规矩了，怪不得没结婚
 783087：亚马逊的字幕是真有点拉 不过我主要靠听也没什么问题就是了
 大叔主要还是对自己师傅的身份、地位和年龄差这些有非常符合社会规范的认知，所以理性上就不太会考虑这群弟子了 打戏回归到对人剑斗，能用上CG的时候就好不少了，最后的招式虽然不算漂亮，但实战上确实合理，也揭露了团长剑技没有碾压对方时候的弱点
 craitch：2.5倍速。連続性は欠く。絵台本の欠陥が故なりな……
 571886：所以最后大叔会考虑魔法学校那萝莉校长吗？年龄上百岁了，外表静止了，还是富婆，没啥好挑剔了吧？
 585219：怎么说呢......看完这集，就感觉大叔胜之不武（甚至公开的比拼这样赢了还说教弟子几句），虽然勉强说得过去，就感觉怪怪的（主要我看这里内心一直OS:大叔你是不是玩不起，所以就我个人而言，略感奇怪QAQ）。
 487403：这集bpart的动作场面做的还不错
 powdersnow：白毛只需要约会就好了，大叔要考虑的就多了
 243682：非常合理的阳痿男主断感情线的剧情，练剑术练到心如止水独孤求败了，眼中没有女人
 760129：大叔这心态，看来只能找魔法团长那个老女人了凑活一下了
 869176：这就是和女生比赛 赢了比赛输了人生吗. 
 感觉男主顾虑实在是太多了, 作者又尽是安排些小女生 lolibaba这样的围在周围. 男主是碰都不敢碰
 21859：原来剑圣是童子功吗，大叔拔光flag也是不容易
 santa774：师傅跟弟子年纪差太大了，我有一计，不如跟魔法师团长结婚，两边年纪说不定谁是吃嫩草的那个。其次一个剑术无敌一个魔法无敌，生下来的孩子可以直接当作者下本书的主角了。

第9集
 890738：你个剑圣给国家干了这么多事还穷着。
 东山给师父找完事，又是红毛来找事，你们这些徒弟就顾着天天头上冒叹号了。
 惊世两跳，真不是的卢？
 一剑把合抱粗的树砍倒，去当伐木工早赚个盆满钵满了。
 麦琪的礼物啊，这安排倒是还行。
 还有高手？弹幕说这还是个逆徒，乐。
 
 　　作为马爱好者我还是得细说这马。先掉个书袋，我想起万花楼演义有一段情节是，狄青为璐花王讨伐宫里荷花池的妖魔，蛮力降服后化作现月龙驹，璐花王一骑，这马不服，差点跌伤，就做个人情把马赐给狄青了，逻辑非常通畅。
 　　这里首先降马逻辑就不行，纯是小日子的交友逻辑硬套，共历困难产生羁绊，马就服了，一如很多女主儿时偶遇男主相助，就喜欢上了，不知降服劣马本是实力至上，有一幕大叔要攀上马背，我还期待呢，结果没劲，你完全可以用地上木棒什么的和他过两招，让马看到你的实力后再有感顺从，也能弥补最近几集剑术的欠缺；马直接乖乖被人牵走就更难绷，毕竟我觉得大叔还真就缺马。这么多厕纸都品过了，印象里除了棍勇，就是没见过主角养马或出行骑马牵马的：一来像万花楼一样贵族赐马，还能拓展贵族角色，也比千篇一律的徒弟好多了；二来马有灵性，自己养的马，相比宠物更像朋友，让女儿和马互动互动，亲子一起骑马这太能培养感情了；三来没有男人能拒绝骑砍，骑马使剑这么帅的内容不做一下真的可惜，就算没钱我觉得纯用3D马也很值。
 843559：爱讲冷笑话是啥おっさん刻板印象吗
 这马应该是三渲二吧，不过效果挺不错的，本季度最佳马，有几卡还是手绘的
  >>890738->843559：马屁股被射中那幕、第一次飞跨以及平移镜是手绘，剩下的比如远近变动、转身，以及摇头之类的小动作都得靠3D，跑动时那个后蹄的状态好像也不是很自然。
  有一说一马还是国产画得好，动画马是真要讲神韵的，强如当年零使的全手绘马都是画成一坨，这个也一般，和异世界厕纸烂大街的3D马车比倒是算高配了。
 973571：这动画没了经费后，每集的动作戏画面逻辑做的都不行，这集男主红毛女骑士去抓一匹特殊品种的马，结果表现的和菜鸡普通人一样，根本感受不到男主身为剑圣的实力，而且还得讲个笑话，这集男主走个一人宽的独木桥还能脚滑的，砍个树而已，不至于体力不支吧？
  >>890738->973571：要无伤抓马，想不到男主的剑术能有什么用，果然男主这集连剑也没用了，不知道是不是制作组没信心想缓缓，其实不用执着于实战，给家里小登教两手也行。
 athrun1120：抓马(drama
 848177：看到蓝毛我就意识到了什么，结果下个镜头她直接大喊一句“师父”，笑死我了
 
 真就“三人行，必有我徒”是吧
 catballlin：虽然确实是马骏似的卢，但这事要出动这个等级的人来通马桶还不如找两老农老牧民来演套马杆的汉子，最后又是撒网又是拔剑的还搞的这么危险是在弄啥嘞？
 霓虹人特有的对初入学孩童昂贵书包的执着
 欸，女徒弟，欸，关系户，欸，吃醋
 140967：笑死，又来一个新女人
 418953：诶？不是，你个红毛女徒弟不是出了名无穷无尽体力，是砍一条龙砍了一整晚把龙硬砍死的冒险者吗，怎么跑来下游救师父还能气喘吁吁的
 跑步还能比砍龙更累？
 david_tang：这真是桃李满天下了
 craitch：曳きぬ。
 839439：怎么你徒弟都是女的，而且都对你这个大叔有好感。
  >>843559->839439：前几集有个比おっさん还大的男徒弟，还打了把新武器
 682269：感觉除了养女儿的部分以外全都不太行
 400933：神经病吧，日本书包贵的设定还能带到异世界来的啊
 这马是不是叫的卢啊。感觉这马应该是只服了师傅才对，怎么就乖乖被公会的人牵走了
 最后这个徒弟也是不出所料。
 171264：养女儿的日常舒适，真的如果女大徒弟设定要不是情趣内衣就真的太好了。
 270665：养孩子要钱，突然好现实
 大叔跟马都搞好关系了，结果送人了，有点难受
 父女俩互送东西挺暖的
 大叔的弟子真的是哪都有啊
  >>727382->270665：马也想不到，自己认的主人，转头就把自己给卖了
  >>5002 -> 柑橘味波子汽水：还只值一个书包钱
 454641：抓马挺难绷的不过最后马给了点反应还挺友好的又养了大半集女儿，女儿还贼懂事，给买了杯子，真好啊结尾久违的新弟子，这妹子也好看啊，爱衣
 collice：真就全是女徒弟
 880270：这发言，红毛是退场了吗
 怎么又来个弟子，白毛又要应激了   人设还挺好看的，cv声音也挺好听
 578839：为啥我觉得育儿剧情比后宫观感好呢
 ryuusu：冰冷的马儿变成了温暖的卡内
 12313：草，黄金船CV去抓黄金船本船是吧
 aoesun：剑圣只招喜欢年上的女弟子
 48736：纯厕纸
 rock1995：来几个男徒弟吧
 hoshinoshin：看来日本人还是忘不掉其上学前对书包的重视，大叔当你承认转学魔法师学校时你就等着被宰吧！囊中羞涩的大叔你应该向家里宣布“是的，我有一个女儿jpg”，家里的老人会很情愿出这钱的，毕竟像日本小学生上学前买个书包也很贵对家里也是不小的开销但家里老人基本也会很主动去出这个钱，临时收入就花在学费和养育上吧这花销更大，白马：我本只能让纯洁的少女骑我，大叔不行！但看在你救我一命的份上跟你走吧（典型弗洛伊德了毕竟他逼你上去的）
 laiby：只有女徒弟吗
 447210：这逻辑无力吐槽。。。
 首先，要把一匹马送给来访的外国贵客，按照常规的逻辑，不应该是在皇室培育的马匹里面挑选一只吗？为啥要临时抓一匹马？路边抓来的野马，难道还能比经过几十代人工繁育的纯种马要更好不成？而且这种没经过驯化的野马，万一送人的时候桀骜不驯闹出不愉快甚至伤人咋办，这不很容易发生外交事故吗？
 再说抓马的时候，明明伏击已经失败了，结果这两位还像没事人一样徒步去追马，然后更扯淡的是居然还追上了？？？还多次轻松超车到马的前面去堵截？你们这跑步速度真的是人类吗？或者说跑的这么慢的劣马有当作国礼送出的必要吗？
 最后大叔一剑砍断一棵树那里给我看笑了，你有这臂力，为啥之前打教会的士兵还陷入苦战，不能用这力量一拳打碎一颗人头吗
 ygy21：和女儿互送礼物还挺温馨的。最后又冒出个美女徒弟，男主是只喜欢玩养成系游戏吧
 841222：越来越无聊了。看到新角色登场就觉得说不定又是徒弟，结果还真是。桃李满天下了。
 九集看下来，越来越看不出“剑圣”在哪里了。前后矛盾。
 听说蓝毛还是逆徒（大抵和前面的教会骑士一样吧）难蚌了
 男主这么帮忙做事，结果还是缺钱啊
  >>5002->841222：骑士团工资应该挺高的，目前是不算缺钱。
  只是剑圣觉得自己就是个临时工，这份工不知道能打多久，能存点钱就多存点。
  算是多一点生活感吧，不像别的爽文，主角随便拣点素材就是SSR。
 crest：是改编的原因？印象中漫画里没有那么多日常剧情的呀。
 虽然养女儿的剧情挺温馨挺好，但是书包很贵这个也太日本了吧。剑圣还要打工去买包，某萝莉BBA不能把这钱包了？
 缪伊的校服挺好看
 783087：挺休闲的一回吧，形式上的父女也有了点真的父女情了
 243682：马也倒贴？
  >>243682->243682：剧情稍好的一集
 621515：捉马那一段有点难绷，不过整体构成还不错。你的弟子怎么又出现了
 54942：这一期背包很奇怪像一条卷，查了下最相似的B站视频里关键词叫流浪汉背囊。
 black_tea2333：怎么哪里都有你的人
 这马还挺通人性，而且居然没牵绳都能那么乖乖地等着
 红毛这是被发了女儿卡？
 tokiyomi：養女兒還行，不順便找個徒弟當媽媽嗎
 22083：抓马实在是难绷，不管是剧情还是画面
 901861：这马是不是徒弟转世
 857434：出门买包烟都能遇到10个你教过的女徒弟
 powdersnow：大叔徒弟运无敌
 frad：大叔就是搞慈善的！
 792765：byd马戏拍的还蛮好
 neko_aria：冷笑话部分：
 
 これで仕事はうまくいった
 ウマだけに
 845800：温馨
 607046：大叔人脉拉满了
 superkop：大叔的徒弟怎么萌妹子这么多？又好看又能打
 717429：演出算不上糟糕，但总给人一种小学生日记的感觉
 802240：树找谁惹谁了
 43847：已经完全是老父亲思维了
 498211：Drama

第10集
 laiby：光天化日之下
 843559：怎么就没有对おっさん心生爱慕的♂弟子
 876006：在这些人守护的情况下搞暗杀，还这么光明正大的打正面，失败是必然。加托加在战斗中扯开暗杀者面罩的惊讶表情一看就是认识的人，看来这次王子来访来者不善啊！
 catballlin：新徒弟萝瑟大姐姐的女人味，好主动
 外围安保全部吃干饭放进来5v5可还行，果然也有人拽披风，给师傅预习到了
 不留活口，最后意味深长的镜头，嗯......
 sxx：还剩2集，还有没有女徒弟了！有没有！
 hoshinoshin：这蓝毛怎么越看越像病娇，老父亲的辅导是养女儿环节不可不品的一环，当你玩刺客信条时“潜入”失败时belike。
 david_tang：估计是蓝毛自导自演
 841222：最后是因为都是教会准备的暗杀者吗？蓝毛改变流派算是个伏笔吧
 光明正大地暗杀，可以的
 男主很强，但是确实感觉不出“剑圣”。可能是乱鲨看多了，至少可以从其他人衬托出男主能留活口，而且和男主对打的暗杀者强度也应该是最高的。
 22083：战斗场景挺好的，骑士两人还活用了之前和大叔交手的经验
 athrun1120：搞这么大阵势 总得出点事
 crest：光天化日这么明着杀的吗？一看就有内鬼，要终止交易那种。
 茅野配的这个教会角色萝赛，穿重甲耍的是剑盾，反而像个真的骑士。
 阿琉希娅那边全是只用剑的，贝里琉更是连甲都不穿就上场，有点离谱了。
 而且在广场那里，5个人护卫，刺客一来，5个人全跑出去战斗了，1个护身的都没有，有点莫名奇妙。拿盾的萝赛向右侧冲出去以后，贝里琉没办法只好跟上，但是马上就发现有诈。
 
 盾击破防这段真帅
 frad：蓝毛塑造的很讨喜，也是真的有点深藏不露的恐怖啊
 454641：打斗就男主的比较逊色有点尴尬了黑皮定番的回旋斩，闹被扯斗篷但是训练过了破解掉，蓝毛剑盾很厚重帅的，但角色感觉深不可测啊，这集还很多幕后黑手的镜头
 609974：又滑绳子又放烟的，旁边还一堆围观群众，这是什么景区表演吗？
 880270：全集看下来就前面和蓝毛逛街聊天那段有点意思
 很无聊 看后面的打斗部分想到了冰海战记，根本比不了
 看起来最壮的男团长其实是最废物的
 唉 全员谜语人 最后全部人一句话也不说  虽然我也不是很急下一集
 5002：粉毛公主切开不会是黑的吧，看上去心机很重，王子纯纯的精虫上脑NPC。
 公主引导车队停在首饰店这段究竟有什么用意，不会只是单纯让剑圣察觉到杀气吧。
 745770：感觉这集打得还行，但是看到好几个镜头可以把后面的剧情猜得差不多了，没啥悬念
 975636：3D动作戏是挺好看的，就是上一秒我刺客躲开了你的斩击，下一秒我就躲不开了，短剑能硬接直剑，有这力量的话刺客拿直剑一击就分胜负了，硬是让剑士吃瘪，但刺客又输得很尴尬。。。
 113643：毛衣配的知性温柔蓝毛真不错，最后一小段战斗用了很多经费吧。
 523746：罗赛有问题啊，人家都是抓活的，她一剑爆头，男主还吐槽一句后发的流派变了
 771885：蓝毛一种大boss的感觉
 black_tea2333：动作设计还是不错的
 总感觉蓝毛是切开是黑的，明明都已经缴械了硬是要帮他自尽，而且这事情团长自己都不知道，反而是副手清楚
 890738：不是，都第十集了你耳聋桥段还没玩腻啊？
 270665：这集3D打斗挺不错的，新登场的罗赛是个狠女人，而且感觉有内幕。
 tokiyomi：貼身護衛全都來打暗殺者，這合理嗎，秀打戲有點太刻意了
 而且這偷襲也太偉光正了吧，光天化日之下帶著煙霧彈從屋子上衝過來，圍觀群眾當場吃瓜
 看教會大叔的反應，估計不是教會主導就是和教會有過交集
 collice：啧
 还是稍微有点动作戏的
 ygy21：男主和刺客的对战打得还挺好看的
 621515：这弟子怎么这么可疑大叔的观察力还是厉害的
 171264：这作3D真的强啊，特别是这次每个人单挑战斗风格都不一样，小细节都很多看得好爽！蓝毛很适合给大叔当老婆，但是有问题。
 hohenheimp：怎么还有文盲法师的？
 735213：这集打的还行，只是比纯日常有趣，就是这个蓝毛弟子感觉有什么隐瞒
 243682：毛衣配音味道很劲，只是剧情还是少了。
 怎么有这么花里胡哨的刺杀，两波然后让第一波佯攻的？正面上刺客打不过剑士不是活该。 能成的刺杀哪个不是第一时间出其不意。虽然打戏还行。
 973571：刚想说这集走主线了看着每那么无聊，结果打斗转头就又给我浇了冷水，有种非常诡异的缓慢感，像是被减了10%的速度似的，非常拖沓，另外男主这实力到底啥水平啊，怎么打谁都是能打过但64开的感觉
 783087：萝瑟给了很多暗示性镜头，但也有蓄意误导的可能性 特别是大家都在争取活抓的时候你直接对着头捅一刀
 3D打斗算是还不错的，但问题还是男主的实力体现不出来。现在更像是一种和谁打都能拉进五五开，然后靠自己的经验补足反杀
 437590：这集战斗不错，只是这刺杀桥段设计得，楼顶跳到广场上，放烟雾然后1v1，搁这玩刺客信条呢？
 792765：byd整这么帅
 shuiao：这集动作戏挺不错
 481719：玩抽象吗？没有任何作战体系。
 aoesun：一群人放烟就为了和对面训练有素的剑士一对一，会不会搞暗杀
 隔壁gq一串字母的暗杀够这几个刺客学一辈子了
 baka_bread：爱衣酱还是更适合这种角色，niconico的笑里藏刀大姐姐
 869176：蓝毛这是一股子幕后大boss的风格啊. 身材小小没想到是全甲大盾骑士. 力量肯定点满40了
 powdersnow：看起来婆度很高的腹黑蓝毛
 585929：有一说一，这3D还可以
 899220：蓝毛不赖
  >>899220->899220：第十集打戏变得流畅好看了，可以啊
 682269：打戏还行，但是为什么是这样打还是很难崩
 niunanbaochaobg：0分
 802240：这集打戏不错
 588237：战斗有设计的
 43847：战斗部分不错 在这类作品里算是很强的了

第11集
 671593：团长原来那么涩的吗就像没有穿好的鹰峰同学一样
  >>745770->671593：是的尤其是下半身，我还是几集前才注意到
  >>523746->671593：团长是靠速度取胜，所以为了减少衣物摩擦力，干脆镂空了，说明团长的大腿非常光滑
  >>890738->671593：我记得倒是有一幕那个口癖女被箭磕中胸甲更涩。
 vickscarlet：蓝毛有洗白的机会吗
 113643：盲猜蓝毛跳反估计和孩子们有关？这种充满母性阿拉阿拉的角色真不错。
 catballlin：终于听到蓝毛对正太说阿啦阿啦了，这下对味了
 即使是冒着生命危险也要摸一摸麦穗对着空气作秀吗，王子你这家伙
 不是，你这拢共才几人啊就给队友背后射了这么多箭，二五仔太多了，都一窝蜂冲上来了还用匕首和双手剑对砍，这刺客不来多少都是送吗，俯视图卡多加和钻麦田的刺客擦肩而过就走着去切后排了可还行。打的动作还蛮流畅的，阿琉希亚和被箭擦胸而过的可露妮好涩
  >>571886->catballlin：都是上了宗教buff的死士，很难想象出任务时的精神状态。
 david_tang：这个刺杀是在搞笑吗，建议学习老乡美德埋点爆炸魔法啥的，没炸死就饱和式放箭，然后人海战术淹没对面，片里这么一波波上纯粹是在送头，还要放支箭先提醒对面是认真的吗
  >>890738->david_tang：箭就有点尬黑了，第一支是纯纯的冷箭，射死王子就达到目标可以全员撤退了，只不过剧情需要不让中。
  >>fy939 -> 望海散人：冷箭不能一起射吗
  >>727382->david_tang：第一支箭应该是开始动手的信号，因为都埋伏在麦田里，互相看不到，总要有个人发号令才能开始动手
  >>890738 -> fy：这倒也是，三五个人伏一起，也能同时射箭。
 tokiyomi：笑死，大叔居然說這裡很難進攻，看這田的高度，分明是最容易潛伏暗殺的好地點
 不過這暗殺方式怎麼跟上集一樣業餘啊，看來兩邊都不是專業的
 話說藍毛不錯捏，是目前最適合跟大叔湊作堆的人選
  >>437590->tokiyomi：我看的时候也这么想，这么大一片麦田，随便趴几个埋伏起来，这帮神棍又不在乎自己死活，上去跟王子一换一都行。
 hoshinoshin：只要自己不尴尬尴尬的就是别人，好歹有点大的了，直接无差别攻击宗教信仰确实有点东西，最后又是经典师徒对决了。
 hitori0812：感觉两边都挺好笑的
 454641：战斗真越看越舒服，这集战斗不管是紧张的氛围还是动作都好评居然还给了点蓝毛的塑造，但最后动机是啥呢，得看看能不能圆上
  >>571886->454641：没有被宗教洗脑的话，大概率跟孤儿院有关系了。前面那个教宗的形象，完全可以想得到用孤儿院来威胁副团长。
 270665：怎么又是帮小孩找妈妈的剧情
 感觉跳了剧情，突然就大叔和蓝毛对决了
  >>281533->270665：其实上集结尾就暗示蓝毛有问题了
 745770：抛开前面给孩子找妈妈和贵族外出的理由有点牵强外，后面还可以
 laiby：太明显了钓鱼
 collice：打戏有点意思
 但是剧情略迷
 hohenheimp：那你倒是穿盔甲啊
  >>523746->hohenheimp：团长是靠速度取胜，所以为了减少衣物摩擦力，干脆镂空了，说明团长的大腿非常光滑
  >>735213->hohenheimp：众所周知，女骑士穿的越少防御越高
  >>571886->hohenheimp：这段话的原本意思应该是用盔甲去卸掉箭，直接硬磕当然是不行的。
 880270：这集好看啊  我居然迫不及待想看下一集  快点速速洗白蓝毛
 这两边的骑士团是真的fw  保护牛魔呢
  >>281533->880270：觉得fw就对了，因为教国骑士团里面有内鬼，故意不好好打的
  >>727382->880270：袭击王族，就算洗白了也会被斩头吧，估计洗白理由就是想要孤儿争取更好的未来而战斗
  >>880270 -> 柑橘味波子汽水：没事，蓝毛是男主弟子，肯定事后就攻略了
 876006：从罗赛帮小孩找妈妈的态度，就能看出这妹子不是什么坏人，应该会洗白的，但可千万不要来个发刀的洗白啊
 171264：急急急急急！战斗部的3D真的舒服啊！下一集师徒对决期待期待
 460407：这番制作真稳啊打戏能一直保持这么流畅 
 白毛一听要聊师父瞬间就来劲了
 621515：感觉除去打戏之外都不咋的，所以这种偷袭就是第一箭最重要啊，射偏了可还行
 890738：这集抛开战术单看动作还整挺好，踏马的男主这意识也总算像个剑圣了，
 最后男主在树林看见蓝毛我第一反应还就怕男主说『你怎么会在这里』。
 black_tea2333：果然是内鬼，动作的设计还行，就是你这护卫都不占领制高点的吗？要不是王子又懂王附体早没了
 810612：这集的几段打戏做的确实不错。一波一波接连不断的刺客的紧迫感也做出来一些了
 athrun1120：还真是毛衣干的
 5002：这护卫团也太草台班子了。
 就你们干的这些糙活，骑士团长明天就得被撤职，去当个什么肥猪贵族的O奴隶算吧
 973571：虽然打斗还是很难看，但是看在制作组有在用力做，以及剧情也在正儿八经讲的情况下，还是不批判了
 superbob：从上一集我的坏女人雷达就开始报警了
 ygy21：明知道稻田里可以藏海量的杀手，还主动暴露在无险可守的田间，这王子是搞啥自杀行为啊。蓝毛找白毛聊地形，就是为了布置刺杀吧，白毛全交代出去了
 22083：不要觉得动画离谱，最近才有个政教合一的国家被里应外合一波端了，世界就是个大草台班子
  >>571886->22083：伊朗？
 duke777：好好好，这么断章
 783087：王子的逻辑暂且不管，反正骑士团只能听上司说的。
 这集打斗应该算是那么多集以来最紧凑有意思的，虽然3D的品质、溅血的部分都还差点意思，但还算挺流畅的，算是群战加上远近站都有点
 
 至于蓝毛有问题这个前面暗示得很明显，也就最后男主清小兵那边跳了一些
 571886：早两集蓝毛一直找团长要地理信息就觉得不对劲了，原来在最后两集跳反
 但是第2次偷袭搞了这么多人还是没成，这帮死士没有连携训练过吗？
 sxx：这场伏击战攻守双方都有点好笑
 aoesun：田里的刺客和箭比麦子都多，好歹把斗篷换成保护色
 巡视前派人踩个点也不至于能埋伏一田的人吧
 243682：男主在的这个国家也被渗透成筛子了么？ 不过可能这种普通小国家有男主这种ace已经是烧高香了，防不住也不错了。
 powdersnow：这打得还不错，还玩波状攻击，就是冷兵器对砍可能不够嗨，来点魔法助助兴就好了
 superkop：有内鬼
 899220：战斗做的挺好，看的挺舒服
 niunanbaochaobg：难绷
 615893：这话打斗不错
 802240：欠断头台了
 torch：很难进攻说是

第12集
 890738：没人？占个位先。
 草了，我说怎么十一点半了还没人留言，敢情睿站至今没恢复更新。#(流汗黄豆)
 
 最后一集还不错。
 140967：大叔和罗泽战斗部分用的2d还行，就是有点短了。
 二期制作决定，舒服了
 catballlin：好快的二期制作决定，原作是真能打，动画做成这样照样猛猛上
 诶，政教两个头，教会骑士团到底是哪边的，忠义两难全，不过拿孩子当人质的教会寡恩也不值得尽忠就是了，要暗杀王子不乘着刺客上来拖住别人自己发难刺杀反而要把师傅拉出来单挑可还行
 这就是大巧不工吗，看着就是一荡一劈就拿下了，一看伤那么重还以为真要下线了居然能救回来，感觉就这一点能用奇迹的教会还更厉害点
 这下就口头封圣了，果然打再多的工还是不如帮王室干活吗
  >>810612->catballlin：重剑虽然无锋但数值真的太高了，我记得神雕里都没几个人接的下玄铁重剑杨过的重击的，基本两三下就握不住武器了
  >>yurie->catballlin：干技术的不如干管理的
 david_tang：包饺砸！
 511099：这个格挡不知道为什么想到桐人砍团长那一段
 tokiyomi：很普通的收尾，但馬上就第二期決定了
 通篇都有一種寫實系的氛圍，但除了劍術和養女兒，可以吐槽的地方太多了。不過跟常見的異世界廁紙還是有著不同的滋味，某種意義上也算清流了吧
 841222：没想到马上就续作决定了啊
 越看越普通，但是也不至于那么差
 据说漫画是三个里表现最好的？
 rock1995：感觉决胜的这一下打的不太好。从左向右上挑架对方的刺，然后抓时机劈砍，这样风险太高了。但讲道理挑完突刺或者直接欺负对方单手剑挑对方胳膊或手不更好么。
 876006：最后的师徒对决战斗做的不错啊罗赛果然是被教皇欺骗加威胁，能活下来实在是太好了恭喜第二期制作决定
 454641：男主给罗赛上了一课啊，战斗短了点，不过真敢下手，砍这一刀也算快到致命伤了，然后师匠计划通，等人来先治疗再摊牌，就很舒服
 270665：师徒战斗场景还不错，果然教皇才是大恶人
 看这集名字还以为国王直接给称号了，结果就是谈话时说说
 collice：饺砸
 578839：还行，算饺子但是是速冻的，不难吃要求不高的话其实还是不差的。解决问题的方式非常王道，问题本身没有强行去聊细节问题，也挺好，而且这片真正的精华也不在剧情而是剑斗
 727382：还以为萝赛免不了死刑了，居然是把罪行隐瞒下来了吗，也真是够大胆，不过这种君主制国家，只要积攒的功绩能让国王满意，就能免除死刑了
 113643：果然是这样，蓝毛跳反是为了孩子们，充满母性的角色。
 laiby：平平淡淡才是真
 原来有二期啊
 athrun1120：毛衣一刀洗白
 superkop：最后蓝毛果然洗白了，打斗没有想象中精彩
 171264：蓝毛部分不够精彩，不过不是真死斗所以放缓了也可能。
 973571：一部在打斗上没能满足我的预期，但是在剧情上倒是让我有点小惊喜的动画，说真的这动画开播前都不知道哪里冒出来的声音，说这作品打斗很好打斗很好，硬是把我对这作品的期待拔高了一个档次，结果却大失所望
 
 你要说对比常规便宜异世界厕纸，那这动画的打斗确实高一个档次，但要按照开播前的印象，那真的是差远了——僵硬的动作，诡异的慢速，一顿一顿像丢了ping的节奏，看的我眉头都能皱出来马里亚纳海沟了
 
 男主的实力水平刻画也很怪，说是剑圣，但有不少战斗打起来都是五五开，六四开的感觉，说他没实力吧他打赢了，说他有实力吧表现也看不出来剑圣的样子，有原作党的话可以给我科普科普怎么个事儿
 
 说完缺点再说说比较意外之喜的地方吧，就是没啥厕味儿——除了是个女徒弟就上赶着往男主怀里蛄蛹这点之外，基本上就是很认真的在讲男主是如何参与解决国家和教会之间的阴谋斗争，逻辑上都没出啥问题，日常过渡方面也有不少温馨的地方提升观感，对各个角色的描写塑造也都比较成熟，也算是可堪一看的作品了
 
 不过这些亮点也仅是相对于常规异世界厕纸而言了，如果认真看待这部作品，那还是没什么能吸引我的地方
  >>907556->973571：说的都是漫画，漫画的剑斗分镜和一对多的战斗逻辑做的是真的挺不错的，动画日常64开
  >>759534->973571：虽然气势没赢过，但是战斗没输过，就说是不是第一武力吧（）
  >>783087->973571：夸的都是漫画分镜，但动画似乎完全不参考，直接照着原作轻小说来改，那当然就出现了一个巨大落差
  >>447210->973571：个人感觉这片子最大的槽点还是主角的战力太诡异，别的数值怪和机制怪都见过，这个大叔是我头一次见到在数值怪和机制怪之间反复横跳的
  你说大叔的数值吧，他一会能一剑砍倒碗口粗的大树，跑的比马还快，一会打个人类刺客又被对面的小刀力量压制了。
  你说机制或者技巧吧，他一会能以技巧击败骑士团的精英，一会又被路人杂兵拖住好久不分胜负，只会做些简单的招架动作。
  结果最后还是看不出这个大叔的战力到底是啥水平。
  >>690237 -> NIGHT：个人感觉这片子最大的槽点还是主角的战力太诡异，别的数值怪和机制怪都见过，这个大叔是我头一次见到在数值怪和机制怪之间反复横跳的
  >>447210 -> 天狗：打谁都五五开，连打个老鼠都五五开我是真怀疑这大叔在好几场战斗中都故意演戏，明明能一下秒杀的，非要装弱拖好久
 880270：这集的打斗相当可以啊，尤其是ロゼ和大叔这一场，动作干净利落，让我第一次感觉这个剑圣的称号不是浪得虚名，bgm也配的很好。雨中战斗 帅！当然如果一帧帧看的话有些脸画的还是挺难绷的，不过动起来就帅了
 
   看样子ロゼ是被骗了，可这句话就真是挺难绷了，自己被威胁着干一件事，但当事人却表示就算不威胁我也会替他干活，把锅全丢给教皇是不是不太好呢
 
   大叔你是真的打算把她交出去啊，这样就死定了啊，庇护女弟子这种事不是你来干的吗，你说出去了她还怎么按你说的【赎罪啊】   被推出去的而且似掉的那位表示
 
   这不是小佐内嘛
 
 
   总而言之，前半段整挺好，有着整季最出色的打斗，虽然有信服力不怎么强的打嘴炮环节，但音乐整的挺不错。后半部分就是大叔终于有了所谓剑圣的名头了，各个角色露脸一下，最后大叔就和女儿美美吃饭了，这部分倒是没什么好说的，最后和谬伊吃饭的环节整的挺不错
 22083：能真剑砍弟子还是可以的，可惜后面给治愈了
 
 总体来说可圈可点，厕纸能看完就是胜利
 ygy21：男主就这么把徒弟的罪过给包庇下了，真挺能扛事啊
 1040753：平平淡淡呢，厕纸番中等偏上吧
 653588：为了这点质朴的兵击剑斗包出了整部番（大可不必）
 收剑入鞘，水准下线
 5002：缺点：剧情事件发生的前因后果设计比较敷衍，经不起推敲
 优点：人物关系的塑造顺滑，不用靠什么疯逼角色乱入来推进。
 899220：误会解开了，该收进来了
 783087：最后一集还可以吧，但整季下来还是不如人意
 大叔比起贵族佳肴，还是更喜欢家庭小餐这点挺好的
 powdersnow：都是女弟子，不敢下重手 大叔一季下来情感线基本为0，难道给缪伊上分，那么多单身女弟子也算种奇妙的状态了
 621515：怎么这都能洗白的，还是养女儿好看
 baka_bread：全手绘！帅啊这白刃战！回想起初见熔炉骑士的时候，对手拿盾真的非常难缠
 hoshinoshin：我果然喜欢盾职的塔塔开，架盾防御的敲击声真好，都存在着腐败换了个人执政社会风气又不会改变，就是纯粹的派别斗争和政客的的互相抹黑和口头上的漂亮话，我连自己父亲都打不过怎么能称为剑圣，那只能说明你爹是扫地僧级别不能说明你不是剑圣，大叔已经是满满的女儿脑了。
 koei327：还能一看的水平，和漫画比起来差点。
 690237：男主的剑砍盔甲像切包菜，蓝毛的盾挡男主的剑像挡牙签，拿盾做铠甲她不就无敌了吗？
 770805：还以为最后两个弟子能再喝一次咖啡聊聊小孩子聊聊师傅的，伤成这样还是等痊愈了再说吧。
 43847：罗赛有个很自相矛盾的地方 那么深信教会 结果教会那孩子生命威胁她 而且身边骑士长就是自己哥哥 首要选择的不是就孩子么？ 还有如果她真的杀了王子帮教会稳定权势 那随便就拿孩子生命威胁的教会 之后还是会杀很多孩子 她就是想不通
