第1集
 608679：看了眼，CR上的是无修正版。
 海外版权是CR独家。
 字幕组桜都会做这部。
 扫了扫画面确实崩。
 ss05221：标记了一处地点
 558776：资源还没流出呀，不会要等到明天中午吧。
 843559：这修正烂完了 扔子画的也不太行
 hitori0812：她都这么对你了，你还对她这么客气干啥？
  >>843559->hitori0812：人是真阳痿
 akb49：第一集就是屎啊，完全没法看的垃圾！
 
 但是我最大的纳闷就是这片子何德何能，请到了奥井雅美奶奶来唱主题曲？？？我真的有点懵了，您老为啥要过来唱这个啊，看了一下履历，除了令和的Di Gi Charat ，这些年您都没再给动画唱主题曲了，所以为啥请您过来呢？？？
  >>801784->akb49：老阿姨糊了吧感觉，之前是不是来cn演出票也没卖完
 ayy：画面比我想象的还崩
 890738：我还没看呢，楼上的评价让人很慌啊，卖肉该不会是贝希摩斯那一流的吧？
  >>rock1995->890738：差远了
  >>890738->890738：我糙，这素材质量认真的吗？
  >>bdfun -> 回复 rock1995：差远了：差远了不至于，这俩半斤八两
  >>rock1995 -> 不是所有的牛奶都叫特仑苏：不至于，这俩半斤八两这第一集第一个画面就崩成这样，贝的妹子画的多漂亮。
  >>bdfun -> 回复 rock1995：不是所有的牛奶都叫特仑苏：说: 这第一集第一个画面就崩成这样，贝的妹子画的多漂亮。哦，你说这个啊，我是只看卖肉部分这俩半斤八两
 615258：脸是真崩，但色色还可以算是能看的程度
 vickscarlet：崩崩，这屌作画
 693963：要我评价第一话，那就是会长是性转版夏洛特的乙板有宇，外貌像学园默示录欧派躲子弹的毒島冴子
 
 你也要成为kami
 这个能力费布料啊，男主的使命和阿B审核员的工作正巧对上了（加布料）
 果然是时刻关注着你
 283658：太丑了吧
 ufi：作画差，但是回溯感觉能有很多play
 shinkaiyu_03：上来就没绷住，这什么脸啊
 漫画的画风好看太多了，不过动画有几处还看得过去
 好多大奶大屁股，但是兼用卡也太复古了吧！(っ °Д °;)っ
 白田吐槽役表现得不错
 673797：相信二弟的判断
 693264：作画太崩了
 fatiaojian：这也崩吗，各位要求是不是太高了点，截出来的也没看出崩在哪。
 比起近年的卖肉动画已经是平均线以上了吧。
  >>890738->fatiaojian：正脸下巴都能画歪来还指望什么
  >>735213->fatiaojian：崩的就是下巴，除此之外合格，无论是男女主下巴都有几个画面非常难绷
 athrun1120：有点武内脸...脸都是斜斜的
 
 又是男主赢在起跑线？
 609497：第一个镜头就没绷住，这是人类吗
 zrz152：替身使者：鹰峰高岭
 替身名：女人领域
 能力：脱下内衣能让时间倒流并能将发生过的事变成没有发生过
 数据：
 短短的「6秒」……既不会过长，也不会过短……
 我能够让时间倒流刚好「6秒」的「时间」。
 这就是我的「能力」。
 tokei：超能力不过是调情的工具罢了
 411833：积积阳阳德
 693248：兼用卡多，后面一些画面修的挺崩。作为肉番要求不高的话涩涩、制作还行。设定何男主吐槽挺有意思可以整很多活，拿去纯擦边真是浪费题材啊。比看量产异世界厕纸有趣，就是要一个人看（。做成6集OVA还行，但做成12集TV可能会比较煎熬。
 liang0721gs：这也太崩了吧
 799235：所以女主放学回家洗澡换内衣的话会不会时间回溯
 270665：开幕就没绷住，这什么人脸
 柰子不错，至少比贝西摩斯那部番画得好点
 当面脱内裤给我整懵逼了，然后发现这番有超能力
 男主说小学、初中、高中跟女主一个学校，那为什么会长五年级尿裤子这事男主不知道，男主要离开学生会室会长推男主会变成女下男上的姿势，这也太不合逻辑了，然后男主被诬告强奸就挺无语的，第一集想吐槽的点太多，人物挺崩的，蝴蝶进门那段兼用卡用了几遍，女主这性格太极端不咋喜欢，涩涩的地方还行。
 kentholmes：感觉动画人设是想要去还原原作但是能力不够结果看着反而丑得一逼。其中有几个片段，角色的人体都崩坏了，头身比还有脖子长度都有问题，看着贼难受。剧情也不是我的菜，有色色也受不了啊。
 460569：第一集就崩的动画，让我想起恋语轻唱了
 584834：看到脸的瞬间我就关闭了播放器，太唐了
 599784：太几把搞笑了，最后这摄影家里真得请高人了
 ygy21：男主赶上这好事，不抓紧机会天天摸？女主太欠蹂躏了
 laiby：变态里番
 rock1995：第一个画面就崩成那样???
 30988：作为肉番奶子画的也很敷衍
 599798：没绷住[mask][/mask]
 774016：这TM比QB画的更差还敢接?
 gonsenmad：这身体比例……，腰細得不正常❗好吧鉴定为外星女人
 allml12453：大半夜看完我都害怕做噩梦，这动画里有人类吗
 sxx：故事性是没法期待了，就看看接下来有多少福利了
 yujianjuzi：5/10，很难评，作画很难蚌，如果画好了光看作画也是个不错的体验，但它崩完了。看的时候一整个如坐针毡，要啥啥没有。
 中间回溯时间的蝴蝶动画你们做的时候能绷住不笑吗。
 973571：从制作方面来说很多地方人物的脸型都比较难绷，尤其是特写时那个好煞笔的wasd式运镜，还不如PPT了，这对于一部福利番来说影响还是比较大的，毕竟还是那句话么，做成这B样我真不如直接去看涩图了
 
 剧情角度而言也难绷，老套就不多说了，福利番也能理解，但女主为了让男主给她打辅助，而男主不愿意，女主就直接诬陷男主强健她，再用能力回档逼迫男主服从她（虽然男主看着也不算很吃亏），就很有xxn那味儿了（只能说时代变了思想观念也变了）
 
 不过中间女主自述自身能力来源时的对话有股子相声味儿，难道这番有望靠搞笑桥段拯救自己一波？
 
 总而言之对福利环节不是很感兴趣的话可以弃了
 
 第一集打分：4/10
 904142：删除了回复
 mikurubeam：意义不明的蝴蝶 三回啊三回
 880270：这奶子画的也太差了吧
 hohenheimp：感觉噪点特别多？
 david_tang：第一个镜头脸就是崩的，骇死我了
 273803：这鞋拔子脸怎么回事
 917036：第一集就这样了后面得崩成啥样啊
 兼用卡也难绷
 609974：时常觉得我眼光有问题，大家都说崩的画面我自己看却一点没觉得，比如这部
 但换句话说，连我都看得出崩的话，那是真崩的不像样了
  >>727382->609974：一样，只有恋语清唱才能看得出崩的，其他的像义妹生活很多人说崩的我也没看出来，太过迟钝也许还是件好事，至少能安心享受动画
 908297：你要是片，崩成这样我不怪你。
 你就是个👻♂幻想录，剧情无聊成这样还崩，你不如不出番
 qpy233：是人我吃
 shiliu：除了色 一无是处
 kelin：作画崩得太严重了，尤其是头，“你的下巴怎么尖尖的？”。不过涩涩是真多啊，这么个漏法，这还是 TV 吗？
 神人剧情，太抽象了，女主是真的恶俗，龟龟男主被轻松拿捏，能不能硬气一点
 yinleng：哎，典到爆的开头。
 尼玛真露奶头啊。
 这作画笑昏了。
 太难绷了这动画……
 moelody：又一性无能男主
 bllchen：虽然说完全不如原作但还算能看吧
 maglev_star：难绷
 bdfun：该不会是女主设计被男主看到胸部吧？还有女主全能还一直和男主这个平凡人上一间学校也让人匪夷所思。
 话又说回来，能不能用能力抹除掉被男主看到胸部的事实？
  >>843559->bdfun：被看到胸部后能力就对看到的人无效了，时间回溯后还会保留回溯前的记忆
  以及女主对男主的好感度是max，只是阳痿男意识不到
 621515：又在幻想了之鉴定为底边男主的幻想，居然是带点超能力的日常系……时回能力是真的顶级能力吧，其它作品里T0的存在，结果这边是杀必死工具，而且具体来说也挺含糊，但走恋爱路线的话也只能往这个方向写了。
 keyn：作画崩的妈都不认识了，即使能看见扔子也涩不起来啊，另外女主这个诬告qj也算是间接的紧跟时事啊
 naomi_katagaki：作画崩到可以直接拿来当周防有希代餐未必是坏事
 onimai：漫画还可以吧，纯爱卖肉，还有百合
 363734：脸部修正崩上天+演出约等于平移放大。
 
 话说，在男主之前你又是怎么知道【被看到裸胸了能力就无效】这一条件的？
 351149：这崩的逆天，这脸有修正吗，感觉和里番一个级了
 140967：和我想象得不太一样啊，脸虽然有点怪，但应该会是不错的黄色搞笑片
 454641：感觉还不错虽然这锥子脸难绷，但play挺深得我心的，好诱惑女主好烧，看似0好感开局，实际是满的？
 805738：略显无聊,而且崩的挺多的,第一集就这样后面不敢想.
 892702：不要笑挑战吗，开局就输了
 481470：说实话这个虽然有点崩，但我很可耻的有点起立了，而且剧情搞笑层面来说还有点意思，
 781532：b脸真特么够搞笑的哈哈哈哈
 pomeng：推倒那块真笑死了，看了三遍也没看懂怎么倒的。画的崩的要死还不怎么动，甚至意义不明的兼用卡用三遍...这就是屎
 perfectime：牛逼
 canight：认真的吗，，感觉像是作画崩坏，，
 10709：没钱做个P动画
 collice：就算没钱能不能把开幕那一帧好歹修正的漂亮点
 没露点还打码的功夫干点正事儿不行么
 522886：会长的咪咪，除了男主还有谁看到过？
 637494：本季度三部肉番里，剧情设定最有趣的，也是画风最丑的，男主虽然也有点咋咋呼呼的，但因为是吐槽役，观感比另两个好，如果女主能画好看点，甚至能给6+分。从开头教学楼门口女主看男主一眼、俩人小学开始就同校、ed小时候男主在雨中向谁挥手+女主的重置能力，基本确定俩人早有关系，这样女主选择男主就不是无缘无故的。
 535978：这脸这人设，太丑了吧，女主不就是纯变态吗
 这能力与其说是时间倒流，不如说是选择世界线的感觉吧
 545377：崩完了
 神必过场动画，还是三回啊三回
 625385：怎么第一集就能给人一种万策尽的感觉，老老实实看涩涩吧。
 718376：动画人设有点丑啊
 superkop：虽然有点崩，但是竟然是无圣光，还有这是什么变态能力啊
 327934：一般吧
 783087：脸部修正基本没有，但身子倒没怎么崩 只能说是把资源放在了自己的优势上
 兼用卡太丑，还放三次有点难受
 
 剧情和女主的行为很尴尬，男主这相对正常的人也是倒大霉了
 719316：不是为什么在教室换会完全没人注意啊
 kumwoo：第一幕就这么崩吗，感觉这制作不如里番
 ashion：第一张脸就没绷住，这画的是个啥
 这兼用卡有必要吗，也不整个好看点的
 可恶，二弟不争气啊
 270422：“粉菠萝做得都比这个好”
 976552：删除了回复
 899220：第一集就很炸裂啊
 607046：廉价转场动画，三回啊三回
 43847：删除了回复
 678920：以后的集数评论越来越少，看来太贫穷真是过错啊，坚持看的都是原著党吧，能动就行...为啥不做10分钟的泡面番呢，这样经费也能足吧。穷的我二弟都笑了

第2集
 876522：从没想过会有一部恋爱动画这么难看
 843559：你朗诵也要领域展开吗
 修正还是烂的出奇，特喵的你肉呢
 照这个进度不会一集才改编一话内容吧
 hitori0812：女主说了什么？还是只是单纯的蹭到那里了？
  >>891594->hitori0812：什么都没说，单纯的想到男主蹭到自己，忍不住的轻哼起来罢了
 satokazuma：首集3分，太极八荒了，人物太崩坏了，剧情差劲，可以准备弃番了 2集弃了，除了色没看的必要，剧情和画风太难绷了，看这个纯浪费时间
 mikurubeam：旁边人都是人机吗？
  >>411833->mikurubeam：里番典型路人都是瞎子
 david_tang：你们朗读都喜欢领域展开吗
 求你别放这个似人兼用卡了
  >>890738->david_tang：这坨玩意儿真的比变身题材的素材复用都无聊
 693963：真正的群花绽放，纺如修罗
 会长不去参加朗读全国大赛真是屈才
 904142：这真是喜剧片吧想看着催眠给我乐醒了
 676192：里番剧情但是又不sex，这是想开辟什么赛道？
  >>843559->676192：少年漫又要玩擦边是这样的，搁青年漫就直接淦起来了
 naomi_katagaki：ED比正片好看
 road314：比第一集，强了很多，制作还是很给力的。
 777916：片尾什么意思
 lk568892749：这剧情怎么能逆天成这个样子
 同学全是盲人，有点难绷
 shinkaiyu_03：不好看
 722279：你倒是赶紧拿你的能力炒股票好吧
 你们是在教室还是在电车里上学啊，太冷漠了吧
 891594：你也会朗诵词领域展开
  >>891594->891594：不过别的不说，虽然穷，但动画还是加了不少戏，诚意还是十足的。
 411833：合着一集20分钟就演了个穿胖次，还演的挺涩
 athrun1120：周围同学强行无视...老师也不管
 而且设定不是如果穿内衣被谁看到了重置就会对这个人无效的吗
 
 イッてません
  >>843559->athrun1120：是看到无装甲的胸部
 zrz152：原来你的能力还有专门的名字啊，发动“尚未触碰污秽之少女”的能力就只是为了朗诵领域展开？
 laiby：还不够涩啊
 606530：这集连露点都没了更烂了
 727382：班上有个头顶闪闪发光的同学是什么情况
 你就这么蹲下来换内裤，当老师站讲台上是白站的吧
 用腿顶住内裤褪上去，什么新奇play，放里番的话就很刺激了
  >>nagisa_shun->727382：我也看到了我还在想怎么还有人dokidoki
 bdfun：玩的也太大了，这都能不被发现
 话说我才意识到，他们的背影怎么都是头顶尖尖的
 collice：没点看还要猛刷兼用卡
 
 修正又完全不行
 
 溜了溜了
 warspite：同学真就全是瞎子是吧
 535978：不如里番
 ygy21：盲人班，全员瞎子。这究竟是什么羞耻play啊，女主的心理比里番女主还不正常
 z33958：致敬花修罗
 以及好土的兼用卡 能不能别用了
 经典之都是瞎子
 810612：有一说一，故事底子真的很有活。但LIDENFILMS改编实在是有点.......
 876006：ED的玉足竟然是我看到的最涩的画面
 lastleaves：为什么足部特写不多画点细节？这点经费都没有吗
 454641：Play是真的不错，这难道不是在调教吗，没限制就直接开干了好吧女主能女王能温柔可以的
 973571：人物崩，没演出，除了发福利环节花了点经费让二弟能享受享受（但说实在的福利环节的人体和脸型也觉得怪怪的），其余时间都是在虚度光阴，看来以后这番就这样了，感觉不如……我亲自开车
 
 第二集打分：4/10
 wushouzi：上课在这么狭窄的地方你觉得别人都发现不了吗
 905883：想知道“回溯”的极限在哪里，能倒流多长的时间
 献给花修罗的一封情书
 班级同学老师是play中的一环
  >>onimai->905883：目前最长好像是回到昨天
 765731：还是有意思的
 这种类型的就不用带脑子太苛刻了
 270665：都不知道从何吐槽了，朗诵不好也要回溯时间，制作组可以的，回溯时间的兼用卡就是用来水时长的，只要一集来几次就可以水个几分钟，简直天才
 上课玩的还挺花的，其他人都是女主男主paly的一环，其他同学就像小电影里的群演一样
 573817：同学老师都是瞎子
 890738：™系带内裤是系好了两边再穿的？那系带不白设计了？
 
 哦哟，好像是第一次听古川哥唱歌啊。
 onimai：太搞笑了，20分钟改编漫画一话！！
 132517：欧芒果被蹭到咯
 296358：这就是大芬
 753116：逼样这太变态了
 761064：没有鹿乃子我看什么，要不你露比咯，你又不肯
 ybbb102：我就不想考虑如何在女主不抬屁股的情况下把内裤给穿好了（因为屁股压着没法让内裤提上来，除非你很用力，勒住），就教室同学之间的距离，就算女主在最后一排，男主这又是捡橡皮，帮女主拿作业，又是在女主旁边那待了那么长时间，怎么可能没有学生注意到自己那么近距离的事情啊，更别说女主饱受关注的，看的我脑子实在是头皮发麻，福利也没法阻止我的大脑思考啊
  >>890738->ybbb102：没伺候好观众老爷的小头，那就别怪大头占领高地思考了。
 703248：我测啊，这制作组，怎么能做成这样
 jksavage：Cr的字幕太垃圾了
 512430：聋哑瞎学院
 ilris：玩挺大，合着其他人都是play的一环
 alxec：古川慎可还行
 weiduhuo：play还算有趣，但脸崩得太难绷了
 挑拣了些ep1-2，移动合成
  >>905883->weiduhuo：我还在国内吗？第一张居然能放出来
  >>689516 -> hana：bangumi发图片用的是图床链接，审核逻辑应该和其他平台发图片不太一样
  >>weiduhuo -> hana：我nfsw图用的都是外网的图床诶，设置了翻墙这道门槛，所以呆胶布
  >>905883 -> JJJY：原来如此
  >>905883 -> 唯独惑：帅
 525377：为什么完全没有原作那种色气的感觉啊
 625385：单看原作可能没啥感觉，一到动画就感觉有一堆槽要吐，最重要的是全班都是瞎子系列。
 kennyfs：有點崩，但真的好色啊
 517423：同学全是小聋瞎，特么这动画做得不如去看剑道少女来得直接。
 gonsenmad：这玩意做这么烂是……圈钱用的❓只要做出来就行了，总有观众买单是吧？
 942361：八太行
 torch：又名「被迫用膝盖帮变态学生会长好好穿上胖次的时候不小心触垒引发了彼女の轻哼」
 275400：各种脱离伦理的场面笑死我了
 原来是里番，完全是为了一个本番构成的故事
 678920：看漫画时候我就没感觉这些奇奇怪怪的问题，这是不是制作组的锅呢
 621515：小两口上课时玩的还挺花
 xorms：少年啊，难道你不好奇：
 如果会长套了多条内裤，是只有被脱的会消失，还是全部都消失吗？
 如果只有被脱的会消失，那连续脱是只能重启一次，还是可以连续重启？
 自己脱和别人脱，是不是都会触发效果？
 少年啊，难道你不好奇吗？
 maglev_star：修正太烂了，没几张能看的脸，剧情纯属里番级别。
 phj233：难绷
 539996：不是，为什么有一个人一整集都在闪闪发光啊，真绷不住了
 ashion：这集没奶头啊
 上课这么玩真挺刺激的吧，不过动画做的有点拖
 光靠腿真的能顶上去吗
 兼用卡太难看了，求求你少用点
 750058：好像改了一点，漫画中前期鹰峰只是一直骂男主，动画改的更像傲娇了，观感还不错
 899220：朗诵领域展开！
 43847：果然碰到穴还是娇了

第3集
 843559：apart漫画第3话，bpart后半第5话，意淫本领初见端倪，但是这缺的死库水部分谁给我补啊
 david_tang：小雏男被训得还挺听话
 884973：有一说一，金叶蛇会长身上然后舔一口的那段幻想真有点涩
  >>890738->884973：提前蛇女主类库上再给穿上会怀韵吗
  >>884973 -> 望海散人：要真的就好了，男主这🐢🐢肯定不敢
 706773：真得多意淫一点吧，不意淫我看什么？
 laiby：还是想看里番
 athrun1120：还看AV
 gonsenmad：看到那个蝴蝶窝立马反胃了，是物理上
 zrz152：什么时候来个战败CG
 609974：换句话说，只要不给她换内衣，就可以对她为所欲为了是吧
  >>890738->609974：反手告你个墙尖就老实了，一搜男主身上一堆女内衣裤怎么洗。
 hohenheimp：我发现跟会长打boss的时候会长会先穿板甲让你打一回，等你力竭的时候可以脱掉板甲改用皮甲进入p2，等你再力竭之后可以脱掉皮甲改用布甲进入p3，看情况甚至可以脱掉胫甲进入p4。
 但是也有好处，只要p1开始前喝1次合剂就行，比较省药
  >>890738->hohenheimp：泥潭老哥打过来了？
 bdfun：这女主怎么这么喜欢PUA男主
 904142：这女主也太宠（？存疑）男主了吧虽然是纯爱但掺着点好笑的说，不知道是剧情太烂还是制作太差了
 921923：幻想时间有点东西
 327934：竟然有AV幻想画面
 ygy21：女主为什么不一次穿它10条内裤，随时脱还不用担心真空。想看女主夜跑被流氓侵犯的情节
  >>vickscarlet->ygy21：《卡卡西》
 216511：之前就想说了，从这话开始真的是不演了啊，女主鹰峰简直就是在neta战场原黑仪……先不提个性、发色这些相似但算不上独特的人设标签，从至少两次出现经典新房45度角的分镜和人物动作，到女主cv久保由利香在技巧上有点刻意地在模仿斋藤千和。
  >>652234->216511：我倒觉得有点像日笠阳子的声线
 warspite：好多新房45度
 
 这剧情不压抑个30年都想不出来
 454641：还挺纯爱，感觉也在一步步发展，有点磕到福利给得还是大方的，看得莫名爽快
 905883：删除了回复
 973571：人体难绷，剧情太典，不过福利环节营造的氛围感倒是不错
 621515：可以说这集的几次能力全都是为男主使用的都不为过唉，又在幻想了
 753116：倒是窥探了一点剧情的主题，男主你得支棱起来啊
 onimai：这集没那么穷了啊
 270665：男主从楼梯上摔下去怕不是狗带了吧
 AV第一是要看播放量吗
 女主应该很早就喜欢男主了吧，不过我还是想说每集都能玩的这么花也是可以的
 761064：想看女主被雷普后时光倒流但是耻辱却挥之不去的情节
 naomi_katagaki：蝴蝶兼用卡继续闹麻了
 不过鹰峰感觉作画能比一开始好看点
 torch：别勉强自己强行编这种纯爱了，亮出原作者的真实马甲吧！
 xiaoxi：便宜动画弱智剧情，还有那个蝴蝶兼用卡，是有点难绷的
 hetu：我不要看纯爱呀！！
 890738：30分钟都跑不完长跑的是什么肺雾啊
 kennyfs：馬尾滿好看的，不錯
 783087：剧情真是无法评价
 qiu7951：战场原幻听，声音气质太像了
 ashion：说什么呢，不拍乱交片也想当业界第一
 546189：太骚辣
 969173：动漫制作组画成这样是觉得我的牛牛没吃过好的吗
 899220：会长没说错男主，处男晚期，胆小鬼伪绅士
  >>899220->899220：保存是吧，人之常情
  >>899220->899220：幻想的不错
 678920：半夜跑步被xx这还真有本啊，而且还是这原作者画的，我当初还骂作者一鱼二吃呢，结果海里作品虽说跟女主可以说是一模一样但真就是2人

第4集
 890738：我什么时候看到这个Ｂ蝴蝶能绷得住。测你码的全时间兼用卡还敢一集用两次？
 ™乳贴也能算内衣？那你还买内裤干什么，乳贴几块一大把，常年脱内衣裤得浪费多少钱啊？
 内衣店的内衣全是贴图，日系内衣控都要痿了。
 不试试男主发烧的大屌？
 经典曾见过面。牛奶吗，呃呃，联动隔壁是吧。
 843559：女人都这么直球了还不能意识到她对你的爱吗
 883596：兼用卡放两次气笑了
 回忆的剧情还挺带感，所以为什么会长你后来变得那么闷骚
 826434：这崩坏有点绷不住
 454641：果然是满好感会长说把自己当成大热水袋也太涩了甚至为了男主多次回溯到内衣全没，好有情趣
 973571：狗日的你能不能别再放福利环节反复用你那个傻逼兼用卡了
 
 另外抛开画面不谈，二弟说相比玛琪娜同学，它其实更喜欢鹰峰的剧情，虽然挺典的，但对男女主之间的感情描写刻画还算细腻，对女主的性格身体塑造还算诱人
 884973：这裤袜还真挺色
 laiby：竟然是厚黑裤袜
 不错
 athrun1120：还在想为什么半边打码
 perfectime：取消取笑也太幽默了
 zrz152：😅乳贴也能算内衣？那你还要男主当内衣库干啥？真就是情趣呗
 995103：不赖
 777916：烂得没边，擦边动画给看到没兴趣，同样的床戏，玛琪娜比你好用多了
 609974：出个里番版，来个克制女主能力的中年男把女主上了，给你打满分
 怎么还在4.4和4.5之间反复横跳呢？
 bdfun：我以为是不舍得穿，为啥成了穿上后能力就不成立了？
 话说被暗恋对象评价完遥不可及和深不可测竟然很高兴？
  >>785115->bdfun：因为是男主送的，不舍得消失
 ygy21：那个使用能力的动画有水时长的嫌疑。男主阳痿，鉴定完毕。这大热水袋亏你能忍住不玩，还能睡着
 david_tang：怎么能把女主画得这么拟人
 byd求你别放这个似人兼用卡了
 hohenheimp：“尚未触碰污秽之少女”的含义会不会是女主其实早就是“狂暴鸿儒”了，每次和男主完事以后又重新变回了处女？
  >>899220->hohenheimp：好想法
 535978：破处后会失去技能吗
 836819：你无敌了，上来就把泳装画错了，在水里和上岸的泳衣完全不一样，一个不漏胸一个漏了大半。
 753116：脚本音监是对的
 270665：开头游泳把我看笑了，里番般的制作水平
 乳贴都能算内衣，每天直接换乳贴不玩了，要男主这个衣柜做甚，明显是女主和男主paly的一环
 这个兼用卡之前就说了，必然每集都要来个一两遍水时间
 讲道理女主除了脸有点崩，身材还是可以的
 warspite：一整集糖，我喜欢
 
 作画还是好绷啊回忆里小会长大小眼跟看鬼图一样
 481719：走纯情路线了？
 799235：为什么蓝色不能穿
  >>ybbb102->799235：因为这个是男主亲自为女主挑选并觉得很符合女主的颜色，女主不想浪费
  >>sxx->799235：我觉得是因为破处了会失去能力，女主是要用这条男主选的胖次当作胜负胖次留到将来用
 761064：福利全是单图，鹿乃子的时候动都不动一下，真省啊
 810612：这集鉴定为纯纯的露出癖
 625385：这兼用卡用得实在是。。。
 522886：抖机灵抖出个bug，还有那b兼容卡我都快看吐了，看得我真纠结啊
 hetu：太煎熬了
 naomi_katagaki：兼用卡完整版梅开二度绷不住了
 ashion：虽然但是，生病的适合身边有个美少女能撒娇真的很爽吧，上周生病的时候想要美少女想疯了
 546189：又开始幻想了，胸弟们
 539996：r15的片都知道不能写女主无脑爱上男主，知道搞个青梅的由头，有些桃子文真的这个都不如hh
 783087：平常不演那么多不行吗？而且就你们俩人，回到没捉弄过男主的时候大家也都心知肚明发生过吧
 回忆里更清晰地描述一下了一下男女主小时候是有过一点经历的，但男主似乎是太自卑了没当一回事儿
 
 至于兼用卡这些…便宜动画就这样吧
 
 然后就是如果发动能力之后恰好回到了购买这批内衣之前，那是不是买内衣的钱实际上没有消耗，可以重买内衣，卡一个bug
 621515：经典之漏听重要的话，这么看起来好感度确实是满了。
 899220：裸体围裙吗，不赖
  >>899220->899220：男主真是传奇压枪王，还有经典睡着听不到重要的话
 43847：不穿男主选的胖次 原来女主不能随意控制能力的发动啊 那平时换内裤都要发动能力才行？
  >>acelard->43847：因为发动技能会消耗内衣裤，不舍得消耗男主挑的内裤。要我说你就用那乳贴一直消耗不就行了吗
  >>43847 -> 永雏辣徳：我以为女主只要拖内裤就会强制发动能力来着 所以她才不舍得穿男主选的内裤

第5集
 843559：trash cr这周又延
  >>bdfun->843559：cr罪大恶极
 laiby：男主太迟钝了吧
 athrun1120：第一话就说了 果然是赢在起跑线
 zrz152：这不是肉番来的吗？怎么还有缝
  >>gonsenmad->zrz152：窝看这么多杀必死还是头次看到这么露点明显的，
  >>884973->zrz152：扫完一
  >>546189->zrz152：最边缘试探的一集是吧
 hohenheimp：自流媒体时代以后就很少啃生肉了
 阳痿是病，男主要积极治疗啊
 bdfun：这都可以说是有瘾了吧，到底是能力瘾还是露出瘾我不好说
 ygy21：男主阳痿赶紧治疗一下
 gonsenmad：怎么还是二人转啊？窝要看新妹子啊，下集能不能登场啊kora❗️
 kyoto：这对吗？缝都画出来了。这集鹰峰是真的浅草l
 david_tang：制作组是有多喜欢这似人兼用卡
 814308：气笑了，崩得这么屎还找不出不看的理由
  >>890738->814308：进去一看，弹幕全是：爷最爱看的簧片更新了。
 454641：男主挺迟钝，不过遇上鹰峰啥类型都能盘活，这集还是好诱惑哦
 laileg：岂可修，你们什么时候能相认啊
 270665：这能力取消前摇还有副作用是吧
 会长为了让男主想起来小时候那事真的是费尽心思，男主不迟钝这番演下去就变里番了
 想到是小时候有好感，没想到直接告白了
 890738：一天要发动十次？真™有钱啊。
 liang0721gs：她明明可以发动能力把“下雨”这件事情改变 应该可以吧 却还是故意把男主留下来了，会长为了让男主想起来真是费劲心思啊，男主这也太迟钝了
 onimai：nice body
 973571：制作组实在是太爱用傻逼兼用卡拖时间了，除此之外没啥可说的了，毕竟人体崩坏剧情典这种都说烂八百遍了
 995103：写个作业 内裤当修正带用呢
 496331：阳痿男主观感极差，比作画贫穷和滥用兼用卡还要致命了都
 warspite：草 一集比一集性压抑
 727382：比隔壁玛琪娜同学好多了，那边来来去去就一个套路，这边起码花样多
 naomi_katagaki：这集起码浓度上来了
 就是不到一分钟两次兼用卡给人看笑了
 ashion：一天没脱憋成这样，铁变态
 你俩在走廊这么玩真的不怕被看到吗
 怎么这么爱用这丑逼兼用卡呢
 会长的千层陷阱，但是阳痿木头男是不会轻易中招的
 
 这集女主塑造的挺可爱，男主明明都意识到了但就是没反应
 810612：我已经受够繁文缛节了，前几集不连着给我放兼用卡的时候还能忍一忍，这两集给我搞这种连着两次三次兼用卡的........制作组真是神人了
 
 
 怎么真玩这一套“我家猫会后空翻”的梗图套路呀.....因为太土了突然尬住了
 
 
 MD这片写这种两人感情戏是真的刻晴，连那种调情的感觉都没有，像是女主一个人在演独角戏，真的很没劲。还是赶紧整点什么play吧，别惦记着你那破感情戏了，多来点刺激的玩法，什么露出play，人前play，禁欲play的，或者再来点什么多人关系性。对着一个木头男主输出有意思吗？哥们打游戏都不打这种训练场站桩当沙包的。一点互动感都没有
 546189：🐕草的蝴蝶，还搞起穿插了，跳都不好跳
 621515：怎么突然就这么侵略性前面不还是慢慢来的吗，发生了什么事情让你觉得不能再保持现状的
 899220：唉，蝴蝶
 hetu：感觉看了四十分钟
 833068：好典，小时候认识，长大不认识

第6集
 454641：这集真涩吧，鹰峰真的会玩，夫妇扮演再加这劲爆泳装男主展示了一下不是阳痿，但还是被动关键鹰峰也没再进一步，不然不能播咯生肉大失败，看的和谐的
  >>kyoto->454641：有机翻
 david_tang：又在调戏小雏男了
 890738：这作者为了导管想象力还挺丰富
 zrz152：会长笑传之擦擦背
 你还数上质数了？
 《擅长捉弄的鹰峰同学》
 laiby：一整集的小情侣调情
 797291：你看你扫的
 athrun1120：洗发水还打码 逼人看无码
 bdfun：我终于想明白为什么不喜欢男主了，这男主是真没啥存在感，整整一集要不在意淫要不就在一惊一乍，一点参与感都没有，恋爱戏份上也一直是只有女主对着空气打拳……
  >>kyoto->bdfun：龟男是这样的，真上就播不了了，所以把握那个度真的挺难的
  >>810612 -> Ō𝓶𝓪𝓮 𝓚𝓾𝓶𝓲𝓴𝓸：其实主要还是得男主有反馈，随便举个例子就是和真那种，你能对对方的离谱行为做出回应和反馈真的很重要，不然感觉就像是木头人一样，没有互动
  >>890738 -> Ō𝓶𝓪𝓮 𝓚𝓾𝓶𝓲𝓴𝓸：这不算龟吧，人家真的有超能力不龟能咋办嘛，何况这还猛猛倒贴。
 270665：夫妻游戏+裸体围裙+泳装擦背什么的，会长你是真的会玩啊
 ygy21：男主竟然没阳痿，还学会妄想了，真是出息了。会长太色情了，这集福利多多，这才对嘛
 843559：人都陪你玩这种play了竟然还以为是捉弄，该说是愚钝呢还是觉得爱上了个bitch
 883596：男主真是不举啊，浴室里的正常反应忍抱干吧
  >>652234->883596：和魔都精兵一样，只能擦边，一不小心擦进去了，那就不能连载了
 laileg：太有情趣了
 727382：在公共场合穿内裤，还挺懂情趣
 kyoto：里了
 warspite：性压抑程度进一步提升
 973571：男女主互动的诱惑力上做的还是挺不错的，老二告诉我刺激程度比玛琪娜高到不知道哪里去了
 
 但是这个傻逼兼用卡10分钟放了3次，一集放了5遍！制作组我是真的草死你妈了个逼的了
  >>sistinafibe->973571：每次看到那蝴蝶我都要PTSD了
 liang0721gs：什么b音效，“哇”一声差点把我吓的把平板扔出去
  >>652234->liang0721gs：妖精的尾巴就有的音效啊，源头是不是妖尾我不清楚
  >>liang0721gs -> 换昵称太频繁想不出新昵称：妖尾的还说的过去吧，这部用这个音效我是感觉不太合适的
 753116：这集分镜还挺有韵味的
 1003609：鹰峰太懂了，太色了，半夜看差点犯错了
 1013618：有一部漫画讲的是男主不能录出来，不然世界就要被恶魔毁灭了。那里面的男主应该换过来这个，这里的男主是真能忍
 naomi_katagaki：依然越来越绷不住的蝴蝶兼用卡
 质数只数到13
 810612：这集前半段是真的豪瑟，果然还是得有play才行呀。感觉只要有play就已经薄纱大部分只会dododo的里番的色气度了
 836819：没什么好说的，能忍住的都是这个
 546189：想象力丰富，不亏是阅片无数
 烟花大会篇：真就色色版战场原啊，最后放烟花那段就差放个「君の知らない物語」了
 522886：要不是声优是小鹿，我都看不到现在
 ashion：傻逼阳痿男啊啊啊啊啊啊，这大屁股裸体围裙能忍住不从后面爆着猛干的也是神人了
 情趣泳衣，会长是懂的
 
 数了一下，完整的兼用卡居然长达三十秒，求求你放过我吧，bgm响起我就怕
 621515：看了各个角度的打上花火
 zhegutian：黑田总作监，这集修的确实色
 779020：傻逼男主，急眼了。傻逼阳痿
 899220：玩的真花，还有配的音效也太神金了
  >>899220->899220：还有烟花大会，不错
  >>899220->899220：烟花大会这段剧情挺好的
 hetu：才注意到这番只有两个角色，太无聊了放过我吧不要再给我看那逼蝴蝶了

第7集
 797291：这集福利一般，还有新角竞争？
 athrun1120：青学  super bitch
 
 兼用卡第二遍都不快进的
 laiby：那个回溯动画看一次崩不住一次
 777916：这集好像还行，至少不是特意在玩什么暴露play了
  >>810612->777916：但是就好这口哎
 bdfun：好好笑啊，本还觉得男主在剧情里参与感弱，这好不容易自发去做一些事情了，结果引出来一个天降青梅，越是在会长最无助的时期
  >>843559->bdfun：就把会长牛走（没有）
  >>bdfun -> あかねの本懐：看你打了黑条我就不看了
 zrz152：你也要成为神明？
 第七集追加新角色？有的看党争麽。。。
 973571：感觉这动画也就是作画差了点，演出还是有在尽力服侍观众的老二的，都忍不住想往上加一分了
  >>890738->973571：和隔壁的治疗师一样，演出应该是有追求的。
 609974：AV？快出快出快出
 hohenheimp：其实女主就是个老流氓
 warspite：能不能把女主的YY都落实一下 爱看
 z33958：还有新角色
 890738：女主买绳子：只要我不尴尬，尴尬的就是店员。
 ygy21：女主看来AV没少看啊，没事儿就yy以自己为主人公的av剧情
 546189：女主一定看过这片
  >>575987->546189：我有个朋友，朋友哈，想问问这是什么片
  >>1022276->546189：删除了回复
  >>1022276 -> 梦里逍遥：朋友告诉我的https://chii.in/subject/213221
  >>575987 -> ゴミ：朋友告诉我的https://bgm.tv/subject/213221我朋友让我谢谢你朋友
  >>gonsenmad->546189：这封面相似的窝见过不少，但窝不好这口就选择性无视了
 454641：居然时间是在推动的感情感觉也要推进了，男主难得自主想做点啥，这时候引出新角色有点意思啊，要助推了
 496331：男主终于有开窍的迹象了，可喜可贺
 750058：关于新角色的剧透：
 和男女主都认识，后面同时充当男女主的军师，并且是女同，有女朋友
  >>gonsenmad->750058：按道理说p5～6就应该登场了，这不看看前面，总是二人转还用重复画面太坑了
  >>899220->750058：不错的剧透
 270665：路人基本没脸，贫穷得跟里番一样，就会长这身材不做里番可惜了
 都第七集了竟然还有新角色登场
 843559：为啥动画化的不是剣道少女啊
 753116：这集修正比前面要好一点，哇还有新角色
 ashion：女主说的AV绝对是neta楼上放的那个里番，印象还挺深的 
 玩的越来越花了，直接电车上开脱
 只有两次兼用卡真是谢天谢地了，我记得好像越到后面用的越少来着
 gonsenmad：这些路人男看到女主个个发情……
 625385：新角看漫画的时候还以为又是什么青梅竹马党争剧情，没想到啊没想到。
 621515：一下子说了下进路问题，有点意外，所以除去会长的能力之外都走的现实路线？
 naomi_katagaki：虽然福利的用心程度打不过隔壁的小栗帽机器人
 但是演出是真的涩
 能让人暂时忘了放了两遍完整版的蝴蝶
 差点在电车上变成另外一个分级了
 899220：前半参观大学，女主的yy不赖/你也想成为卡密吗，会长
  >>899220->899220：还有新角色登场，好看啊

第8集
 797291：怎么没有教师服的福利，这个最涩
 gonsenmad：窝最期待的那个双马尾什么时候登场？
 david_tang：测不准的绘梨依同学
 laileg：ever green
 mikurubeam：还有高手
 laiby：教师服太短了
 athrun1120：政委  怎么感觉脸和女主一样
 
 亚拉那一卡
  >>843559->athrun1120：柊裕一画的女角色基本就是同模换色，其实漫画里面男女主脸也挺像的
  >>athrun1120 -> あかねの本懐：第一个镜头还以为女主开始玩cos了
 zrz152：江南又在幻想他的学姐了
 843559：修羅場(仮)和误解系，目前最能入眼的一集
 某种意义上来说这才是男女友情
 539996：这集好，每集能有这集的水平福利少点也不是不能接受
 270665：女主突然就黑了，奈何黄毛是天然呆，果然天然克腹黑
 黄毛意外地不是党争角色感觉挺不错的
  >>gonsenmad->270665：这也能党争❓你是不是对党争有什么误解
 ygy21：新角色身材也很棒，会长把自己代入各种AV情节中的妄想能力真是比很多老色批还强啊
 890738：最好看的一集，可能是因为新角色出场的新鲜感吧。
 454641：新角色很棒啊，隔壁来学学什么叫挚友啊，这是真哥们，直接都可以看裸体了，而且该粗心的地方粗心，该细致的地方很细，顶级僚机了会长慌了慌了，美味
 warspite：她急了她急了
 481719：剧情回暖，既有喜剧又有涩涩，观感不错
 546189：好姐们青梅来助攻了是吧
 810612：男女之间存在友谊吗？（不，不存在）
 275400：我第一喜欢的笨蛋役的政委的声音！某些地方幻听シャックス，真好www
 ashion：真空模特，hso
 玩小气球是吧
 byd刚想说这集没有兼用卡，谁懂丑逼蝴蝶出来那一刻的绝望感
 naomi_katagaki：都已经快到结尾，还在感慨终于不用看到那个b蝴蝶，结果动画组还是贴心地来了一发蝴蝶
 政委这个角色好涩哦不输会长
 814308：这玩意比找片费劲
 942361：有没有感觉黄毛很像出云天花？呼呼，好喜欢
 750058：这绘梨衣感觉下一句就要说taku塔诺西了又完整的用了一遍兼用卡难绷
 899220：政委配的这个新角色不错啊，感觉制作组也对她不错，看着挺舒服
  >>899220->899220：妄想片段不错，经典跨服聊天
  >>899220 -> 凉宫春日：神助攻啊，不错/结尾还有教师装
 621515：不是三角，有点失望是怎么回事有几个镜头确实比隔壁色很多
 30988：卖肉点都不给看，差评

第9集
 797291：想把几把插肚脐眼里
 laiby：竟然女同
 848177：黄毛和黑毛手牵着手回去那一卡，刻意把黄毛的屁股画的好大……
 
 只能说，黑毛日后有福了
  >>750058->848177：为什么，这样有助于搞姬吗
  >>848177 -> まゆし：只是我个人很喜欢大鼙鼓，所以觉得很有福
  >>276758 -> まゆし：当然，要知道女女间可没有贤者时间
 890738：好好好，我就是爱看富田美忧啊。
 973571：口瓜！！！！！是百合！！！！！！我就要看这个口牙！！！！！！！！！！！
 zrz152：什么时候开一局
 bdfun：这小两口玩的也太花了，我都害臊了，感觉男主快被女主训练成星语集合体了，本来挺老实一小伙子，天天受这刺激，再没这方面想法也被训练的有那想法了，还不是普通意淫
 怎么prprpr场景不让看，妈的
 david_tang：女主这么骚你妈妈知道吗
 270665：没想到黄毛竟然是女同，而且竟然对女主有意思
 ygy21：黄毛竟然是搞姬的。女主其实就是想想方设法地脱内裤玩儿吧
 454641：居然是对百合，富田声线suki舔舔play，过程怎么略掉了最后约会双向奔赴
 warspite：怎么还不上床，很急
  >>843559->warspite：后面已经硬不起来了
 1032371：太好了，这金发跟地雷妹妹居然是一对，并非套路后宫戏，这作者有东西的
 575987：md，现实中的娘们儿要是有这么好说话就好了（不是拿动漫yy现实）
 653588：笑死，“谁要跟你抢臭男人”
 mikurubeam：nice boat
 810612：男女之间有没有纯友谊？现在知道了吧
  >>899220->810612：还真是
 727382：肉番里竟然能看到女同，好啊
 753116：福島宏之是对的
 942361：可恶啊，黄毛元气模特竟然是女同啊，我不能接受，黄毛是我的
  >>276758->942361：变性吧
 naomi_katagaki：太好了是三个精简版蝴蝶兼用卡我们有救了
 政委你怎么是个女同
 275400：有趣的女人
 athrun1120：有预感是要避开党争
 899220：会读空气，喜欢女孩的女性童年玩伴，政委配的这个角色真不错啊
  >>899220->899220：绘梨依还被女朋友捏脸了，可爱
  >>899220->899220：会长吃醋了，要玩更刺激的play覆盖掉跟绘梨依玩的那段吗，不错
 621515：原来是这样规避三角的这种动画里居然还会有百合？感觉有点麦琪的礼物
 ashion：醋味溢出了，是个人都看得出来
 反转了，其实是女同，这下放心了吧
 男主是会选地方的，舔小腹最色
 约会还挺好看
 607046：玩挺大
 vidar02：约会真不错

第10集
 544956：还是我不够压抑
 athrun1120：讲台前素股都有了  
 
 能力bank纯调整时长用
 laiby：私服黑丝可太好了
 zrz152：这种激发矛盾的有活剧情放到前几集演多好，至少还能留得住想看能力表现的人
 bdfun：这集真的差，apart女二偷揩油，摸了女主的胸，女主后来还表示，不用偷摸，只要拜托就给你摸。闺蜜之间的打闹倒是无所谓，可这姐妹性取向是女哎？为了讨好白河豚不是这么讨好的，我也爱看百合，但你在这部作品一没百合肉看，二没百合破坏，却让喜欢男主的女主被别的女人占便宜多少有点下作了……bpart猜真空环节既没福利看也没男女主感情戏看，这段的意义是什么？看傻逼男主？但凡他把心里话说出来观感还能好几分，舞台剧环节男主更傻逼，都说不准你去当幕后人员了，平常跟个狗一样，这就又不听话了，绝了，硬水时长，三流情节，不过至少从男主上讲台开始观感好了一些，合着这一集就这几分钟属于及格水平……
 kyoto：这对吗？这条缝这对吗？
 942361：女二的观感比女主好，如果不是女同的话就更好了。
 david_tang：潇雏男闹麻了，直接上她啊
 perfectime：还以为我家猫跳门呢
 454641：女二还是很积极在帮女主相谈的，女主回报摸胸，大家都有美好的未来水面倒影怎么是想象啊，也太涩。后面直接顶屁股素股了，尺度最大一次
 warspite：现在是你比较压抑
 753116：诶唷我操这个真太调情了
 797291：如果男主有班友一半的性压抑，早就在讲台上后入了
  >>zhegutian->797291：我他妈早就直接脱裤子冲撞了
 1032371：会长比大部分里番女主都主动了，而且越来越温柔了，可惜作者要把男主做成那种二傻子
 270665：无中生友，但是女二一眼看穿了
 同学们面前挑逗男主，女主还是花样多
 浑身kirakira的哥们终于露脸了，不过怎么感觉就是男主换了个发色和瞳色
 727382：这就是穿着衣服做的魅力，比脱光了还要涩
 ygy21：好家伙，直接当着这么多人的面，站讲台上蹭男主，男主这都没硬。这要是个里番，就直接开始战斗了
 890738：得益于上上季度黑岩目高每集都有女主跨水坑反照内裤的片段，当这个女主脱完，刚开始走向车站，镜头里出现水池时我马上就想到解题思路了。
  >>956877->890738：瞎说，下雨那集没有片头
 575987：男主是nm柳下惠还是李莲英？性无能就赶紧跟女主说
 1003609：男主阳痿直说，换我来
 546189：峰峰都画出来了，尺度最大的一集
 讲台素股不错哦
 899220：绘梨依不错/男主妄想真不错
  >>899220->899220：还有讲台play，不错
  >>899220->899220：请让我发泄，鹰峰同学吗，不错，我想看这个
 814308：这男主不会是男同吧
 621515：在讲台上玩这么大的吗幻想也要有个限度吧
 ashion：我有一个朋友
 特地站讲台上脱，会玩
 833068：男主你是被切了吗，这都立不起来
 vidar02：男主这都没反应吗
 43847：黄毛内在没想到是大叔类型
 qiu7951：真的是把肉送到嘴前了

第11集
 athrun1120：就知道演王子那位要寄然后换男主  泥头车竟然没转生
 zrz152：典中典的情节。。。
 女主终于有一个比较帅的能力发动姿势了
  >>899220->zrz152：确实酷
 609974：这鬼屋福利挺多啊，还提供此等情趣play
 843559：阳痿男有望和隔壁工房那谁竞选季度弱智
 怎么办，只有打胶
 ygy21：女主被缠在蜘蛛网上的动作太色情了
 david_tang：感觉这片可以改名路人男主的养成方法了
 让男主代演什么的都是早就计划好了罢
 kyoto：嘟嘟嘟
 454641：会长天台都快表白了，男主你这样打断吗，不过确实锁死，小嗑一下鬼屋的会长好反差，很好的悲鸣，可爱又很涩
 laileg：会長:計画通り
 warspite：还在木头人还在木头人
 575987：y1s1鬼屋应该有摄像头保证观众安全，那会长这不直接被看完了
 797291：把半身露在外面和别人交谈，然后在后面后入的情境挺色的，可惜是杨威
  >>899220->797291：还真是，脑海里还浮现了好几部作品
 899220：会长这穿胖次方式有点酷
  >>899220->899220：还有捆绑play，不错
 1032371：男主无视会长的露出脸不红心不跳冷静拆蜘蛛网的样子才是真正的压抑，还有舞台剧加临时男主也太公式了这一出大概看过一万八千遍，作者给点力啊
 270665：路人没脸真难绷
 没想到会长这就告白了，更没想到竟然被男主挡回去了
 全裸被缠住没被鬼屋工作的同学看到也是6
 临时改角色又是作者之力在发威
 546189：捆绑play不错哦，传统NTR下一步就该是鬼屋的同学拿着照片来威胁了
 
 这集的修正是真的忍不了了，什么JB头身比例
 bdfun：鬼屋这段真涩啊，就是我还以为男主替女主瞒过去的方式是假装在亲热，可惜了。话说学生自己的弄得鬼屋有没有摄像头
 blockfrog：还行，但是都快完结了还搞这沟槽的兼用卡……
 523746：难道王寺，其实是好人？
 774658：鬼屋这部分做的不错，多次脱衣服喜剧氛围让我笑出来了233333
 753116：不够变态，我还以为是王寺假装不在然后去鬼屋里面蹲女主，看到女主乃至后不受轮回影响，疯狂调戏女主，直到最后的最后男主才拯救了女主，但女主已经被玩坏了的剧情呢
  >>609391->753116：走错地方了，这种剧情应该在那些以月为单位出的动画中找
 621515：气笑了，嘴硬王真能给你演了？
 ashion：卡视野这一块，完全是本子情节
 告白都能憋回去，唉迟钝阳痿男
 草，最速兼用卡
 嘴硬大王
 哇还有束缚，到底是怎么绑成这样的
 气笑了，卡车可还行
 995103：男主是真废啊 穿个内裤都穿不好

第12集
 ldp：这不来个史诗级过肺？
 539996：这男主也是神人了
 athrun1120：裙内操作笑死 这礼服 bra是不是有bug
 843559：哇莱登太有厨力了，竟然给路人画上了眼睛
 mikurubeam：不像演的
 z33958：这集不管怎么说乐子至少挺足的
 1016817：神人男主
 david_tang：坏了，我看的源怎么有打码
 当一辈子衣柜吧，潇初楠
 laiby：为了福利塞这么多
 890738：我糙这玩得是真大啊，太逆天了这想象力，各种意义上的。
 zrz152：你说我一个普普通通的平民，这么就到了王宫变成王子了呢？
 921923：我也想摸会长的脚
 973571：鹰峰同学也是这季度给我带来了一点小小的意外惊喜的动画，初见时，其崩坏的人体，廉价反复的兼用卡都给我带来了极大的劝退体验，一度让我觉得这部动画要成为这季度三部福利番里垫底的存在
 
 但属实没想到在我心里，这部动画能成为像义妹生活一样利用演出挽救动画的存在，既然经费不足以维持住人体形象，那就全力做好演出，用氛围来战胜观众挑剔的眼神！
 
 而制作组很显然赌对了，通过对男女主之间细腻的行为互动，感情增进变化的描写，这部动画至少战胜了我挑剔的眼神，随着时间的流逝，男女主之间的生疏感也逐渐消逝，取而代之的是小鹿乱撞的试探和犹疑，而窗户纸也在这段过程中越来越薄越透，也因此当最后一集男主在舞台剧上承认自己是“假王子”并对女主“表白”之后，我是深深的感觉自己仿佛体会到了当时女主内心泛起的感动，窃喜的情绪涟漪的。
 
 当然，也不是没有吃着咯牙的缺陷，吃桃文里的各种典中典情节不必多说，为了发福利时也会很刻意的设置一些无法细想的剧情，还有让人在关键时刻突然出戏的难绷作画，都是阻碍我的老二为这部动画打高分的因素，也因此使得它没办法成为一部我可以非常爽利的向其他人推荐的动画，但至少我能保证，你看了它绝对没有精神损失就是了
 609974：没用的东西，这还用猜？还很久以后!
 797291：要是趁唱歌的时候扣几下忍不住轻哼还有点意思
 270665：佩服作者的脑洞，聚光灯下还能裙子里穿内裤也是没谁了
 原来那帅哥是粥吧老哥，不过这个戏剧性的演出也还不错，男主终于帅了一回
 bdfun：啊这，之前还能有被重置了或者是男主的妄想搪塞过去，但这集真的有点让我洁癖犯了，先是女主刻意卖福利给路人看，这种行为真的很三流女演员，又是帅哥男路人想对女主揩油，合着加入没发生意外，真的就会发生这些事了是吗，作者明明设计了这种剧情，却不让女主事先力挺男主当王子是吗，我服啦。
 “离我猜到这个含义，还要很久之后”，这逼话也能说出来，无敌了。话说真的亲上了？咋没直说啊。
 ygy21：钻裙摆里穿内裤并跟着走来走去，女主是真的想玩儿死男主，男主也一如既往的揣着明白装糊涂
 765990：这舞台剧的剧情还挺有意思的，可惜到最后也没个好看的卖肉镜头
 warspite：草 群演也太棒读了
 
 还要很久才猜到答案 唉 小处男
 454641：玩好大再次感叹会长涩气的身体闪亮男没想到如此下头
 753116：这收尾很顶啊
 621515：怎么还能乱入的王寺（王子）存在的意义是？
  >>gonsenmad->621515：还用说，就是衬托男主的工具人
 546189：风暴吸入
 836819：躲裙子里到处跑真挺乐的，我以为就这么收尾的时候臭脚控王子还复活了。
 misaki_rikka：这躲裙子里面还跟着转就离谱，这不是灰姑娘而是小矮人吧
 902424：新编灰姑娘比真人白雪公主改的好
 ashion：舞台上脱胖次，越玩越大说是
 被足控吓晕，这哥们是个人物，能拿个鞋当饭盒也是不亏了
 他还在惦记着完整兼用卡
 这集肉挺少
 411833：只有逆天能形容了
 perfectime：突然Disney 哦 本来就是Disney 那没事了
 逆天
 275400：草，我是怎么也没有想到标题的履いてください，居然是源自王子给灰姑娘穿水晶鞋.....
 899220：插曲不错
  >>899220->899220：会长还是a啊，但是kiss镜头怎么都不给个特写
 783087：经典校园祭舞台剧突发状况，这几天收拾东西挂在一边也是把格子点了
 43847：舞台回溯那里 换礼服时的两个女同学岂不是知道女主no胖次了？
 678920：原创剧情啊，漫画不是这样的啊...男主开窍了的话，交往后这么玩就有点变态了，目前这样挺好的。另外他们好像不会画交往后故事呢，比如春物啊，政宗啊，完结的番外可以发糖，但人家就交往后还要玩争党
