第1集
 cpc_19491001：一人原吗//石谷惠op真顶，Ayase这次发挥真的不赖。ikura这次应该也唱的比之前轻松罢（
 恋爱了写小甜歌得心应手了属于是
 627854：op不错 动画正片一人原 还不错 篠原的搞笑吐槽挺有意思
 871761：画面经费不多，但似乎没看到崩的地方，对喜剧片够用了，OP看起来挺不错的
 tsukamotokumiko：OP做的真好
 669380：op厉害，司马ysb还在追我
  >>845800->669380：光看画面了看完才发现是YOASOBI
  >>sorasuki->669380：这部的夜游也没那么差吧
  >>948213->669380：yoasobi这次无罪，明显不怎么公式化比以前耐听了
  >>418314->669380：yoasobi这次跟op配合的好
  >>942250->669380：该夸夸该骂骂，这一次ursb发挥真可以了
 441455：居然是日5
 nanamiyxz：保留我的魔女修修修吧！
 这op直接把漫画第一部给剧透干净了，太猛了
 802240：虽然正片也不差，但op这质量跟其比简直不是一个量级吧
  >>cpc_19491001->802240：毕竟是另外拉的外援
 845800：看前半段给我感觉又像是鹿乃子那种，不过后面谐音梗还是蛮好笑的
 shinkaiyu_03：第一集就笑不停，节奏把握得还不错，op画面挺好看的
 559463：不错捏
 alcedo：男主你脑袋怎么尖尖的
 433840：正片演出观感有一点干巴巴，不过作画质量还是蛮不错的，期待后续发挥
 op很能让人眼前一亮
 740837：挺有意思
 hanawar：原作党开香槟罗
 c202402071416：魔法还是输给了能量守恒定理
 863481：第一集围绕妮可的几个魔法展开了故事，感觉没什么新意。op确实nb
 sorasuki：意外不错，作画资源肯定不算富裕，但能看出有取舍，男女主不崩。这片原来是喜剧片，挺有意思的，第一集看得很乐
 855797：声优还差口气，但是节奏很好，op好听
 前面忘了，后面忘了，妮娜好可爱
 katomegumi：op果然是石谷惠，一眼海贼，这个标题配画面衔接。
 634335：OP在手绘中搞出了仿佛4K120fps的丝滑质感，这是目前单纯补帧难以企及的
 
 但是后续在搞笑方面能不能做到位还是有点担心
 589303：野中这修正太好看了
 745770：好看，女主好可爱，喜剧部分也不错，变轻浮和沉重那段笑死
 pandaxzj：一上来几个炸呼吐槽有点吓到
 帅气的破窗
 单纯妄想小魔女
 轻浮到沉重的梗很有意思
 op好看
 738787：无厘头太好笑了做的
 714572：第一话就一人原画+石谷惠的OP
 好看，真好看，期待正片内容！
 644987：男主头怎么尖尖的
 zrz152：喜剧效果做的还行，希望可以保持
 laileg：女主这个人设我总感觉应该会发出小原好美的声音
  >>745770->laileg：小原好美跑这个角色了链接描述
 418314：野中何等跨張的修正能力
 Op修太好了
  >>418314->418314：有一種像是在講老梗笑話的感覺
  還挺不錯的
 somebottle：“!?”梦回齐木 
 笑死，吐槽味太正了
 妮可这看上去就不太聪明的样子，不过可爱捏
 这几个魔法还真都有些用，可惜都有副作用
 竟然是一人原
 OP 真不错，第一集看下来感觉会是非常有趣的作品，期待后续！
 846473：典中典設定不過還挺好笑的，開場五分鐘嘴就沒闔起來過，小時候下午五點守在電視機前看哆啦A夢的那些回憶湧上來了。
 妮可這是哪來的可愛生物呀，還有男主媽是不是在無人注意的角落已經去世了……
 472796：性格也变轻浮了太好笑了哈哈哈哈哈冷笑话大师
 david_tang：好废物的魔法
 为了找个借口让男女主正当同居 想象力还挺丰富
 好富有的op，我去，白宫歌姬
 351149：第一集感觉还行
 792627：经典契约 老爸出差 好强的既视感
 什么新妹魔王的契约者
 kazenokizi：hhh连性格都变得很轻浮
 animeing：出现了，四月最猛的作品，会玩
 270665：男主爸：你要当妮可的使魔
 男主：你怎么不当？
 男主爸：你以为我不想当jk的使魔是吧
 女主使用魔法救人，现场的人那不是都知道魔法了，话说魔女要使用魔法帮助人类这个规则要落实的话，魔法应该本来就会被大众所知吧
 454641：笑点虽不强但很密，看得挺欢乐的男主好帅啊，铃木好认的，非常稳和熟悉的声线女主可爱但冒冒失失的，有心描好评，全是喜欢啊OP好牛，歌好听，画面灵动活泼可爱
 753116：有活
 869520：太有活了！节奏把握得很好！ED也很可爱！
 naomi_katagaki：我现在就想看到会动的宫尾音梦
 belowiet：男主的吐槽是我喜欢的类型
 女主太可爱了
 875437：比PV看起来制作的更好，很规整的轻喜剧架构，还以为是抽象整活硬核喜剧，目前看来是奇幻日常恋爱轻喜剧，题材不一样，评判角度不一样，比起好不好笑更偏向有不有意思作为标准，故事会更有逻辑性，发呆役的价值观也不会出格，感觉好作品但似乎难有进步空间
 milkakuma：WITCH WATCH 魔女守護者！喜劇喜劇。
 sakito333：还可以，有机会成为周指活
 eichan：久闻篠原健太和WW大名，我来了
 
 这就是空知英秋的徒弟，JUMP本刊连载二进宫选手的质量吗，怎么那么好看，好搞笑啊笑死我了。好久没看过那么搞笑的搞笑作品了。
 
 有两个段子翻译成中文没啥，用日语讲出来笑死我了
 女主挺可爱的。
 
 
 OP挺厉害
 
 我好像记得别人说这部漫画因为中文翻译的原因不能翻译成魔女守护者，翻成魔女与使魔。或者干脆直接喊名字简称WW就完事？
 大概是说这个如果翻译成魔女与使魔的话，会和JUMP一个19话就被腰斩的作品中文名https://chii.in/subject/297351重了，撞车了，可能造成了刚点进来的人的误解。如果是日语反而没这个混淆。
 https://www.bilibili.com/video/BV1u3P7ePEbt
 【《魔女与使魔》还是《魔女守护者》？连人带作品被“名字”拖累得最惨的漫画家同时撞名了多少东西？吧主来介绍《魔女与使魔》系列第二期】
  >>165527->eichan：我不允许新人没有看过sket dance！如果有时间，也务必把彼方也补了
  >>eichan -> T.D.P.：好
 863022：女主可爱捏
 apocalypse_shu：……哆啦A梦？
 
 OP做的太好了 其他部分就凑合看的程度吧
 621515：魔法世界观下的恋爱喜剧？好像还行。你这魔法限制挺多，所以飞行魔法就没有代偿？op画面在这季度里算是第一档了。
 athrun1120：まじ軽
 852511：8  +0.5
 惊喜，这质量也太超乎意料了吧
 op更是跪的程度
 男主一脸冷漠的激情吐槽更是击中我的好球区
 dinox：对动画化的部分除了「nico好可爱」没什么新的感受，中规中矩。给石谷恵跪了
 nkagiasrai：正片看了10分钟忍不住跳了，看在OP份上再看一集
 人设也太可爱了修正也好
 seele：十分好笑，男主吐槽好爽女主可爱捏，般配！
 op柄好看！
 catballlin：女主可爱捏
 你们这魔女圣地是什么搞笑整活进修基地吗，一用魔法人就发笑
 kepler452b：挺有意思
 835529：做得很惊喜
 982097：有一手一，有活
 584834：本季度第二个魔女了，综合实力看上去会比隔壁片场好
 俏皮闯祸型女主，大部分时间估计都会是日常喜剧类型
 OP比正片好看，yoasobi感觉挺适合这种轻快欢乐的主题，像是宝可梦合作曲我就挺喜欢的
 ekagac：完了 一旦接受了这个有副作用的设定，看的时候老是在猜哪里会出事
 586005：这个op的质量只能用夸张来形容，比上个季度的柜台小姐还nb
 728904：op做的也太好太有趣了，忍不住反复品鉴
 hdssnn：这op太无敌了，前面放制作人员名单的时候就有预感，结果还是远远超乎想象
 相比之下正片虽然没那么亮眼，但整体还算的上有趣，nico人设蛮不错的
 好可爱的猫猫
 692870：可爱的女主
 530710：4月最佳搞笑番
 461060：牛逼，对拜博丽有改观了。就是迷惑这么上心的企划，系构是赤尾？
 783087：走搞笑路线的Jump系漫改，设定本身并不出彩，但胜在抛笑点的手法不错，即便是有既视感的笑点也会不由得笑出来。
 929189：第一集真不错，yoasobi也不是样板戏
 skywindfish：剧情不无聊就是一部好的搞笑番！因为同音梗使得魔法作用于物体和作用于人会产生不同效果，这个包袱很有趣；同时修复魔法是利用人对物品的珍惜情感，完美符合等价交换（炼金术的代价说是）
 期待后续的剧情展开以及男女主的感情戏
 shiliu：原来爸爸也想当女子高中生的使魔啊，看来中年男人的愿望都是差不多的
 832671：强 石谷惠 强，把继女画的这么可爱也是种本领，大明星唱的也不错，op爽了
 jqk4388：质量高的吓人啊
 lockyroki0114：史上最快，开场6分钟就想嫁给男主了
 画得也是真的帅吧，兄弟你好香
 880270：一对神人男女主上演了一出好戏，op里全是美少女太养眼了。难得这次的男主算是不赖了。天降美少女同居这个桥段现在还能看到真是太怀念了。喜剧桥段也真是好笑，能想到这些新点子作者挺有脑洞的。女主可爱捏，虽然看起来冒冒失失，但也不失可爱，该涩的时候也涩。op很顶啊，可能是4月最顶的op之一了
 743200：OP看得我心痒痒，期待后续
 bakasira315：不過不失。
 807077：感觉这片确实很充裕啊，后面不知道能不能看到野中原画。大b社也是越来越好了
 775750：op还真不错
 390913：op表记有点强 野中op修的好好看
 powdersnow：狗粮片吗，段子还挺密
 laiby：原来是搞笑糖片吗
 463761：女主有趣可爱，光看op就感觉后续剧情会很有意思
 186779：男主怎么满是虚构推理里的男主的既视感
 x118769：这一次夜游没以前那么难听了，加上动画本身也是搞笑题材风格不怎么割裂，暂时和解（）
 475735：非常好的op
 693248：女主初看可能会有点普，但是真的越看越可爱，脑婆
 
 作为搞笑喜剧片节奏把握的不错，吐槽和笑点也比较能引发共鸣，制作比较稳，op相当不错，应该是我4月的周指活之一了
 595667：正片笑点有点偏尬笑的感觉，不过就首集表现来看还是挺搞笑的，希望后续也能保持，设定方面不是很有意思笨女孩配正经男的搭配，希望能持续有活。op是真不错，虽然正片完全是另一种呈现就是了（这算不算是一种欺诈呢）
 973571：继失忆投捕之后第三部让我笑出声的动画（第二部是100女友），对我很有攻击性的日式冷吐槽风格，笑点节奏演出方面真的很不错
 
 女主卖萌的时候很有街角魔族的感觉，稍微有点喜欢，可惜人设不是我的菜
 
 以及OP很好看，这季度怎么这么多OP好看的动画
 
 第一集打分：7/10
 545377：画面真不赖，妮可可爱捏~
 搞笑方面中规中矩，梗密度还有提升空间，不过才第一集，希望后续能渐入佳境。变轻浮变重的文字梗挺好玩的。
 YOASOBI还在追我 这次还行，不喷了。
 888683：像是骑着点着的火柴。好”霸气“的出场。
 把人变扁的魔法我知道，是砂糖人！
 我还是能预估到一部分的展开，当然还是会笑就是了
 539996：正片好无聊
 sawarin：这便宜打斗的表现力还挺好，有高人了 ⬥ 我也想做美少女魔女的仆人啊😭 ⬥ 男主太高了吧，我想当男主的女朋友口牙 ⬥ 感觉是什么哆啦A梦（） ⬥ 搞笑挺有意思 ⬥ 我去一人原 ⬥ 我去，OP怎么有个橘爱丽丝
  >>cpc_19491001->sawarin：兄啊你怎么女主男主都爱啊
  >>sawarin->sawarin：*男子力
  >>sawarin -> Blackwood：可爱的美少女比比皆是，男子力高的男人凤毛麟角
  >>cpc_19491001 -> Sawarin🎐：你还真别说，守仁哥主打一个居家好男人+禁欲系+护妻狂魔，属于是人类高质量男性（真）代表了
  >>584834 -> Blackwood：难道不是鬼类高质量男性？
  >>cpc_19491001 -> GengarX：名字是我小学瞎拿两个单词拼的（
  >>584834 -> Blackwood：帅气名字（希望有一天你真的成为牌友
 577770：op太牛了
 aozakielthan：看一半还是决定开个倍速。
 我已经想出永动机的制造方法了：
 找一个认为“山巅上的一杯咖啡就是最宝贵的”的人飞到山顶然后用变轻魔法运物资过去疯狂交换修复各种东西。
 yujianjuzi：四月最强小黑马预定！太强啦这部番，妮可超可爱！
 制作非常好，结尾的OP质量出意料！看的超开心
 ahonok：OP真不错
 660831：可爱
 992155：第一集来看还挺好玩的
 662973：第一集没有对上笑点的地方。不过op神。
 576636：op好看，正片好正常，上来就一人原话嘛
 396123：一上来就四只小混混找茬,歪日这么典
 不过后面包袱抖得能笑出来,还行
 女主下头段子卡在一个不上不下的位置
 bdfun：比学园救援团好笑不少，开局一分钟就给我笑喷了。
 看完后表示也就一开始那几分钟好笑
 
 话又说回来，有没有原作党说一下这番里的cp关系，学园救援团后期cp大乱炖我还真挺不喜欢的……
  >>349163->bdfun：男女主锁死的双箭头
  >>bdfun -> 氮氧化钙M：只有男女主这一对cp吗
  >>349163 -> 不是所有的牛奶都叫特仑苏：配角也有cp
 852865：虽然笑点也不是特别搞笑但也还是看的蛮欢乐的，ursb这次也算没当战犯，不赖
 734320：好看好看好看
 888854：真不错吧，笑了好几次
 op分镜和作画更是一流，帅的
 aero_allen：op太牛了，这表现张力没得说，歌的话感觉还是yoasobi那味道，怎么听都能听到同质旋律，能不能用点其他和弦和鼓点,jpg
 正片的喜剧味道也挺正宗，也能笑出来，挺好的
 gintoke715：眼前一亮的op，吐槽很有趣，期待
 734240：吐槽节奏刚刚好又可以开心看了
 [来自Bangumi for android] 获取
 735821：跟败北女主一样op，都是跟歌曲有联动，有想法和创意
 okabe：第一话观感一般般，也就男主爹相关情节有点搞笑。不过，筱原健太本来就不是专精搞笑的。
 z4haner：op真的顶，正片也不错，但是吐槽上还差点味道
 273803：好典
 990305：比预期好看，笑点可以的。
 604292：剧情设定有点俗套，但是制作还行
 hirako：op太神了
 436911：变薄变扁的魔法
 我去，魔法液压机
 816994：原来是奇幻日常恋爱喜剧！
 好看好看，挺乐的，有种魔法版猴王的感觉
 op的水平比正片强了不止一点
 变轻浮的魔法笑死我了
 
 这女主身份能瞒得住就有鬼了，还真有（
 感觉很值得追，又乐又甜又萌
 kflylzzq：开局离别感人，但是你们背景的那个垮塌了一部分的建筑是怎么回事
 桃太郎+浦岛太郎是吧w
 画风突变，原来是魔法世界观吗
 弹幕：我一口拉🍜喷死你 | 这段也太好笑
 ？？？鬼原来和魔法使有这种交集哦
 同居，但以前面的回忆感觉很难有啥非分之想w
 妮可小时候叫名字的样子好萌……可惜美好的回忆连半分钟都没能留下（就算你加再多滤镜都没用啦
 残念！太残念了！
 宝贝的马克杯 ————————
 哇，纸片人老婆！
 实不相瞒，我一开始也以为男主会拿人头发把女主扫出来…结果是这么个用法吗
 就没有无副作用的魔法吗
 ——————————
 第一集还不错（不过感觉作者还没放开手脚，考虑到搞笑作品人没凑齐，再看看）
 这OP做的倒是相当好，怪不得看之前就有见讨论…
 535978：原来是笨蛋痴女啊，幸好是二次元美少女，可爱捏
 271875：意外的不错，第一句女主的哭腔好有感觉，一下子被抓到了
 OP意外的不难听
 249554：继承了有房有妹父母出差的古早设定，在这混乱的时代，让我们重回10年前的快乐沙雕日常吧
 um：看来这季度我的快乐源泉主要应该就来自这部番了。
 708217：作画非常好，不过没怎么觉得好笑
 897464：OP和剧情都不错，干净利落，喜欢
 915349：好看
 637494：很不错，有老番的感觉。
 687297：op质量好高。女主不仅会弦化飘飞还有拖尾特效，不赖
 794003：完美对上电波
 722762：吐槽役挺好的，一个好的吐槽役对搞笑动漫挺重要的
 822798：设定怪新颖的 有趣
 589664：男主你老婆是纸片人啊
 kentholmes：剧情比较……普通？但也不是无聊或者烂，但确实没有太多惊艳的感觉，倒是最后出现的OP动画让人眼前一亮。
 skkk256：ep1 看起来穷穷的啊, 手提袋一会多一会少, 演出干巴巴的; 男主经典木头亚撒西人设, 不是很喜欢; 女主很可爱, ed 质量很高, 全剧最丰富流畅的表情和动作都在 ed 了
 aguamalas：笑点真的太戳我，cp也好喜欢，角色人设也对我口味（男主男二女主简直都在我xp上），音乐制作看起来也不错，先去看会漫画这两季的周指活应该就是你了
 634110：op好！
 611597：愣是看出了哆啦A梦的感觉。作为首集节奏有点怪，结尾一转沉重。
 736356：不错，好笑
 575513：节奏很舒服，搞笑的演出做的不错，男女主人设也挺戳我，op精良，追了
 891957：op太好看了吧，正片要是有这质量让我看100集也行啊。女主初印象笨女孩有点吓人 看了下漫画还算正常松了口气
 qiu7951：op喜欢
 alxec：除了ツッコミ差口气，各方面都很牛逼了，人设我也蛮喜欢
 626497：我变墙了，也变秃了
 maegamisuki：很草的轻重魔法
 maglev_star：可能是我对这部的期待过高了，正片没有想象中那么有趣，整体其实是还不错的，少了点惊艳的感觉吧。op倒是真的眼前一亮
 932760：还以为男主的呆毛是作画错误........（跟手里剑插在头上一样有点搞笑）
 collice：纸片人老婆笑死
 第一集节奏有点太快了，男主心理描写不太够
 
 轻重魔法总觉得似曾相识
 446263：好叼的OP制作，直接给我看花了眼这才是Jump台柱的待遇嘛，隔壁坂本真的是被抛弃了......
 
 第一集做得就挺有意思的，原作水准也一直在线，估计能火一把
 gonsenmad：看起来类似恋爱暴君，尤其是女主……
 800810：小埋精神续作
 frad：帅 OP，剧情经典
 otakudt：笑点好密集
 y1ce29：被op质量震惊到了，第一集的展开还是很有趣的，妮可真的好可爱，
 chocolate_kai：纸片人、光头、轻浮、沉重，这都是什么搞笑魔法
 995103：卡拉彼丘
 682269：四月番有点强劲啊我靠
 第一集中等偏上，有点意思，再观察观察
 680719：op真nb 女主真可爱 正片一般般
 jjbao：小守小守你怎么变双开门了
 fuochai：之前刷到过单行本封面，被设计吸引，还以为是比较严肃的现实作品，看了漫画没兴趣
 但是动起来挺好笑的
 15168：妮可弦化了
 lovemylove：OP 质量不一般，太亮眼了。正片还好，可以看出来资源没有很足，作为喜剧还可以 hold 住场面。
 baka_bread：什么神仙op我草
 mooopl：op太牛了
 aoesun：第一集戳不到笑点，再观望观望
 616845：喷鱼板这个梗告诉我们果然搞笑就是重复
 550211：结尾op出现眼前一亮，歌和画面配合得也挺不错，特别喜欢高潮处的跃动感
 plutoastronaut：开局同居的恋爱喜剧，小品作
 xl234158854：OP的绘柄和质量简直是正片欺诈了
 
 魔法的设定基本上就是谐音梗和一词多义啊，语学人狂喜
 571886：OP厉害，正片对我来说有种说不上来的无聊感，再看看EP2。
 millha：米西米西花不喇唧
 936299：nb，op确实顶级
 剧情虽然老套但真的很搞笑啊
 作画也可以说把有限的经费花在了刀刃上，可爱
 观感真不错，比同一季度的隔壁魔女好看多了
 sunnyday41200：被超高质量的OP吸引过来了，结果正片落差有点大...倒也不是做得不行吧，就是和OP不像是一部动画，作画没法这么流畅可以理解，上色感觉都不一样了，OP那种绘本风上色太好看了显得本来只是正常数码上色的正片反而有点廉价...
 就一部搞笑恋爱番来说，也算得上勉强合格了。虽然有人觉得完全不搞笑，但是我觉得有些片段还是莫名其妙的戳到了我的笑点的，例如男主喷了他爹一脸鱼板和女主变成纸片人飞来飞去那里。问题是这些戳到我笑点的片段往往很分散，结果就是我要在并没有什么波澜起伏的男女主拌嘴、女主犯花痴等无聊桥段里等待那几个为数不多的笑点...但是比起一些写不出笑点还硬要尬挤笑点的搞笑番好多了
 女主妮可还是挺可爱的，不过只是常规的可爱，这季度有几个可爱到犯规的女主妮可还是暂时比不过的。不过要是演出水平能有OP的水平那四月最可爱女主就坐稳了，OP里妮可的眨眼吐舌我真的过目不忘
 最后再重复一遍，OP实在是太强了。在这个4月番OP普遍牛逼的情况下仍然是鹤立鸡群的存在。或许这部OP的作画没有剑勇传说那么牛逼，艺术性比不上小市民二期，没有启示录酒店OP那么强大的手绘舞蹈，副歌的切入与画面转换没有芦毛灰姑娘的OP那么一气呵成，也没有九龙大众浪漫的蒸汽波风格OP那样魔性...但是这部OP的演出和灵动程度是4月顶尖的，简直就像一本绘制精美的绘本动了起来，让观众真真切切的看到了作画和演出的“魔法”。4月番做得好的OP太多了，但是让我忍不住一遍遍多刷的还真就只有这部。
 980152：op好棒，感觉身体都变轻了
 759116：不赖，不愧是做过100女友的
 wtmsb：这设定，梦回十五年前
 firework_bd：好得不像是现在jump会有的作品（
 bllchen：被纸片女主莫名戳中笑点了OP有点吓人了
 593109：怎么上来就farewell；哇，一上来就长期出差，这不是我打养成黄油经常有的开头设定吗；女主还蛮adorable；你这不是保护到了吗（指女主）；意外还可以，我笑点这么低吗，连变光头都笑了
 vidar02：剧情节奏略差
 216493：op真好
 剧情有点典，但是这个反差还挺有意思的
 maromi：女主太傻了
 loadstar：好有趣！！！
 ashion：纸片人变纸片人吗
 乐子还是管够的
 op不错
 xban：确实久闻大名
 但是点进来之前，感觉不太相信这种题材能做好的
 结果就是非常有趣，恋爱甜份用幽默主题融进得恰到好处，同时也能看到对一些有深度的话题的一些探讨
 第一集下来就非常看好了
 355338：本来没抱什么期待 结果意外的还挺好看的性格也跟着变轻浮/变沉重 意外的搞笑还有第一集就明晃晃单箭头男主的女主 好可爱hhh
 alicest：妮可修得好萌哇
 807265：喜欢，挺有趣的，希望后续能保持
 1025338：靠，原画居然是一个人。op的质量好高，和正片一比完全是两个质量。
 
 花痴魔女+池面冷鬼，女主看起来好可爱啊。
 
 使用必有副作用的魔法，果然是搞笑漫画当中的魔法吗？
 
 笑死我了。超超超超超喜欢你的一百个女友是这家公司的
 mizudiwood：原来是喜剧片啊，还挺乐的
 hurricanehegel：低气压拉满了；魔法岂是如此不便之物
 518347：怎么感觉ed质量比正片还高
 1056561：听说是空知猩猩的助手画的，还是银魂风，第一集中规中矩吧
 skybluedolphin：老爸相当实诚
 什么伊藤润二精选缝隙
 好可爱w
 732713：OP不错
 734742：好看，能看，虽然感觉笑料有点老套，但是不算尬
 这op有点顶啊，盲猜是外包
 satokazuma：op顶级
 很有jump味道的开局
 179593：女主飘出去那会没防备一口水给笑喷了。开头小西爸爸对话、变纸片和后面变轻变重这几个笑点都写得蛮不错得。男主很讨喜啊~
 设定和正片画面都是满满的平成复古感，最后OP又给拉回令和了，潮得要命！
 sam_toki：作为日语 N2，看完后好久才反应过来 まじ軽＝マジカル 的笑点

第2集
 232189：我的左手在隐隐作痛！
 oreoolymlee：太好看了 魔法能融洽地融入人间的世界 太奇妙了 也是真的好笑
 监督分镜 副监督演出
 本来只是为了OP和紧接着芦毛之后顺便看的 这下真的想追完了
 zrz152：neta的作品也太多了吧
 感觉没看个几十部少年jump漫画会有很多地方看不懂的
  >>actoralice->zrz152：漫画后面还有整整一话netaMC
 laileg：太短了，根本不够看啊啊啊😫
 968244：第二集比第一集还好看，有梗搞笑还甜
 c202402071416：有没有和我一样从来不用自动笔后面橡皮的
  >>zrz152->c202402071416：我一般拿它来啃，磨牙很好用
  >>885608 -> 赤道樱桃：鬣狗说是，啃啃我的🥵
 christina204：有趣起来了，neta猎人那段给我笑不停
 788941：看笑了（褒义），好有趣啊，忍不住想要看下一集啊
 satokazuma：周指活了，什么《全职猎人》《齐木楠雄》《鬼灭之刃》《水果篮子》都来了
 全班神人，总之看的很乐
  >>757095->satokazuma：还有天元突破呢】
 pandaxzj：感觉节奏有点微妙，旁白有点多余
 老师：每次上课就像是在逛漫展
 再过一阵老师应该就压抑不住自己的otaku之魂了吧
 817727：班级氛围很好呢
 745770：男主假扮中二病那段戳中我笑点了神人大乱斗
 sorasuki：一整集都是梗，作为搞笑番，真的很好看、很搞笑，真不够看啊。虽然女主老是搞砸，但本意是好的
 sakito333：草，比第一集好笑多了
 嘴角降不下来
 cpc_19491001：这集梗密集有度，最后女主自己玩声优梗真是点睛之笔
 441455：梗好密好有意思，节奏也挺自然的，看的好开心啊
 900835：没想到一集就让两个人身份全爆了，男主从极强的保护欲中稍稍解放，这种两个人一起成长的感觉好好
 妮可实在是太可爱了！！
 846473：被C part 笑死了，猝不及防
 bakasira315：第一集還覺得有點坐牢，第二集就展現了活力，挺好的，看得開心。
 
 雖然哏都是偏當代的，但展現方式很有15年前左右的感覺。
 589664：jump的漫画才能这么玩梗吧
 852511：8  +0.2
 周指活
 又轻松又愉快又能玩梗，简直完美。
 shinkaiyu_03：表明身份回，变大魔法太搞笑了
 主要角色出场了很多，伽罗酱太可爱了
 谐音梗名字好多
 妮可故意唱衰moi自己独占，小心思好甜
 sgjs：这集真挺乐的
 880270：太有活了 太有梗了 太有意思了  某鹿乃子动画想象中的自己
 这个笨蛋魔女为了男朋友不被抢走什么话都能说出来啊，hhh，可爱捏
 
 用在某个部位会不会特别吊
 
 大头娃娃这里这么简单的笑点其实也很有意思
 
 从旁人视角来看确实太好磕了，甜甜甜   这两闺蜜一个高桥李依一个小原好美啊
  >>486331->880270：已经脑补本子该怎么画了
  >>880270->880270：草 这个人为什么给我贴问号 是图片太多了吗
 hohenheimp：感觉是个黑马啊
 kflylzzq：老师，曼波舞难道就比隐藏宅不那么容易破坏高冷形象吗
 很符合我对搞笑作品刻板印象的班级组成w
 开始玩别的作品的梗了，jump出身就是硬气
 你这魔法解除点错位置也能自动解除上一次施法哦
 第一集后日谈，还能和解的啊w
 李依李你开心就好
 魔女和鬼族的身份迅速抖出来也好，搞笑作品介绍完设定也该进入状态了
  >>zrz152->kflylzzq：曼波，曼波～
 david_tang：这边也是全员神人不过一想到是日本的高中也就不奇怪了
 tsuyii：好快乐的一集2333
 actoralice：这个世界观是有魔世界所以没人奇怪（）
 就像bangdream出现弦卷超人还有跟vg是一个世界观来着（）
 165527：三男原来一开始就在他们班吗
 妮可看起来单纯，但牵涉到小仁，小心思可多了，怕被闺蜜抢走，直接拉低评价
 skyde：要笑死了（
 584834：感觉正片和ed一样，有点普通？
 揭露自己是鬼这段没看出什么必要性，既然不想暴露的话说是妮可做得就好了啊，而且他当众公开自己是鬼之后，居然没有一个同学吐糟他中二吗？所有同学好相处到像个人机似的
 老师的宅浓度确实高啊，没老师那个level不少梗都感觉要get不到
 我也想飞一飞，玩玩真人版七龙珠
  >>584834->584834：弱弱问一句，有没有大佬愿意做一个第二集梗解析的
  >>165527 -> GengarX：后面梗更多，才第二集就搞梗总结，后边岂不是要累死，话说后边有老师的宅系专场
  >>584834 -> T.D.P.：一想到可能有很多看不懂的梗，突然有了一种莫名压力感
  >>165527 -> GengarX：突然有了一种莫名压力感你看这集大多都是一些jump的漫画梗，后边还有很多估计本土人都一般不轻易get到的老梗
  >>584834 -> T.D.P.：你看这集大多都是一些jump的漫画梗，后边还有很多估计本土人都一般不轻易get到的老梗那这集的压力给到我，后面的压力给到大家
  >>584834 -> T.D.P.：你看这集大多都是一些jump的漫画梗，后边还有很多估计本土人都一般不轻易get到的老梗
  >>12313 -> GengarX：是有不少，但更多的笑点是来自情节本身的，属于你不知道梗也很好笑的那种
  >>165527 -> GengarX：那这集的压力给到我，后面的压力给到大家我知道的就是妮可向往的土味校园定番，班里同学姓名谐音梗，另外个性很强neta齐木楠雄，然后sns板块梗不懂，全职猎人小杰的爆发态，还有鬼灭的无限城，三男的我不飞，因为我的思想已经突破天际应该是哪个积极台词的消极版，再就是满天飞是七龙珠经典场景，全班像鱼一样游那个熟悉但想不起来
  >>165527 -> T.D.P.：我知道的就是妮可向往的土味校园定番，班里同学姓名谐音梗，另外个性很强neta齐木楠雄，然后sns板块梗不懂，全职猎人小杰的爆发态，还有鬼灭的无限城，三男的我不飞，因为我的思想已经突破天际应该是哪个积极...圭护那句话找了下可能来自于美国科幻作家迈克·雷斯尼克的故事《因为我已触碰过天空》，崩坏里驭空不是引用这句说因为触碰过天空所以要继续飞，圭护就是我已经思想里飞过了，所以不飞了
  >>584834 -> T.D.P.：我知道的就是妮可向往的土味校园定番，班里同学姓名谐音梗，另外个性很强neta齐木楠雄，然后sns板块梗不懂，全职猎人小杰的爆发态，还有鬼灭的无限城，三男的我不飞，因为我的思想已经突破天际应该是哪个积极...你这样一说好像原来我也已经get到不少了
  >>165527 -> T.D.P.：圭护那句话找了下可能来自于美国科幻作家迈克·雷斯尼克的故事《因为我已触碰过天空》，崩坏里驭空不是引用这句说因为触碰过天空所以要继续飞，圭护就是我已经思想里飞过了，所以不飞了另外飞行教室这个标题应该是来自那个什么儿童经典文学标题
  >>584834 -> 地球防卫军大佐：在ban友的帮助下发现好像不是完全没get到梗，反而更像是梗抛得没有太戳到我，有点像是玩梗没太玩到我的点上吧
  >>165527 -> GengarX：你这样一说好像原来我也已经get到不少了
  >>584834 -> T.D.P.：应该不是天元突破，因为日文原句不一样这样一想日语水平如果比较好的话可能会看得比较开心，如果只能简单听懂一些的话乐趣度会有些不足呢
  >>12313 -> GengarX：所以我说这部作品虽然也依赖玩梗来制造笑点，但很多地方就是情节本身很好笑，比如后面会登场的天狗，几乎很多情节都是在恶整他，不知道梗本身也很好笑。
  >>165527 -> GengarX：他跟专门抛梗不一样啊，之前有那种番，一整话坐在部活社里抛梗加吐槽这种干饭的番，我忘记是哪部了
  >>sawarin -> T.D.P.：应该不是天元突破，因为日文原句不一样汉化组玩梗了（）
 animeing：搞笑番猛转日常学园戏，落差很大，再看一集
 270665：男主装中二病太搞笑了，还有这同学名字，一班的神人都是人如其名啊
 shiliu：太搞了......希望后续每集都这样
  >>12313->shiliu：只要不进主线后面全都这样。原作就是没那么多屎尿屁段子的银魂
  >>843559->shiliu：只要不讲牛仔裤
  >>shiliu -> 地球防卫军大佐：收到，就爱看这种无厘头的扯淡搞笑
  >>12313 -> 莳六L：看篇幅的话这一季肯定会塞至少一段主线的，主线也不是说不好看，就是相比那些纯搞笑的单元剧，主线就显得很普通了，很王道的热血冒险。
 athrun1120：人物起名都很篠原 梗太多 笑死了 李依狂叫
 454641：质量很稳捏他都不带消音吗，好猛哦李依李怎么在这，妹子好飒爽，表情真丰富啊小原这是土妹子大改造吗，好棒
  >>848177->454641：背靠集英社就是硬气
 524610：比第一集好看太多，全程笑得停不下来
 ssj：我也好想在天上飞啊
 863022：笑得停不下来了
 693248：对单马尾特攻，女主真的太可爱啦
 
 
 第二集发挥的也相当不错，很有意思，好看捏（分数上调一下
 somebottle：一班的神人
 
 诶，我有一计！
 男主也是拼了，笑死
 疯狂 neta JUMP 系作品太搞了
 好在这集的几个魔法好像没有什么副作用
 身份根本就瞒不住
 真好啊，这班上氛围真不错，挺温馨的
 ED 挺棒的，很阳光的感觉
 周指活了，看的很开心！期待下一集
 naomi_katagaki：第二集开始把原作无比搞笑的功底表现出来了
 太好笑了
 bdfun：看学园救援团几十集才适应男主那逼帽子，换这番又要继续适应男主头上那莫名奇妙的尖尖了，是在保留日本鬼的那种尖尖吗，不要在不必要的东西上努力啊喂，话说学园救援团男主头上也有尖尖，彼方的阿斯特里男主头上也有很多尖尖（好吧我承认这个是我硬凑的），作者是多喜欢尖尖啊
  >>naomi_katagaki->bdfun：那我问你……
  男主尖头真的算得上作者标志了
  >>bdfun->bdfun：这集笑死我了，比学园救援团好笑一百倍！
  >>bdfun -> 堅書直実：那我问你……
 756780：比ep1有意思，全是梗
 eichan：这集我人要笑疯了
 
 既有搞笑，最后又有班级友情的温情，做得真好
 可爱捏
 
 
 
 
 是齐木楠雄的灾难也
 
 
 
 最后预告，川口莉奈即兴唱歌是什么梗，因为她是偶像声优吗。
 
 原来这漫画原作那么有意思，照这么做下去开香槟了，又一部搞笑动画佳作要诞生了。
 我觉得最厉害的是它NETA不仅仅只是NETA了就算了，NETA龙珠和猎人那里真把NETA当成漫画笑点的一部分。比如NETA猎人小杰那里，真的只有看过的人才会知道然后狂笑
  >>naomi_katagaki->eichan：最近漫画直接NETA出包王女那个和谐雾可笑美了
 418314：這集真好看
 拿捏恰到好處
 belowiet：妮可什么发型都好可爱
 节奏再快点可能吐槽效果更好
 seele：是的，就是要齐木楠雄那种神人班级啊（
 621515：前大半段的段子都挺乐的。果然是走这种搞笑单元剧的形式，嘛下限大概是有保证的。
 634335：把集英社当成neta素材库了是吧
 作者好喜欢在呆毛上搞花样，连问号上都有
 tzshao：槽点好多好看
 351149：名字那么多谐音梗
 大头笑死我了
 我的左手在隐隐作痛
 好多梗啊草
 715416：老师jump看太多了
 不过推酷拉皮卡美人是对的
 765634：無限城草,梗這麼新
  >>810612->765634：漫画完结也有快5年啦
 hdssnn：对的！我喜欢曼波！
  >>hdssnn->hdssnn：这集比上集有意思，开心
 991560：op和ed质量都好高
 662973：Apart很好笑
 874124：[img][/img]
 下一集要neta魔女宅急便了吗
 感觉这片子和上季度超百女友一样 neta很多
  >>634335->874124：都是天冲的动画公司 Bibury 做的
 milkfoam：笨女孩既视感
 aero_allen：有多人交互了，好
 神人班级，更好
 ED的画风很喜欢，非常好
 单元剧看得还是蛮欢乐的，还有一个一年为期的主线，期待后续发挥
 话说OP真的好好看啊
 lee960707：说起来不止齐木楠雄，古见同学和柜子学院也是一样的谐音梗起名法
 fuhun1430：好看
 603807：太乐了
 katomegumi：从讨论板也能看出时代真的变了，这集明明融了那么多梗，看出来的绝对很乐。
 jaibea：“老师，三班在天上飞耶”
 y1ce29：男主简直满分男友
 pv回收无限城笑死，一个班级都是神人
 freeyoru：吃饭不能看这部啊，笑死我了
 654728：卧槽真好看吧
 525019：比上集好笑很多
 stuart_lee：第二话明显比第一话好看
 chocolate_kai：随地大小变好好笑，neta也太多了
 862149：有意思，好看的
 539996：这集太好看了，好久没看真正意义上的搞笑番了
 682269：可以，节奏很舒适，26集能爽看了
 529111：同学名字全是谐音梗，过于丝滑笑点比第一集多，期待后续
 rootlesstree：一班乐子人
 816994：魔法猴王的校园日常生活
 我就知道身份藏不住
 几个社交情节设计没啥新意，两妹子约女主的戏倒很爽快
 神人同学里印象最深的是楼主和网络喷子，笑死
 试图萌混过关. jpg
 muyuyinqiu：看之前还以为是女性向的亚萨西男主和笨蛋女主的恋爱日常，完全没想到居然这么好笑，真是小看你了
 aozakielthan：有几个桥段很搞笑，但是也有一些不清楚存在意义的段落，整体看来还是印象不深、有点平庸。希望后续多整几个狠活。
 680719：第二集好看多了
 jjbao：从op到预告一秒都不舍得跳
 660831：看好这部
 647490：校园喜剧就该是这样啊，如果能有群像内容该多好，怀念校园迷糊大王了
 481719：笑抽了，喜剧效果太强了
 875437：我说怎么看了一集半我都不想笑，才发现男女主两个都是发呆役，一情商一智商，后面出现正常视角的吐槽役同学，喜剧效果一下子就上来了，终于对上我笑点了
 326266：本来以为又是那种经典吐槽役老好人平凡男主
 结果没想到沮丧的时候会哭哭，有点可爱了
 577872：这班级神人群像有齐木楠雄的味道了
 gonsenmad：比较女主对同学黑男主剧情之外窝觉得好尬，窝讨厌这种恶搞身体变化的日漫变身类型的一向也不感冒，
 15168：连看两话大满足，这话少年漫梗突然多了，不如说整个班都好有梗
 op也要夸一下
 kumonotsuki：质量不错，还是半年番，追了
 laiby：原来是玩梗番吗
 774899：节奏非常好，梗也很戳我笑点，就是看完脸部肌肉抽筋了，有点难受
 575513：感觉作画比起第一集更穷了些，但还是不错的
 722279：我也是没救了，变大魔法的用武之地。。。
 融梗大作
 你第一集先把这个端上来会好很多吧。。。
 交到了~很多~好朋友~！
 lazar：笑死我了
 640151：班级自我介绍那一段太乐了
 sawarin：回歸線娛樂的代理汉化好用心 ⬥ 神人辈出 ⬥ jump系neta起来就是爽 ⬥ 好想变成美少女JK被美少女JK约去famires。粽发是不是喜欢黑发才搭讪 ⬥ 其他角色要怎么加呢
 611597：我算是知道李依李的声带怎么坏的了
 reisenrisen：为什么连班上的女同学都这么好看啊
 973571：又是节目笑果顶级的一集，现在已经不能说是自失忆投捕之后我最喜欢的搞笑动画了，是自女高中生的虚度日常后我最喜欢的搞笑动画了
 283658：小杰和无限城也太好笑了，我艹。
 al_ryso716：我也想玩七龙珠游戏இ௰இ
 975769：梗挺多的，越看越感觉不错耶
 ws123y：baha的翻译真不符合我们的用语习惯
 565798：挺乐的
 op真不错
 535978：笑死我了
 783087：老实说是真的很好笑 有很多相对近期的neta，对于年轻一代的观众来说也是相当友好（反倒是不看近年新番的婆罗门可能会get不到，不过他们也不看这部就是了）预告的川口莉奈即兴更是无敌了 完全是意料之外
 
 OP分镜很强
 905883：结尾预告这段即兴演出好好玩
 collice：neta小杰笑炸了
 818947：好看！内容很有趣。有机会一定拜读原作
 576636：太有梗了，笑喷了。
 171264：温馨搞笑舒服
 829344：太好看了太好看了，这才是校园喜剧呀
 132517：真是又甜又欢乐啊！！！
 634110：稳中向好
 eir：整体还是老几样，能猜到发展
 单元剧演出衔接倒也挺丝滑
 继续观察
 powdersnow：让一班的人在天上飞有点特权班级了，叫魔女班
 472796：除了女主的梦女属性有点古早以外，其他的地方都挺好啊，很有梗，很有趣
 kazenokizi：笑死伽罗演我
 912279：第二话观感好好，校园的大家好有爱，都是神人了，乐。
 plutoastronaut：OP超级出色呢｜关于力大无穷的双开门孤僻缺爱男和古灵精怪的双马尾天然系魔女同居这件事
 932731：制作很好，本集剧情总体还行，但是部分有点微妙，男主平时这么照顾女主了，女主为了男主不被抢走还要背地里说他坏话，看到这一段观感哗地下来了。就不能直接把话说开了，说自己喜欢男主希望别人不要介入吗？
  >>hanawar->932731：那这样不就等于直球告白了吗男主是可以听到她们讲话的
 sidewinder：无限城的neta实在太好笑了
 857434：温柔亚撒西的世界观
 takanash1rikka：大杰那段有点太爆笑了哈哈哈
 maglev_star：二审维持原判，除开op，就是一部中规中矩的搞笑番，人设算是个优点。
 不过听说后面的几个篇章很好玩，多少期待一下吧。
  >>maglev_star->maglev_star：neta的作品很多，也有很多日语母语者才能get到的梗，所以也可能是没完全体验到吧。
 luvblues：我的左手在隐隐作痛……
 571886：EP2观感比EP1好些，不过还是游离在我的放弃边缘，原因包括但不限于女主性格、男主尖尖的发型、梗很多但未能完全GET到(可能是文化限定的因素)，等。
 OP出众，ED相对来说就正常不少。
 再看看下一集怎么样。
 xl234158854：完全无法预料从上课小动作到后半的展开
 
 记得上一话明明只捏他了龙珠的主题曲，这集直接变成恶搞作品了
 xiaoxi：太好看了，还得是这种搞笑番最对我电波，接档1月份的百人女友，4月周指活了属于是。
 736083：中二病那段笑死我了😆
 936299：无敌了，神人剧情太好玩了
 班上同学名字介绍也全是神人
 好久没看到这样爆笑的番了
 太有才了吧作者和制作组
 894248：神人班级
 lovemylove：班级里似乎只有两个女生在 ED 里，人物还有一些没登场，看样子并不围绕班级来做。
 男主的心理障碍有些太典了。对于女主使用魔法的动机刻画是好的。
 22083：相当有意思啊
 玩梗固然有趣，更有趣的是妮可观察男主用橡皮的那段对的对的的感觉
 lockyroki0114：这种班级氛围确实是我所追求的
 前半段很好笑，后半段很暖心
 hu3131：一直在放声大笑
 firework_bd：删除了回复
 593109：哇趣，op好棒啊，我不黑你了yoasobi（temporary）；我真的受不住日文谐音冷笑话啊；nico为什么要带个狗项链啊，fashion？；查了下，这“大风吹”不就是高级版抢凳子吗；电波对上了，半年番我也要追下来
 vidar02：第二集比第一集好看，tm太神人了
 661582：全是梗
 qtabc123：笑死了
 sunnyday41200：没有公式排挤和公式80（虽然还是有公式找茬小混混，但是好在影响不大）只有对魔女和鬼族大呼“泰裤辣！”的一班神人……太乐了，太有梗了，虽然有些地方有点尬吧……
 这“神人班”就很让人有带入感，不再是只描绘班里某个小集体其他人只是会动的背景，而是将班里的神人一一展现，很有整体感，好似真的回到了高中时代……话说回来每个学校是不是都会有这样表现特别突出，老师也很有趣的“神人班”啊？
 作者不愧是空知猩猩的徒弟，这玩梗玩得信手拈来的…只能说jump系漫画玩梗就是余裕啊
 阿宅老师怕不是要成为吐槽役梗王，这不妮可一变大就直接“吓我一跳我献出心脏！”了
 
 还有这里的“无限城”课堂，有一说一感觉这个场景特有魔法感，哈利波特系列没有把霍格沃茨的教室搞成这样属实可惜了
 
 全班起飞升天真是既方便玩梗又方便展现人物性格的神安排。相比之下牢守接货车自爆鬼族身份反而给人感觉有些刻意了
 作为一部搞笑番还是相当不错的，可以给一个中等偏上的分数。不过我还是想看能把我笑岔气的搞笑番，自女高第七集之后就再也没遇到这么戳我笑点的了……
 sgt_pepper：玩梗还意外地蛮好笑的…
 ashion：曼波舞是什么，诗歌剧跳的吗
 老师看的搞笑漫画有齐木楠雄
 这个大头太难绷了
 无限城都来了，老师漫画确实没少看
 我也想变成椅子
 
 对上电波了，四月搞笑担当
 xban：品鉴了一下op，感觉好棒，把女主可爱展示得很好，以及确实跟ikura声线很贴切啊
  >>xban->xban：太乐了 好久没看过这么好笑的了
  >>xban->xban：好喜欢op最后一幕
  虽然才看第一集，但是我已经想说“全世界最好的青梅了”
 ycc：第二话就全爆了没绷住
 869176：什么童话幻想世界, 羡慕哭了
 aoesun：典中典的剧情展开加上不好笑的笑话，看的我仿佛身上有蚂蚁在爬
 情节设定属于撅什么屁股就知道要放什么屁，再就是靠乱编的魔法和女主犯蠢来制造戏剧冲突和笑点，但是对我来说觉得不仅不好笑，还觉得女主犯花痴犯蠢把事情搞砸后，总是得男主来收拾烂摊子，收拾完后也毫无悔过之心下次还犯，给我看出一种贱兮兮的感觉。
 然后配角也是，男女主小时候遇到的只有一类人，哇是鬼和魔女，妈妈不准让我跟你们玩；然后现在又是另一类人，哇是鬼和魔女，牛逼，我们当朋友吧顺便整个活看看。看着太割裂了。
 只能说这番不适合我的体质。
 110131：同学们的自我介绍，还真是人如其名啊
 1025338：我去，笑死我了。银他妈的味道好重啊，不愧是空知大猩猩的前助手。
 
 老师的cv是小松未可子，还有高桥李依和小原好美。这女人又发癫了.jpg
 
 才注意到男主的名字叫守仁啊。你说的对吧，王守仁。
 mizudiwood：neta猎人笑死我了
 352424：神人班级挺好笑的，不知道后面会不会挖掘班级里的同学
 1056561：oped都很好听啊，剧情慢慢搞笑起来了，很有意思，忍不住想看下一集
 607046：不是哥们，你的头什么时候变小的？？？就看见变大了也没复原魔法啊？？
 518347：可以看得很轻松，不过和漫画一样，在哪里有点不对劲的感觉，说不上是规整还是刻意来着
 skybluedolphin：？曼波还在追我
 满座豪杰这一块
 我的王之力啊！
 好快的熟
 不过居然每位都有名字 想法很大哦
 对呀 有点太都合了
 836150：班里还有人类吗
 [来自Bangumi for android] 获取
 eien：太搞笑了，比第一季好看多了
 
 不过我觉得我继续一个有梗注释的字幕，有一对地方明显能看出在neta但看不懂在neta什么
 734742：剧情虽然有点公式，但是还是看得津津有味
 179593：这老师是自己人！！
 非常メルヘン的班级www

第3集
 880977：吉卜力的魔女宅急便和ajikan的迷子犬と雨のビート（或者是四叠半？）感觉会很有意思！
 oreoolymlee：OP刻意放了线摄版本
 本集有Wonderful Precure客串
 下回城之内之死草
 684191：线稿版op看了一集也没看出来是为了啥
 下一回，城之内之死！
 590999：删除了回复
 naomi_katagaki：OP的线稿魔法好玩
 原作最好笑的角色堂堂登场
 669380：？op为什么放线摄
 15168：op有趣，活不错
 belowiet：分我一只就行啊
  >>belowiet->belowiet：可以先分成两只，养大再各自分成两只...无限萝莉达成了
 859304：不是你们都没看出来为什么op放线稿吗不就制作组整活，然后妮可在开头放了个魔法把op变成原画了然后一直变不回去吗（）
  >>naomi_katagaki->859304：线稿魔法
  >>oreoolymlee->859304：原来如此b38
  >>863022->859304：这下懂了
  >>880270->859304：妮可可爱捏
  >>jaibea->859304：我其实疑惑的是为什么要在这集放这么好的活不是应该在特别的剧情的时候放吗，这集看下来感觉没什么特别的呀
  >>103747 -> Ja1bea：我猜有两种可能性吧。一是有可能动画组早想整这个活了，但是前面两集要让观众先熟悉原op，在第三集整活算是比较恰当的时点。
 pandaxzj：小魔女太捣蛋了，竟然乱用魔法把op变成这样子，一定要好好教训一下
 很合理的换衣魔法
 轻浮沉重梗还有call back的
 萝莉控最喜欢的魔法出现了
 一个大笨蛋变成四个小笨蛋
 AKG怎么你了
 wonderful草
 城之内之死草
 satokazuma：参考文献之一：
 843559：女人哪有古旧衣服重要啊
  >>843559->843559：这集是不是修正水准下降了
  >>kurihayn -> あかねの本懐：是有点，part3尤其崩
 792598：這集段子質量真高，都是簡單的段子能大概猜到情節，但實際看下去還是很好笑
 e5enihc：太有脑洞了这制作组，这么会整活直接放原画op
 underline：感觉节奏快一些会更好？
 这动画玩梗是真多啊
 165527：此人是跟bossun一样的吃瘪王，常驻被迫害对象
 另外妮可声线不太适应，辣妹味太足了，应该偏活泼幼女一些更好
 745770：次回，城之内之死
 妮可好可爱，感觉这番的段子都挺戳我笑点的，很对的上电波
 zrz152：还能这样玩OP的
 714572：这个线摄OP太有想象力了！suki
 不过相对的正片修正就有点差了，希望后面能尽量稳住吧
 collice：这个衣服魔法需要的是3d试衣间
 shinkaiyu_03：古着狂热属性初见端倪
 分身魔法什么都分一半，连智商都变成一半了啊
 天狗出场，看到小监就想笑啊
 下回，城之内之死
 david_tang：OP放送事故
 这魔法还遵循质量守恒的
 589664：op有趣
 ikuyo：op开头是先变成线稿，中间妮可想变回来结果变草图了
  >>pianoman->ikuyo：op好像一共释放了3次魔法
 802240：妮可酱萌吐血了
 698224：OP好有活，预告城之内之死草
 bakasira315：和上一集感想一樣，同樣是充滿宅味的作品，本作的活力很有00年代後半的感覺。
  >>bakasira315->bakasira315：本話表記錯誤，腳本是福田裕子，分鏡是川口敬一郎。
 728904：op活整挺好
 
 这个批发萝莉的魔法请务必教给我
 sakito333：这段对话在我和舍友之间经常发生。。
  >>991681->sakito333：那是很有生活了（
  有多甜（
 sakiko_：过渡回
 12313：果然是小银魂，玩OP和预告就很有那味
 kflylzzq：原画魔法恐怖如斯，这样的op又是另一种感觉了w
 虽然是残念系，妮可倒是对喜闻乐见的桥段挺有自觉呢
 那么这次的魔法代价是什么呢……草这副作用不是更好了吗
 阿B疑似画面缺失，检索中……还真是，06:54这段倒也好猜了
 古 着 领 域 大 神
 “等等 你是讨厌重女吗” 
 为啥要在奇妙的地方遵循守恒啊
 不管性质还是形式上都完全是在带小孩嘛！
 虽然你最后这一幕整挺帅，但怎么想都是个搞笑役吧
 yvanshang：制作组绝对对op很得意吧
 唉vintage，全身带魂环
 somebottle：OP 被女主整成线摄了是吧，第一次看到这样玩的
 男主这还挺会哄人的嘛
 无效分身，不过可爱程度确实是翻倍了
 新角色登场，不知道会碰撞出什么新奇的火花
 监督已经画了三集分镜了
 次回，城之内之死
 682269：妮可好可爱，不管是萝莉版还是jk版
 和隔壁忍杀在剧情上形成了鲜明的对比，一部是让人感觉是不是有点过于没道德了，一部有的时候会让人觉得是不是过于圣母了，不过制作都很精良，我也都很喜欢看
 这种恋爱喜剧类型真的完全在我的好球区啊
 luvblues：好久没看到这么有意思的了，这话有点崩
 852511：8  +0.5
 笑的很开心，op更是惊喜至极
 270665：这个分身的魔法女主都不知道副作用的吗？感觉有时候也太笨了
 男主吐槽依旧很犀利
 城之内之死
  >>349163->270665：答案是以前用的时候变得太笨了不记得了
 hohenheimp：合着你们压根没生活在地球啊
  >>881555->hohenheimp：毕竟不是一个世界观，很正常
  >>727382->hohenheimp：还是挺像地球的，最大那块是北美洲，跟南美洲有一条很细的大陆桥，旁边大西洋，隔着大西洋就是欧洲了，顶上北冰洋
 722279：李依李女士存在感过强完全感觉不到她是吐槽役配角啊
 917304：看一集都没咋笑，最后"城之内之死"给我笑吐了
 140967：下载完我还以为忘了关字幕还是啥的，然后才发现op画面全换成线稿了啊
 912751：https://files.catbox.moe/77usj0.jpg
 https://files.catbox.moe/ell1uz.png
 致敬传奇炸弹人蕾塞
 621515：OP算是让人提了一下神，不过后半一直拿着捏着的，太难受了，单元剧和TV自身时长相性一差就会出这种问题……
 1003619：好看喵
 eichan：OP整活，然后OP里妮可一直想按着OP
 这集换衣服还有变小孩那里笑疯了。
 
 男主无死角好男人啊，外貌，性格，脾气，力量，安慰人，还有专情，全部顶尖。
 
 
 作者好喜欢猎人啊现在这个年代已经没有多少NETA猎人的了
 
 
 
 
 
 
 妮可是个一心想泡男主的可爱JK，有点傻傻的，笑死了。
 至于次回，那是你们很喜欢的城之内之死，不要死啊，城之内！
 lberg3：舔狗?
 418314：op變線攝的活好像銀魂也整過來著?
  >>418314->418314：小川完還是挺能畫的
  希望能在這片場長期輸出了
 774899：能把成年女子分裂成两个萝莉的魔法，我愿倾尽毕生习得
 373637：次回，城之内之死，大草
 huayuliu114514：op改的挺有趣，后面不会每一集的op都挑一个滤镜播出吧（妮可的滤镜魔法）
 880270：这集倒是没有这么多有趣的乐子的，但还是很好看的。
 op是妮可干的啊，可爱捏
 
 
 这么可爱 分我一个
 
 
 还有大头娃娃
 571886：这集男主neta了类似龙女仆小林那种人设元素吗？古典服饰爱好者女主分裂魔法搬货那段有可能neta了工作细胞的血小板们后面追女主的狗是强普，是neta了雷普？(想多了)
 OP玩出花，正片就相对无聊许多，而且看着3集都是预告比正片更吸引眼球，制作组用力用错方向了吧？下一集有点想看又不太想看，有毒
  >>959811->571886：原作很优秀的，刚开头人不齐，没段子。后面受害者到位了就搞笑了
  >>349163->571886：不是 男主的是真的懂古着 我怀疑可能是作者的爱好吧 因为漫画里面有一话专门讲男主喜欢的古着牛仔裤 感觉非常专业还有很多科普
  >>melon185->571886：作者本人是真·古着狂热厨 推上还有古着粉专门弄了整理帖子表示作者画得太到位就是为此追原作的www
  >>fultx->571886：男主这个属于古着，不太算古典服饰。而且倒也不算neta，就是单纯古着在日本很火而已，尤其是年轻人中，基本上每个大学旁边或大或小都会有古着店，更别说高原寺吉祥寺下北泽这些地方了。至于分裂魔法搬货其实更像是neta哆啦A梦那个分裂刀
 753116：还行，部分作画开始崩了，但是妮可还是很骚
 seele：城之内之死大草
 yukino52：妮可太可爱啦！
 731079：太屑了
 jaeycin：一头一尾很好笑
 laiby：萝莉部分很可爱
 hdssnn：坏了，这魔法绝对不能让某些坏人知道
 991560：op还有高手？小妮可可爱捏，分我一个
 775750：原画OP太搞了，太有活了吧
 这集也是笑的不停
 athrun1120：这书不是不死不幸里来的
 
 城之内死す
 834089：上来op就这么有活，好玩捏
 3741：是血小板妮可
 22083：这种经典的爱情喜剧感真的好久没见过了
  >>nanakodesu->22083：新乱马不错的喔
 utakotoba：线摄OP很有活
 小妮可和小小妮可萌出血了要
 595667：四倍萝莉女友？其实是笨蛋四等分罢了。又一位像是狗狗般的使魔出现了。笑点比较像齐木楠雄，neta梗比较有趣些，op原画更帅了
 aero_allen：原画LO分镜OP是不是在秀肌肉
 正片还是非常片段式的乐子，新角色终于出场了
 shiraki：男主的咖啡用具：
 
 手冲壶 - Yukiwa M-Type
 磨豆机 - 1Zpresso ZP6
 滤杯 - Kono 名門
 959811：作画打架那里崩了，不过整体质量还算不错妮可太可爱了
 454641：OP整活真用心啊四等分的妮可我好了后半打斗感觉还是有点东西的，画风一下子不同了，预告草
 954540：日本人这么喜欢手冲咖啡？
 738787：好强大的魔法！快，快叫医疗兵
 881555：这头套甚至贴到衣服里面了，没摘下来的时候我还以为不是头套，感觉看着有点瘆人，明明是早上却感觉有被吓到
 991681：加里奥来力，阿 B 的大手也会魔力了（
 396123：作画张数有点少
 milkfoam：中古（上古？）连衣裙版型确实好看，开始能领会妮可的可爱
 578839：导演很努力了三集都是自己上的，但是确实功力还是差点
 634245：线搞op挺新鲜的，看得出来制作组喜欢整活，niko可爱捏
 611597：第三集就玩OP了，这就是想象力口牙！
 583345：周指活
 584834：线稿版op放出，有意思
 还是要懂梗比较好玩，似懂非懂就感觉像冷笑话，城之内之死就有笑到
 984560：op放原摄真的是好活，激活轻度观众对动画制作的认知
 888600：次回 城之内之死
 zht2000zzy：风暴双雄
 分则能成
 sawarin：唉我去这情绪价值 ⬥ 老哥你这么喜欢干脆穿女装吧 ⬥ 唉我去，怎么还会画画 ⬥ 可以玩萝莉5P了…老了也能返老还童诶！？ ⬥ 城之内之死可还行
 539996：太有活了哈哈好看好看
 chocolate_kai：背后半透明的衣服也太
 这个分身术除了可爱一点用没有啊
 天狗戴狗头干什么
 816994：狗和雨滴感觉有点牵强
 熊孩子分身搞笑加可爱
 op放原画好有意思，就是如果能联系起剧情比如搞个“褪色的魔法”章节，结合一下会更好，有点残念
 
 重女说是，扭曲厨狂喜
 831966：次回城之内之死，给我笑劈叉了
 aozakielthan：三集看下来感觉还是比较一般，勉强看看了。
 y1ce29：op也太有创意了，开头就是这么大惊喜！！！
 几个小故事还都挺有趣的，被透明衣服的部分笑死，还补充了2人的后日谈。
 男主还是很懂的嘛…轻松搞定妮可
 新加入的天狗一秒破功2333
 283446：什么萝莉ffm神级魔法
 660831：非常好op
 takanash1rikka：太草了这分身魔法哈哈哈
 576636：op变成原画感觉很新鲜，很有活，又来个逗比
 848118：线稿魔法太会整活了，半透明衣服和小妮可萌真搞笑。
 693248：原画版op很有创意，制作组可爱捏，太赞了
 唉，恋爱的爽臭味
 
 这小眼神
 gonsenmad：本话最后才对应漫画p8，意外的改编地比正常的还稳慢，正常来说动画每集改编3～4话，
 xl234158854：手冲咖啡好评，妮可的精分力好高啊
 
 这片子来多少乱入都不奇怪了
 634110：op好活
 战斗部分果然不太行，少来点吧
 liang0721gs：我超，可爱捏，超我
 463761：换衣魔法的缺点在外人面前确实致命，但如果是二人世界来看就是相当有情趣的玩法了
 535978：我有一个大胆的想法
 783087：1. OP换成线摄版虽然效果也不错，但和剧情没有关联性，感觉有点为了做效果而做效果了 
 2. 男主原来还是个硬核古着控，不过作画上还是体现不出来男主的衣服是古着就是了 想起之前自己关注古着，去听别人讲服装发展史和设计逻辑了
 3. 男主话术确实有点东西的
 4. 梗真的很多 乐趣和观众的宅程度直接挂钩
 973571：没上一集好笑了，不过也不能强求每一集都是高水准发挥，而且这集应该是走主线了？所以也能接受
 stuart_lee：前半段还挺搞笑的 后半不大行
 lockyroki0114：恋爱搞笑日常？我还挺吃这套的。
 op突然上原稿看评论之前没太get到，不过偶尔来这一茬还蛮有意思。
 593109：哇，op放线摄吗；小小的，太可爱了；u1s1，这个灾厄设定不要太过还好，也算是个长期的“保护欲”的体现吧。
 461060：niko和moinesy，太变态了
 fuochai：我超 炫狗
 896535：下回，城之内之死草
 maegamisuki：卧槽op直接替换啊，玩真花
 
 天堂吗这里是
 
 草标题一直在neta才发现
 973216：又被戳到笑点
 loadstar：周指活
 plutoastronaut：奇怪的念头在B Part冒了出来
 533238：提到狗和下雨就会联想到AKG那首歌吗？这还有什么别的典故吗？
 lovemylove：男主木头啊，一点都不性焦虑。
 351149：这分身感觉能用来在瑟瑟的地方
 次回 城之内之死！
 ashion：op怎么退化了，还能这么整活
 后半透明也太情趣了
 这分身魔法不能在萝莉控面前用
 男主完全是男妈妈
 maglev_star：女主分裂变小好可爱。
 z33958：开局这个让人想起水曜日的那个西装挑战了
 sunnyday41200：OP让妮可施魔法🪄失败变成线稿还挺有活的，但是正片感觉不如上一集……
 妮可和守仁的互动挺有爱但是我不吃狗粮，守仁本身比较正经只适合当吐槽役但是我也对老旧的一人逗哏一人捧哏式搞笑感到疲劳了，还是上一集那种神人之间的化学反应让我更感兴趣一些……
 妮可犯花痴时的内心戏之丰富，南伽罗的辣妹JK式吐槽之精准，对于穿搭时尚的研究都很难让我想象这是男性作者创作的作品……也可能是我以往通过作品风格判断作者性别的方式在现在已经不起作用了……
 她好像知道自己很可爱，可惜守仁完全不care捏
 
 卧槽，古着领域大神！
 
 之前听闻下北泽的介绍时就听说在银梦和结束乐队流行起来之前那里是以古着专卖店而闻名的，没想到真有以之为爱好的人……不得不说日本可能真的是小众领域爱好者的天堂，不论多小众的爱好在日本总能找到同好，多让人意想不到的东西在日本都可能有人在收集……（之前还见过日本的铁皮玩具博物馆，你说收集百年之前的学龄前儿童玩具这种事世界上有几个人会做…）
 守仁这手反复拉扯真的牛逼，把妮可吃的死死的……一分钟摆平妮可情绪，学不来这是真学不来…
 
 萝莉控狂喜的魔法
 
 这里呆毛图层错误了，形成了非常有趣的视错觉，就像彭罗斯阶梯一样
 powdersnow：笨女孩魔女版
 734333：太懂了，vintage linen因为原材料和机器的不同，包括生产车间地板、温度、湿度、工人的手法不同导致做出来的纱线不同，从而织出来的面料也会有很大不同，这确实可以判断面料年份，还有连衣裙的工艺样式、蕾丝风格也可以判断年代。Adolphe Lafont也是在欧洲古着里很常见的牌子，百年品牌，尤其在三袋法工夹克和法工裤里会遇到；而且非常正确的是，绝大部分鼹鼠皮（moleskin）也是在40年代之前才会被生产。看到这里我真的笑疯了，vintage狂魔疯狂传教
 firework_bd：这也太甜了//分裂然后减年龄这个点子在血界里有//这么一个小姑娘喜欢看骷髅13和乌龙派出所感觉这辈子有了（
 110131：所以Cpart男主的衬衣是什么古着吗？突然好在意
 1025338：制作组在第3集的时候就开始op整活吗？标题那的线稿发言真的是太有意思了。这部作品的搞笑程度，不愧是空之英秋的弟子，和银他妈的制作组一样在"玩"。
 
 行了行了，知道作者你是猎人粉了。
 
 禁忌的四重奏.jpg
 
 女子的妈妈是水树奈奈啊。
 mizudiwood：男主男友力好强
 1056561：回到了银魂每集都看op的时光，毕竟不知道会什么时候整活。这集op来了个线描op，话说下集预告也能整活的么
 607046：被狗咬不打狂犬病疫苗吗
 518347：每次用到的魔法都有严重副作用233
 不过这次的分身实际也有用啊，搬东西会更稳，可以做一个人做不到的事，就是智力也分开这点太危险了
 skybluedolphin：嗯？这才第三集就放特别OP了
 什么变种露出play（
 奇怪的宅出现了！
 血小板并感，，草 某种年代感
 这不是那个饼要切几分才算饱的经典笑话么（
 草 我是不是听到了钻头的声音
 okay
 837179：B站删减：BV1c3LHzJE9K
 734742：粗制滥造，op都没做完就端上来
 uucky：好闹腾的妹子
 179593：op整活太有趣了
 这片宅味玩梗浓度高得让人好感动
 半身穿衣太搞了笑喷，男主还有古着这么独特的爱好啊，好可爱
 nonnondayo：黑发臭克斯 要素过多
 54942：男主的杯子是 酷儿

第4集
 laileg：看得出来这片挺喜欢游戏王的
  >>465833->laileg：但是为什么把融合怪兽拿在手里啊
  >>cd9ys -> 栗悟饭和龟波功（二世）：那两张应该是落穴
 745770：看到这里直接给我笑嘻了，草
  >>zrz152->745770：有版权就是好，演都不演了直接上原名
 855797：半天狗是鬼
 （看不太清楚）风祭监志的牌好像有黑魔导和死者苏生，有点意思
 843559：homo笑话
 satokazuma：天崎小哥发挥不错，幻听战神奥托
 792598：跟鬼滅過不去了是吧 半天狗不是天狗
 891957：这集还不错，就是男二平时说话的声音也太沙了像变声期，跟漫画感觉不太一样，如果是和真那种贱贱的又有点可爱就好了。这魔法萌生的不太像是友谊啊。预告是真搞，啥都敢说，男二穿男主的胖次属于我都不敢想。
 shinkaiyu_03：这伞把小监的内裤都抖出来了天狗灭之刃
 好朋友魔法太可怕了啊，一群人勾肩搭背什么鬼啦！
 这衣服的眼睛长的位置太奇怪了吧
 社交恐怖分子小监，下集要到哈基米登场了
 846473：搞笑成分較低的一集，不過下一集那個女人終於要登場了
 pandaxzj：确实很少会在acg里看见天狗要素
 妮可怕不是隐藏腐女
 所以说不要随便吃别人的东西
 决斗消除了种族隔阂
 shinomiya_kaguy：我真的要笑死了
 734431：看预告下一集貌似要回归校园了，期待
 athrun1120：狗灭之刃 友情破衣
 belowiet：有版权就是可以为所欲为
 这怪物有这么好用的能力，死之前一点福利都不给差评
 dinox：op毛笔字写的标题为什么沾了墨，还有其它我没注意到的改变吗
 sorasuki：这片玩梗都不带演的，直接就原名放出
 165527：乐，这张脸一出来，就会回放后边各种吃瘪的剧情，傻脸表情跟bossun一个样
 catballlin：这居然对两边都是天降竹马吗？
 775750：这集笑喷了太好玩了草
 jaeycin：c part在说什么
 somebottle：天狗灭之刃笑死
 妹啊，你这友情魔法下猛料了吧
 这勾肩搭背笑死我了，还能连锁反应的是吧
 女主这性格真好啊，不用魔法也能进行友情粘合
 454641：搞笑不多的一集，感觉在推主线亮点还得是千叶繁，雨伞好玩加有能
 glommist：主线好无聊
 zrz152：还真从没听说过天狗
 sakito333：鬼灭和friendeal笑死了
 剩下就是常见的推主线了，新角色出场，与主角有矛盾，则需要事件在展现新角色能力的同时增加他与主角的感情
 blockfrog：演都不演了是吧
 hu3131：在看到鬼灭之刃单行本堆在一起的画面时，Hu3131撇了撇旁边书架上长得一模一样的书，随即大笑起来
 背靠集英社玩起梗来就是这么的为所欲为
  >>hu3131->hu3131：没想到阿B正版妮可“爆衣”时没有加布料。不过看了下这集时长明显删了一段内容，可惜全程没感觉到哪里有明显缺失，那就过几天等字幕组出片后再看一下了
  >>843559 -> Hu3131：homo部分删完了，衣服上面那眼睛也从扔子位置上移了，爆衣也删了几帧
  >>hu3131 -> あかねの本懐：好，等字幕组出片后重看一遍
 hashireowl：彼シャツ
 seele：有爆笑的地方，男主吐槽好爽
 妮可越来越可爱捏
 917304：哈哈哈怎么哪里都有牌佬？最后监志的手牌两张落穴真是太阳间了
 eichan：只是天狗哥出场，算主线，没有什么搞笑内容
 
 Homo！
 
 
 内衣成功落地，你还挺自豪
 
 好像看考证说是作者在干漫画家前，在科乐美工作过六年，所以喜欢NETA游戏王
 
 但是鬼灭里面炭治郎师父是戴天狗面具吧
 
 我发现ED好好听啊，那个鼓和电吉他的低音很好听
  >>twyman->eichan：所以篠原健太年紀還比尾田榮一郎大，30歲才成為漫畫家
  在篠原開始畫學園救援團的時候，海賊王已經連載10年了
  >>880270->eichan：原来在裙子下面的裤袜是这样的啊
  >>eichan -> twyman：所以篠原健太年紀還比尾田榮一郎大，30歲才成為漫畫家
  >>twyman -> 锐ちゃん：好像作者从银魂助手时代开始算起，创作作品的风评都很高，履历似乎好强，不过人好像不算很火。畫了三部都動畫化了，算是穩定的中堅勢力，但跟前排那些鬼滅、咒術肯定是沒得比
  >>pianoman -> 青嵐：一直以为是素足
 bdfun：草了，天降男闺蜜就算了，怎么还特意强调看过女主泳衣被冲走的样子，这个场景摆明了就是想气男主吧，气没气到男主我不知道，反正把我气到了
 住进男主家了可还行，我服啦，和之前精灵来日一样，两个人的故事多好啊，非得加个人是吧
  >>891594->bdfun：搞笑漫是这样的，你要较劲起来根本看不下去的
  >>bdfun -> 一睾人蛋大：非也，他师傅银魂一堆黄段子屎尿屁，我一点也不介意
  >>891594 -> 不是所有的牛奶都叫特仑苏：在说一个作品的时候，必须提到其他作品怎么样我是不理解的，这样的话你直接去看银魂不就好了吗？每个作品都趋同的话还有什么可看的。本来搞笑漫就图一个放下脑子放松，对不上电波直接弃不就行了吗
  >>bdfun->bdfun：删除了回复
  >>bdfun->bdfun：那个场景既然是让男二刺激男主，那作者肯定知道这是不好的东西才会拿来用的，明知故犯的感觉，所以我才会不喜欢，最搞的是还没什么实际意义，在剧中又没刺激到男主，在剧外也不觉得是笑点……细想没什么意义，不想了，话说我本来昨晚看完就不想了来着，被一条评论又给整回来了
  >>880270 -> 不是所有的牛奶都叫特仑苏：那个场景既然是让男二刺激男主，那作者肯定知道这是不好的东西才会拿来用的，明知故犯的感觉，所以我才会不喜欢，最搞的是还没什么实际意义，在剧中又没刺激到男主，在剧外也不觉得是笑点……细想没什么意义，不想了...这没什么好在意的吧，小屁孩时期罢了，被看到就丢失赛博贞操了吗
  >>luvblues->bdfun：这番本来就有点女性向，看op也知道，有男闺蜜也无可奈何，我没看过漫画，但猜男二的角色定位也仅限男闺蜜了，大概就像月刊少女那样了，至于气男主肯定没气到的，人设在那里
  >>814308 -> 不是所有的牛奶都叫特仑苏：包袱里把握厌烦和会心一笑的尺度是大头，从四集的观看体验来说，虽说“重复”就是搞笑，此作者明显把握不好度，一个烂梗重复说到人厌烦——点名批评本集鬼灭之刃的名字———他竟敢重复说超过一分钟？笑话的尺度此作者也把握不好度，开荤段子玩笑是好事但是不能轻描淡写地把冲走内衣被人看见这件事直接越过去
  >>991923 -> 云上：包袱里把握厌烦和会心一笑的尺度是大头，从四集的观看体验来说，虽说“重复”就是搞笑，此作者明显把握不好度，一个烂梗重复说到人厌烦——点名批评本集鬼灭之刃的名字———他竟敢重复说超过一分钟？笑话的尺度此作...事到如今你应该先去补习一下小学语文，连基本的表达能力都没有😃
  >>465833->bdfun：像这种搞笑番就得不停的往里加角色啊
  >>814308 -> seidmk：事到如今你应该先去补习一下小学语文，连基本的表达能力都没有😃嘴硬孝子能不能少爆幽默语录，再嘴硬能改变自己没看过好搞笑只能吃低质史的事实吗？你多看点好的比只会嘴硬强点
  >>319700 -> 回复 云上：seidmk：事到如今你应该先去补习一下小学语文，连基本的表达能力都没有😃嘴硬孝子能不能少爆幽默语录，再嘴... 说: 嘴硬孝子能不能少爆幽默语录，再嘴硬能改变自己没看过好搞笑只能吃低质史的事实吗？你多看点好的比只会嘴硬强点跟作品无关，你的表达让人感觉确实要么就是语文没学好要么就是平时不怎么说中文。。。
 laiby：黑裤袜好评
 258300：这衣服不需要吸血就可以发动么
 866537：这番有点女性向倾向，大概跟野良神这种程度差不多吧。甚至男二人设都一个类型...
 david_tang：鬼灭可还行，有版权就是好
 狗子：首先我没惹你们任何人
 naomi_katagaki：和漫画一样，主线剧情并没有那么有趣
 妮可竟然负责福利回
 宫尾音梦下一集堂堂登场！
 15168：这话笑点没那么密了，不过新角色还在陆续登场，半年番这节奏还是不错的
 kflylzzq：一和阿B对比马上发现端倪，还是看巴哈的源吧
 鬼和天狗不对付→由爱生恨个，怎会如此
 鬼灭之刃：在讲我的事？
 手游氪金草，别这么现代化好吗天狗啊！
 先吃单向的话这根本说不上友情吧！
 敬请收看！男男之间存在纯友谊吗！？
 还能单向连环啊？天下大乱w
 草了，你这眼睛位置怎么这么怪
 ？不是，阿B不删这段把前面男主要勾肩前面一小段删了可还行，神必的审核
 监志，比男主更能和邻居混熟的样子w
 游戏王说是
  >>no1xsyzy->kflylzzq：基是禁的，aharen也遭删了
 rein：草，你也是牌佬
 621515：继续下行中，下集的3个短标题能不能来点有趣的，这集确实有些无聊了。关键是协同战斗什么的真的好老旧啦……不能玩点什么花样吗
 852511：8  -0.4  +0.3
 梗不再密集，就没办法一直有趣，观感下滑
 狗灭之刃和神衣鲜血www
 勾肩搭背更是诡异至极
 888600：这集好穷啊
 852865：笑点不密，冲着蛤蛤大笑一整集的人会略有失望，但实际效果其实也不赖，我称之为轻喜剧
 662973：期望中应该是齐木楠雄那种调调的，实际看下来相去甚远啊
  >>twyman->662973：因為真的不是那種作品，不是純粹的搞笑漫畫
 929189：有南通，笑死
 682269：笑死，天狗灭之刃是什么更好的待遇吗
 alcedo：补药三人同居啊
 hdssnn：偷穿别人内裤什么的，还是太超前了一点
 936299：这一集也不错啊，好看好看
 734240：阿b又删了什么？
 589664：天狗灭之刃还行
 lee960707：妮可自己把pocky吃了岂不是更爽
 880270：中间气氛突然变得沉重，但马上又被打打闹闹的欢乐情绪打断，虽然有保护妮可不被伤害的主线，但还是希望气氛能一直happy下去
 什么鬼灭之刃 这个粉色滤镜出现在某些片里下一步就不得了了啊  后面还有小孩和小狗
 
 
 什么鬼
 
 黑裤袜好评 裙子刚爆开那里挡的太多了
 
 妮可还是红衣服好看啊
 584834：这集有点快又有点慢的，有种很怪异的节奏感
 y1ce29：直接说出鬼灭真的没问题吗hhhh
 chocolate_kai：勾肩搭背好好笑
 708217：女主真可爱
 472796：这种南通桥段真是百看不厌，笑死了
 三人一狗勾肩搭背作者是怎么想出来的
 997106：这一集的脚本担当似乎和前三集不是同一个人。观感略有下滑，节奏微妙，希望之后换回去把
 aozakielthan：这集感觉还行，不过我真的很想看moi空中脱外套给moi穿衣几乎不漏肌肤的高超作画片段啊！（而不是福利回）
 270665：这萌生出来的怕不是变质的友谊吧
 结尾牌佬狂喜
 说实话没有银魂搞笑
 523746：怎么突然有股逆后宫的味了
 973571：看完这集我好想和好群友勾肩搭背啊~~~~
 bakasira315：什麼美妙團建，還有千葉繁。今週の千葉さん
 再多點老逼哏就更對味了。
 535978：好朋友就是要用魔法玩
 luvblues：衣服是玩斩服的梗吗？
 plutoastronaut：A part太基了，neta好多，天狗灭之刃hhhhh
 aero_allen：逆后宫难绷
 这一集虽然也有笑点，但有点生硬了
 186779：所以是逆后宫？
 888683：萌生了多余的情感
 每集女主可爱（1/1）
 感觉Bpart的战斗事件节奏有点碎乱
 351149：天狗灭之刃草，笑死
 阿b居然没和谐，还挺色的
 816994：鬼灭之刃可还行
 交友百奇唐突南通
 下集难道op里那个超可爱的猫塑黑长直要出来了？！期待期待~
 722762：新角色说实话有点烦，但是伞叔是有点好玩的
 755753：下集预告有新角色欸
 vidar02：故事没那么有趣，主线很枯燥，而且回忆内容其实蛮影响节奏的
 991560：这集好无聊，为什么母亲寄来的快递会有魔化的衣服没说，这衣服想干嘛也没说，新来的黄毛也喜欢不起来(bgm3)再怎么说男女主两情相悦，有个黄毛住家里也是挺让人膈应的
 802240：想看男主男二好上让妮可抱憾终身
 onimai：这果然是乙女向作品吧，想弃坑了
 763066：四人全家福（别忘了我伞爷）
 
 别问……问就是PS死扣的，果然涩涩是第一生产力
  >>869176->763066：脚是不是画崩了, 怎么两个右脚
 783087：如果没看鬼灭那些的话，看这部的笑点真会少了不少
 上次能这样玩版权的好像还是机械子
 sakurairo：想弃番了，突然开始逆后宫，妮可酱也要一个天降青梅？
 男女主二人在一个家里说相声挺有趣的，非要再加一个舔（天）狗。
 而且制作本身也不搞笑，段子也老套，全靠女主卖萌发糖活着，结果来了一个电灯泡。
 这就像你和你老婆新婚家里，突然来了一个你老婆的男闺蜜想要暂住一段时间，明知道他们不会发生什么，但还是膈应同住在一个屋檐下，呃呃
 再看一集吧，不然就弃了
  >>sakurairo->sakurairo：看了一眼剧透，后面同居者还会再加上一个吸血鬼美少年。乙女番，果断弃坑
  >>hanawar -> sakurairo：并非乙女
  >>sakurairo -> 回复 Satsuki.：sakurairo：并非乙女别急，后面还会进来个女的当... 说: 并非乙女别急，后面还会进来个女的当《生活大爆炸》来看就好啦感谢，是那种类型的话，还能坚持一下。如果只有3男+1女，稍微有点反胃
 693248：走主线的一集，大伙都说这集观感不行，我倒觉得很好看啊，可能是赤多了包容性强了
 753116：活在哪
 396123：最喜欢的还是ep2,两人绊了半集嘴有点坐牢直到勾肩搭背看到狗时才笑出来.
 偏女性向倒不是问题从第一集给人物加的滤镜就能看出来了,
 问题是笑点的铺设方式可能不太适合我,像鬼灭之刃包袱还是第二次抖了..
 593109：远离手游氪金，从你我做起；话说都第4话了，我才想起来吐槽男主头顶的头发：这好像个叉子啊；怎么还有游戏王
 607309：duel！
 kazenokizi：社交恐怖分子
 sawarin：略无聊 ⬥ 谁按到跳蛋开关了 ⬥ 萌生了多余的感情
 ahonok：挺有意思的啊，为啥说这是乙女番，明显这片感情线就是女主男主1V1，也不是只有男配啊后面
 654519：这集看得尴尬，新角色没什么亮点。还烦人。
 ashion：这友情不太对吧
 这集有点没劲，就鬼灭比较好笑
 maglev_star：喜欢的反义词是冷漠。
 wtmsb：两张落穴、死苏、新宇侠，最后一张认不出
 446263：这集感觉怪无聊的，节奏上也有点说不出来的奇怪，微妙......
 ycc：版权的力量
 collice：有点太碎了
 110131：还以为要BL展开了
 新角色可爱
 1025338：鬼灭之刃
 
 四人一狗勾肩搭背是怎么想出来的。添彩
 walkingpill：原来是“众神之父赐予我视野。”
 mizudiwood：天狗灭之刃
 690290：搞半天是乙女番，弃了
 1056561：随便搞，只要道歉的快版权问题就不是问题😂
 607046：确实哦，所以这个衣服为什么有问题？？？也没解释
 518347：破b少了20s，弹幕都对不上了，下次屏蔽
 
 和狗子勾肩搭背那块感觉比漫画更好笑，可能是动起来的关系吧
 skybluedolphin：Animer！
 不要对着别人咬下的pocky发情啊
 草 所以副作用是什么呢（
 说完物体有人格后的小伞冒头还挺好玩的ww
 社交的怪物啊
 836150：都叫哥们儿了，我直接把膀子卸下来给你得了
 [来自Bangumi for android] 获取
 734742：很典的性格，有版权就是好玩
 wzyboy：这个场景是不是本来想把女主画成光脚，但是后来又改成穿袜子，但是忘记把脚趾擦掉了？

第5集
 684191：本来觉得为什么降存在感不搞个虚化的特效表现魔法发动，后来看见那哥们在怀疑自己发动成功与否就突然理解了/看完这集突然理解百人女友第二季的OP画面了
 zrz152：魔女大小姐想让我成为使魔～猫咪的天才头脑战～
 843559：又是熟悉的高速神言
 millha：这集超好笑
 745770：前面老师那部分好水啊，后面还不错。现在动画给我一种还没进入状态的感觉，不知道过两集会不会好点，去补漫画了
 
 这个也太真实了
  >>sgjs->745770：最难受的是中小学部在一块，去小学部却发现没装门只能硬上，可小学生一个接一个进来问谁在XX的情况
  >>zrz152 -> 曙光虹：装了门也会被卸下来终极侮辱的（确信
  >>sgjs -> 赤道樱桃：最早装门的时候，还真被小孩“3，2，1开门。”卸下来过
  >>745770 -> 赤道樱桃：有的门拿硬币啥的拧几下就可以开了
  >>12313->745770：后面这老师的戏份一堆长难句
  >>745770->745770：看了几十话漫画，真要笑吐了
  >>562613->745770：不是，原来真的会有人这么干吗
 947574：想起高中那个b厕所是没门的，真心想要这个魔法，每天早自习前10分钟从外面看看不出来啥，一进去里面蹲的全是人
 740837：有种白银和藤原cp然后辉夜来挖角了的感觉ww（大雾）
 15168：好可爱的猫咪变身
 pandaxzj：桌上都摆着漫画随着带着谷子要怎么藏啊
 
 这也是一种人兽
 792598：音夢可愛捏可愛捏可愛捏
 sakito333：嚯嚯，还有存在无视玩法
  >>862033->sakito333：此处可本
  >>810612->sakito333：懂玩！
 454641：依旧笑点乱舞，挺好玩这集俩人心描都很好玩小原真神是吧音梦这猫猫形态不够可爱，不过人形态好美放飞的灯
 athrun1120：越描越黑 盖不住的宅臭
 
 野獣先X
 862033：香草猫猫
 catballlin：感觉好漫长的一集，原来这集是合了三个短篇
 哈集美可爱捏，猫咪变人的动画做的好细
 一直以为学校应该至少满足学生正常的生理需求，但是确实上课时突兀出去很有心理压力，高中的课表和预备铃拖堂又极其变态，拉屎自由真的是一种奢望，现在回想起来都感觉不适
 belowiet：这就去让楼下野猫变个美少女
 laileg：トゥンク
  >>810612->laileg：少女番（视角）不得不品的一环
 hu3131：原来同人画师还得提防被老师开盒
 
 还是第一次见到教师在办公桌上放漫画的，我现实里只见过放教材、教辅书、试卷的
 --------------------
 这理由未免也太。。。，我还以为你是被老师针对或被同学欺负才想这样的呢
 
 突然想到Hu3131当初上初高中的时候确实很少在学校里大号，倒不是因为怕被同学嘲笑，而是学校的蹲坑比家里的马桶脏多了
 
 第一次见把上厕所拍得这么燃的
 --------------------
 新角色好萌啊，还能变黑猫
 
 这年头，连使魔都要被挖角吗
 
 这吐舌头的表情好逗啊，Hu3131想模仿一下，然后发现自己的舌头太短了
 
 这漂流而下的桃子是否暗示音梦她在想peach
 
 乙木守仁有望成为二号爱城恋太郎（确信）
 
 原来这就是撸猫时猫的感受吗
 
 音梦运气爆棚啊，破功的时候其他人正好没盯着沙发看，不然就尴尬了
 
 这集好笑程度：C part>A part>B part，另外阿B又删了一大段内容
 somebottle：上个厕所也这么中二，想起来以前高中肚子疼，恰逢老师拖堂问问题，一时不知道该不该举手
 新魔女可爱捏
 852511：8.5
 三个故事趣味性拉满了，尽管每个故事都有不满之处，但无法否认每个看的都很开心。
 新角色好萌的
 shinkaiyu_03：同人女剧情，两个超级宅女，说实话在原作也没感到有趣甚至有点无聊
 上课太危险了吧！
 变身魔女宫尾音梦，努力的哈基米
 这集的三个故事都挺一般的，而且制作肉眼可见的崩
 283446：音梦比女主可爱
 270665：音梦有点像四宫辉夜，主观感觉比女主可爱点，bpart最搞笑，Cpart其次，Apart没啥感觉。
 yukino52：新出场的音梦可爱捏
 275400：突然吟诗，露维安？何时来的
 802240：男性作者把女性向刻画的很厉害
 acardia：音梦可爱捏
 693248：蛮乐的这集，无论是前半阿宅老师和画师学生、帮同学隐身去上厕所(这段蛮真实的)还是下半可爱猫猫音梦都相当有意思hhh
 david_tang：b站把腐女老师发癫的部分全删了
 nanamiyxz：剧透：这个漫画存在感超强，和主线有着无比紧密的关系，因为漫画里的主角团蓝本就是moi、小监、妮可父母辈上一代人的故事
 753116：这作督人数和一二原人数看尿了
 satokazuma：老师您怎么在办公桌上摆自己喜欢的漫画啊？哎，我办公桌上怎么有本《孤独摇滚》？哦，好吧，我也干了
 shizutori：这集挺有活
 onimai：唐突白给的女频文
 bdfun：作者怕不是借Apart老师在办公室的发言表明了自己对炒cp的态度，在自己作品里倒也有体现，哎，见仁见智吧
 489239：拉屎好好笑 下集预告staff自卖自夸也好搞笑
 妈妈我恋爱了
 travismtg：这集原画都外包出去了？
 gonsenmad：前半好无聊，后半……看来真不适合窝看，溜了
 lberg3：人妻教师被班里的女高中生迷得神魂颠倒的故事
 donald_lyc：授業中に出したら学生生活終わるナリ…
 569003：先生、トイレに行ってもいいですか？
 ダメです。
  >>12313->569003：そうだ 大声出して
  音をかき消すナリ
  >>682748->569003：ﾌﾞﾘﾌﾞﾘﾌﾞﾘﾌﾞﾘｭﾘｭﾘｭﾘｭﾘｭﾘｭ
 995103：有点逆天了说实话
 991560：a part纯水时间，莫名奇妙。b part有点真实，小学班上还真有因为上厕所被起外号的……c part主要也就引出新人物，妮可也没有用魔法，感觉也有点水
  >>12313->991560：别急，a part的老师学生在后面的漫画里甚至有专属双人回
 seele：第一部分本来在爆笑的然后小原好美突然说为什么要伪装自己呢我上扬的嘴角立刻就消失了这孩子真好啊
 第二部分也是参杂着搞笑也有温馨的时刻，第三部分更是给我听出了古贺葵的辉夜大小姐啊楠木灯！
 到这集我算是彻底对上电波看进去了，大爆笑还有能收得住的节奏，作为搞笑动画除了角色修得差了点基本上无可挑剔。
 lazar：笑死我了
 682269：梦女猫猫吗，有点意思
 yvanshang：猫儿这个戏多
 比良牙那个野猪羔子可爱十倍甚至九倍，性别一转，（）
 621515：3短篇的编成很不错啊，连结尾那里都在直言这点（想夸的话几乎都被你那里说完了），猫猫可爱的捏，所以怎么一开始躲到车底下了。
 ufi：老师犯花痴差点给我看劝退了
  >>ufi->ufi：后面黑长直猫猫部分好乐，体感5分钟。音梦人设符合预期，但是没想到这么色色
 phantomash：猫猫溜走的时候还提着鞋子，好有礼貌，被吓到的反应也好萌，好き
 ws123y：你b删了88秒，最近见过删的最多的一集了，话说这话我是不是最近说过。
 从4分52秒开始到6分14秒（等下是不是还差几秒）
  >>ws123y->ws123y：还有22分24秒到22分29秒。话说我也是闲的来帮你b统计删减的地方
  话说老早之前是有个哥们做过汇总网站的，不过很久没更新了
  >>ws123y->ws123y：话说这删的第一段在我看来挺意义不明的，可能因为我不喜欢阅读理解吧，感觉删了也无所谓的
  >>jaibea->ws123y：其实还删了b part的男同学上厕所时脱裤子的画面
  >>843559 -> ws123y：老师的腐女发言
 alcedo：给我变
 502189：第一个同人女相关的我觉得还挺搞笑的，可惜现在这个互联网环境同人女的刻板印象确实哈人，要是能早几年看到应该会笑得更单纯些
 后面两个也挺搞笑，屎尿屁笑话永不过时，黑猫可爱捏
 lee960707：A part很明显是在现实中隐藏宅属性和拿宅属性当成社交资本的两代人的代沟吧，像《我现充》和《宅男腐女恋爱真难》谈及的都是前者，但令和入宅的年轻人基本都是后者
 y1ce29：这集前两个小故事好真实啊
 被第二个笑死了
 音梦好可爱呀
 hohenheimp：我看谁有谁敢黑本田的保险杠和防撞梁不行
 ashion：我草盒
 被同人女吓晕
 上个厕所都要被凑热闹太真实了，到了高中都有这么幼稚的人
 哈基米可爱捏
 917304：猫猫可爱捏，一上来还以为是古贺葵配的
 654728：必须要提一嘴,我就说某部魔女番把什么一年之内会死的设定去掉也完全不影响发展吧
 351149：老师这个我不是二次元笑死我了，宅味溢出了哈哈哈
 我就是二次元！
 学校里拉屎很奇怪吗印象里没有见过被这个说的
 猫猫魔女好看捏，就是有点辉夜了
 naomi_katagaki：音梦太可爱了
 想撸（指猫）
 874124：我嘞个外包
 584834：结果观感上真得更接近于隔壁那部直到魔女消逝了，当然画面还是要好上一些的
 这新登场的魔女多少有点炫压抑了
 593109：死宅真恶心（我也是啊，那没事了）；好多日本本土梗啊；有新妹子了；居然是腼腆类型的，我喜欢；害羞加话多也不赖
 zht2000zzy：这段子好老，真的是20年后的作品吗
 barcelona：猫猫确实好像辉夜啊
 
 楠木灯感觉好久不见了
 jjbao：小音梦可爱捏
 变回去那里有点哈人
 aozakielthan：不知怎地感觉这一集人物形象和前四集的印象总有些地方对不上。
 加人还偏要加个傲娇倒贴猫（不是你傲娇咋倒贴啊）。
 810612：涉恐猫女也太可爱太色了吧。感觉在看那种认知改写，全世界都把自己当作猫猫，然后出去狠狠当街和那种被主人带出门遛弯的猫猫发生猫片关系的本子（不过我看过的是变成狗狗就是了）
 sawarin：删除了回复
 816994：同人女作者有点潮的
 
 那个谁！女二！我从op就开始注意你了！好可爱
 
 绝赞猫塑吊眼黑长直！
 
 理解为什么很多人说辉夜了，确实有点像那个猫耳形态
 
 还有摸下巴也像那个冷静. jpg pose（）
 
 不是古贺葵配稍微有点可惜
 不过楠木灯配得也很有活力
 吃瘪可爱
 
 太萌辣！
 660831：是猫娘！
 alicest：川口的配音力好高啊
 855440：这一集好好看(♥∀♥)，第一部分的宅宅互动，第二部分的离谱如厕，第三部分的猫娘魔女，很有意思
 973571：依然是稳定发挥的一集，不过还是期望看到更有趣的活儿
 kazenokizi：音梦可爱捏
 eichan：笑疯了这集
 
 隐藏二次元VS喜欢聊的二次元
 
 纯动画党，这魔女一脸坚毅的出场我就开始笑了。果不其然
 我被她击中了，太可爱了，可爱滴捏
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 为了黑猫魔女，想买漫画看看了，表情和反差太可爱了
 899855：niko又美美隐身了
 um：虽然知道这几段是单独的故事，但还以为猫魔女溜出去时也会用让存在感消失的那个魔法。
  >>kurihayn->um：除了妮可以外的魔女会用的魔法都是固定的。音梦是只会变身。
  >>426683 -> 馒桃桃：音梦这么菜的嘛，只会变身魔法？本来还想看音梦跟妮可在魔法上竞争的戏
  >>nanamiyxz -> 桜ノ篠：音梦的成长也是后期重要的内容，不可不品
  >>kurihayn -> 桜ノ篠：妮可是最强魔女能使用一千种魔法。但是善魔女是不允许用魔法攻击人的，所以也无所谓菜不菜了，到最后都是需要使魔保护的。
 884212：沟槽的谁说的柔情猫娘
 22083：共感性羞耻，太能理解老师了，看着年轻人玩cos都觉得能堂堂正正展露自我真是青春
 撸猫好瑟啊
 hdssnn：猫娘一直都是令人安心地可爱存在啊！赛高！
  >>hdssnn->hdssnn：什么，欧派会变大？
 936299：猫娘可爱捏
 宅宅看到kami二创的发言太真实了
 kumonotsuki：正片猫娘的柄还是比OP差一截，野中正幸桑出出力啊
 xiaoxi：想摸摸猫娘
 869520：Apart的宅味溢出真的好真实
 在家看个漫画畏畏缩缩
 五一出差遇到日本客户对方惊奇于我会说日语，直接一句【アニメファン】【御宅です】，两个人都笑了
  >>eichan->869520：二次元！
  >>869520 -> 锐ちゃん：二次元！甲方老爷爷挺厉害的居然是一个人只身来的中国，听到我说是アニメファン会心一笑【但是为什么还不给我回邮件啊o(╥﹏╥)o】
  >>3741 -> 能活着就很了不起了 ...：甲方老爷爷挺厉害的居然是一个人只身来的中国，听到我说是アニメファン会心一笑【但是为什么还不给我回邮件啊o(╥﹏╥)o】日本golden week放假
 836214：b part好真实，迈向决堤的倒数计时开始了笑喷
 626497：草，想起以前学生问我手机壁纸为啥二次元，我告诉他是动态壁纸软件随机选的
 laiby：我也要黑丝美少女
 bakasira315：前兩個part涉及的都是世代差，老人應該會看得很欣慰。波蘭舞曲Op53那邊看得好爽。
 
 C part…第一次看到真的把うらやま/裏山拿來當哏的。
 chocolate_kai：还以为是古贺葵，没想到是楠木灯
 plutoastronaut：八式二分法启动。既生青梅竹马何生偷腥猫
 783087：几个小故事都挺有趣的，第一个更是直击二次元吧
 880270：片尾预告的妮可，有一个cv好像有一个是有声漫画版的小原好美？
 luvblues：有猫娘
 634110：新魔女可爱捏
 535978：玩的太花了！笑死
 z33958：有点辉夜既视感
 tsugumii：猫娘魔女好可爱，老婆！
 aero_allen：宅女老师也太好笑了，浑身尴尬癌犯了
 猫猫女可爱捏
 感觉制作有些下滑，尤其是侧脸怪怪的
 xl234158854：Tuunk，奇怪的动词增加了…就是A部分味道太冲了，不过配角也能写这么多段子真的好用心
 
 
 
 还有女主表情包好残念系美人，贴一个本作超  主  人  公（×）
 sakuranotoki：哈基米太烧了
 kflylzzq：遵守网络礼仪，你做的好啊！
 《喜欢的绘师竟然是我的学生？真的假的》
 令人期待的 关 系 性（发出某深夜重拳的某吸血鬼的声音（
 从一开始就已完全暴露了，老师你就别装了好吧
 那么这次魔法的代价是什么呢~ 
 看样子只有维持姿势的不便利
 发现猫耳！社恐的样子可爱捏（
 
 草，和弹幕一样我也想到出包某一段摸猫的情节了
 731079：Not Safe For Lunch，吃饭时不宜观看，太搞笑了
 870773：这集意外的不错啊
 有种看辉夜的感觉
 885608：唉，二次元🤮
 869176：第五集这个真是感同身受, 上课的时候超想去厕所要急死了 // 猫娘可爱, 怎么感觉猫猫状态画的不太好, 还没人形可爱呢
 zxr：老师高速神言赞美女神太生草了 作者肯定是同人女
 maglev_star：感觉剧情逐渐怪怪的，上集又给女主来个使魔，这集又给男主整一个迷妹，一般的纯爱作品不会这样设置吧。
 看op其实最喜欢的是黑猫，正片虽然没有op强，但是还是有点可爱的。
 t4：好懂老师，上头的时候对着空气发疯
 800810：黑短发有点加藤惠的感觉
 collice：这个老师实在是病得不轻
 777916：这算不算玩同制作公司的梗呢
 firework_bd：真好看啊。我也该不吝惜给出8分了吧。
 1025338：脚本  赤尾でこ
 
 深宅老师好。这里的宅文化拉扯好有感觉，平时和好友们聊宅话题的时候就是这样，没有聊得特别好的时候，久而久之就自己一个人慢慢享受了。
 
 （回头看猫）你给我变
 walkingpill：拉肚子举手真的好真实的，我上大学还这样
 789259：超市哈基米
 mizudiwood：是痴女
 518347：音梦的声音好可爱啊，看动画才察觉到猫形态有点像伊奇，顿时感觉怪怪的233
 
 破b这次差了一分多钟，屏蔽之后好多了
 gen_river：哈哈哈第五集真是爆笑啊
 skybluedolphin：所以为什么要电击哈密瓜
 关系性！
 这不是从最开始就暴露了嘛
 已经成为线虫了（
 那么就交叉手指掩盖住罢！
 人家都消失存在感了你是怎么知道他出来了的
 哈！
 谁才是使魔啊（
 836150：杀软二次元内心戏真多，其实根本无人在意
 [来自Bangumi for android] 获取
 734742：有很多番，很多角色的既视感，最喜欢的一段还是还是老师和同学宅兴趣交流那一part
 179593：作为当过老师的深度宅女，第一个故事太能共情了，不过我倒不会特意隐藏宅身份，只是稍微注意下度而已
 黑猫系美少女好耶！有情敌才有恋爱喜剧感嘛！
 651868：可惜猫娘干不过天降青梅
 458689：一定是我病了，猫咪那段看的时候在想，会不会被抓过去做绝育

第6集
 sanyang_2158：这集大岛缘一人分镜演出作监原画回
 flovv：大岛缘又全包了
 yorushika：提前占个楼，从下集预告来看 下集会是有别于之前几集把3话原作故事融合成一集的形式，而是把原作16-17话《在结缘树下》做成单独连贯的一集，原作这两话特别甜特别好看，属于是看了就会不得不让你会对妮可和小薮之间的青梅竹马天生一对的关系感到会心一笑，提前一波期待下周的动画了
  >>lberg3->yorushika：这展开看到一半我还以为是看鬼人换邓超，而且男主还真是鬼人什么护卫使命，什么魔女巫女青梅竹马，什么有男朋友有婚约会不会在意，什么有个经常看不顺眼的黄毛也是女主熟人然后心善助攻，我靠要素拉满了好吗
  >>zrz152 -> ohana：换邓超吗？那很gogogo了
 zrz152：怎么崩崩的，一股子便宜动画的味啊，这还是人类吗？作监在干嘛？连基本的画风统一都做不到吗？
  >>885518->zrz152：这一集不是万策尽和外包回 算是极端案例 直接一人原画 后续应该不会这种情况了
  >>zrz152 -> lk1412：怎么会做出这样的安排，实在难绷
  >>885518 -> 赤道樱桃：隔壁剑勇那里也有一人原画甚至没有二原不过观感还可以
  >>868680 -> 赤道樱桃：经典大岛缘一人包下分镜演出作监原画，但是工期不行，加上大岛缘的实力不是很强，一人原画相比第一集差点，也不如赛马娘的米泽优一人原画，不过大岛缘个人风格也更明显，这样安排估计是为了噱头，毕竟可以一人完成一集的人很少，但是工期不长的情况下，安排2集以上的一人原画，emmm
  >>ws123y->zrz152：作监也是他，哈哈
  >>950272 -> SHICH：经典大岛缘一人包下分镜演出作监原画，但是工期不行，加上大岛缘的实力不是很强，一人原画相比第一集差点，也不如赛马娘的米泽优一人原画，不过大岛缘个人风格也更明显，这样安排估计是为了噱头，毕竟可以一人完成一...但是他负责的这集演出却是薄纱前几集
  >>868680 -> 但为君故：但是他负责的这集演出却是薄纱前几集大岛缘的演出确实厉害，有水平，但是作画/修正能力确实差点
  >>734742->zrz152：理论上来说，一人原画回，不应该画风不统一啊，总不可能是二原修歪了吧
  >>734742 -> 但为君故：但是他负责的这集演出却是薄纱前几集这集的演出确实不错
 belowiet：脸一崩就更显得妮可呆呆的了
 754067：虽然一人包圆了，但作画怎么这么不稳定
 naomi_katagaki：大島縁一人原画一开始还有点不适应，但越往后面风格化的优势越强，童年回忆那里和最后的树下便当画风太舒服了
 尤其是最后妮可的那几个神态真的绝了
 satokazuma：剧情不错，搞笑恋爱挺好的。某西卡动画你就学吧，期待下集七八定律
 745770：这集的作画好拉，女主画得都没前几集可爱了，前几集虽然也没多出色，但起码女主的脸还是在线的，希望往后能稳点吧明明这集这两个故事在看漫画前期很喜欢的，但是动画这看着好出戏
  >>745770->745770：本来还以为是外包回，结果是一人原画，最好是把资源都用到关键的搞笑回和主线去了不然真有点意难平了，原作我是真喜欢
 laileg：这集的作画像是什么高质量二创
  >>734742->laileg：确实有种大学生毕设的既视感
 891957：这集画风像十年前的番。。。看过精美漫画属实吃不下，更无语的是下集预告只有两个小故事？原作只有40p，第二个故事隔了十几话，搞不懂为什么要这么调换顺序，中间的故事都挺喜欢的，很担心把中间跟主线无关的小故事删了。。。26集也不用这么急吧，感觉就按原作的顺序不是挺好的吗
 452885：不看表还以为外包回
 564303：一人原什么的纯噱头，看的好无聊
 902341：作畫崩了一半
 165527：笑到头掉，监志在原作中有来一起上学吗？不记得了。
 期待下集茶道回，印象深刻的爆笑回，不知道能不能在动画中看到原作里的教学示例卡通画风
 855797：开局崩脸
 原来是经费分配啊，那没事了...才不可能咧！到底怎么回事啊混蛋！
 至少氛围感做出来了，多少还是有点感动的（一点点）
 hanawar：这么快就做到2卷结束了吗
 15168：好像有几处关于妮可力量的伏笔啊
 hu3131：这集男女主的脸初看好怪哦
 好在B part之后脸起码画得正常了（也有可能是我看习惯了）
 
 希望这画风以后不要再出现了
 852391：这集崩得……地铁老人手机.jpg
 sorasuki：一人原画，有些关键镜头可以看出个人风格，不过也有很多处明显崩坏，开头那里太严重了。这集做得不错，还是标准三话改一话
 shinkaiyu_03：结缘树回不负众望，自我感觉优秀单元了，笑点插入也很合适，吹大风感觉变成了某种游戏会出现的关卡boss还有捏他jojo跟五等分
 女同学告白反而变成恋爱相谈了啊，两个人都笨笨的所谓传说或者谣言都会在不知不觉中改变，这个callback也不错，老头老太潮得没边
 c202402071416：最后那阵风也是小蓝放的吧
 641415：这边的一人原和隔壁剑勇传说的一人原差距也太大了
  >>983253->641415：那个给我看惊呆了，没看到后面的信息我还不太信来着
 802240：候机厅笑死
 utakotoba：一人分镜演出作监原画，虽然辛苦了但是最终这个呈现效果……
 还有这个上色怎么感觉也怪怪的
 418314：比隔壁剑勇一人原回菜了点，这边有用到二原
 大岛缘的绘柄还是有点怪，加上這次没总作监去修正
 跟点兔大岛缘回差不多的问题吧
  >>418314->418314：但是演出我是挺喜歡的
  口袋裡頭那一段很有散司
 804160：大岛缘演技真的强，去跟菊田幸一玩的话评价就不会是今天这样了
 917304：怎么突然万策尽了
 880270：呆
 
 这是什么东西
 
 dio都来了
 
 老师若无其事的说出漫画台词真帅啊   
 这个发型挺好看的
 
 看来这集画面是有点奇怪，再没有演出需要的地方画风也不稳定。这转头这么奇怪的吗？
 
 唉 五胞胎
 
 这妹子还挺好看的
 852511：9
 小神回。最开始的经费不足未免失望，但得知一人分镜演出作监原画后到后面就成了个人风格欣赏。更别提这一集有着极为优秀的恋爱喜剧和纯爱情节。
 1002985：这画面也太古早味了吧……个人风格太强烈未必全是好事
 pandaxzj：在结缘树下举牌子找人还有旅行团太草了
 catballlin：这集妮可的侧脸好崩，放大脸特写的时候尤其崩，这里为了表现鼻梁鼻峰把双眼隔开的画法看着好怪不如完全的半边脸，反倒是来告白的妹子看着更和谐
 结缘树是什么著名景点，集体告白都可以用来做数据统计了，妮可差点变成附带的求签祈福设施
 luvblues：一人原？效果好像不是很好，不知道后面的会不会受影响
 sakiko_：纯纯恋爱轻喜剧，也不怎么好笑
 858754：诡异单人原，大佬呢锐评一下啊
 852865：一人原画玩崩了？
 sakito333：刚看完隔壁前并武志一人原差距有点大
 但还是挺有意思的
 682748：工期不够万策尽了？不过剧情和节奏不错
  >>682748->682748：之前看的一人原大都是炫技，这里是为什么要一人原
  >>862380 -> 勃勃小狼：把人力腾出来画关键回？
 995103：太有意思了我靠
 xiaoxi：真好啊，这部里面目前没看到一个坏人，全是可爱的角色呢
 ba7nice：修正不够+实力不够狠的前提下想一人原的效果确实不讨好啊
  >>804160->ba7nice：去看點兔ep4，那才是他真實力
 onimai：好好好，虽然很崩，但是有足够亮点
 888854：全包了吗，那这个质量也就不奇怪了
 把阴影画成全黑是什么个人特色吗
 athrun1120：男主有点麻婆既视感了
 mkcr2000：这蓝白衣服好像国内校服
 753116：有点又菜又爱玩。。。你开心就好
 595667：虽然前面时不时就画的有点丑，但最后结缘树下那段还是少女恋爱漫氛围拉满的
 823574：除了作画实际上这集都挺好，有的画面感觉人设都变了不像一个人了
 270665：开头我还以为看错了，画风都变了是什么鬼，后面挺甜的。
 855440：画面确实看着不太习惯，但是男主还是很帅的，剧情也很棒
 laiby：竟然还有点感动
 eichan：这集画的，男主和女主的人设外表都画得有点走样有点变了
 
 不过傻乎乎的妮可真的好可爱
 
 
 
 女路人的脑回路好帅气啊
 
 
 
 
 
 
 感情线稍微有点甜。搞笑和感情线五五开吧，吹风那里的搞笑还不错
 怪不得漫画读者投票里面黄毛人气挺高，我觉得黄毛挺讨喜的
 
 OP画面第一集看没什么感觉，越听越有感觉，和歌本身好好地融合了，真的好
 ED也好听。
 759165：the who，四重人格，nb，我最喜欢的the who专辑，汤显得nb，然后这集还挺好玩的
 david_tang：这集好崩，感觉换画风了
 qq624130658：这集明显经费不足啊
  >>qq624130658->qq624130658：本集的摇滚梗关键词为：MODS文化、四重人格、The Who
 lanrtabe：这画风突变无力吐槽
 pphp：这集与其说画得有点崩，倒不如说是画师有自己的风格吧。总觉得有种看素晴的感觉，越“崩”越贴合喜剧的主题，反而还更好笑了
 somebottle：本季又一一人原回，大岛缘这个风格还是有些看不习惯，不过关键地方修的还是不错的
 结尾这里还是挺温馨的
 1005264：一人原画啊，实在有点影响观感了，不过这集对黄毛观感彻底反转了，还是很满意的
 shinomiya_kaguy：前面太崩了，除此之外都很不错，回忆穿插得很好
 496331：这话突然就变潦草了，看来得降低预期了
 misaka946：一人原吗，效果还不错
 740343：这风格很有意思
 alicest：不安，作画怎么崩成这样
 ashion：别被飘柔广告给骗了啊
 男生团里怎么混进来个风太郎
 感情升温回，做的还是不错的
 怎么都说崩，感觉还好吧
 511099：怎么都在说画面崩，ep6是现在体验最好的一回了
 774899：齁甜
 454641：这风吹得，强者形态搞笑和恋爱都要抓，但这人物给崩完了，太难蹦了
 sptejz：崩在哪？这就是最好的一集
 aero_allen：观感相当好啊，虽然是有些画面稍稍奇怪了点，但不影响整体氛围。甚至说部分跟之前印象不符的画面进一步增强了本集的剧情，好好好。
 甜到蛀牙了
 shotacon：一人原导致作画的个人风格有点突出以至于影响观感了 不过这集分镜的设计和氛围上反而是前6集做得最好的
  >>ws123y->shotacon：分镜演出也是他
 562613：这集画风跟前几集完全不一样了吧
 感觉女主胖了一圈
 有好几个镜头角色的头都画得莫名的大
 演出上似乎有些想法，但是画的并不好
 850097：好看～～～～
 但是
 第六集女主若月的脸已经可以幻视为监督博史池畠的脸了
 一旦看过博史池畠的长相就再也回不去啦
 我甚至怀疑这货丫的开始夹带私货的玩起来了
 682269：柄变了以后有点不适应
 ws123y：一人分镜演出原画作监全包呀
 另外建议屏蔽“崩”“画风”，偶尔说几句得了。
 hdssnn：gohands接手be like
  >>hdssnn->hdssnn：这集虽然因为修正不够而看起来怪怪的，但还是能看出一些比较个人画风的东西
  而且这集的几个短篇剧情比较连贯，整体恋爱氛围其实做的挺不错的
 936299：太甜了太甜了太甜了太甜了太甜了太甜了太甜了
 最后树下虽然是ppt但还是有点感动
 保护支持结婚！
 ekagac：我超，一人原
 ufi：我还以为是换画风的魔法呢
 814308：应该说我的判断没太大出入，这部番的搞笑要素基本为0，笑点解析的水平，磕cp的恋爱头子们喜欢
 869520：恋爱环节！虽然有点穷但是观感其实还可以
 说实话一开始还没觉得有什么，结果一句你DIO啊，直接爆笑出声
 
 
 这集磕cp确实容易上头，树上的这位就是
 351149：一人原画，虽然前面有点怪但是还行
 刮风那里笑死我了
 582198：太怪了这集。。。。
 894675：有些地方比较崩，还以为是万策尽了，原来是一人原，关键情境还是不赖
 693963：李依李这集发挥的超常
 在隔壁百人女友里面和神的CV千叶繁取经，在这里当吐槽的声线超级无敌
 838203：本来感觉这集观感很好，一看评论怎么全是在说崩
 892771：幽默，这也配叫崩？学个词就开始到处刷。完全就是换了个脸圆的画风。真正的崩是每一张脸都不一样
  >>kuohaohao->892771：先不论非长篇动画人设与其他回不统一算不算崩，这集也没做到人设统一阿，为什么不配叫崩
 logicallyemotio：差点忘了这是恋爱番 合理
 milkakuma：一直注意畫面很崩的到底有沒有認真看劇情，是有點古早味，可這集觀感很好啊，比這個崩得多滿大街都是，崩崩大軍喔?
 816994：好崩的画
 好纯良的恋爱戏
 775750：一人原祛媚时刻但是演出能看出来是有想法的，虽然感觉有点崩但……也算能接受吧
 两个人太甜了 你们能不能赶紧交往啊！.jpg
 693248：一人原的画风变化反倒给我一种新奇的观感，加上不错的节奏和超级甜的结尾，这集我是觉得相当好看
 真天降-青梅，太甜啦
 762300：演出确实不错，但能不能把脸给修正一下，一人原画也不是一个分镜一个样的人脸的理由啊
 946670：这集画风好听点叫收放自如，不好听叫赶工期为后面做准备，怎么样都行吧，反正最后那点看的很爽，有限的精力放在了最重要的地方也可以。
 365620：单人原辛苦了。但是修正有点拉和前几集割裂感有点强。下次还是斟酌一下吧。
 aozakielthan：吹风这活挺狠的，前半观感挺好。
 结缘树这段也还可以，不过我很想看不那么凑巧的展开（其实根本不需要指明究竟哪一棵树才是真的，而是没有一棵树是真的，个人觉得更有韵味一点），估计也就是这种普通小鸡汤的风格。
 sawarin：柄绘咋回事 ⬥ 伊藤润二是吧 ⬥ 跟黄毛模拟告白牵手接吻吧 ⬥ 恋太郎是吧，也给我上个buff ⬥ 结尾是什么命中注定
 973571：没啥可说的了，但没啥可说的其实就是好事儿，说明每集发挥都挺稳的
 kinomoto_manfei：这集画面崩的好厉害，画风都稳定不住
 chocolate_kai：结缘树下面人也太多了
 两个人的感情写得真好啊
 584834：你这op放完不是更凸显本集画面的穷了吗
 接住妮可那部分的画面倒是修正回来了
 956954：这第六集画的啥啊？明明看的人这么多咋会变穷？
 923093：好甜，甜的掉渣了。周围都在助攻啊。风哥感觉吃狗粮就吃饱了
 984560：好任性的一人原画，搞笑动画特权
 446263：一人原画回，所以个人风格挺明显的，不过最后的一段做的挺不错的！
 576636：开始的人物挺一言难尽的越往后越好看，结尾甜甜甜。
 kflylzzq：草，这画得啥啊，哪怕说是风格也适应不来，不好看就是不好看（不过频繁弹幕刷屏就没必要了吧
 监志好僚机啊，没想到他这么积极撮合男女主？
 同学是来告白还是来助攻啊
 第一集开头回收 是说回忆这段开始正常不少 
 只有男女主在结缘树下…什么献祭了全校恋情的爱恋（bushi）
 —————————
 故事本身+演出倒是不错
 seele：虽然但是，挺甜的，一人原画也是情有可原。
 756063：个人不是很喜欢这一集，作为动画不算很动，加上体感这集的音监也不太行
 hjlllllllllllll：这个节奏很好啊，虽然作画很崩
 865981：这集虽然制作怪怪的，但是观感比前两集要好
 apaqi：怎么这么难看啊这一集
 vidar02：真好
 941145：好👍
 756553：这集演出真不错
 472796：太纯爱了，落泪
 mooopl：脸崩崩的
 fatiaojian：这集画面真不错，几处演技卡很强
 565798：好纯爱的一集哦没啥笑点
 这绘柄有点古旧的感觉（
 bdfun：这集制作也太差了，各种PPT，连绘柄也稳定不了，万策尽？
 132517：这集的画风牙白yo~
 621515：作画怎么这么不稳，虽然有些刻意不过总体还行，毕竟本来就是喜剧。
 什么，你有能让人娶上五胞胎的魔法吗
 plutoastronaut：演出上太单调了
 991560：虽说做到了重点放在刀刃上，但是开头妮可的侧脸真的很难绷
 634335：这集的画风变化卡在了一个有点尴尬的位置。如果变化再大点，让人一下就明白是在搞特殊的效果可能反而会更好。
 bottledkzk：情节最好看的一集
 634110：就要纯爱
 539996：不是大岛这画了什么屎，给他清二原的人看了都笑嘻了，水平什么时候下降的如此厉害
 763066：看看这智慧的眼神，你都画了些什么啊
 观感挺好，虽然画面有点怪。
 继续贡献美图
 857892：可惜了，能做的更好的。
 829344：看完点进bgm风评这么差？我觉得这话是真神回啊
 loadstar：这一集好棒
 maglev_star：一人原，作画不是很稳定，而且人设不统一的问题还挺严重的，演出倒是没话说，还不错。
 剧情上就是发糖小故事，可以。
 grandnooky：有些地方都崩出AI感了
 1003689：只能说中期的话确实也是都到了这么一个小高潮的时候了，很不错哦
 y1ce29：好甜好稳的cp，小监也很懂事
 626497：唉一人原画
 这集明显是关键剧情回吧 ，结果我注意力全被各种唐脸吸走了，几乎没看进去。难受了
 463761：我还以为天狗暗恋女主，没想到当起助攻来了，那这种情况下男二我可太喜欢了，这么欢乐的剧情可不愿看到三角恋
 liang0721gs：开局就崩吗
 你还别说画这样妮可这样呆呆的还有点可爱 但是其他人就老让我出戏
 原来是集中资源吗其他地方也太不稳定了
 535978：没一个诗人，笑死我了
 妮可这人妻发型真可爱阿
 崩了一集，幸好天降少女这一幕画的还行
 867560：崩成啥了
 593109：怎么感觉这集绘柄有点不稳；演出还不错，作画太崩了
 collice：第一个小故事设计真不错
 900842：这集的作画好怪啊
 maegamisuki：不是男主这是换人设了?全体都变形了，但男主最突出，作监呢，奥，自己画自己修啊……太自由了点
 
 依盖队眼罩×
 
 飘柔（）
 
 最后还是想吐槽，好笑是好笑，但 一人原监修能不能对一下人设啊
 lazar：好老式啊 挺喜欢的
 kazenokizi：难得看到一人原画，我得好好观赏。（后）崩得不同凡响啊，但演出有点牛逼。
 jjbao：？这集挺好的啊不知道都在挑剔点啥
 azucat：人物造型和涂影方式都变了好多啊
 reisenrisen：究竟哪种一人回比较成功？
 是具有独特个人风格的，还是与其他集数浑然一体、唯有查阅staff表才能察觉的？
 741525：我是来看喜剧的，笑点有点少啊
 
 如果划为纯恋爱番，那感觉和男主没啥互动，全程替换成男主的照片也没啥区别吧
 
 最后男主被告白开始不纯水吗，这就是所谓的我独自恋爱吗，然后来个大图就算是皆大欢喜了。
 xl234158854：画风切得好素晴，听心声那段好有大话西游感
 stuart_lee：怎么这么恋爱的酸臭味
 ranpo：谁人，Mods，rocker
 firework_bd：甜死我了//结果点进单集讨论区全是在说崩的，你们真可以的
 fuochai：这集里番画风啊
 sgt_pepper：男主每转一次头就像换了个张脸一样
 110131：监志这么可爱，只当助攻也太可惜了
 gintoke715：虽然但是这崩的都影响观感了，偏偏还是男女主感情推进的一集
 mikikinoko：不赖
 1025338：好き好き大好き！結婚しようマイハニー。
 946385：这集画风都发生变化了啊，不过就此一集的话倒是也无伤大雅
 789259：还有首尾呼应 很浪漫的演出
 653539：不谈作画，这集真甜啊，好喜欢
 bakasira315：神，我的菜。
 mizudiwood：我以为男二是来掺一脚的，原来是助推啊
 mdc0710：希望下次一人原的时候别崩那么惨，这集真犯罪吧（
 999142：这集画风好奇怪，但是观感还行
 783087：一人原单回，老实说作画风格难以和前面保持一致，而大岛的风格并不算符合当下喜好，所以有种能看出作画实力在哪，但是画面上并不讨喜，对我来说是观感一般的。
 演出来说还算有趣的，几个小故事都围绕着恋爱来推进。突然听到193的声音也算意外吧
 607046：这个眼距，还有眼的大小，真的好奇怪
 skybluedolphin：今儿的风，，甚是喧嚣啊
 神tmDio 好歹也得说木大吧
 草 都忘了还有这部分深宅的设定
 机场入境大楼是什么东西啊 是说这里塞不下这么多人啊
 五胞胎的结婚对象又是什么东西
 太少女了wwwww
 836150：虽然理解，但是作画还是好怪，不过剧情还行这集
 [来自Bangumi for android] 获取
 732713：很不错的人物塑造单集
 734742：演出作监原画都是一个人，连二原都只有三个，这是做实验还是单纯的万策尽
 虽然静止帧有点多个别特写还有点小崩，但是总体观感还行，甚至还是目前糖度最高的一集
 179593：非常恋爱酸臭的一话！头发飘逸那里笑死
 black_tea2333：作画明显有点不稳，但是关键的地方都很棒。
 没想到周围全是助攻

第7集
 684191：新人爆火（1w再生都不到的路边）这就是国情差异吗/第二篇是目前这番最好笑的一篇
 belowiet：只有蜜蜂受伤的世界达成了
 zrz152：深刻认识到了对于小up来说，“一刺”确实是个好计量单位
  >>skywindfish->zrz152：我就是模仿up主然后迅速放弃的年轻人（哭
  >>810612->zrz152：是真的不好做，没点天赋在这一行就步履维艰了
 uin：什么小众哥
 qilme：捧腹
 xiaoxi：这个班级真是神人辈出啊，这集小众哥虽然小众，但神人之间是会有互相吸引的，完全没有那种拒人之外的味道。
 后半的同步行为更是笑得停不下来，优质喜剧。
 shinkaiyu_03：这集两个故事都笑死了
 圭护你个小众哥，拍摄的影片完全没有营养啊！技术运用在妮可和小监身上意外爆火，moi都要被累死了
 同步魔法笑得停不下来
 下一集要加速魔法了
 hu3131：我看了看我以前发的视频，播放量比拜师前的阿监妮可频道还惨，拍的题材也比小众哥的还单一，收入更是连1块都没有，瞬间留下了泪水
 --------
 这魔法要是能在期末考试前跟学霸同桌一起用，岂不美哉
 
 蜜蜂：早知道我就不过来凑热闹了
 
 第2个故事真的超好笑啊
 891957：加了好多男三戏份，调整了故事顺序却意外的流畅，还是相信动画组吧
 ikuyo：bpart超级好笑
 c202402071416：现在油管上有“监妮可频道”这个号吗
  >>zrz152->c202402071416：没找到，看来是没运营自媒体
  >>ivan417->c202402071416：https://www.youtube.com/@KanNicoCHANNEL
  >>zrz152 -> Ivan417：https://www.youtube.com/＠KanNicoCHANNEL😯居然真的有
  >>995103 -> Ivan417：https://www.youtube.com/＠KanNicoCHANNEL应该是观众自己搞的高仿
 naomi_katagaki：同步茶道和看漫画那会儿一样笑喷了
 下一集监志搞笑回
 原作里最搞笑的章节基本上全是监志负责的了
 15168：抹茶筋肉人
 662973：常言道：追求小众本身就是一件很大众的行为
 这集还蛮好笑的
 satokazuma：让我想起来我之前看到过一个在驾考的时候用无人机帮忙作弊的视频
 278581：你赢了，你的品味小众又独特。
 852511：8.5  +0.3
 笑的肚子疼，这么优秀的一部番是半年番实在是太棒了
 原来真神是这么极端的小众哥吗
 大小姐萌点突出，好可爱
 953640：这集大小姐的部分真的爆笑啊哈哈哈哈，下一集还要等一周的事情不要啊qwq
 athrun1120：你也是粪作猎人 日五档一脉相承
 
 这游戏就是I wanna吧 喷血特色太明显了  I wanna节目效果是超好
 
 黑子的吐槽力  不过他这个VR不就是隔壁眼镜的视角 怎么会拉不到门把的
  >>tarlafic->athrun1120：感觉应该是Super Bunny Man
  >>kurihayn->athrun1120：是不是动捕距离有误差？所以最后没控制好力道唰地一下打开了
  >>athrun1120 -> Tarlafic：兔子人应该是只要操作熟练 还是不难过的
  >>athrun1120 -> 馒桃桃：因为他看到的手和拉门都是对面的 我觉得应该不存在这个问题
 qwqsl0：神人之间是会互相吸引的？！
 这话很有趣
 970438：喜欢这集
 roxymgreyrat：笑爆了
 catballlin：小众哥味太冲了，不是，你不也没多少播放量嘛
 妮可的开场唱歌好可爱，感觉很适合当幼师领小朋友唱歌
 哈哈哈，同步那段也太欢乐了总觉得这个魔法会有些喜闻乐见的用途捏
 luvblues：很现代化了
 hohenheimp：这里应该出个NTR的本子
 595667：开屏神似av视角展开，小众哥那段太典了绷不住，要内容有报菜名，要内容有报原作信息介绍就是没有自己的东西，不过游戏还是很精神污染的
 david_tang：姐们得找个开过危险流浪者的
  >>naomi_katagaki->david_tang：她还真有个哥，可以Drift
 laiby：茶道那段笑了
 270665：看完觉得守仁真的是完美好男人啊
 589664：bpart好好笑
 774899：妮可可爱捏
 884973：这集bpart让我第一次看着片笑出声
 846473：什麼婆羅門報菜名環節
 不過擺在現實，光是有個可愛妹子，先不論內容是啥，已經贏95%的頻道了吧……
 753116：这集作画舒服多了
 165527：守仁家长化不可避免，监志已经成为自家孩子的淘气玩伴一号了
 健太老师真的喜欢奇怪的游戏体验段子，被破坏的特别的真理子又一次脑海里乌卡布
 part2没看到原作的小人化图示有点可惜，不过妮可真的是甜菜，脑袋瓜里的魔法真的五花八门
 最后请容我拒绝都玩谐音梗
 pandaxzj：出现了是小众优越哥
 做youtuber什么时候和舅舅交流交流
 这同步魔法很危险啊
 哈基蜜立大功
 laileg：10分9秒的位置配音和画面感觉没对上？
 1002985：那个小众哥长的怪帅的茶道这部分比较乐。中规中矩的一集还可以。
 446263：原作就很有意思的两个Part，做的不错！
 bdfun：apart的重点就是说可爱那句话了，bpart给我笑成傻逼了wwwww
 532996：竟然是芹泽优，真没听出来
 817601：前半的亚比哥直接幻视；后半的同步动作更是难得的开怀大笑
 eichan：最后几分钟茶道那篇笑疯了，女的一开口我就在屏幕前狂笑，开幕雷击
 
 
 我觉得这篇精髓的地方在于把守仁和凉华作为“男生与女生之间力量和说话神态的不同”、“鬼人族和人类力量的不同”这些不同与“同步”造成的矛盾描写出来，简直就是天才。
 
 我想起来几年前看齐木楠雄的时候笑成那样。
  >>eichan->eichan：https://www.youtube.com/@KanNicoCHANNEL
  关注数让我以为是不是高仿号
 sakito333：抹茶筋肉人笑死了
 opecyan：什么小众哥
 Bpart好好笑
 somebottle：什么小众品味婆罗门
 巴哈这部的字幕做的挺认真的
 这集笑死，太搞了
  >>utakotoba->somebottle：单说屏幕字特效，这集做得比B站版都要好了
  >>843559 -> 回复 詩超絆：单说屏幕字特效，这集做得比B站版都要好了：回归线认真做的话毫无疑问是官方中字里面最好的一批
  >>dqtql -> あかねの本懐：其实现在的木棉花做得也不错
 78848：记住这个大小姐，每次她请男主代考都是爆笑
 665584：第二篇的妹子一开始觉得有点眼熟，带了眼镜后就想起来了，有点像月之美兔
 huayuliu114514：这集有活，好笑
 689321：长发男亚比小众哥
 zxr：小众哥笑死我了
 621515：2比1好，但1后半也逐渐好起来了。除了前后篇章连续性差了些之外都不错。
 vr是吧还能这样子的哦
 775750：B part快笑疯了
 454641：上半男主的油管教学啊，小众哥虽然专业，但你是真的小众下半爆笑到流泪了，太有活了，每一个动作都是一个个笑点引爆新井里美吐槽给力，同学居然是芹泽优
 751112：这集满分搞笑番
 lazar：bpart笑的想死
 682269：bpart笑吐了
 apart前期有点牢住了
 妮可阿妮可，你怎么知道让我觉得又可爱又呆呆又漂亮的
 73294：哈哈哈哈哈 Part B半夜看笑炸了，把娃吵醒了踹了我一jio哈哈哈哈哈
 funko347：这集笑喷了，好久没有这么大声笑过了哈哈哈
 857434：胡蜂：你清高，你了不起
 ba213ka9：小众哥真乐了，这种觉得自己特立独行还带点傲慢但是内心有极度渴望认同，这人设真有意思吧
 859000：这集真不错，笑得肚子疼
 578839：这集让我想到外面那些人气低播放量也低的re主播看到将情何以堪，脚趾扣地了
 22083：拍视频对细节的还原很厉害，无聊到快进太懂了
 同步模仿那段挺好笑的
 rxxr_08：最好看的一集
 aero_allen：小众哥闹麻了
 你这动作复制是真抽象，但是这女孩儿身体能复制鬼的动作，也非常人
 539996：笑飞了
 ggmak6：本来没什么，那一张嘴真的绷不住了
 barcelona：一整集日常，感觉可能是到现在最有趣的一集
 hdssnn：我已经忘记上一次看番笑的在床上打滚是什么时候了
 婚后守仁be like
 ashion：小众哥笑死我了，全班不会只有我XXX吧
 太到位了，符合我对小众哥的所有想象，不管是什么邪门的东西只要够冷门都要掺一脚，没啥水平又爱夸夸其谈，说是不在乎他人感想但其实认可欲超强
 
 B part笑飞了
 chocolate_kai：真的是kusogame啊，虫子太惨了怎么都会死
 同步率太高了吧，这个真的好好笑
 756553：这集爆笑了www
 481719：一本正经的搞笑，我快要被笑死了。
 816994：小众优越笑死
 
 我觉得喜欢小众的好处是发言更自由，也仅此而已吧
 
 姬发式黑发高马尾！好看好看好看好看好看好看好看好看
 
 求个人怎么还扑上了
 aozakielthan：不得不说这一集真的非常难绷，太搞了。
 虽然前面ytb那里还有点摸不着头脑。
 888683：频道的最大优势是妮可
 绿幕抠不干净啊
 5800播放啊
 这茶道是体育活动吗？从开门开始？
 蜜蜂：舍身救jk
 472796：Bpart把我笑吐了，男主的表情也给同步了哈哈哈哈哈
 石川界人又本色出演了
 y1ce29：小众哥真是吧现实中网络上的某种人展现的惟妙惟肖
 被第二个小故事笑疯了233333
 ufi：小众哥一看就是那种努力设计了房间和摄影实惨（感觉终于能在泛式直播间看到魔女使魔了
 351149：小众哥哈哈哈
 后期……燃尽了
 同步动作我第一时间想到的是瑟瑟
 这Bpart笑死我了，感觉是目前最好笑的部分
 584834：这眼神和台词，我以为自己在看什么苦主本
 
 本集观感和他们制作的视频差不多
 955301：后半段给哥们笑的屎尿横流
 sawarin：婆罗门难绷 ⬥ 本子剧情😋 ⬥ 开头还以为NTR直播了
 973571：这集终于到了我最喜欢的搞笑回了，可以的话能不能请男女主少谈点恋爱（开玩笑的，恋爱要谈相声也要谈，这样才称得上健全！
 848118：小众哥让人浅笑，Bpart从头笑到尾，茶道控制是今年看到最搞笑的小故事。
 hoshiuz：笑抽了，太搞笑了哈哈哈哈
 sputniktravel：笑得我像七年前看齐木楠雄的高中生
 oldcb：前半小众哥；后半反差女。bpart “茶道精神易如喝茶” 太搞笑了。进茶室搭手VR视角误差；握拳撑起身体用力标准；茶点干点心吃法；吐槽表情同步；喝茶唇痕...同步魔法借茶道步骤竟然引申出这么多桥段，太搞笑了...
 ekagac：小众唉 说了你们也不懂 唉
 hal9000com：Bpart太搞笑。整个像在操作义体。
 liang0721gs：小众哥味太冲了
 bpart太有意思了 笑孕了
 186779：妮可和黄毛偷偷开频道，出镜一男一女看视频的外人谁不觉得是小情侣？然后又大方的让男主和别的女人做身体上的同步，亏你都这样了还能整天对男主心怀爱慕，所以男主是真爱，黄毛也是真黄毛是吧
 885608：最好笑的一集。强烈要求B part出本，控制目前犯还带ntr，不画简直可惜了
 829344：每一集都想夸夸这部番，真的是本季度观感最合我口味
 kentholmes：这一话真的是笑死我了，特别是B part，好活！
 PS：虽然不知道凉华妹子是不是男主的type，但真的是我的type
 660831：bpart太有活了
 418314：這集太有活了
 firework_bd：幽默
 634110：小众哥无敌了
 maglev_star：这集Bpart确实有意思。
 880270：这集的脸终于恢复到了前几集正常水平，又可以欣赏可爱的妮可了
 到底是谁看不爽黄毛男二的呀 我看他还挺顺眼的  和妮可的活宝组合挺有意思的
 神人小众哥太乐了 就喜欢看小众作品是吧，别人不喜欢的我就喜欢，公式化唱反调 这集也终于知道他到底是长什么样的了。a part教我们怎么做油管主，想起之前深夜冲击也有过一集讲这玩意，不过肯定还是深夜冲击讲的好一点
 bpart 真是太乐了，又恢复了这个片正常的搞笑水平，简直是享受好吧。男主也是神了，“总而言之经过一番努力之后终于学会了这件事”，太牛了
 535978：我有同学真的在做油管主，这集共鸣太多了
 kflylzzq：前半拍视频偏有趣，后半魔法同步偏搞笑。
 这集不错啊
 seele：Apart这种抛开了超能力讲人设+Bpart这种融合了超能力讲人设，内容上做好了就是很优秀末尾频道的结束词太多了吧！www
 maegamisuki：小众是要自己说出来炫耀的吗这和大众心理有什么区别，每个人都多多少少有这种承认欲求，但总强调只有我怎么怎么样挺烦人的
 
 茶道笑死了，筋肉人可还行
 870773：太搞笑了，舍友在睡觉憋的我真难受啊
 xl234158854：A部分的CG有认真做出来那种KUSO感，还有这不是真人实况而是VTB啊
 593109：哟，做起视频啦，建议直接不要笑挑战（）；5000播放在中国真的太路边了，这就是国外差异吗；操作真人的vr吗，有点意思；这话蛮好玩的。
 stuart_lee：b part笑死我了
 kazenokizi：靠谱的守仁PD
 jqk4388：最好笑的一集，改的不错
 sgt_pepper：这集第二篇茶道真的太好笑了，好久没看搞笑桥段笑出声了
 collice：b part 笑出声
 milkfoam：自媒体+VR代理，与时俱进的段子，有趣
 fufuchao：感觉黑子最近一直在配老年人
 hitagi_13：婆罗门特有的报菜名是吧；后面部分超搞笑...
 1013549：同步魔法那部分真的笑死我了，笑抽过去了😂😂😂
 squirt1ex：后半快笑死了，很久没有看番看到捧腹大笑的地步了
 walkingpill：小众哥闹麻了。
 1025338：小众哥，小众哥，小众哥，小众哥。无路赛，无路赛，无路赛，无路赛
 
 后面的茶道真的太有银他妈的味道了。就比如说银他妈装扮女人，上歌舞伎厅的剧情，边吐槽边生草的段子
 789259：很有意思的一集 abpart
 hurricanehegel：P2很有活，目前观感最好的故事
 batoulu：apart好棒，bpart好棒
 bakasira315：噗里醬！噗里醬之魂！
 mizudiwood：男主居然是这种全能的人设吗
 优雅！
 869520：开头这个节目效果猝不及防笑出声（感觉和OP还对上了）
 这个实况也太搞笑了吧，血流成河的粒子特效啊，笑死
 男主，令人震惊的学习天赋
 蜜蜂，实惨
 sakiko_：拍视频，茶道考试
 1056561：这集茶道并不信手拈来，哈哈哈，真的是把我笑死了
 xhibiki：笑痛了
 776727：桜都你们在干什么啊
 z01x02c：太乐了vr
 1069932：这集完全就是我啊，，，根本没人看我精剪的视频 ，还不如我随手配个bgm的视频火。。。
 518347：守仁真是全才啊，干啥都行
 417147：茶道太有意思了
 chihyuen：pilipili这都什么智障删减。血从红的改成黑的我都忍了，怎么还要禁止老登脸红吗
  >>734742->chihyuen：绷不住了
 783087：拖了很久才来看，其实还是好笑的
 A part：二三十播放的去跟七八十的小众哥学，也确实学到点技术层面的吧 结果上确实也起到了1+1>2的效果，只是上限太低也没有恒心。
 B part：好笑的
 836150：奶奶👵🏻：孙女被鬼上身了
 [来自Bangumi for android] 获取
 yoi_ghost：肚子笑痛了
 skybluedolphin：草 这点倒是挺有同感（
 oreoreoreorewww
 说实话 半斤八两吧（
 你别说 还真挺有那种感觉x
 人生嘛 图一乐就行啦~
 完蛋 已经想到很多很糟糕的玩法了x
 先擦擦自己的嘴，，先不要吐槽了！
 哈！基！
 草 片尾什么高速神言
 734742：太有意思了这集，目前看得最搞笑的一集
 179593：太搞笑了，这片的搞笑方式有种很正统的感觉，教科书级别
 a582977826：跟大小姐徒步的部分笑到肚子疼
 902978：笑翻了这集
 shiwuhangshi：Bpart笑翻了，大半夜还不能发出声

第8集
 745770：前期比较搞笑的一个故事，一定要做好啊
  >>745770->745770：我才知道原来老公超人是ottoman？漫画里小守去房间看望监志的时候还吐槽说了句自己像个狱警hhhhhh
  >>745770->745770：才发现这动画和漫画的章节顺序改了好多啊，后面有些故事要怎么改
  >>871250 -> xx_kisa.love_xx：最好笑的一集，太棒啦
  >>745770 -> 分享的付：hhhh补漫画的时候我都是躺床上看的笑得清醒睡不着
 nanamiyxz：英雄秀真是看漫画给我看得眼泪都笑出来了的
 zrz152：弱化版天堂制造『Made in Heaven』
 uin：x10倍速好鬼畜
 satokazuma：woc修卡小兵
 ashion：otto!  man！
 这对小朋友的影响，不可估量
 难怪不受丈夫欢迎，太沉重了这也
 让孩子看到爸爸半裸被踩的画面真的没事吗
 ----------------------------------------------------------
 谁家小孩，这变调太难绷了
 速度变快了但体感时间没变慢，难怪会精神崩溃
 B part又乐疯了，监志好惨
 481719：孤独一个月真的会精神崩溃，明明你们就在身边就是没办法交流。哈哈哈哈。想到悟空那个精神世界屋，学习必备莫法啊
 894020：说慢监哥
  >>black_tea2333->894020：你也中了十倍速魔法吗？
 852511：7.5
 监志受难记，建立在悲剧上的喜剧不怎么能笑出来
 另外英雄秀的剧情也真的好搞啊
 740837：时间变快这part又搞笑又可怕www
 852865：我的话可能会选择把屯着的漫画动画看完
 不过想到网速也一起慢了10倍那也是蛮恐怖的
  >>utakotoba->852865：看动画得找个能快进10倍的播放器和至少240Hz刷新率的屏幕
  >>852865 -> 詩超絆：我试了我电脑上的potplayer 真可以10倍速
  >>472796->852865：纸质的胜利，直接跑到漫画咖啡店去看
 590865：B-Part也太搞笑了，xswl
 891957：前半尾杀xswl，身体还会起伏感觉用起来还挺爽的，教小孩当板凳配上喘息实在太草了
 预告跟男主的胖次过不去了属于，原作好像没提到过男主的胖次吧，是有意卖男主男二吗
  >>165527->891957：等到第三人第四人的加入，家里的地位关系大概演变成这样：
  妮可（小祖宗+搞事鬼1号），守仁（使魔长（1号）+鬼家长），监志（使魔（2号）+搞事鬼跟班1号+背锅侠），（第三位）（使魔（3号）+搞事鬼跟班2号），（第四位）（使魔（4号）+搞事鬼跟班3号）
 lzm901016：神回，笑死
 ottoman还行，绿萝震怒
 somebottle：你这真的是在游乐园剧场演的戏吗，对小朋友的影响不可估量
 玩谐音梗是吧，otto man! 
 加速是加速了，但是更煎熬了
 熟练得令人心疼 ，谜之感动
 649920：最好看的一集，捂着肚子笑
 xiaoxi：明明是感动的画面，但我却笑得停不下来，这部真的撑起了这季度的笑点了
 165527：笑到头掉，老公侠和靠脚椅能谐音也真的够了
 监志好惨，但我全程笑得肚子疼
 880270：抖m侠小孩子看了真的不会被影响吗？我看后面的小孩确实学他老爹开始当靠背椅了啊
 
 
 前面还算无聊，但后面太有意思了。这个慢速播放加上私人音效真是太好玩了   加速10倍原来是相对的啊，自己在别人眼里快10倍，自己的感受确是放慢10倍，这个能力给我们宅男还是挺爽的，一个人窝在家里爽看小说。op里就有的加速确实挺有意思的啊，作者能想到这么多有趣的点子还是挺厉害的
 shinkaiyu_03：小监打工日记，两个故事都很好看
 ottoman也太黑暗了吧！这是能给小孩子看的东西吗小监人太好了
 10倍速魔法眼泪都笑出来了精神崩坏太可怜了
 c202402071416：我也想当老公超人
 hu3131：丈(o)夫(tto)侠(man)可还行
 
 感觉这档节目就剧情而言，在bgm的评分很难上7.5
 
 越来越喜欢监志的吐槽役了
 
 让妻子的脚放在背上又是什么新奇的play
 
 监志这迫真演技
 
 结果大干一场连工资都没有500块都不愿意给
 --------------------------------
 转场貌似加了一些奇怪的音效
 --------------------------------
 现实中真的有能在家里打螺丝的工作？
 
 有一说一，我觉得两倍速就够了，直接十倍速也太贪了吧
 
 原来不是自己手速变快，而是时间变慢了呀，那很煎熬了
 
 一天吃30顿饭却不会变胖的魔法你要吗？
 (↑那一天要换10次内裤的魔法你要吗？)
 
 监志可以在魔法恢复后录一期“慢放挑战”了，估计会很有节目效果了
 
 佛山无影腿（bushi）
 --------------------------------
 本周的两个故事都既搞笑又感动呀，这番也是渐入佳境了
 roxymgreyrat：纯纯的迫害黄毛回
  >>843559->roxymgreyrat：カンシ后面还有的被迫害的
 823574：有一说一，三改一节奏会不会好一点
 802240：堪比超真实扮家家酒的超真实特摄剧场
 forlorn：就改编了两话，节奏有点拖了
 750968：sm侠
 athrun1120：前半PTA预警  
 
 坐牢30天 牢監  N站播放器拉到0.25倍速还是听不清在说啥
 1002985：监志好惨，能感觉挺有意思的但是不知道为什么不太能笑的出来
 laileg：想起涅茧利对八刃用的超人药了
 
 最搞笑的一集
 gesborn：一如既往的搞笑啊，bpart这和差时症似的
 nanori：迫害小监回，好笑吗我是笑不出来，眼泪在肚子里打转怎么都已经发展到穿守仁胖次的进度了！这感情升温（？）速度真比男女主还快吧！原来你是小御御啊！a part这特摄片真能给小孩儿看吗对青少年的影响不可估量......
 bdfun：想到加速世界了（bgm38），但好像原理不太一样？记不太清了。
 sakito333：下巴要笑掉了
 525019：帅！OTTO！帅！
 eichan：笑疯了。
 A part这个「夫マン」谐音太搞笑了。
 
 如果说A part还是处在正常的优秀喜剧这个区间，那B part这喜剧效果已经到了疯狂的程度，给我笑疯了。作者是怎么把“快速&慢速”这个简单的点子发散成这样、写得那么搞笑的，还有高手？
 
 怪不得黄毛在漫画读者群里面人气那么高，原来是迫害+吐槽役
 270665：这集笑死我了
 英雄秀搞那么真实的家庭戏也是够了，监志的吐槽也不错
 后半段监志太惨了
 lberg3：内裤没有干
 lee960707：这集是真的笑吐了，自己10倍速体感外界速度0.1倍速作为笑点的设计来说脑洞也太大了吧
 pphp：b part虽然很好笑，但确实也相当可怕啊，极速者的世界就是这么一回事，换做我肯定得精神崩溃
 595667：就是你们大人老想些抽象的东西，奇怪的孩子们才越来越多的啊
 倍速这段很好笑，而且符合现在很多倍速人的现状，什么都急着赶紧完成什么都要倍速高效率也不是什么好事，加速的世界也很痛苦啊
 753116：水平倒退一个月前
 mkcr2000：一直打字交流不就可以了
 15168：泪目，被b part感动到了，虽然只有一会
 小黑猫呢，几话没见了
 onimai：笑成大份了
 454641：上半这英雄秀居然玩剧情怎么有古贺葵小监夸张受招后半好笑，但挺地狱的，折磨小监是吧，能进恐怖故事谈了
 736773：这下看懂op了；理性讨论，妮可是不是魔法手工耿（bushi）
 yukino52：后半一直在笑，哈哈，根本停不下来
 opecyan：Bpart监志好惨但实在是太搞笑了
 phantomash：最近两话段子质量好高啊，爆笑。这片的特色就是用妮可的奇怪魔法来制造笑点，离了魔法的段子搞笑程度就是差点意思。
 1029996：不错的日常动画，保持住啊。
 catballlin：哈哈哈哈，后半段的十倍速小监太好笑了
 ekagac：笑死，设置十倍速上限是有原因的
 naomi_katagaki：WITCH WATCH就是一个监志越吃瘪越好笑的世界哈哈哈哈哈哈哈
 十倍速这个比漫画原作还好笑很多
 david_tang：这个魔法不严谨啊，如果只有自身是10倍速的话，那上厕所该怎么办？SNP排出体外后突然变慢速吗？这个还可以用排泄物上有魔法残留所以可以保持一定时间的加速来解释。那吃东西又是怎么回事？被碰到的食物自动变成10倍速吗？那这就不是自身10倍速，是身体周围有一个加速力场了，那是不是任何东西只要贴的很紧就可以一起加速了，那打游戏就成为可能了。感觉这个魔法很适合假期最后三天用来赶作业+打游戏
  >>kurihayn->david_tang：打游戏估计不行，他做手工的时候螺丝飞出去就变慢速了。
  >>kurihayn->david_tang：游戏主要还要考虑一个帧率的问题，就算你按键按得再快，哪怕60fps也只能按6fps显示(是这样算的吗？没有研究过，说错了请勿喷)
  >>kumonotsuki -> 馒桃桃：帧率低延迟高
 seele：大爆笑
 762842：看得很舒服，时间一下就过去了
 621515：ottoman这故事怪不得不受老公欢迎，段子确实是有趣的
 876441：太有活了，B part笑得肚子疼
 belowiet：小监这样讲话，几句之后大脑不会缺氧吗
 chocolate_kai：夫マン，这种英雄为什么小孩子也喜欢啊
 小监被软绵绵的打击打飞
 Bpart太好笑了笑疯了，小监在这样的情况下学会了慢速生活还有点小感动，解除之后又不习惯正常倍速了hhh 速差好可怕
 hdssnn：把小孩子变成艾斯爱慕的魔法
  >>810612->hdssnn：亚达哟~
  >>584834->hdssnn：对小孩子的影响不可估量！
 misaka946：太有活了，笑到嘴抽
 firework_bd：真好啊
 shinomiya_kaguy：演戏的不知名同事是古贺葵配的
 居然能在同一个季度听到三个她的配音角色，太幸福了
 ycc：翘脚凳这个真的是给孩子看的吗
 十倍速这个part真的超有趣
 562613：30天不和人说话真的有这么痛苦吗？
 一个家里蹲如是说道
  >>kurihayn->562613：最痛苦的还得属内裤晒不干。衣服大概也只能几套轮流穿好几天。。
 x_galaxy：当年的3天，相当于现在的三十天
 mkyume：笑疯了这集，监志好惨
 792627：我是四倍速看番的，所以一定程度上能理解他的感受
 相当于我看他是40倍速
 konico：后半是真的好笑尤其是内裤
 973571：强烈建议这动画从恋爱题材跳槽到搞笑题材赛道
 顺便这集告诉了我们播放器10倍速有多重要，以后要是被10倍加速，就得靠这个功能看90天动画了
 995103：但是螺丝掉落的速度也是0.1倍速吧
  >>995103->995103：那三天的生活费岂不是就是三十天？这不白干了哈哈
  >>862380->995103：这速度螺丝掉落直接在空中接住了。
 539996：这作者真是神人了，这么有活的点子真的是人能想出来的吗
 950272：这集相当不赖啊，故事有趣到我完全看进去了甚至忘记关注作画之类的细节了，有种小时候看银魂的观感
 laiby：十倍速笑死了
 有体验过potplayer的12倍速，才能理解这种感受
  >>zrz152->laiby：12倍速音画不同步了，画面都显示不过来
 tippybunny：这当职业选手不是无敌了。
  >>tippybunny->tippybunny：突然反应过来这技能不就是时间零吗...
 yasuhara_jishi：10倍速这个太有活了
 693248：后半好看，脑洞很大哈哈哈哈哈哈哈
 fy939：其实可以搞个五六倍速陪他的
 816994：？这，这是给小孩看的？最支持家长投诉的一集
 古贺葵怎么配这个而不是之前那个猫狼，那个更合适（
 
 ？小孩哥：6
 
 10倍速笑死，好惨又好笑，记得当年看闪电侠说是偶尔体感时间会变慢很折磨，但一般情况神棍速力会调和好
  >>472796->816994：这还是艺术加工呢。讲个现实的，樱井孝宏出演儿童节目了
 589664：还有点温情
 aozakielthan：这老公超人也太沉重了吧，看这个（上班受委屈下班继续受委屈的演员老哥）真能笑得出来？
 好吧打工钱也没了更笑不出来了。
 十倍速挺搞的，不过我也是开倍速看的属实是有点太快了，快得感同身受。
 446263：不是老婆看见自己老公演被人当垫脚凳怎么这么开心，好怪
 
 10倍速这段是原作里第一个让我笑个半死的章节，感觉动画还可以再做得搞一点（天狗成为迫害角色的开始）
 yvanshang：看出师傅的感觉来了
 kazenokizi：迫害黄毛君之卷！
 723301：这集真的有活呀，笑死我了哈哈哈哈
 888683：儿童邪典
 10倍速度，那看外界不就是10倍迟缓，人不麻？
 写字交流也可以吧
 maglev_star：有一说一，这番倒是渐入佳境了，越来越有意思了。
 732946：这集太好笑了吧
 735213：这集很乐了
 860848：最爆笑的一集
 796968：这集黄毛笑死了
 lazar：笑死我了ottoman
 sgt_pepper：这部搞笑真是太有活了，10倍速那段也太好笑了…
 ahonok：这集笑疯了！以后集数都按这个标准来好吗
 yujianjuzi：草，后面学习说话那里莫名好感动，好可怜
 929189：这个季度古贺葵好多单子啊，而且声线一样，感觉要成为下一个梅皇/鬼后了
 584834：“斯文踢！”“斯文拳！”
 老公超人你都给小孩子看了点什么啊！？
 bpart还以为破局方式会是三人都一起加速
 
 这集两段仔细想想都是“相对”的设计：
 apart靠怪物旋转飞出突出老公超人的攻击威力
 bpart时间加速其实是周围的时间流速变慢了
 这个时间加速还真挺合理的
 351149：这特摄难怪不受父亲的欢迎，不过给小孩看是认真的吗
 10倍速太搞了，话说这根本不是加速魔法啊
 ufi：part1 有点恶俗 part2 太tm乐了
 sawarin：莫名感动
 418314：體感三分鐘
 k社外包回
 鹿間+渡部都來了
 756553：这晨间剧的内容相当不妙啊
 753749：从头笑到尾
 848118：物理知识最有用的一次，内裤不干太天才了。
 y1ce29：非常非常非常优秀的小监回快把眼泪笑出来了，作者是怎么想到这些活儿的2333
 第一个完全就不是给小孩子看的吧喂！！！！
 第二个脑洞突破天际，真的笑死了
  >>y1ce29->y1ce29：什么抖m老公hhhh
 535978：太地狱了这集，笑死
 aero_allen：你这老公超人，也太地狱了，吐槽役好笑
 10倍速也是，监志完完全全的迫害役
 682269：你们这个特摄真的是给小孩看的吗
 救命，怎么感觉男主男配cp感比男女主还高啊
 kflylzzq：老公侠是什么鬼，好明确的受众划分
 游乐园演出项目选这个吗？导演太有追求了
 受妈妈们欢迎已经能理解了，小孩也喜欢看这个吗……？
 草，我不想看这么真实的画面啊
 ？？？
 
 就算你打怪的时候何等勇猛，最后不还是要当凳子吗！
 哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈，一个月后还付不出钱的惩罚，这下真是要出卖肉体了
 就这三条规则，我大概已经猜到加速的代价是什么了……
 结果当事人体感上其实压根没加快啊，纯纯坑爹的魔法+1！
 一天吃三十顿饭，完全变成饭桶了呢
 洗好的衣服没有干什么的，干脆让妮可对衣服也施加加速魔法好了
 监志太拼命了，看的我又好笑又心疼wwwww
 ——————————
 也是渐入佳境了，最近几集都挺搞笑的
 634110：有点意思
 569814：监志太有意思了
 luvblues：风祭监志的灾难
 collice：真会有小孩子喜欢这玩意吗
 vidar02：这集爆笑，做的真好
 593347：这集笑得肚子疼但也莫名的泪目了
 660831：真的是单纯的好看
 895196：从头笑到尾 太搞了
 xl234158854：监酱个人回，整集下来吐槽力拉满啊，最后果真是去打黑工了
 
 恐怖要素喜欢，后半回的监酱视点好有辉夜里某一段的感觉w 虽然路人视角是加速，但是本人是体感时间不变，钟表时间无限延长的展开，3天要翻十倍…加上写实系的怪谈叙事真的很岸边露伴了
 摄入一定量酒精倒是会有体感时间延长的效果，宿醉听音乐时会失真
 546502：笑死了这集
 785467：笑死了
 593109：这tm给小孩看的；这反响不是还可以吗，这没钱？泪目。
 888697：爸爸半裸被踩，儿子也看着学，监志f打工学到的原来是这种啊，甚至a part最后还能听见他若隐若现的喘气声。
 283446：无病呻吟，自己本身就是漫画作品了，那人找点漫画小说看不就解决了，作者脑子呢
 902696：笑疯了
 935750：bpart挺有意思的
 3741：監志好好笑又好惨好可爱
 freeyoru：一天吃30顿，生活费也得收10倍吧，打螺丝那点钱不够生活费的吧
 1025338：这一集真的是笑死我了，那段特摄，还有慢速剧情的那一段。真的很有银魂支线的味道。
 789259：很有想法
 a_rarararak：那句内裤还没干给我笑疯过去了[mask][/mask]
 batoulu：人的适应力果然很强呢
 mizudiwood：太残酷了
 bakasira315：有種世界奇妙物語感。
 869520：笑死了，ottoman，来吧，假面骑士！
 这个十倍也太生草了吧
 兼具搞笑和恐怖
 太惨了啊，监志，还是精打细算生活吧
 hecate7：太好笑了这集，爆笑级别的
 wo503049505：最后如果加一个场景，小监因为吃了10倍的食物，把装螺丝赚到的打工费全部赔进去了将是绝杀
 z01x02c：真的笑死
 1069932：太好笑了，哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈
 518347：十倍速咋一看很不错，但是物理规则没有加速那真是纯粹的折磨啊，睡到软垫上形变都会只有十分之一的速度，根本就不软了，再想想水流气流，手机电脑……有仇了可以用一下，或者像黑镜那样当监狱？
 783087：监志回，两个小故事都挺好笑的
 A part在一个无厘头小故事的基础上进一步体现了监志待人温柔的一面
 B part算是在思路上比较有趣，加速的描写接近死神里面的超人药 但用在搞笑上面。一个十倍速生活的人为了和大家交流而努力练习，花很长时间跟大家吃一顿饭还是挺温馨的吧
 991560：bpart的内裤没干没绷住
 skybluedolphin：ottoman是个什么东西
 这倒是猜到了（
 标准结局，，是说不要让我听男人娇喘啊
 我知道多半说话也会快 但为什么这么喜感
 那确实很会精神崩坏了，，不过这样不就变30天了么 听上去相当完蛋
 伙食费爆炸
 不行的话也可以对其他人释放一下嘛 至少有个伴了不是
 不会干的胖次
 虽说细思恐极 不过相当有趣ww
 smallcui：神回（搞笑向）
 734742：卧槽，比上一集还搞笑，笑死我了 ，后面几集如果都有这两集的水平，我做梦都会笑醒
 179593：太好笑了，主要是笑点的创意很好，这个是真难得！
 632215：好点子!
 black_tea2333：B Part笑道下颚抽筋
 458689：太傻卵了，笑得我停不下来
 no1xsyzy：有一说一，电子设备一般都能适应十倍速。
 至少拿mpv以十倍速变调播放影片是绝对没问题的（

第9集
 zrz152：头上顶内心活动小人的设定我在小父内凉叶身上见过
  >>alcedo->zrz152：亦叶亦花还在追我
 665972：我老早就想吐槽了，这是哆啦A梦魔女版吧
  >>chenyaolan->665972：怪不得要带铃铛🔔
 734431：下集就是英语课文那哥们了，非常搞笑的一话
 uin：小小守好可爱，一起看电影，看烟花，这是デート吧，甜甜甜
 745770：动画好像是想把主线都集中到后面一起讲了，后面一些搞笑故事都提上来了，期待，妮可浴衣可爱捏
 satokazuma：新标日说是
 ekagac：什么教科书对话，所以真的学了很多哑巴外语
 ashion：a part温情回，稍微提了嘴主线，我都快忘了这番主线了
 
 b part两个人机，加拿大笔友笑死我了，什么全球通用设定
 
 c part撒糖，小moi可爱捏，话说这魔法居然没副作用
 788941：那对人机对象真是笑死我了
 laileg：家人之间的亲情
 暖暖的🥹🥹🥹
 pandaxzj：什么标日asmr
 ryugureina：好久没看过主谓宾这么齐全的台词了
 894020：最有笑有泪的一集
 handslip：第一部分受限于篇幅共情不太起来，本身这一节的内容量也不大，第二节倒是蛮有意思的，浴衣妮可是真可爱啊
 891957：感觉这三个故事接一起有点微妙，还是前两集的节奏感舒服，这集删减有点多，A删了拿回家男二帮忙分纸屑还有男二看到绿纸屑想到卷心菜丝想吃猪排，男主做了，B删了教科书男生喜欢二乔等jojo梗，另外两个角色帮忙找来教科书女生的过程，C删了男主摸爆米花小男孩的头（漫画小男孩可爱些 居然没删男三戏也提前美美入住了前两集观感超漫画，这集不如漫画（小人没op可爱
 755159：小众哥这是和他们一起住了吗？
  >>hanawar->755159：删除了回复
 693248：很充实的一集，3个小故事风格各异且都很不错，最后二人相当甜
 728904：加拿大笔友那句台词没绷住
 c202402071416：王宇翔和高桥美穗
  >>shunitsu->c202402071416：是综合日语
 shinkaiyu_03：首先解决了伽罗的家庭问题引出了魔女万事屋，bpart还挺搞笑的cpart好甜啊，小表情魔法太棒了，最后解除魔法也能看懂moi的表情处理得很棒，三个小故事的衔接很流畅啊
 naomi_katagaki：迷你守仁那里还是漫画里更好笑
 不过B Part还是动画更好笑
 下一集学生会长终于要来了
 481719：这一集很温馨。搞笑成分当然也有
 utakotoba：回归线娱乐的版权译最近好喜欢用颜文字
 gesborn：周指活了，每集都这么好笑
 david_tang：复原碎纸屑的魔法快让隔壁变叶子忍者学一学，我要看拼好人
 milkakuma：小人狠狠愛住了
 jaeycin：加拿大笔友笑喷了 想到人教小学英语教材好像也是有个加拿大的（太久远了不记得了
 bdfun：我发现，只要男女主这俩人是真高度绑定啊，基本都是一起出场
 这女主怎么回事，难得的约会竟然想和别的男人会和，不愧是男闺蜜哈，还得是男主，拒绝了这个提议，想多独处一会，女主会心一笑，笑死了。
  >>349163->bdfun：毕竟要保护女主
  >>bdfun -> 氮氧化钙M：理是这个理，确实很好嗑的点，形影不离
 weiduhuo：看预告下集猫猫又要登场了
 laiby：女主真可爱
 eichan：第一个故事传统亲情温情故事，小小感动
 第二个故事笑到疯，楼上说是标日。我学的不是标日，是另一本教材，也几乎一模一样。应该说给非母语学习者学习的各个语种的教科书都这样：标准表达+对话和句子之间没有连词连结，很生硬。生活中完全不会这样机械说话。
 第三个故事发糖回，有小Moi ちゃん的男主挺可爱的。又搞笑又温情
 这三个故事缝在一集，觉得这组人氛围真好，好温情好温馨啊
 
 下集预告给我笑疯了：“你是少年JUMP的读者吗？——不，我是少年Magazine的....（消音，被禁言了）”
 少年Magazine是隔壁讲谈社的，和JUMP的竞争对头
 
 
 
 浴衣妮可可爱捏
 
 「やりたい放題」这个谐音给我笑喷了
 
 
 
 
 下集又可以看可爱的看猫女了（狂喜）
 好想看下一集
  >>eichan->eichan：这动画怎么每集都那么好笑啊，还有高手？
 catballlin：教科书级别的对话
 口是心非啊，原来moi感情这么丰富的吗，这下知道读心系恋爱漫画乐趣了
 753116：堀尾鉱初分镜演出，挺好的
 sakito333：除apart都不错
 athrun1120：Yali Tight Hold Die
 somebottle：竟然还有温情环节，不过铺垫少了些 
 日常对话练习是吧，太生草了，原来也有日本李华啊
 头上小人这个表现方式真有意思
 好温馨的一集，真不错
 880270：什么伪人对话  不过对学日语的人很友好啊
 
 伽罗可爱捏   温情小故事，可惜篇幅太短了没法很好共情  
 
 妮可这集太好看了 老婆
 
 
 这个守仁还是个傲娇啊  明明就是想和妮可两个人一起啊
 massacre_martyr：下集是猫猫要出场吗？期待起来了。
 662973：李华怎么说？
 chocolate_kai：居然没有加拿大的笔友吗
  >>zrz152->chocolate_kai：可能有个中国笔友叫李华
 852865：小众哥看来可以算主角团了耶
 292886：这集齁甜，我吃饱了谢谢
 30988：我要猫猫 我要猫猫
 852511：7.5  +0.4
 搞笑番一转温情番，虽然不如搞笑效果好，温情也打不过人家职业选手，但最后还是接住了发展不至于烂
 不过bpart真是好玩啊www
 seele：真是温暖的一集...
 belowiet：妮可浴衣装卡哇伊
 454641：居然是2个情感回，还行吧，浴衣妮可真美，男主小人表达一看就懂挺可爱这集搞笑反而是没那么有效的一次
 firework_bd：转人工（
 hdssnn：姆啾~
 串戏了串戏了
 562613：假如你是李华，你的好朋友Tom在一次上学时碰到了和自己设定相同的女生，两人一见钟情确定了恋爱关系。请你作为朋友给他写一封邮件，内容包括：
 1.阐述早恋危害；
 2.提出你的建议。
 注意：
 1.写作词数应为80词左右；
 2.开头和结尾已给出，不计入总次数。
 936299：一如既往好看
 589664：小众哥原来你也是主要角色啊
 270665：Apart一转温情戏，准备看搞笑的有点调动不了情绪；Bpart挺搞笑的，刚看到登场角色就觉得人设和说话方式似曾相识，没想到是教科书人设和对话的梗，刚认识秒变男女朋友也是挺教科书的，Cpart小moi很可爱，男女主挺甜的。
 569814：这集好棒！
 578839：这集是真的好
 lberg3：这片子质感真好啊
 970438：加拿大笔友没绷住
 这集真好啊
 y1ce29：第一个故事突然的情感展开的有点过快了，没有想象中的好…
 作者是哪来的灵感，怎么那么多活儿？听主角团吐槽教材小哥的话真是笑死了看来也很适合和某李华做朋友
 小小守太可爱了，其实波澜不惊的样子才更有魅力
 419460：真人机对话
 973571：这集虽然三段故事里只有一段是搞笑的，但我原称之为顶级，笑点已经强大到只要有点子就能支撑一整集的观感了，天才啊作者！
 888683：开局性情大变啊 ；中场画风突变；
 高甜回
 hu3131：感人的温情回
 
 亲眼见到教科书中的人物交谈也是一大奇事
 
 守仁的小人可爱哩
 995103：part b 太有活了
 aozakielthan：照抄教科书那里还是很好笑的，加上poker face看这集搞笑和温情质量都挺好。
 775750：草人机那段快笑死我了，怎么想出来的这个设定
 甜甜甜
 maglev_star：3个part3种风格，果然还是最喜欢喜剧部分，英语教科书这段确实好玩，加拿大笔友真实笑死了。Cpart的感情戏也不错，不过Apart的温情戏在没有足够铺垫情况下只能说没太多感觉。
 816994：同学“呜~呜~”得好可爱啊
 
 真-教科书级对话笑死
 这就是新人类的感应吗
 
 后半好王道纯爱啊
 325562：英语书这段太乐了
 kazenokizi：改得好着急但也还好看。狼人的咋还没给我端上来
 kflylzzq：突然沉重
 男主兴趣有够广泛，拿牙签盖大阪城可还行w
 猜到有反转，突然整这么温情有些没想到，不过也是女主作咨询的起点吧……
 这位新登场的同学说话方式好人机哦…等一下你这画风难道说
 lesson①绷不住了www
 你两就该天生一对啊
 小众哥很自然地融入男主家里了呢
 草，我是在看菜花吗，男主也有小人哦？
 加这么多tag的电影，对其质量只能悲观看待了（
 比较单纯的增进感情回，怎么这个魔法就没啥奇怪的代价呢
 aero_allen：家人情，但是你们搞笑漫画搞这个真的好吗？有点感动，但马上切入
 新标日，主谓宾齐全，看开头知结尾的展开xs
 浴衣妮可可爱捏，豪堪。很甜，小moi很萌了
 755753：看预告猫猫终于要返厂了
 899220：part1亲情回、part2人机对话，part3小发糖
 242277：假如你是李华，请给你的加拿大笔友Jack报告你交到了女朋友的事
 584834：看apart的时候我以为自己在看“直至魔女消逝”，特别是眼泪滴下来的时候我已经在找收集眼泪的瓶子了
 课文式对白和小MOI表现情感还挺好玩的
 874919：预制人对话笑死了，还有全球通用的外国笔友
 682269：这集竟然正经撒糖了
 alcedo：好可爱的妹子，好喜欢
 sawarin：A part略无聊 ⬥ 伪人感十足。蚌埠住了，天造地设 ⬥ 我草浴衣 ⬥ 少年Magazine是可以说的吗
 liang0721gs：被我嘬红的😋
 756553：难绷教科书
 loadstar：😭😭😭求求你了再让我看一集吧
 1007476：第二段太搞笑了
 nakamuraaaa：bpart是真的快呀笑爆了，666
 110131：加拿大笔友太好笑了
 整集都是很温馨的氛围
 935750：a part观感很不好 不应该有煽情回的
 22083：这人机日语声优真厉害
 637494：a part的故事莫名其妙，都是说谎，干嘛不说女儿是父母俩亲生的，至于结婚时间和出生时间对不上，未婚先育也是很正常的啊。
 923093：B part get到梗了真的好好笑，教科书里走出来的对话。C part小moi好可爱
 lockyroki0114：英语课一定会出现的钢笔和外国笔友
 第二段故事很好笑。
 535978：献祭爸爸的头发吧，十根换一封信
 不是，我一直以为是搞笑剧情来着，一直在等反转
 不愧是赛他妈出身的人，无敌。仿佛看到了某黄皮日标。
 真的是郎才女貌啊，绝配
 太可爱了俩人，这集糖分超标了，好甜
 886399：好看好看好看，作画比较好的一集，最近刚好在学日语，PART2笑得我想死
 xl234158854：第一部分很煽情，B部分是N1散步吗回想起被听力支配的恐惧orz
 erichuanp：超好笑, 不过我觉得跟笨女孩一样, 那些情情爱爱的比重小一些, 日常搞笑部分多一些会好一点.
 120971：a part应该放到前面某一集的最后
 73294：假如你是Lihua，请给你的加拿大笔友写一封信，告诉他Hanmeimei与Lilei分手了。字数不少于300个单词。
 634110：突然煽情
 418314：bpart太神經了
 660831：bpart笑飞了
 maegamisuki：菜花儿~~
 nanamiyxz：不是你这把后面的故事提前也不做下处理的吗，在这个阶段圭护都直接住进来了也太怪了吧！
 walkingpill：他拒绝要改变说话语气的时候，就很容易想到后面的包袱了。
 593109：这老爹也太惨了吧，没了俩任老婆；cv配的这人机音不累吗；当木头开窍了be like：
 621515：抒情短章稳住就行，第二个确实是笑的停不下来，总体都不差。
 1025338：真美好啊。少女在烟花下绽放的笑颜，那是最美的了。
 885608：怎么A part 不带反转的，看哭了
  >>hurricanehegel->885608：我也以为要有反转，果然是自己变得太世故了吗...
 351149：这新概念日语笑死我了
 e5enihc：新概念英语哥和英语妹笑死我了
 头顶小人，此事在亦叶亦花的小父内凉叶身上亦有记载
 595667：apart温情但因为太公式太短了在那金色背景反而笑出了声
 bpart英语课本交流方式，大概这就是new type吧
 cpart心情小人还挺真实的
 collice：不能先搞个分开纸的魔法吗
 stuart_lee：学生会的声优阵容比主角团强太多了啊
 a3284729638：这集还挺好笑的
 mizudiwood：小人好好笑
 869520：这个Bpart真的太好笑了，绝配啊
 和服妮可，可爱捏
 alxec：前半好沉重…但是后半好甜！
 518347：奇奇怪怪的画风也是这漫画的一大特点啊
 jaylee：蒸耗鱇
 783087：故事1：
 找人来帮忙然后突然抛出几个重磅家庭炸弹 差点以为点错番了
 整体要表达的还是很传统那套，但因为作品调性本身欢脱为主，小故事篇幅也短，还没投入进去就结束了
 
 故事2：
 教材语言还是很欢乐 而我学日语完全没看过标准教材，反而是靠听力和日常积累为主，这样也能感受到笑点其实也反映了各地教材都差不多这样是吧
 
 故事3：
 约会发点小糖，挺好的
 skybluedolphin：贴贴~
 虽说如此 好快的叙事节奏
 草 这样就更像宁宁了（
 什么听力题
 话说猫猫是不是路过了
 当新概念碰上疯狂李阳（
 哼
 这里的表情又是怎样的呢~
 smallcui：好温馨
 734742：a part 亲情回，剧情有些典，但是观感还不错
 b part不弱于前两集的爆笑回，笑死我了 ，能想出对话教材的笑点，这作者真的太有想法了
 c part公式甜，无需多言
 179593：教科书情侣，太搞了，脑洞无敌
 最后很甜啊啊啊

第10集
 684191：最后一段疑似是主线突入？
 uin：套路人设大合集
 声优也选得十分套路
 
 猫猫可爱，竟然没被发现
 反派登场了？！
 843559：你也是马克兔
  >>259965->843559：感觉在恶搞桂正和
 745770：神人云集学生会，要进主线了
 satokazuma：哈基米意思最正确的一集
 ashion：男主吐槽太到位了，作者怎么一口气想出这么多老套角色的
 a b part槽点过多，已经懒得吐槽了
 
 猫猫！我的猫猫终于出场了
 哈基米泼在哈基米身上了
 belowiet：请务必让我加入学生会
 洗澡时不变回来不合理啊，这不够套路
   IP属地:AQUA - ARIA COMPANY
 pandaxzj：王道学生会
 猫猫祟祟
 之前说的犬与雨滴终于要回收了吗
 899220：又是一集整活回，cv好多熟悉的身影
 792598：套路人設百科全書
 opecyan：经典人设对应的cv也好经典
 hoshiuz：神人学生会233
 要进入主线了吗
 shinkaiyu_03：老套学生会太老套了啊！眯眯眼neta市丸银也太明显了而且为什么cast还这么豪华啊！太有钱了吧
 而且承太郎画得还怪好看的，要不sbr你们来做（
 
 nemu又来串门，又是看笑话跑路，好可爱啊最后的黑魔女氛围营造地还不错啊
  >>383633->shinkaiyu_03：我感觉眯眯眼像怪兽8号的副队长，声音也像
 802240：猫猫真可爱
 414967：a part把学生会用标准语吐槽一遍，b part再用关西话吐槽一遍，这是在做吐槽教学（
 c202402071416：我勒个期末小组长
 852511：8.5
 学生会真就全员神人啊，莫名喜欢会长不至于和MOI理由一样吧
 猫猫又登场了，为啥每次都是种ntr的背德感啊
 最后的超展开又是什么鬼，主线吗？但是感觉绝对不会很正经
 693248：夏亚新妈
  >>880270->693248：好想要一对
 cynthiasummer：兄弟兄弟
 846473：我看作者你也很享受畫這些東西吧
 B part好看，不過我一直在想，這樣接真的沒問題嗎……一直覺得小眾哥的角色在這樣調動劇情順序之後會有點怪怪的
  >>745770->846473：把后面的搞笑戏移上来然后一口气把前期小高潮做完，其实想想也不是不行
 athrun1120：全程考验吐槽功力  还塞了救援团私货  
 
 楠木灯每次都能溜走
 laileg：眯眯眼関西弁居然不是游佐浩二来配
 hu3131：什么样的『脑洞』才能想出如此凹人设的『学生会』啊，甚至连声优都如此贴合
 
 变猫被撸一时爽，膝枕梦醒火葬场，怎么唐突出现了一位反派啊
 somebottle：你这学生会也都是神人了 ，另外声优阵容强大
 神经啊，笑死 
 会长用左手揽下了所有工作 
 音梦这每次来乙木家都挺赚的啊，满分 service
 这片看来还有主线
 naomi_katagaki：学生会部分太好笑了
 楠木灯把猫猫配的更有意思了
 因为是泡沫啊
 狼终于要登场了
 见晴这一季有希望吗
 sakito333：手还真就没离开过帽子
 seele：爆笑，神人学生会Cast也选得非常老套啊！！
 270665：松冈，学生会十杰，食戟之灵是吧
 最后突入主线？
 david_tang：声优跟人设完美匹配，什么老登刻板印象
 15168：学生会笑死我了
 要进主线了？
 753116：这集画风这么幼
 880270：这集还是体感5分钟 很有趣  下一集 妮可大危机？
 学生会的配音居然有钉宫、松岗、泽城美雪、福山润，我嘞个限时返场啊   还有双子小萝莉
 这些人设确实就是标准不正经学生会人设2333
 居然吐槽了jo太郎的帽子
 
 这什么恋爱喜剧情节
 
 猫猫返厂了  可爱捏  
 
 https://pic1.imgdb.cn/item/684647f258cb8da5c83b078a.jpg
 eichan：学生会这个人的造型绝对得找机会让守仁他们的班主任品鉴一下，这绝对是班主任最喜欢的那个漫画里的西索吧
 
 又搞竞争对手
 
 一听就知道是钉宫。
 
 这集猫女真的太可爱了，怪叫太好笑了
 
 
 
 
 
 前面一半比较一般，后面猫女这段好好看
 下集开始估计要演两集主线然后结束一季，开始后半季。
 
 看电视那个Sket Dance是作者上上部作品，学园救援团啊
 kazenokizi：终于进主线了，狗与雨滴！
 bdfun：这集后半作者老毛病又犯了，硬组男主和音梦cp图啥呢，音梦后面有cp。话说这都没被发现吗
 lee960707：这集最好笑的居然是jojo梗……
 zrz152：看到现在最好笑的一集
 最后的这是主线麽
 承太郎画的这么好，SBR能外包给你们吗
 laiby：笑死了
 全明星neta学生会是吧
 猫猫可爱啊
 621515：猫猫每次就是来变个猫卖个福利就走莫名有种安心感。
 老套角色然而出场得多了倒也确实能笑的出来
 973571：又是笑点非常顶级的一集，好久没有这么哈哈大笑过了
 gesborn：给变成猫的少女洗澡，to love是不是也有这样的情节
 454641：挺好玩，声优太豪华了猫猫白送，很可爱最后居然有主线
 hdssnn：樱井桃华是可以成为我母亲的女人
  >>810612->hdssnn：看得出来你正在做贪得无厌的事
 693963：幸村创真，你成十杰首席后就开始新十杰选拔了吗
 
 最后组长不说话，我还以为是死神的葛里姆乔来串场（为什么不选诹访部顺一来配）
 578839：这种毫无设计就是玩梗的内容看的我好乐啊
 y1ce29：学生会真是神人辈出…
 守仁你把观众想吐槽的话说完了，观众怎么吐槽2333
 果然是纯爱动画，p2竟然又没发现，你们仨我看也是神人了hhhh竟然完全没发现
 竟然意外的进主线了…
  >>y1ce29->y1ce29：学生会钉宫那位真的不是桃华妈妈吗2333
  声优选的也太套路了
 888683：就连落地都很套路啊
 816994：哈哈哈哈，搞笑校园番套路角色
 
 钉宫配的傲娇萝莉！
 哎这不樱井桃华吗
 
 哇，黑长直吊眼猫娘回归！
 
 哈哈哈哈基米淋到哈基猫了
 
 猫娘好可爱！
 
 躺颜也好棒~太好看了
 
 眼睛可以捐了2333
 居然有战斗番一样的主线
 886399：神人学生会笑死我//主线感觉没啥意思
 472796：学生会声线一出来给我笑吐了，属性拉满了
 584834：这学生会成员人机感好强
 这成员哪个看着不比魔女给学生带来的危害大啊
 前半段的氛围总让我感觉随时要冒出“しか～しか～”了，这可不是什么好事情啊
 110131：老套的人设果然有点过时了，这部分看得有点无聊
 最后三人一起看搞笑节目的场景真的好温馨
 aozakielthan：一堆奇葩登场一遍不够果然还有 再 放 送 确实非常欢乐，黑猫这集下流段子也还挺好，总地来说这集相当好笑，前半虽然纯纯整活但是解构超能校园套路人设get到梗（色气大姐姐说を黙り那里我既视感拉满）也还能看，后半隐身痴女黑猫带上点主线也可以。
 phantomash：老套人设配铁板cv，无敌了
 565798：Apart  一群神人
 Bpart  女2终于又露面了
 995103：哈基米这一块的
 aero_allen：学生会看无言了
 猫猫可爱，但是主线突入！
 mikikinoko：这集好玩。分镜又是谁的马甲
 855440：太有趣了，好好笑。我得了一看到学生会就会笑的病
 723301：真就神人学生会，个个身怀绝技，不过主线也总算开始推进了，虽然日常也不错
 582322：想起梨斗给变猫的春菜洗澡
 611597：学生会 ×
 精神病院 √
 lockyroki0114：学生会前面展示环节是否太长了点，虽然玩梗很好笑，但感觉太长就有点腻了。
 最好笑的还是会长一个人干活，属下全部摸鱼的场面，这个是真的好笑
 猫女环节call back，然后接主线了么...
 637494：确实挺舒服的，我看着看着也快睡着了
 chocolate_kai：过于王道的学生会
 猫又没被发现地溜走了，搞笑节目太好笑了吧 跑得这么远，还发现了哈人的东西🙀
 x118769：这学生会成员CV全是重量级啊
 jaeycin：学生会part老登爱看
 sawarin：唉我草，我桃华妈妈怎么在这。lazarus小黑客（） ⬥ 我也想当猫啊…
 xiaoxi：这20年前的校园动画刻板角色太经典了吧，真的很难不笑
 loadstar：一集也太短了？！
 IP属地:冬木市
 david_123：钉宫居然重回老本行了，算是比较标准的傲娇萝莉了
 418314：依然還是很搞笑
 1007476：好土啊，这学生会笑死我了
 1025338：眼睛不需要可以捐给需要的人
 ycc：这集实在要素过多
 给猫洗澡的剧情令人想起梨斗大神
 kflylzzq：无人机：其实我也可以实现你的梦想（
 老套的角色风格说是，但我确实满满的既视感
 天才黑客也是超老套设定啊！
 学 生 会 成 员
 弹幕：就连被踢飞后的落地方式也是套路…
 缺少的确定不是吐槽役吗，学生会！
 直写纵向移动看不了+1
 劳苦命会长，原来男主的亲近感在这啊w
 草，此事在to love亦有记载（相比之下还是太健全了
 这是终于要进入主线了？
 535978：神经病学生会，光是介绍就笑死我了
 有一说一，挺想看乙木在学生会里一起出动的样子的
 885529：哈基米泼到哈基米身上了
 595667：老套学生会，声优也经典
 不许说傲娇老套呀
 猫猫可爱捏
 634110：猫猫，摩多摩多
 collice：刻板印象真下本啊
 firework_bd：以前真没注意承太郎帽子是这种设计（）
 789259：好有梗 //想爱猫了
 maglev_star：Apart的王道角色设置是真的笑死了。
 结尾的反派也很王道嘛，一看原来是半年番，那讲讲主线也行。
 icekoori：a part也太好笑了
 fufuchao：会长你手不酸吗
 682269：钉宫配傲娇好耶
 猫猫可爱
 869520：笑死了，全明星整活阵容
 这么直接用JO太郎真的没问题吗
 xl234158854：Moi酱的直男吐槽力撑起了A部分，这部简直是吐槽接力赛
 
 还有久违的tounk桥段，脑内幻想扳机和好感度算法可以对标隔壁鸟白岛的那个女人
 593109：老套过头了喂！
 发情猫又来了；感觉叫你意淫猫更好点；又遛了？
 这是...主线？
 batoulu：声优选角太有梗了
 yvanshang：下巴很尖的剑持...
 bakasira315：烏龍派出所難民救濟。
 mizudiwood：梗太多就有点无聊了
 518347：学生会全员老套，原来是会长收集过来的啊，那张承太郎好帅
 783087：真的是无敌老套的人设了，俩小萝莉倒是放到现在也没什么挑剔就是了
 后面突入主线，可以期待一下
 skybluedolphin：刻板印象集，，什么小忍和爱丽丝
 那你这把刀，，
 所以手沾在帽子上是谁首创的梗来着
 是没打码的jo太郎欸
 居然会出到100集又是哪部的梗内
 太线虫啦~
 所以为什么到你这有点画风突变啊
 734742：a part不输于7,8话的搞笑程度，看了能忍住不吐槽的都是这个
 b part这样都还没发现猫是人，我看主角团也是三个神人
 uucky：太典了
 男主看了学生会cosplay之后也让别人来看，那不就是reaction视频
 有版权真是了不起啊 是非jo动画里出现的最还原的jojo吧（
 179593：神人学生会…钉宫好评，居然不找游佐
 猫娘可爱捏~

第11集
 zrz152：这就是不溜冰的下场！
 
 原来你就是狼，惊天大揭秘哦，有点帅
 799235：怪不得上集没有狼的声优
 ashion：主线确实略显乏味，下集应该可以演完吧
 你小子是狼啊，后面会和猫猫组cp吗
  >>zrz152->ashion：我之前还以为会是三角恋来的，这下两难自解了
 852511：7.5
 刚想说这一集走主线反倒显得没意思，崩的地方也很难绷。谁承想最后真神身份的反转给了我一层惊喜。
 “鬼的角退化了，天狗失去了翅膀，狼人也无法变成狼”这一句帅到我了
 1025338：不是吧，原来你们是一个人啊，小狼崽和废柴次元男。
 750180：这集前面挺没意思的，最后倒是爆了个大的
 947574：这集B站延期了不会是因为前半段那个糖果和du品有关吧
 923265：狼
 shinkaiyu_03：画面实在是太贫穷了狼没漫画画得帅啊
 讲主线确实有点枯燥，有好几次给圭护特写其实也挺好猜的
 catballlin：卧槽，大力丸，还免费白给
 进了主线就没日常这么欢乐了
 你小子是狼啊，也对，魔女与使魔，跟你们小团体的不是魔女就是使魔了
 945024：这集表现好差，和前几集完全就不是一个水平的，中间开小会就把三个人往客厅一方然后开始巴拉巴拉聊，同一个场景居然用了三次。原画虽然不崩但是就感觉很僵硬，有没有大佬可以解释一下什么原因，前面几集都好好的画面也很放松看着很快乐，这集僵硬的画作和重复的演出甚至还有几个难绷的镜头都特别让人出戏啊。圭护那个伤病的情绪也没让人代入进去感觉真的像随口一提。不过感觉各位声优都很卖力用心，我真的没听出来石川界人的两个声线，这就是老一辈强大声优的强劲实力吗，到最后感觉声优在很努力地要把观众代入那种危机的情绪中但是画面表现力实在是太差劲了。。。难道是外包出去的原因吗。。。这家公司也太没有水平了
  >>hitori0812->945024：钱和工期肯定有一个没给够
 hinamizawa：这魔女怎么把qb的活干了w
  >>891957->hinamizawa：实际比qb还畜生，没实现愿望的能力纯画大饼白嫖应届生卖命
  >>995103 -> seiya：听着就是画大饼啊 这小众哥居然还信 影视作品看的太小众了吧
 sakito333：一推主线就无聊，明显这集也没分配好资源
 pandaxzj：还有舞冰的祈愿
 还有狼人杀
 还有双重人格
 athrun1120：石川界人卡着嗓子说话辛苦了  没列出来是为了防止剧透
 seele：这集到最后也还是没有给狼cv上表还以为会特殊标记
 下集预告川口莉奈咬舌也太可爱，在想妮可后面要是有黑化的话声线就直接是ルカ了（
 somebottle：圭护好真诚一孩子，感觉大家都好可靠 
 最后这个反转倒是没想到
 签订契约实现愿望，有些既视感 
 节奏好快的一集
 bdfun：这集好多王道少年漫典中典情节啊，不过观感倒也并不坏。
 对付狼另说，对付狗直接一个110就管用了，非法聚众，就是可能会有点倒霉，一觉醒来发现自己跑局子里了
 原来圭护就是狼，这下猫猫的使魔有了，搞配角cp是真的没意思啊，你师父空知也没这样搞过
 891957：没想到石川还能憋出这个声线，有之前听到下野配成年rex的惊奇感，不过动画的狼感觉太老成了不像高中，有种10年后变红a的感觉
 775750：我就说狼的声音和圭护的声音怎么都是石川界人，还在想是不是听错了，结果还真是同一个人这集感觉有点崩，希望是为下集做准备吧
 454641：推主线就挺无聊的，结尾倒是惊了一下，我说明明听出石川了啊，怎么搞1人配俩角色，原来是一个人啊酱紫写吗
 584834：明明是比较严肃的一集但总感觉割裂感很严重
 让音梦自己去找黑魔女这种计划是怎么做出来的？不怕被敌人抓住或直接就做掉了？
 结尾圭护就是狼人怎么说呢，有点突然有点强行，更像是一个天降的设定，倒是解释了狼人为什么没把监志干掉并且狼人还能知道mio家在哪给监志
 一整集看下来还是觉得整个主线进得比较儿戏，这种日常喜剧+严肃主线倒是让我想到了间谍过家家，但看了魔女与使魔反而衬得我对间谍过家家的印象要比原来更好上一些了，毕竟间谍过家家我只是对其日常与主线融得不够好稍有微词罢了，但人家日常和主线拆开来看都做得还是不错滴呀
 621515：还能突然进主线的？或许是为了搞笑让位，真挺粗糙的
 732946：逆天，又不是把毒美化，这也上不了B站的吗
 hdssnn：哦嚯还有这种反转的吗
 不当声豚也是好的，起码不会自己给自己剧透了
 740837：主线不好看
 852865：一群人聚众骚乱说着意义不明的话诶，警察在干嘛警察在干嘛
 主线严肃剧情没啥意思还要断章，看的有丶小难受
 说实话亚文化死宅是狼这个展开我是有点小失望的，对于我来说这哥们不是偶然进入故事，而是带着要做什么的理由凑进小团体的这种展开反倒没什么意思
 belowiet：猫猫好可爱
 409941：明明主线应该是好好秀作画的时候，但是反而看起来制作很紧张。圭护第一次展示滑冰技巧那里完全可以有作画亮点的，op里那下不就很帅吗。可能圭护的滑冰秀要放到后面再展现了。
 最后的变身也表现得很普通，多亏原作本身的反转带来一些惊喜。
 
 真神圭护这个角色可以说从先天的设定上就比主角团其他人更有创意一些，后面的成长路线也更为明晰。因此能成为全作人气投票第一也算是水到渠成。
 人气投票里，男女主只是暂居第四第五，但他们二人的塑造其实也很有意思，只能说配角们还要更有意思。同一屋檐下的主角团每个人都有各自的讨喜与亮眼之处。
 855440：这一集前面还感觉监制救圭护好帅，圭制好可爱，没想到还有反转啊
 782067：实现愿望，人造空间，决战前减员，魔女之夜（青春版）疑似尊师某虚姓男子
 562613：这集分镜是什么大份，给我气笑了
 kosuki：主线有点无聊了。
 kflylzzq：只有代号上对应狗的话，想察觉敌人就不太容易了吧
 原来妮可这么厉害哦？十集下来她魔法掌握的确实多单不是没有缺陷吧
 草，监志你转个场景就躺地上了有点绷不住，我还以为会有起码一段打戏呢
  是说这集也稍微崩崩的 
 监志二度躺倒，是说明明很惨烈的场面怎么演出做的这么生草啊！
 为什么圭曾经当过滑冰选手草，好突然的设定
 该说有些意外又有些意料之中吗，偶尔会应验的犯人就在熟人中的潜规则、接近结尾时圭莫名的阴森脸，你也是双重人格么
 ————————
 剧情本身还好，就是一集演下来整体有些仓促了，以及果然搞笑作品进主线还是有些需要作者笔力吧
 laiby：这番不走搞笑就很无趣
 502189：主线我的观感还行，最后的反转确实卧槽了，还有切换人格的，本以为只是个有点哆啦A梦的小众哥，你居然也有反转，挺有意思的，就是不知道这要怎么洗白了
 888683：战斗，主线，来了！
 我去，老板
 539996：无聊，为什么日常作者总想着搞个大的
 516403：从头发cv能猜出一点点暂且不说，这鞋子的伏笔还是能一眼看出来吧，主线回有点无聊
  >>1056561->516403：细啊，难怪要讲个抢鞋子的戏码
 jaeycin：感觉是第一次听石川这种声线还能响成这样
 270665：突然就进主线了，相比之下还是日常好看点
 没想到小众哥竟然是狼，变身还挺帅的，这展开还是有点出人意料。
 929189：能跟天狗打成那样，感觉挺弱的啊。
 你，啊？啊？啊？
 aozakielthan：大讲主线，节奏稍有点快，不过终于是基本讲完一个段落的谜题（你竟然就是狼？还整出个双重人格？）准备大战了。
 等你下集发挥。
 973571：我想看整活儿我想看整活儿我想看整活儿我想看整活儿我想看整活儿
 
 我不想看主线我不想看主线我不想看主线我不想看主线
 wxwzhou：除了最后好平淡的一集，没有活
 30988：所以猫猫要配狼人还是天狗？
 964298：不要讲主线啊，还把那么有趣的小众哥变成反派，虽然我觉得肯定会洗白并且妮可的魔力变强了把小众哥的腿治好
  >>actoralice->964298：要治的不是小众哥，叙述性诡计了
 816994：我勒个多重人格啊，不是，哥们，你这两个形态差得也太多了，这谁能猜到啊
 还性格不同，这样搞反转就更不需要角色伏笔了是吧，唉，也太“便利”了吧
 
 本集突然转主线，细节方面…有点小时候脑补奇幻战斗小故事的感觉，有点糙，也有点突兀
 不过，把鬼无角，天狗无翼，狼人压抑三个设计串到一块，这个血统与性格的角度，倒还不是没趣的设计
 
 （猫娘这个使魔压抑，可爱捏！
  >>fultx->816994：倒也有一些伏笔，比如圭护的穿衣风格是明显的oversize（不过动画里这一点其实没太表现出来）。乍一看会让人觉得就是合乎他人设的普通跟风时尚而已，但其实同时也是为了变身后身型变大衣服还能合身
  >>816994 -> 叶文：鞋子是同一双就不怕脚变大是吧，还是挺草率的
  >>fultx -> 帆前：这类鞋一般会买大半码到一码
  >>816994 -> 叶文：好吧
 826081：因为动画播出顺序比较乱就没怎么看漫画，随便翻了下，知道有个白毛的狼人BOSS；
 已知小众哥是狼人、会加入主角团、能力是看到月亮后性情大变、有个白毛狼人BOSS的情况下最后还是惊了真是难得的追番体验
 582198：主线回好无聊啊。。
 y1ce29：本来还想说前半段节奏怎么这么烂…莫名其妙的主线，莫名其妙圭护就进队，感觉很奇怪啊，严肃战斗时还要奇怪的吐槽
 最后竟然反转圭护是狼人？！
 611597：唐突主线，画面也不够富裕。最后狼和阴暗男是同一人倒是有点惊喜。
 alicest：有够无聊的一集
 595667：太正经了还neta就是典，不正经neta就是疯狂玩梗
 冷不丁冒出一句“你又背负着什么啊”这莫名的脑回路真是要笑到头掉
 888854：想看下一集战斗了
 这集画面演出有点不太行啊
 481719：难得的番剧我不想看主线
 753116：你最好是为了下一集战斗省经费
 880270：这集很爆啊 突然要进入决战了 下一集就把对面魔女打败然后洗白狼人哥 ，然后又可以美美演日常了
 标题是犬と雨滴，狗是一个危机，现在知道是啥了，雨滴应该下集就知道是什么了，那么校舍代表了什么
 最后众人一起去打boss，怎么决战前的内心表露环节是妮可和监志啊
 和猫猫搞cp的是狼人哥我是知道的，但没想到阴暗小哥居然就是二五仔狼人
 eichan：主线开始了
 原来狼就是圭护，最后这个揭秘不错。
 看来猫女和狼男是CP
 
 猫女真可爱滴捏配音太搞了
 
 这集好看的，预计在12集，第一季中场换季度的时候演完这个主线吧。这集猫女说了好多主线的设定
 sawarin：金牌得主是吧 ⬥ 天狗不是见过了吗… ⬥ 天啊，根本就是我 ⬥ 还真是啊我草…
 naomi_katagaki：和漫画一样，到了主线就没那么有趣了
 736356：猫猫好可爱猫猫好可爱
 662973：主线不是很有意思，不过有一个意料之外的反转也还行吧
 446263：不知道是不是因为看过原作的原因，怎么一点都紧张不起来......原作也有主线不如日常画得有条理有意思的毛病就是了
 
 这集大概是演出很奇怪吧，各自莫名其妙的切换场景导致很不连贯，观感怪怪的
 1038268：男三会滑冰不突兀啊，他前面不是做了个滑来滑去的滑溜溜游戏吗
 kazenokizi：这大结局的味道
 767627：小猫可爱捏
 x118769：居然还有正经的主线吗？我还以为一直是沙雕日常呢，这集好多地方都崩的离谱啊
 collice：哦豁
 精分啊原来
 aero_allen：啊？居然还有这种反转？
 没想到没想到
 不过没搞笑桥段总觉得少了很多东西
 misaki_rikka：我超竟然是内鬼，两个声线没仔细去想还真没发现是同一个人
 uin：狼人反差有点大
 shinekia：为何这话会如此的蹦...
 882434：我去，这集好牛逼啊，给我看爽了
 maglev_star：一转超能力战斗番，不过我是真好奇为啥不直接把天狗杀了。
 这次事件看起来会很快解决啊，后面还会演搞笑番吧，还是搞笑观感好一点啊。
 662480：节奏怎么这么差...
 869520：艹！才意识到石川一个人演了俩角色
 535978：还是得溜冰这反转真没注意
 xl234158854：外包回不过看这样子也是要快点走完主线
 wl_27316339：还是比较喜欢看日常，目前就看到这集为止
 660831：主线一般
 lockyroki0114：诶，这剧情虽然也不能说新颖，但反正莫名很对我胃口了（搞不好我就喜欢这种老派的角色塑造方式什么的
 hu3131：由于某站一直延期到今天才播出而且之前一直在那站同步看的就不想下资源看了、所以Hu3131一直拖到了今天才看这一集，估计现在也没什么观众会看本集的吐槽箱了，我就简单说说几句
 
 之前还有观众猜是因为有药物卡审核所以被迫延期，结果Hu3131一看这一话就知到BIBURY铁是炸工期了，而且看这送审速度大概率后面几集都是开播当周才做完的了，后面几集某站肯定也没法同步了。
 
 本集先不谈这因工期紧张而导致大段的作画崩坏，这集剧情跟之前比也差了好多，疑似要开始讲主线了，但这主线怎么比好多JUMP系热血漫看着还无聊呀，唯一比较惊喜的是结尾的反转。
 885608：前面没一点铺垫小众哥就切黑了，这个故事原来是这样的吗
 reisenrisen：我刚想说这么背叛是否太公式了一点，结果第二人格还在追我？
 mizudiwood：这反转反转到我了
 1056561：前期那么搞笑，突然正经的主线剧情有点适应不了
 bakasira315：すべり芸
 593109：黑色的魔法师......黑魔导？原来这个小众哥有双重人格啊；变成小众哥的过程，泪目；欸,小众哥原来是内鬼吗。
 999142：这主线是真不好看，看得我想弃番了
 899220：结尾还来个大的，原来你是狼啊
 firework_bd：也是一款发胶手（
 783087：难怪我说OP里面怎么有段像是滑冰呢，原来是伏笔
 chihyuen：实在忍不住想把作画崩坏给截下来
 skybluedolphin：摇人去啊oi
 这点也相当王道了
 哦呀 情报这点倒也确实
 ？啊这 还是双重人格 以作品基调我还以为要么易容要么魅惑呢
 515925：好难看的主线
 734742：小众哥这段的心里描写不错啊，有点小感动，果然朋友才是人生宝贵的财富啊
 uucky：天狗为之打抱不平、和天狗好兄弟一样的小众哥突然转变把天狗打了个半死，知道真相的天狗要有多伤心啊。
 179593：竟然！！看这片完全没关注声优表反而选择对了，不然早猜出来就没意思了

第12集
 418314：該打的好看一下了
  >>418314->418314：有些無聊了這集
 867817：一季收尾了，换oped的话希望能保持质量
 855440：有种稀里糊涂，总之就这样的感觉
 852511：7.5
 哎，一生一次的好药就这么用了
 莫名看不得母子情深，阈值太低了
 745770：看漫画的时候这几幕感觉还是挺不错的，动画这改得总觉得差口气，不过往后很长都是搞笑日常了，暂时没啥主线了爱看日常
 947574：看下集预告好期待啊，前期最喜欢的故事之一就要来了
 885809：守仁学院派vs圭护肌肉派，你知道吗学院派真王朝了
 846473：窮人版的埼玉打餓狼
 啊，這段小高潮也就這樣吧，在搞笑漫畫裡尋求華麗的戰鬥畫面還是不現實的。主線開了個頭但線索馬上就斷了，不過想想有個預言媽好像也不需要太多線索就是了。
 貓貓吃了滿嘴的狗貓糧之後有了新的想法……
 609974：比防风铃打的爽
 c202402071416：还真就是各种意义上的鬼屋
 satokazuma：记住，说“会赢的”不一定会赢，使出全力才算成功
 ashion：上集省的作画也是在这集用上了
 住的男人越来越多了啊，能不能把我猫猫也接进来
 好在主线就两集，下集又有日常看咯
 432029：这ep12真是差得令人发笑
 chovc：好随便的打倒反派剧情再加包饺子
 hohenheimp：合着是在玩宝可梦
 502189：好哎，是半年番，还能爽看一季度
 虽然这集主线收的有点随便，但也能接受吧，小众哥也入队了
 750180：还是讲日常吧，主线有点难看
 pandaxzj：只有老魔女一个人受伤的世界
 pphp：典中典之即将讲出幕后黑手时被灭口
 888854：打戏还算可以
 包得有点草率
 想看猫猫
 782067：删除了回复
 athrun1120：界人　介護　圭護
 
 又多了一个同居的
 belowiet：专门来送头可还行
 catballlin：完结撒花，不对，原来还有下半部分吗
 主线确实没啥笑点，打戏还可以，乙木家已经是魔女与使魔饲养屋了
 165527：妮可简直是天使，善良乐观的天使
 somebottle：战斗时复用了之前的魔法挺好的
 这集打戏还可以，想起一拳里打饿狼了 
 好药用对地方就是好事，妮可是真的善良啊
 这一屋子神人伙伴也是越来越热闹了 
 主线发展其实挺王道的
 634335：这是鬼屋还是乙游大世界
 eichan：两集主线演完了。进入后半季
 
 下集开始继续搞笑日常，下集要搞猫娘X圭护的CP了吗
 黄毛真的好好笑怪不得他人气那么高
  >>onimai->eichan：日常好啊，这主线一塌糊涂
 sawarin：狼人太善良了，还老实回答 ⬥ 擦擦背
 david_tang：这用的不会是妮可的万灵药吧
 难不成男主每收一个后宫就要塞进家里吗
 755159：演出挺糙的，有些看漫画的时候感受到的情绪流差了一口气
 打戏有几卡不错，但连贯起来看就很怪，bibury的制作可能还是更适合日常回
 前半的OP做这么好，后半的ED别拉了啊
 544844：男女主设定是纯爱吧  这家里又多个电灯泡  这真没问题吗？  赶紧吧猫妹加进来同居   3个男人太恐怖  都能4P了
  >>onimai->544844：还有更多男同志正在路上
 onimai：好噶的打斗，尬死我了
 sakito333：这是乙游吗？
 826081：还是挺感动的，特别是圭护一边哭一边和妮可道歉的时候。
 CV立大功
 944623：怎么像乙游剧情，主线不知道再讲啥，多来点日常不行吗，搞笑剧情纯靠neta才搞笑一点，想吃点主cp的糖又很奇怪
 851100：使魔笑传之擦擦背
 973571：这集的主线和搞笑元素平衡融合的挺好的
 sqliuchang：啊，原来是半年番吗
 645771：这集看漫画的时候就在想了，实在是非常教科书级值得学习的“洗白”桥段设计，圭护虽然在这里身为与主角团对立的一方，但却并不是真正意义上的反派角色，而是被反派抓住把柄而利用，被动做坏事的；其次就是即便是替反派办事，圭护也有着自己的原则和底线，对待无辜撞见他们秘密的猫妹也没有为难；更重要的是从头到尾都没让他做出什么不可挽回的过错，比如说杀了人或者毁了什么很重要的事物；同样在剧情上也没有安排什么比较惹人厌的计谋暗算，而是讨巧地让他跟男主真男人1v1；揭露真相后，为了反派卖命的目的还是为了帮助家人而非满足一己私欲；并且最为重要的是，当他被打败以后，能真诚地表示悔恨和歉意，并表示愿意为自己的所作所为而负起责任。综合以上的情节塑造，你就很难对他作为“反派”这件事产生很强的厌恶感和抵触感，甚至可能还不及他装自己是亚逼来得让人“膈应”实际是分寸上把控得刚刚好，甚至很大程度上算不上是“洗白”，说是把即将误入歧途的失足少年拉回了正道似乎更为贴切一些
 其实说白了，就是做人留一线日后好相见，既然想把某个角色从“反派”的定位转化过来，就势必要掌握好他作为“反派”时所作所为的分寸，以及深挖这个角色除了“反派”这一定位之外的魅力才行。举个反例来说，为什么大伙恶心P5R里洗白明智吾郎，他就是典型的那种“为了报仇我可以不择手段，因为我自己过得很惨所以我不管做什么都可以被原谅”类型的反派，不仅替狮童干黑活，手上占了血，而且完全是为了一己私欲且不知悔改，并且算计了半天还很小丑地聪明反被聪明误了，嗯吹什么天才侦探王子，结果被两边人耍。只在最后良心发现替主角团挡了刀，我只觉得说是好似，甚至觉得这种死法对于这种烂人角色来说有点温柔过头了，居然还给他留了最后一丝体面。更别提后面借双叶和富婆姐这些直接受害人的嘴去单方面地原谅他的所作所为，就很难不让人反感。P5R第三学期还整个借尸还魂直接嗯塞进主角团，全程臭脸毒舌，真是咋塑造咋别扭，这就是前面作为反派时写得太过激，又没什么太立体的角色魅力支撑，最终“洗白”得莫名其妙又不三不四的一个好反例
 454641：这收得真的是潦草，洗白反正我挺膈应的主要狼人还用掉了妮可只有一瓶的万用药，然后结尾住进来，怎么有逆后宫感觉
 722448：唉，漫画主线本来就平平无常，动画的分镜和演出又做的比较差，再加上经费经费逐渐告急，结果观感一言难尽，好在下集开始又回归长期的欢乐日常了
 782676：包寿司剧情。背叛了自己的人只因为是之前算是交过的朋友，不仅能原理还把稀有的药给人用真是太有价值观了(bgm3)
 22083：之前一个季度里看似无关紧要的魔法作为伏笔收得还挺好的
 后半有点平庸
 laiby：就解决了
 hdssnn：要和这么精彩的oped说再见了，稍微有点不舍啊
  >>584834->hdssnn：最近两集都不给OP画面了，残念
  我甚至觉得是不是制作组知道这两集要是再放OP画面的话，正片打戏和溜冰更加没眼看了
  >>hdssnn -> GengarX：最近两集都不给OP画面了，残念
  >>584834 -> 活动岁岁年年：太小气了看得我也气气
  >>584834 -> Nevermore：原本是真的期待正片里溜冰的戏码能有op里那样帅。只能说帅的画面全在OP里了OP画面对于正片都有点超模了
 misaka946：主线不好看，狼人这个人设也不喜欢
 950475：经典人设回撤
 852865：狼人背叛但是狼人不坏因为他的为了他的妈妈，黑魔女坏但没这么坏然后终于说通话了结果讲情报会嘎掉，只有没出场的幕后黑手是大坏蛋，然后狼人洗白原谅包饺子进主角团一条龙，怎么说呢，很经典
 这片确实还得是看日常
 也是要和有啊搜比女士的op说再见了，这次还真挺好听的，期待有啊搜比女士以后的精彩发挥
 400933：rpg仓鼠症玩家忍不了的好吧，这种全局限一的药我卡关了都绝对不会用要留到通关的
 shinkaiyu_03：家庭成员+1，第一部分改编还是比较懒的，基本照搬原作但又没有原作渲染力这么强，战斗场面也是差一口气，不过圭护签订契约的目的是为了母亲这里还是会感动到，下集继续开始日常
 y1ce29：这一集其实做的没有想象中的好…感觉主线总有一种闹着玩的感觉，莫名其妙的吐槽也有不小的割裂感，不过最后结局还可以，圭护也顺利住进来，可喜可贺
 glommist：又土又无聊又典的两集
 584834：我以为自己在看一拳超人…第二季
 还挺风声大雨点小的
 双方都没有魔女支援了，那猫女呢？猫女的魔法就是变猫猫吗？
 539996：垃圾垃圾垃圾垃圾垃圾垃圾垃圾
 aero_allen：主线矛盾解决地有些过家家了。感觉原作也写不出这么大的场面？最终还是有点搞笑动画的方式+温情解决x
 ekagac：是不是黑猫后面也住进来了
 816994：单纯的故事，就像小时候会脑补的那种东西。。
 （怎么感觉猫娘总是在侧卧
 
 下集要和狼人配对了吗
 kumonotsuki：就挺失望的
 kazenokizi：如何才能拥有一个圭护，两个类型的任何一个都可以
 888683：现在才注意到是半年番啊
 869520：MOI居然穿的是KAN-NICO CHANNEL，那是真的很爱了
 石川在吐槽一道上真的很有天赋了
 但是圭护确实该打
 住在鬼屋里的魔女、鬼、天狗和狼人
 zrz152：打戏一般，剧情一般，主线看来也就那样啊
 后面多讲点搞笑日常啥的吧，人多起来之后情景喜剧就好演了
 535978：如果一直不用，再好的灵药那都是废品
 这算一季度吗，收尾还不错
 472796：做得好，是时候让某些宅男感受一下我看到后宫番时候的感受了
  >>1038268->472796：删除了回复
  >>1038268->472796：这玩意哪里能对标后宫啊，女主和其他男角色根本就没感情线，连伪后宫都对标不了。但不得不说宅男是真双标，一男多女后宫伪后宫党争番“小仙女只能看到雌竞，看不到剧情，闹麻了”一女多男（哪怕女的和男角色没感情线）“女主是小仙女”“乙女乙女”“牛牛牛”猫猫登场被男主rua“为为什么男主不能开后宫呢”“败犬败犬”乌鸦登场“牛牛牛牛”“ntr”猫猫和狼配平“牛牛牛”“ntr”🤣
  >>472796 -> 无情的打分机器：这玩意哪里能对标后宫啊，女主和其他男角色根本就没感情线，连伪后宫都算不上啊。但不的说宅男是真双标，一女多男后宫伪后宫党争番“小仙女只能看到雌竞，看不到剧情，闹麻了”一女多男（哪怕女的和男角色没感情线）...我指的不是那种真后宫番，是比如杜鹃青猪那种虽然有正主，但是女主很多的伪后宫
  >>319700->472796：你说这话既不能让人知道你是什么感受，也不知道你认为宅男是什么感受，属于没有任何有效信息。不知道你是怎么把这个和后宫动画对比的，既没有实质的一男多女也没有实质的一女多男感情线，明明就是讲的搞笑加友情。拿青猪对比就更奇怪了，青猪很多角色和男主都有感情线展开，你是想说这作男主还是女主呢
  >>880270->472796：这是尼玛的后宫番吗  莫名其妙  男主和女主是cp  女二和其他人是cp
  >>472796 -> Prototype：你说这话既不能让人知道你是什么感受，也不知道你认为宅男是什么感受，属于没有任何有效信息。不知道你是怎么把这个和后宫动画对比的，既没有实质的一男多女也没有实质的一女多男感情线，明明就是讲的搞笑加友情。拿...我说的谁谁心里清楚，你要是真不懂说明我说的不是你
  >>472796 -> 青嵐：这是尼玛的后宫番吗  莫名其妙  男主和女主是cp  女二和其他人是cp我说的谁谁心里清楚，你要是真不懂说明我说的不是你
  >>bdfun->472796：草，看着对话框愣了几十秒根本不知道该怎么回复你，甲叠的太狠了，然后越想越气，越气越觉得生草，莫名笑了好几秒。哦，我笑的是我自己和这件事，不针对你。
  >>995103->472796：之前误入那个大猩猩之力卡牌这个季度的番 给我看呆了 看了两集挺好看的
  >>971117 -> 回复 无情的打分机器：这玩意哪里能对标后宫啊，女主和其他男角色根本就没感情线，连伪后宫都对标不了。但不得不说宅男是真双标，一男多女后宫伪后宫党争番“小...：这玩意哪里能对标后宫啊，女主和其他男角色根本就没感情线，连伪后宫都对标不了。但不得不说宅男是真双标，一男多女后宫伪后宫党争番“小仙女只能看到雌竞，看不到剧情，闹麻了”一女多男（哪怕女的和男角色没感情线）“女主是小仙女”“乙女乙女”“牛牛牛”猫猫登场被男主rua“为为什么男主不能开后宫呢”“败犬败犬”乌鸦登场“牛牛牛牛”“ntr”猫猫和狼配平“牛牛牛”“ntr”🤣点了，还有人在那说什么女性向，仿佛女性向低人一等，再说这部就是大家都能看的没啥偏向吧
 azucat：包饺子咯
 ggmak6：太草率了些，太圣母了些
 aozakielthan：到底还是天生神力保护天生魔力的臆想完美故事，继续洗白收队友走流程也不足为怪了。
 这背后还有老boss，主线也是够套路的。
 365620：感觉这番挺适合走银魂那种搞笑日常路线的，主线就比较寡淡
 576636：我去，莉可相当于有三个使魔了
 446263：原作的主线也是比较典的包寿司展开所以没啥特别的期待，搞笑部分有点意思就行了
 
 话说中间一段的画面怎么模模糊糊的，还以为我散光了
 bdfun：越看越觉得这逼女二就是照着少女漫模子来的，打完了她的第一念头竟然是因为人形使魔这时候能拥抱所以很好很想要，然后开局女二对男主极具兴趣，可男三这里很显然就是给女二准备的cp，越品越像少女漫
 880270：以血蒙眼！
 
 食我压路机啦!
 
 好磕好磕  妮可可爱捏
  >>992649->880270：你好，这个图片是如何发布的呢，我才用bangumi。自己本身也不是很熟悉电脑，我自己试了试图片发布链接，完全不成功
  >>880270 -> 如果猫丞相：https://www.superbed.cn/
  >>880270 -> 如果猫丞相：在这发图片要用图床，你可以搜搜看图床是怎么一回事
 ranpo：赤い公園
 x118769：这两集确实不太行，观感比前面的搞笑日常差了不是一点半点，希望后面别再有主线了
 582198：主线回是真的好无聊啊。。
 753116：ポケモン……ゲットだぜ
 shepard：好尬的打斗，感觉音监得背锅
 hayasakiko：主线不如日常啊
 729071：唉饺子
 seele：尾声感觉是石川界人本人关注了Aooo的
 715416：主线虽然无聊 倒也不拖拉
 妈妈治好就送走 有种用完就丢的生草感
 nicenature003：主线好随便，跟日常不是一个水平的
 xl234158854：事件的解决方式很GINTAMA了，可惜不是万事屋而是鬼屋
 
 还有男生三人的浴室回真的是那种第一次见但又见了无数次的光景，秘~鲁秘~鲁
 995103：万能药这不被资本垄断？
 sakurairo：这个b狼人塑造的真该死啊，又贱又司马
 这能人气第一？
 kdil_cancanyy13：好多人啊.jpg
 后面不会小猫也要住进来吧？男主家房子真大啊。
  >>nanamiyxz->kdil_cancanyy13：小猫反而是主角团唯一一个没住进来的。
 778664：意义不明的一集，凑数级别的主线剧情
 756063：这集演出怪怪的，总感觉有点无聊
 hurricanehegel：基调就这样了呗
 collice：感觉收的有点随便
 kflylzzq：作者有好好把已出场的魔法有效利用呢
 赋予之魔女，好菜！！！
 切割，狠狠地切割，毕竟怎么看都要洗白回归温暖大家庭的嘛
 正 义 的 群 殴
 看到了略显生草的画面呢
  这就是我们热血沸腾的组合技口牙 
 唉，告密特有的必定被幕后黑手打断
 放弃滑冰的理由是公平竞争，这么讲武德哦？
 男主家是成什么宿舍了吗，后面再有归降的也往家里塞？
 ——————————
 主线暂时告一段落，搞笑单元回你快回来吧！
 283446：傻逼圣母剧情
 660831：呃呃
 1025338：这这都是什么玩意儿？战斗部分也太水了吧。ꉂ(ˊᗜˋ*)这个赋予之魔女的战斗力也没这么强，这么小一只，甚至抓到了猫猫都没痛下杀手，这么纯吗？◆圭护这个二五仔之前的躲雨剧情也是有暗示的，圭护前脚一走，那个狼人立马就来了，想让人不怀疑都不行。◆才意识到三个男性的名字里都有保护的字，"守"，"监"，"护"。我觉得应该还要再来一个，凑一个四大天王出来。◆妮可这性格也太好了吧，这都不生气◆
 595667：进主线还是太套路了，作画也上不去没办法带来更好的观感。还是日常笑话好
 lockyroki0114：洗挺白的。但我就是不理解，你这有事不用去找什么fuyu魔女，直接找女主不是更快么...
 sgt_pepper：反派光速被打败，主线也太随便了虽然我也不想看主线就是了
 992649：结尾圭护怎么卧室背景里有个八重樱高度类似的挂画啊，是外包背景自己塞的还是原作就有的a，有原作党知道吗
 chocolate_kai：赋予的魔女就是个很公式的小反派啊，年轻的时候长得还行，经历了什么才成为了黑魔女呢，也不值得深挖就是了
 moi家的房间好多
 imoriied：好奇怪啊这集，观感大幅下降
 简直降智啊
 885608：哎呀太扯淡了，怎么住的人越来越多了，看的是爱情公寓这一块儿。
 naomi_katagaki：WW主线和漫画一样确实比日常差很多
 hu3131：呃。。。还是期待一下接下来的日常剧情吧
 reisenrisen：酱紫改
 bakasira315：古臭い。好き。
 593109：这神人魔法居然后面还有戏份啊；居然还有热成仪；住手，住手，你们不要再打！（*想起了 远古梗）；太有体育精神了；泪目；还是那个小众哥。
 621515：啊，进主角团=住进你家，你家好大用吵吵闹闹的氛围稍微掩饰了一点制作上的贫穷，总体尚可。
 899220：主角团+1
 mizudiwood：怎么还住一起了
 837866：妮可是天使
 liyuu0109：一想到原作在jump本刊上连载，这个质量也能接受了。
 tatsu_：moi打架时穿的那个KAN-NICO CHANNEL的T恤全程瞩目
 firework_bd：这是在演什么（
 518347：看着看着漫画的那种感觉回忆起来了，剧情不太抓人，每话的情节好像是生硬的拼凑，没有融合感
 783087：整体还算不错的经典洗白，万能药也并没有因为其稀缺性而犹豫，很好地体现了女主的善良
 skybluedolphin：bro好水啊
 体育精神这一块
 嘛 王道的友情+修正拳
 后宫这一块
 901861：跟之前的日常比起来简直无聊的要命
 991560：日常的魔法能用在主线里的设计很不错，但是结尾包寿司有点无聊了；圭护同学的腿伤带点叙诡算是小亮点
 734742：这个做主线的水平真的和做搞笑剧情真的不是一个水平的，还是继续做搞笑情节吧
 wzyboy：你家房子好大，四个卧室
 
 以后是不是还要住更多人啊
 pushedcloud：小众哥入住，三男一女这一块
 nonnondayo：不惜为她变成狼人模样 背后的原因令人烫伤
 179593：结尾太教科书反而有点泄气
 不过住进家里肯定好玩www

第13集
 923265：为什麽没人因为小众哥背叛主角团讨厌他
 因为他平常已经够烦人了
  >>zrz152->923265：友情提示：中二病时期小众哥这样的表现是正常的，如果长期出现症状被孤立的概率UPUP↑↑↑
 zrz152：当一个物体看起来像冰，摸起来像冰，溜起来也像冰，那这就是冰
 sasameyuki：OP2比OP1差远了
 satokazuma：哇，还有“今，ここだ”
  >>satokazuma->satokazuma：另外，最想念yoasobi的一集
  >>791681->satokazuma：这是什么梗ʕ  •ᴥ•ʔ……
 418314：少了石谷惠和中目貴史只能說少了很多東西
 826081：猫猫和狼人好浓郁的偷感，太刺激了
 947574：三个小故事都挺不错的，好怀念op1
 c202402071416：狼哥真帅啊，ED2好听
 roxy_migurdia：我艹，冰
 799235：哆啦A梦胖虎炖锅➕美食料理粉末的复刻
 pandaxzj：op跳舞还挺欢乐的
 还有性欲，小魔女听不得这个
 狼猫才是CP吧
 nico的乙游大世界
 846473：OP1還是太超模了，不論歌還是畫面都是。
 身爲一個從小看哆啦A夢長大的人，看得笑瘋了……
 745770：不是OP2不够好，而是OP1太优秀了，不管是音乐还是作画亦或是两者的配合
  >>745770->745770：OP2这舞蹈是不是想往短视频迷因传播那方向搞，像鹿乃子OP一样
  >>mloluyu -> 回复 xx_kisa.love_xx：OP2这舞蹈是不是想往短视频迷因传播那方向搞，像鹿乃子OP一样：感觉观感更像物理魔法使马修了
  >>foxandseal19 -> xx_kisa.love_xx：这种短视频，手势舞类型的OP最早记载于18年的宅男腐女恋爱真难，不过最喜欢这么玩的可能是古贺一臣，他手底下我看过的就有租借女友和到了联谊会发现一个女生也没有用了这种OP，可能是个人喜好，可能是单纯塞进去好水时长
 shinkaiyu_03：你的op2很难听，但是ed2又很好的弥补了这一点
 圭护日常这种隐隐装逼的阴湿感真的很搞笑
 变成狼的情节感觉都有点无趣，跟nemu的感情线开始得挺奇怪的
 cpart这是下了云面大壳吗木头moi的dokidoki
 panty_：YOASOBI你快回来吧 是我错了再也不骂了 最想你的一集
 525019：原来是魔法粉末啊，我还以为是冰呢
 606530：好有牛的一集
  >>606530->606530：结果后面正主亲了草
 894020：回来吧YOASOBI 我最骄傲的信仰
 这集含冰量也太高了吧 感觉看到了这部番在你b的前景
 852511：7
 op好生鬼畜
 猫猫你怎么每次日常回登场偷感都那么严重啊。这次甚至离本子剧情只有一念之差了呀...
 laileg：猫猫好瑟啊
 689516：人类的三大欲求在日本算是共识吗，如果不是的话得考虑下制作组里是不是有池沼混进去了（恼
 pphp：op2已经可以提前竞争七月最差主题曲了
 569814：音梦已经彻底成为搞笑女了
 catballlin：op2比op1差太多了，ed2倒是不错
 只有狼人模式可以随意把妹但变回来就啥也没有，什么身经百战的处男
 卧槽，魔法制冰机啊！这货也太纯了
 亲吻皮肤毫不犹豫亲脸蛋了，这没点什么可说不过去啊
 这集好像看过，哆啦A梦里胖虎差点被活吞了，此事在《怪物大师-世界之巅的美食珍兽宴》亦有记载
 jaeycin：ed好听好听
 果然还是新月制药的货最纯笑死我了
 270665：狼人造的孽都得自己来还，圭护太惨了
 毫不犹豫亲了，好甜
 新op的确没有原来的好，新ed还不错
 275400：露薇安？何时来的
 669380：石谷惠还是太强了。
 613411：最想念yoasobi的一集
 hayasakiko：小辉夜大半季不出场 一出场突然塞个莫名其妙的感情戏 🤮
 ashion：天道有轮回，大会居然有想念YOASOBI的一天
 还是日常够乐
 nicenature003：yoasobi我错了
 888854：白粉吗，让我们猜猜这片要多久才能在B站恢复更新。
 以及真的挺搞笑的hhhhhh虽然猫猫的剧情慢慢从喜剧变成感情线了
 handslip：监志那个哥布林衣服是故意的吧！
 kdil_cancanyy13：op2疑似想像物理魔法使马修一样造梗。）
 
 part2：这不就是□吗！！）
 848177：云面大壳，只需一勺，香味儿混着鲜味儿就爆散开来，保准顾客吃了还想吃
 880270：尼玛 果然有这个星宇 我去有牛
 后面狼人就只听守仁的话 这什么bl设定 强大暴躁男却意外是忠犬系
 
 我超 白粉  这是真吸嗨了
 
 啊 太甜了 事后来看守仁的反应也没有看起来这么平常呢
 
 op2不如op1  不过挺有中世纪魔法那味了  所以op里的新黄毛到底是男的还是女的，不过看ta还有白袜子应该是女的。猫猫怎么混了12集居然还比不过黄毛，op里五人组没你位置啊   这1 2 3挺洗脑的
 ed2却比ed1好听
 902696：猫猫可爱捏
 454641：新OP好乏力，怎么主角团还要加男的，我要哈气了ED2倒是好听的狼人搞笑桥段还可以，没前面的主线桥段就完美了，这种角色吐槽笑果一般都不错
 242277：op2除了后面所有人跳舞之外全方位不如op1，不过感觉那段也是朝短视频传播的方向搞的
 ed2不错的
 843559：本集的3张アイキャッチイラスト转描自单行本4,5,7
 eichan：篠原健太老师不会也是Homo罢（悲）。连人类三大欲望都来了
 
 变回日常单元剧后笑疯了。好久没看过那么顶级的搞笑片
 
 OP2是不是故意做那么差的啊，我看OP1、ED1和最新的ED2都做得很好
 OP2这123跳舞是什么
 ED2做得挺好的，歌也好听。
 
 KISS了，甜甜甜
 belowiet：生怕别人不知道自己变拍子是吧
 somebottle：OP 这落差有点大啊
 看到新月形状就变身也太难办了 
 被拿捏的音梦小姐 
 字面上的爱上糖醋排骨 
 男主看似油盐不进，实际上多少有些在意吧
 973571：这集的搞笑程度只能说中规中矩吧
 david_tang：我超，冰
 tanyuan947：哆啦A梦，墙角，白粉真是笑死
 496972：还我石谷惠啊啊啊啊啊
 kumonotsuki：还不如不换OP
 774899：甜甜甜
 stkkl：我已经和YOASOBI和解了，OP1你回来吧╥﹏╥...
 
 part.2也是亲上了，甜甜甜(❁´◡`❁)
 
 ED2倒是还行
 y1ce29：果然还是日常更好看啊，
 你这个猫咪好色哦hhhhhh
 这集怎么那么多奇怪的话“我已经不能没有那个白粉了”
 新op的舞蹈感觉是想做时尚单品一样的设计…虽然也很好但是上一个实在太强了
 
 
 新ed竟然是每个人的小时候，都蛮可爱的。
 782676：不是这op真难听吧
 sakito333：头皮屑的吸引力
 seele：我打守仁？现在？就在这里？
 这番各种地方的脱线+吐槽现在已经是完全在我的笑点上了
 ekagac：只能说面部表情管理训练成果全用上了
 880728：ed2也太温馨了，新角色小正太白天打伞是吸血鬼嘛，不能晒太阳
 740837：part3笑死
 hdssnn：就怕同行衬托的op
 laiby：怎么变成乙女后宫了感觉
 867817：op2不太行，但ed2还行
 mloluyu：WOC冰（bushi
 x118769：还是搞笑日常好看，话说一共26集不应该下集才换OPED吗
 852865：想yoasobi女士了，op能不能换回来
 409941：从11集开始每集都有出现拿磕药当梗的段子，以至于之后每集都在B站播不了。
 “还是新月制药的货最纯。”
 “我已经不能没有那些白粉了。”
 然后刚好这两句台词后面都会跟一句相同的吐槽：“别用这种奇怪的讲法。”
 
 第一个故事删掉了一小段，真神圭护和大家一起买了圆形的豆沙面包吃，咬掉一口后，面包就成了新月形，于是又变身了……
 第9集的英语课文的那一段，在漫画里此时圭护和狼已经入队。帮助新视野英语那一位找到他想交往的女生的，其实是狼。狼通过钢笔上的气味，追踪到那个女生，途中还再次碰到音梦。音梦一开始还以为狼是特意来找她的。
 888683：看op里有很多新角色，还会有个新主角团成员，吸血鬼？
 音梦：造孽啊！
 我超，冰！
 卧槽，男主被一个小菜一碟的家伙牛了
 110131：新op有点不习惯
 kazenokizi：好的，判定你音梦为好色之魔女
 750180：这新op全方面的不如op1啊，新ed倒是不错
 535978：圭护的性格笑死我了，不过能从早上就看到朋友确实非常开心，有一种去别墅聚会过夜的郊游感
 淫乱的猫咪小姐
 是冰，加了冰，这个真加了
 卧槽？！睡不着了
 kflylzzq：小众哥好麻烦哦
 洗脑的新op，脑子里全是王老吉（
 人类的三大欲望说是，狼人形态原来这么牙白，畏惧了
 狼人吗？我只看到一只魅魔
  妮可骑着扫把平移落下有点好笑欸 
 还真和我想的一样，遇到男主就乖乖听话了w
 “放荡的串门子瞄” 很有自觉呢
 狠狠哈气，我倒要看你还能瞒多久
  xx，你也不想…… 
 姐们你也太会享受了，真是多情呢
 omg，厨房杀手……
 妮可：是的，此时此刻，唐初排骨才是我的恋人（喂）
 只亲脸颊还是太轻度了，妮可完全可以谎称必须kiss啊
 589664：人类有三大欲望
 aozakielthan：这集真是狠活，笑得非常开心，很多小误会和抖包袱的时机都设计得恰到好处。
 trarizon：op1做的太好的坏处就是第二季度落差巨大
 655933：怀念op1，还是太超模了
 756553：不要换op啊！就不能学yaiba改op画面吗
 我超，冰！
 854302：还是做日常对味，笑的停不下来了
 yvanshang：唉，涩情担当
 889387：有一种被牛的感觉，不管是nico还是猫
 ws123y：这op2还行呀，打不过op1也不丢人呀，op1太强了罢了
 sawarin：蹲坐亚逼男有点帅 ⬥ ABO了是吧 ⬥ 牛了是吧 ⬥ 又牛又牛 ⬥ 好强行的kiss
 753116：op切高潮那段演出年度级狗屎
 738787：这集的脚本太好笑了hh
 ichinoe：才发现超魅了=ちょうみりょう=调味料
 186779：这逆后宫队伍是又要壮大了吗
 collice：这个猫太淫乱了
 lee960707：新OP跳舞有点魔性 但距离网红歌还差一首魔性入脑的曲子
 whjdzz：不是怎么这么多人在叫有牛呀，逆后宫什么的呀，本来就是个搞笑番，就男女主有点箭头，怎么这么多人在叫，也没人说哆啦A梦是逆后宫呀。
 aero_allen：op2离op1差太远了，而且又要加一个男的了吗x
 ed曲子不错
 剧情回归搞笑路线，舒服了
 923093：电波和片子对上了，好好笑啊，不应该睡前看的，要睡不着了。
 1025338：假如一个东西看着就冰，吃起来也是冰，纹起来是冰，那它就是冰。这些槟狼🐺和冰粉都有了。
 loadstar：快点把14集端上来，我等不及了😭
 595667：小众哥小众语录还是好笑的，猫狼锁死了，居然有kiss
 lockyroki0114：这俩其实是副CP么
 （其实我本来会以为是那种男女主各攻略一半然后类似于人际关系开后宫的放射性状态，这么一看好像还不是
 775750：ed好听！但是还是喜欢op1，YOASOBI你快回来
 626497：猫猫是什么先天恶堕圣体
 611597：OP2太难听了吧。想你了，watch me。你知道的，我一直是夜游粉
 802240：夜游我错了，不该贬低你11区凤凰传奇的地位的
 xl234158854：喵小姐的念白环节每次都有一种催眠音声的涩气感
 848118：原来是只色猫，有点好奇喵梦有什么魔法。
 446263：感觉不是很有必要换OP哈哈不过狼的事情已经解决了不换好像又不行（
 
 这集怎么感觉好简笔画的画风，有点不稳定啊
 chocolate_kai：妮可的料理力是做魔药学来的吗
 634110：yoasobi是对的
 885608：猫和狼h几把so
 naomi_katagaki：想念watch me的第一天
 虽然OP2的舞蹈很魔性
 但是整体精致感下降了太多
 歌也是
 bakasira315：OP2真災難，露骨地奔著抖音爆款做的。
 hu3131：OP2其实画面也在线的，歌手唱得也很卖力的，但是这词和曲。。。感觉像是找AI填的
 
 你这哪是狼人啊，分明是魅魔啊，我酸了
 
 《关于猫猫被大灰狼包养这件事》
 
 这是冰吧
 
 真纯爱呀
 
 ED好听
 1056561：Op差点意思，ed倒是一如既往地可以，每张插花好有爱，剧情还是那么多梗
 621515：吃瘪猫猫总是能让人很欢乐。看着看着就笑精神了，但结果又是这种片子的糟糕定番之虽然可以来些很亲密的操作可实际上的距离真的不见得能缩减多少……
 狼哥其实也是在给猫猫制造机会吧，好人实锤了
 899220：字幕组的特效字幕不赖，op2还行吧，ed2好听
 maegamisuki：换op了啊，但我还是觉得op1更好，不管是曲子还是画面
 mizudiwood：看起来又有新角色？（吸血鬼？）
 865375：草，这集有好多牙白的情节啊，还有冰！
 e5enihc：真神插图不错啊
 以及情头猫猫
 总算是亲上咯
 firework_bd：新op怎么还是蛮yoasobi的//太好看了//新ED也不赖
 917036：我向来不喜欢yoasobi，但是这次op1真薄纱2
 xban：主线确实有点随便，但是这日常真的乐死了
 783087：直接亲脸上是没想过的
 skybluedolphin：不 OP
 可磕 另一方面水仙也不是不行（
 秒变草
 身体就这么敏感吗 是个人贴贴就印象深刻
 是罂粟壳！我加了罂粟壳！
 偏偏moi酱没吸是吧（
 啊？偷袭！
 593109：op2还行，只不过舞蹈这块我欣赏不来；
 我擦，直男这一块。
 734742：感觉这集小众哥是唯一的笑点
 我还是觉得他的小众哥皮肤比狼人皮肤好看
 417147：Gyaaaa!!! 青梅竹马就是最甜的！
 uucky：发糖了发糖了！
 179593：哦哟~居然甜上了
 猫猫和狼也很速配嘛

第14集
 luyuanlin：这集把漫中漫放开头，不会是要整活一个新op出来吧
  >>luyuanlin->luyuanlin：好吧，不仅op，连ed也整了个
 natsu_offical：我开错番了？
 他甚至还专门做了特殊oped，他真的，我哭死
 c202402071416：我在番里看番，前面少的118话什么时候补一下
 satokazuma：老师像是要挑战万字告白，对吗？
 zrz152：商业漫画新人必看
 ashion：半集的戏中戏，我真以为点错番了
 哪有刚发就打这么一长串字的
 甚至还有ED
 gesborn：我还以为网站传错了什么基腐片呢
 846473：這劇中劇的OP怎麼要把正片OP2秒了，這對嗎？
 947574：看原作时老师和久久实的部分我总是容易睡着
 559571：我也以为下错文件了
 jack412：劇中劇的角色配音是前作學園救援團的主角群
 秋月空-白石涼子-姬子
 浪崎朧-吉野裕行-Bossun
 草間狭霧-下野紘-椿
 薩克・巴蘭-杉田智和-Switch
 pphp：有二说二，这集算是开播以来最无聊的一集了。话说你们也知道自己戏份太少了啊
  >>twyman->pphp：有三說三，以後還有很多
  >>pphp -> twyman：那完了
  >>745770->pphp：这条师生宅的线是我看漫画唯一跳着看的线，很无聊，我感觉动画把这条线砍了都行
  >>892302 -> xx_kisa.love_xx：要你这么说日常篇都可以砍了啦
  >>892302->pphp：日常篇不就这样流水账吗
  >>838165 -> twyman：那种事情不要啊
  >>wuxuan -> 回忆过往：日常水平亦有高下，我看四人组的日常比这俩有趣多了
  >>892302 -> 冰水混合体：日常也有平常、普通的意思，有意思和没意思的内容都要有才算嘛
 utakotoba：做得很好，下次不要再做了
 pandaxzj：专门给剧中剧做了十分钟还有OPED，你说这扯不扯
 qq624130658：这集新宅跟老宅的交流挺有意思的
  >>zfy132->qq624130658：对的 感觉带入老宅视角会很感同身受
 732946：看完后突发感想
 又幻想了，幻想赤坂明和横枪萌果也是心意相通的，对漫画角色的理解是相同的
 460569：这是演示怎么全程用谜语人出一部漫画吗
 athrun1120：整活太用力了吧 突然少看了10季  
 
 怎么还有六平(
  >>x118769->athrun1120：ムサカだっつってんだろ（）
 902341：蛤?這三小
 270665：没有啥共鸣，老师和久久的剧情一直觉得有点无聊
 sorasuki：Bibury做得真上心吧，居然还专门做了剧中剧的oped。话说现在动画的剧中剧是不是越来越强了
 hohenheimp：羡慕能围在客厅一起看番
  >>502189->hohenheimp：鱼鱼了，感觉被攻击了
  确实挺羡慕有同好能一起看动画一起吐槽的
 852198：我以为主线已经是这番最无聊的部分了，居然还有高手
  >>843559->852198：后面还有牛仔裤领域大神MOI呢
 609974：真迹拔无聊啊，还不如看一整集混乱的海市蜃楼
 lockyroki0114：等了一周感觉什么都没看。剧中剧真的有必要给这么多时间么...要不是声优豪华+op好听点，真不知道还有什么好处
 catballlin：我下番下错源了？连oped都做了可还行，所以前面的108话和紫发大姐姐要去哪看？
 这对师生的宅言宅语没当过资深角色厨完全听不懂啊
 这集的魔女与使魔呢，实在没有啥笑点啊
 coicc：既非魔女，也无使魔，更无魔女与使魔。
 不过嬉野久久实这个角色确实讨喜，声音也好听。
 634335：Part2 什么新概念师生恋
 
 Part1 什么双向镜像世界
  >>wzyboy->634335：无限镜
 632638：TD
 514493：看上去类似回还有几集，建议ova里一起出咯，正片来个这个真毁观感
 belowiet：特殊OPED不赖
 588080：作为同人女看醋的部分其实还挺乐的简直就是我和同担但是饺子部分花了那么大篇幅也不有趣，我也不理解去掉这段或者删减一点对后面理解有什么影响吗，真的看得有点折磨了
 807158：意义不明
 756553：特殊op做的比op2好
 eichan：这集那么电波，我觉得有点无聊算是14集里面最无聊的一集
 这NETA...周刊Jump+隔壁讲谈社的周刊Magazine
 集英社小学馆讲谈社....秋田书店？
 
 
 
 这剧中剧在竞争烈度那么大的JUMP本刊能活下来吗，单就这个漫画的台词功底就可以否决了吧
 trarizon：我看了个什么
 laileg：前摇过长
 漫画师生组有意思
 22083：前半一直笑不停，居然这么多人觉得无聊啊，可能因为我是看的nico弹幕吐槽
  >>838109->22083：我也觉得剧中剧那个不知所云的剧情和台词还挺有反讽效果的，不过时长好像确实长了点(
  
  顺便这剧中剧的oped感觉比oped2好啊
 843559：回归线竟然对歌词做了字体适配，真是亿年难见的稀罕事
 Bibury记得让松竹把老师高速神言的正常语速ver压进特典里b38
 shinkaiyu_03：混乱蜃楼的部分意外地做得很棒为什么画面比本篇还好看啊！
 op比op2好听就另说，画面也薄纱，怎么回事
 同人女演出还行，内容还是比较无聊，师生恋啊
 konico：以为我下错了
 水的莫名其妙
 david_tang：放飞自我的一集，一半是番中番，一半是同人女cp，甚至搞了特殊OPED，开头还以为我进错番了
 885004：新oped都是喜欢的歌手我不行了日本同人女现状
 749770：前半集给我干哪来了
 jaeycin：久久这几句话跟求婚有什么区别 喜欢剧中剧ed
 hinamizawa：我也是你们play的一环吗？
 刚刚bangumi还有混乱的海市蜃楼呢，看完这集再搜就没了
 老师是怎么拍的美甲，好奇
  >>pianoman->hinamizawa：用嘴咬着手机拍（不是）
 tanyuan947：我，打开了什么？
 检查下文件名，正确？
 继续看，不对！
 看看这是多少集，没少看？
 继续看，还是不对！
 上 banggumi 看看评论，哦~
 对的，对的。
 
 
 两位的关系是？
 A：老师和学生
 B：漫画和原作
 C：关注者和创作者
 D：同部作品的粉丝
 E：无话不谈的密友
 735213：多少是整了点大活的，深得银魂精髓
 373637：喜欢整活回（但有一说一感觉整活有点长了，可能保留2/3的时间比较好）
 917304：成功让我退出去确认了一下我没看错番
 242277：主要是刚看了隔壁也有做有趣的戏中戏，看这边真是提不起劲
 740837：这一对挺好玩的
 sakito333：想做剧中剧可以，但要保证内容精简或高质量
 apart又臭又长，只需要几个画面突显下“这个作品好不明所以”就够了，但还真做了10来分钟无聊少年漫
 dinox：剧中剧在原作那种意味不明自说自话的味道观感还可以，改编成半集较冗长
 yukino52：真以为下错番了……绝了
 aero_allen：原来你也是剧中剧高手嘛？
 宅宅世代不同的交流也算有点意思吧
 huyoouzi：越来越不行了吧，你要干什么，非要做半年番，上季度的口碑要毁了
 454641：要是剧中剧不是100多集我真的要关掉了搞得太真，有专属OPED比剧中内容还要惊喜后半老师部分还行吧，小松放飞一下，也是届到了
 sasameyuki：这集观感太差了，甚至有点恶心
 最傻逼的一集，纯属浪费资源
 759728：动画中对于发推文部分的画面有做汉化处理，好评。不过这个剧情倒是不怎么感兴趣。
 662973：低情商：《混乱的海市蜃楼》是一部不知所谓的谜语人动画
 高情商：《混乱的海市蜃楼》为二次创作留足阐释空间
 562613：九分钟点出去四次确定自己没下错资源
 hdssnn：我看不懂
 但我大受震撼
 我刚才到底看了个什么东西？
 ws123y：一般字幕组都不会做这么细吧，最多可能是旁边贴一个，这样的无缝嵌到原画面上的挺麻烦的，算是用心了。看弹幕说这个剧中剧是有伏笔的，想起了不死不幸里边那个“好想告诉你”
  >>dqtql->ws123y：回归线负责的汉化好像质量都是不错的
 867817：看完更衣人偶没想到你更加重量级
 lee960707：我以为不明所以令人遐想的漫画指的是一字母那种中二麦麸的类型没想到就这？土之又土的套路少年漫
 sakanaaa416：这一集观感真差
 sawarin：反复确认点开了什么 ⬥ 前半好无聊 ⬥ 师生恋嫌疑 ⬥ 不愧是宅女，旧贴全看完了
 419460：我还以为看错片了
 110131：差点以为打开错了
 仄一边说话一边转圈有点搞笑
 歌还挺好听的
 973571：前半段有将近10分钟的剧中剧，说实在的太冗长了，里面一大堆内容看似是作为后面段子的铺垫，实际上去除掉一点影响也没有，后半段宅女师生组的对口相声说实在的也起不到什么共鸣，演出上也是在努力扮怪但完全没办法让人笑出来，应该是目前为止最差的一集了
 816994：最同人女的一集！
 cd9ys：特意往尬了做
 1056002：感觉越来越没意思了
 578839：啊？原来多数人觉得这集这么灾难的吗？我觉得师生组的剧情编排挺有意思的啊，同人画师和粉丝互动的处境态度意外的很有时代感，确实和现在的互动方式不同但意外的很有感触
  >>734742->578839：a part这个龙影蜃楼的动画我觉得挺无聊的，但是b part师生这个新旧宅互动我是真的爱看，甚至希望她俩单独做一部番
  >>578839 -> 杏帘在望：哈哈，有这么一部番的话我也想看
  >>734742 -> aha：主要是我已经过了爱看谜语人对话的年纪了
 753116：就爱看同人女
 laiby：看到一半才发现看错番了
 咦我没看错
 1002137：这集真没活了，半集的剧中剧以为很好笑吗？和老太婆的裹脚布一样冗长又恶臭而不自知，我真不懂在看什么了，最烂的一集，后面的师生组环境也完全get不到意思
 888222：给我干哪来了，这还是魔女与使魔吗
 535978：意义不明的剧中剧，浪费半集，关键还不好看
 老师太强了，磕到了
 921923：同人女太没意思了，不如看一整集的剧中剧
 y1ce29：我真的以为看错了
 为什么剧中剧也要加oped啊喂
 很能理解老师的心情啊太幸福了，被喜欢的大佬认可
 626497：每次看到这种整活我就会想，如果是光盘时代我一定会觉得自己买到盗版碟了。 
 小时候买过一套全职猎人，中间有一集莫名其妙跑出来个草帽直到我多年后看了海贼王才意识到买到盗版了
 888683：我都确认了一眼资源，没下错；
 但是剧中剧好长～
 给老师的声优鼓掌～；
 下一集难道有泳装～
 775750：剧中剧这么整是吧，还有完整oped，太搞了
 923093：开头真的以为点错片了，滑到后面才确认没点错，居然有完整oped。好羡慕老师在现实中找到了同好，这种情况只能存在我的幻想中吧。
 728904：这剧中剧一是剧情典中典，二是也没什么有意思的作画和演出支撑观感，为什么要做十分钟啊，喧宾夺主对比前几天的某个剧中剧就更难评了
 asf58733952：一边快进一边确认了好几次番名,最后忍不住往后拖,拖了几次干脆拖到最后几分钟确认番没错,NMD塞了一半屎进来,__吧
 929189：真以为自己看错番了，笑死
 611597：最无聊的一集。意义不明的剧中剧浪费一半的篇幅，后面的师生互动也没啥亮点。
 我最讨厌这种唐突剧中剧，你得搞清楚观众是来看什么的。
 516403：看完就忘了的一集
 400933：比主线还无聊的一集
 david_123：差点以为下错番了
 collice：这活儿整的毫无意义
 x118769：虽然番中番本身挺有活，但你这个实在太无聊了，还专门做了OPED，直接浪费我十分钟，说真的有这功夫你们不如多琢磨琢磨怎么优化主线剧情，别像之前那两集那么无聊了
 kepler452b：全程两倍速，浪费12分钟。。。
 alicest：还真没错，这片中片就是同人女会喜欢的那种
  >>alicest->alicest：看了下评论为啥会差评如潮啊
  >>472796 -> Alicest：因为性别不对，你班不想看同人女嗑腐，你班想看百合贴贴和妹子环绕
 613411：脑子有屎吧 谁他吗想看这弱智剧中剧啊
 同人女剧情更是数一数二的难看 堪比我在mono片场看到灵异要素
 977846：意义不明，很无聊
 852511：10
 这集过后，制作组的厨力完全不用怀疑，直接爆棚
 说实话，我真的被骗了看到op都不一样，真的以为网站出啥故障把其他番传上来了
 太牛了这一集。这一对百合cp也好嗑
 完全不理解为何能差评如潮，理解不了，该说是对上电波了吗..
  >>734742->852511：我也爱看这对师生组的同人女互动
 725684：吃力不讨好，我服了，有必要搞个一半剧中剧吗？还专门搞个oped甚至比本来得oped2要好，随便给几个画面就行了。后半段看腐女画bl漫画也真不搞笑啊，能不能少来点她们戏份。上半部分这么好的开局被最近的主线加这集好感给败光了。
 seele：我倒是觉得这集剧中剧反而是能体现动画组的厨力来着，虽然有点用力过猛后半段也觉得不无聊（不过念白那段还是太长了）
 只能说这番踩我乐子点上了
 pleia：part1直接跳过，part2还是很好玩的。
 eyjl513：这片都有组长
 502189：这周算上9nine连着看了两个剧中剧，这边更是夸张整了一半加oped太搞了。
 bpart的同人女戏份也挺搞笑的，好经典的宅宅自卑心理还有创作欲
 481719：我看了半集我以为我看错了，再看看标题没错啊。。。原来是剧中剧
 968244：感觉师生线很好看阿
 1058306：有点无聊啊，前面这部分
 yvanshang：我在看什么
 452885：Bpart也太尊了
 472796：哈哈哈这番真是干得漂亮，你班不想看同人女嗑腐，你班想看百合贴贴和妹子环绕
 不会还有人不相信地球不是围绕着自己转的吧
 283446：什么傻逼玩意
 chocolate_kai：虽然特意把剧中剧的动画都做出来了，不过还是没有感受到这部剧中剧的魅力，暧昧的台词？感觉不如富野由悠季的电波台词...
 zfy132：最后的局中局ed也搞了好多那种套路ed画面 绝了
 5002：Apart不说了
 Bpart完全就是现实阿宅的倒影，纯纯的制作组晒厨力，但没有体现出丝毫的创作。
 
 简单来说就是，这一整话跟作品标题有个毛关系。
 t4：主线都没有这么无聊……
 hitagi_13：剧中剧做的有点意义不明了，又不像更衣人偶那样高质量插入；
 同人女部分还有趣，超能共感的好吧
 tzshao：给我整懵逼了
 516922：很好，成功地骗到了我
 kflylzzq：我大概少看了一季.jpg
 op经典阴阳鱼w
 怎么回事，热血漫变搞笑漫了，大哥——————
 ？？？神经啊，你这前辈也太没担当，让后辈殿后吗！
 原来这部评价就是这么意义不明吗，懂了，看完去打低分（
 prprprprp……？懂了，我在看舔甜歌姬（确信）
 虽然但是，喜欢的绘师要出同人我大概也会这么激动吧（
 隔着账号提意见还挺能理解的
 就说指甲那张图会被暴露身份啦w
 怎么回事，你两是要往漫画家组合发展吗
 “我愿意将你的妄想化为漫画” 不论对谁听到这句都得爽死好吧，这对吗这对吗
 ————————————
 这集看的还挺开心，虽然主角那边几乎没啥戏份但“意义不明的作品”和宅同好交流意外对上电波（唉又幻想了…
 somebottle：还以为点错动画了，这意义不明剧中剧怎么做的这么认真啊
 老师的身份果然还是瞒不住啊
 B part，还不错，这俩像要走王道漫画家组合路线似的
 1025338：搞什鬼？？组长狮，这漫中漫好公式啊，公式组长，公式cp，简直就是学生会嘛
 880270：卫宫士郎？
 
 讲道理这画中画时长有点太久了，给我们观众看我们不是很感兴趣啊，还有op和ed，这太多无关内容了。还有这集里的漫画真是有够公式的，人设还这么一般
 part2还是挺有趣的，宅宅看完之后还真是能会心一笑，真好啊
 857434：被骗了半集
 800810：这集演的什么勾巴玩意
 kdil_cancanyy13：Apart我看了好几遍片名确定没点错，这招诈骗太狠了。
 Bpart疑似同人文手最终幻想，二人幸终。）
 1007476：这集一般般
 661582：看了半集别的番……
 848118：表现厨力的一集，这漫画虽意义不明的挺好笑的，感觉是原作者把两个同人女当成自己化身，互动很好玩啊，这一对看来以后还会出场。
 mkcr2000：烂活，玩票玩个OP差不多了，做十分钟0信息量
 557659：无聊到爆的剧中剧
 326266：献给同人女的一集
 xl234158854：A部分槽点好多，看到摆POSE才发现是接的宅女组剧情，说PERA语那段笑死
 
 很简单吧，平成宅和令和宅之间没有代沟的世界完成了
 576642：???
 132517：前面剧中剧真是不知所谓；然后后面的师生戏，这是第二次给戏份了，第一次讲的时候我已经觉得很无聊了
 melon185：觉得宅女戏份不好笑的都开除二刺螈籍贯（狗头）
 595667：典中典剧中剧，同人女拯救一切，宅臭味大溢出师生百也挺不错的，要是有老师这样的好宅友在身边又是何其有幸
 naomi_katagaki：剧中剧，唯一比漫画更好的一点是典中典的少年漫改风格更好笑了
 下一集见晴终于要出场了
 634110：我的评价为不如把op2做好一点，还为剧中剧搞了个新op
 446263：第一次见到这么长的剧中剧，还有OP和ED，而且OP怎么做得比正剧还要好啊！还请Whoya和ALI来唱是不是太大手笔了
 
 说实话原作关于这个剧中剧的话数我基本上就随便翻翻过去了，实在是看不进去（
 796968：只能跳过了这一集
 1064105：莫名奇妙的一集,可有可无
 icekoori：剧中剧过长了，完全不感兴趣
 liang0721gs：这放开头还以为下错源了
 ed也搞了？
 718376：多来点妮可啊！
  >>718376->718376：这集属实是浪费动画资源了
 ycc：开始还以为点错了
 partb也很无聊啊 老师这是要挑战恋太郎的超长台词吗
 kurihayn：一想到筱原老师是男作者却把同人女塑造得入木三分就觉得太强了
 想必常年混迹于各种SNS各种观察
 870773：我前面记得就有一集op是线稿来着，其实那时候颠味就已经有了
 bakasira315：ｷﾏｼﾀﾜｰ
 sqliuchang：草，我还以为下错了番了
 不过还挺有趣的
 621515：居然还特地做了一个op+ed，我的天哪，什么厨力。而且这俩部分也算融合得很好，看了下脚本，似乎之前的ep8也是她做的，是不错
 770805：被绑架看了半集乌龙幻象，奖励关卡是另外半集的小原好美纯享版
 899220：剧中剧都有oped
  >>899220->899220：师生组不赖
 maegamisuki：不是，剧中剧做的这么认真图啥啊
 
 你才发多久就有小作文发过来，不怀疑下嘛
 
 老师，你就是晚上那个电击梅隆吧
 ba213ka9：看完专门去查了原作作者性别，为什么一个大老爷们能写同人女的心理活动写得这么细腻啊我靠
 348230：换了三个源发现竟然没错，连OPED都有ww
 前半剧中剧太意义不明了太多槽点反而很好笑
 虽然蛮喜欢展现老宅和新宅的差异的地方，但是Part B总感觉差了点啥
 hu3131：?我看错番了？
 
 有一说一，就A part表现来看，《胧影蜃楼》要是真全部做出来，我必是要三集就弃掉了
 
 B part估计给同人女观众看会很高兴，可惜Hu3131是直男，再加上前面《胧影蜃楼》拍得不明所以，稍微有点难代入
 
 这集不大好看
 1056561：特制的oped？我要看一辈子的胧影蜃楼😂😂
 z33958：意味不明，还好b part的师生内容还行
 mizudiwood：剧中剧太给了
 partb比较有趣
 qtabc123：这双向奔赴也太好哭了
 peregrinatione：纯粹的烂活
 qs_qxs27：apart无聊且漫长，如果倍速一点多加几个生草画面就好了
 firework_bd：这是爱啊//这是爱啊
 700602：剧中剧就算了没想到还是基辅片
 660831：这开场我以为点错了
 767627：最无聊的一集
 656478：给我干哪来了
 932237：三倍速看完了，好久没开倍速看番了
 1015022：这剧中剧还要做新的op新的ed 诚意太足了吧也
 885608：论我为什么现在才开始看这集：打开三分钟，我以为资源到现在还没出
 783087：这下是真进错番了，还写了两首歌出来
 后面的宅宅交流才让我想起来这是之前出现过的漫画
 xban：踏马的 还以为走错番换了一个平台到b上看的 怎么还有个199话
 skybluedolphin：？
 看不懂 反正相当王道，，诶 太过王道了所以拿来解构非常趁手嘛
 狗屁不背锅文学（
 oi 断章狗啊
 这张照片是叼着拍的么（
 peraperaperapeorpeorpeorpeoro///
 草 甚至高速神言的每句话都完全能抓住要点
 瓜门🙏
 同好之爱 尊！
 草 还有镜像EDww
 991560：这集各种意义的逆天
 593109：我点错片了？
 剧中剧还能做这么久啊；
 我擦，盒。
 734742：我已经不知道这番到底是穷还是富了，明明有时候大特写都会画得崩崩的，这个龙影蜃楼却不光做了半集动画，竟然还有单独oped，虽然这个动画片我觉得挺无聊的但是老师和同学这个宅互动线是我目前最喜欢的一条线，感觉比主角团的故事更吸引我
 1155288：我觉得这集好有意思啊哈哈哈，剧中剧看到好多少年漫的影子，还有oped，bibury还是太用心了（虽然这部分长到以为下错番），师生线也挺有趣的
 995103：不是哥们 我片源出问题了？
 179593：看评论感觉当代阿宅对同人女的恶意好重hhh不知道是国内这样还是日本也这样
 也算是一种时代变迁的体现了
 忘年宅友的典范，嬉野久久实，神明！（合掌
 剧中剧虽然没啥营养，但小吉的傲娇真是极好的^q^
 black_tea2333：居然做了个单独的OPED
 这原作卖腐太明显了，怎么还有全裸吊十字架
 656187：b part太好笑了不理解这么多人不喜欢
 shiwuhangshi：我开错文件了吗？要不是有两帧主角团画面，我还以为新番
 perfectime：最几把讨厌剧中剧了 无聊一比
 875260：这集有一种，半夜睡不着起来，看到客厅里姐姐在看好像有点意思的基腐片，于是坐下来跟着慢慢品味的无奈感

第15集
 414967：不看空气的见晴真好玩
 感觉主角团里吐槽与装傻的数量与种类都变平衡了呢
 laiby：竟然南梁
 zrz152：妮可和音梦的泳装好涩，原来26集的半年番也有对应比例的七八定律吗？
  >>pianoman->zrz152：7+8=15 是吧
 745770：前期神人主角团终于集齐了，马上就是好几个特别喜欢的搞笑回了见晴吸moi的时候什么B动静
 satokazuma：新角色的人设乍一看很像齐木里的明智
 你应该说“他们两个似乎还没有交往哦”（坏笑）
 c202402071416：本来要去异世界的，结果当上黑魔女了
 ashion：ky领域大神
 不懂清纯黑色比基尼的有难了
 为什么不吸妈妈，爸爸都快吸成爷爷了
 
 魔女一定要是女的✍🏻✍🏻✍🏻
 吸血鬼一定要吸血✍🏻✍🏻✍🏻
 846473：這反派的過去有點像悲喜漁生 的開頭，日本人到底是多喜歡跳河劇情 
 （所以音夢穿那種泳裝是想給誰看的呢……）
 947574：看漫画时真没觉得见晴吸血的时候有多涩情
 hdssnn：草了，这周怎么全是男娘
 第几个了都
  >>coicc->hdssnn：细说男娘，还有哪几个番有男娘呀
  >>hdssnn -> Coicc：彻夜之歌的男娘吸血鬼
  >>coicc -> 回复 活动岁岁年年：Coicc：彻夜之歌的男娘吸血鬼更衣人偶的男娘coser加上这个都是上周的 说: 彻夜之歌的男娘吸血鬼更衣人偶的男娘coser加上这个都是上周的谢谢，本来就打算看看彻夜之歌，这下子更要去看啦～
 973571：听说作者没活的时候会去画主线，看来确实如此，主线是真没活儿啊
  >>657296->973571：主线不倍速看不下去了
 athrun1120：高利贷牛牛金融 
 
 麻里奈到处当妈了
 david_tang：好家伙，又收一个后宫
 三男一女住在一起，牙白desu
 1025338：感觉这吸血鬼有点营养不良了因为克制吸得少，所以才长不高吧。但是神父吸血鬼父亲真很难绷，耶哥就不管管吗？
 但是从剧情走向看，感觉有点没活硬整了，这主线真无聊。
 270665：家里又多了一个，你们这房子挺能住的啊
  >>664232->270665：这房子就你一个人住啊，你瞧瞧这被子都给我崩哪儿来了
 pandaxzj：15/2=7.5=七八定律
 吸血鬼× 魅魔✓
 人小鬼大
 什么注水放水问题
 这四个男的有点淫乱了
 猫娘什么时候住进来平衡一下
 hayasakiko：女主圣母有点难受，但是她的提议让我怀疑是不是在故意折磨
  >>472796->hayasakiko：我真的以为男主会吐槽一句，你在折磨他么
 pphp：为什么音梦不也住进来，强迫症有点难受
 hohenheimp：这种画面以后多整点
  >>pianoman->hohenheimp：单选题还是多选题
 454641：怎么主线还在追我新角色倒是有点意思，借他之口都吐槽了三男一女同居可还行，本身有点贱贱的，男娘还可以，吸精说是CV配得好啊
 shinkaiyu_03：不会看空气的猎奇小鬼见晴上线
 这集写得很完整很棒啊，无论是黑魔女还是见晴入住都很顺畅
 最后还在玩ed笑死了
 808964：宫尾音梦好看捏
 eichan：完蛋啦！吸血鬼哥住进来感觉不会读空气，什么都会说出口，噔噔咚！我已经开始期待乐子了
 
 音梦可爱捏
 这集一半好笑吧，另外一半服务于新角色加入
 这群人Q版的时候感觉不太聪明的样子，好搞笑
 
 这俳句连季语（「山蝉」）都有，是专业的
 888854：吸血鬼吸男主的时候感觉眼里都要冒爱心了
 aero_allen：原来78定律搁这儿等着我呢
 半年番集数翻倍，定律也翻倍吗？那很好了
 这吸血鬼设定也太草率了，而且感觉好强，超模了x
 469237：何意味
 naomi_katagaki：见晴太可爱了
 甚至比漫画里还可爱
 吸能量那里太涩了
 catballlin：泳装回，比基尼
 钓鱼佬空军黑化成魔女了，话说你丫不应该是魔男的吗？
 你这吸血鬼吸的不是精气吗？你这小男娘不对劲啊！老父亲变得这么干瘪是母子两个人在吸吧
 好诶，魔女的新神奇使魔GET da☆ze！
 3741：小南娘嘿嘿嘿
 sakito333：这下四男一女了
 massacre_martyr：太搞了，野猪也行吗？
 852511：7.5
 节奏还是相当快的，一集时间相识遇险解决入队。
 话说小南娘都来了，是不是能期待下女装呀
 还有长得像黑社会的大叔吸血鬼是神父，好地狱
 862380：为什么都看音梦啊，妮可虽然沙雕但是胸大啊。
  >>zrz152->862380：草傻子犯法
 belowiet：音梦卡哇伊
 715416：赶紧送走 爸爸还想多活几年
 816994：这么好看的黑长直不可能不看吧（
 
 吸血鬼吸精气蛮搞笑的（）不吸妈妈也是很真实了
 944623：四男一女你在怎么打补丁吐槽也有点不妥吧
 722397：一讲主线就无聊
 409941：这集主线过后刚好凑足了漫画人气投票前六名角色。
 katouqet：moi家到底有多大?
 奖池还再叠加
 1002137：感觉最近水平有所下滑啊，特别是开始推主线之后
 807158：半集认识不讨喜南梁，半集讲无人关心反派，得亏有好看比基尼。
 kflylzzq：呱，是话痨男娘
 果然比起笨蛋属性的妮可，还是较为闷骚的音梦更吸引目光呢
 魔女……吗？你怎么看都是男的吧！
 砍断双腿这个，记得在海贼王看到过类似的桥段，当时没啥想法现在就觉得砍了难道就能破局吗，四肢对战斗很重要的吧w
 虽然几乎预料到要发生什么，但还是给他装到了呢
 草，才给你装一小会怎么就给人反杀了，一般这时候都该能反应过来的啊
 原来目的就是展现一下吸取能量愈合的力量，但被打到濒死还是太搞了点
 吸血鬼牧师说是，反差属性藏在这呢
 为了不杀人整的相当麻烦，只能说主角团正道的光是需要这样的
 回忆无关心啦
 老爹这么显老合着还是儿子能力太强导致的
 于是作为不杀人的必要手段也入住男主家了 从老爹转为霍霍精力充沛的三人是吧
 535978：自己抓自己的双马尾，太色了
 aozakielthan：ky k爽了，确实很有趣。（好久没见这么可爱的正太了）
 小团体不断收人壮大最后养出了一个超级资本家k头解决所有问题是吧？有点逗了。
 765634：不看空气的见晴真好玩
 y1ce29：这集观感还真不错
 果然有比基尼福利，还回收了上半部分的op画面
 被见晴的扮猪吃虎笑死了，给你装到了
 带孝子真能吸啊弹幕也好好笑，那么感人的地方发了句“最后在偷偷吸一点”
 笑死了
  >>y1ce29->y1ce29：神父吸血鬼的微妙感也很好笑
 943237：主线是真的有点无聊，再看几集吧，希望后面能搞笑一点
 chocolate_kai：见晴人设还算有意思，也太不会说话了
 魔女变成特摄片怪人一般的存在了吗，主角团很像战队呢
 怎么水之魔女你不叫水之魔男，（感觉有些哲♂学）
 765821：我只能说剧情不如鬼灭之刃(bgm3)
 921579：这集观感回升啦，好看捏
 lockyroki0114：比前两集的剧情好玩点。不过还是更期待下集...我把这片儿原作当恋爱漫画看的，后面的不管是三角恋还是伪三角恋都很好看，我要看感情线
 888683：大叔你是做什么工作的
 黑魔～～女？？？
 吸血鬼当牧师，这世界真是疯了
 真不会吸出问题吗，感觉你们仨也不够啊
 539996：你最好后面让吸血鬼穿女装
 954403：仍将妈妈视为女性
 
 这句对白什么意思？
 xiaoxi：守仁这家才是真正的异常生物见闻录啊
 sakurairo：住进去五个人，四男一女，玩5p是吧（
 634110：男主家真成公寓了吧
 923093：泳装回。好厉害的吸血鬼。家里要越来越热闹啦
 kazenokizi：三男一女同住一个屋檐下成何体统，快加我一个（bushi
 somebottle：不会读空气但似乎又有些可靠的吸血鬼小鬼头 
 守仁这屋子也是真耐住啊 ，男女比例越来越失衡了
 740837：这就没意思了嘛
 seele：虽然能猜到一些发展，但是这动画的吐槽感做得真的很到位
 vidar02：住进来的又多了一个，这集还是比较无厘头的
 919320：这番主线真是一言难尽，套公式都套不明白。
 ekagac：从一开始听到warlock在想是不是翻术士好点，万一以后来个男术士然后这集真来了 不过也无所谓了，反正本来就是白魔和黑魔来区分
 621515：15/2=7.5，所以这是泳装回也很合理一下子又加了一个人，不过倒是一直都在维持那种喜剧风格，它真的好努力，我哭死
 899220：多来点泳装回什么的发发福利
 1007476：主线好无聊啊
 348230：还是更想看搞笑日常。。
 话说加入KY吸血鬼这不就四男一女了吗ww
 maegamisuki：太乐了这新角色
 fufuchao：你们家不是大平层么，怎么能塞下5个人
  >>664232->fufuchao：应该是典型的有两层楼的一户建吧
 837866：这大爷又像間桐家的人，又像言峰家的人
 我还以为妈妈会是金发
 bakasira315：魔女（オス）
 雪男（メス）
 
 這也能代。
 uin：可爱的男吸血鬼
 男主家到底要住多少人
 hu3131：这集新加入的吸血鬼男娘我还蛮喜欢的
 
 泳装大好评（可惜阿B加了些布料）
 
 反派塑造的就有点套路和无聊了
 
 守仁家到底能装几人？
 harryandginnyth：处于好笑和不好笑之间，不过有人说之后很好笑，那我先期待着先吧。
 qs_qxs27：能不能别惦记着你那b主线了，无聊还毁人设，女主塑造得像个圣母
 firework_bd：热闹点好啊
 mizudiwood：水着回但不多
 880270：有住进来个人啊
 泳装好看捏
 783087：若井友希原来正太音还不错
 660831：好漂亮的猫娘
 skybluedolphin：要OP回收了嘛（ 
 什么ky哥
 长胡子不就是邦古么（
  杀必死杀必死（
 魔男（指正
 ？？？不是哥们 哥几个还在呢
 梅怡阁诗人就是了
 drain touch！
 相当于换血了
 草 同样的马赛克 换DAL就是phantom授予灵结晶现场了
 你要没有这个设定还以为老爹完全是被榨干的呢（
 734742：不懂就问，音梦什么时候住进来？
 wzyboy：守仁变双开门身材了
 995103：吸血鬼当牧师吗 那无敌了
 341121：突然被杀我还惊讶了一样，差点忘记是搞笑番了，笑点最多的一集
 collice：太太也是风韵犹存
 小兔崽子赶紧滚吧老爹还有机会享受一下
 shiwuhangshi：不是女的魔女？不吸血还是牧师的吸血鬼？要素太多了
 593109：男魔女不应该叫魔男吗；
 什么黑暗游侠互吸；
 还是老爸承受了一切。

第16集
 laileg：猫猫好可爱啊😇
 satokazuma：雨伞被偷没关系，我会拿井盖防御
 zrz152：还是猫猫和狼人的part好看啊，有点甜捏
 863022：b part佛兰德斯的狗，悲剧的儿童文学
  >>pianoman->863022：歌好听，可以看看动画。
 755159：原作45话 49话 41话
 下集55话 65-66话
 依旧奇怪的改编顺序……
 c202402071416：MOI：这家没我得散
 165527：虽然已经涨到四男一女，但实际上就是一高中生养了四个熊孩子
  >>nanori->165527：养了四孩一猫，五孩爹伟大
  >>165527 -> 邪恶鸡蛋仔：现在只是假当爹，真当爹还在后边呢
 david_tang：战术耳聋这块
 没了MOI这家都得散
 家有四男一女加一柔情猫娘，真的不发生点什么吗？
 massacre_martyr：MOI伟大，无需多言，能不能养我啊
 pandaxzj：经典自我攻略
 cp越来越真了
 aero_allen：第二对cp的进入这么迅速且突然吗x
 270665：看来音梦更喜欢圭护本体啊
  >>cpc_19491001->270665：毕竟圭护本体长得也挺猫系的
 athrun1120：瞬间回收所有伏笔
 belowiet：三个废柴，当然我也是
 hdssnn：没找到任何槽点的一集
 sawarin：所有人都看出来啦 ⬥ 好尴尬我浑身冷汗出了 ⬥ 怎么你见一个爱一个，也太性焦虑了
 minixer：哈哈哈，看得很好笑的一集
 catballlin：老父亲moi和四个笨蛋儿女
 又见佛兰德斯的狗，啊卧槽比利时人怎么这么坏啊
 shinkaiyu_03：见晴这小鬼太搞笑了吸精气跟磕嗨了似的
 nemu跟圭护的感情线也开始了啊，这令人绝望的空气
 kepler452b：还是本体更有cp感
 eichan：进入12集后半的主线后，终于回到了前面12集的搞笑水平
 
 这集好好笑
 前半笑疯了
 最怕空气突然安静
 sakito333：还是不讲主线好看点
 mkyume：moi做的门牌好好看
 544844：女二这是定CP了？还想收男主吗
 hinamizawa：和别人独处没话说…太真实了，这就是地狱
 狼和猫好甜
 laiby：真可爱啊猫猫
 少女心
 果然做搞笑番看不错
 不能看主线
 seele：没找到任何槽点的一集+1这也算一种槽点？
 454641：这集很不错，俩俩配对互动都不错的，猫猫可爱啊
 lberg3：这集好看
 852511：7.0
 一集看出来两对cp。话说为啥猫猫每次登场剧情皆可本啊？猫猫这是不是你的问题
 3741：見晴来了这个家果然更乐了。
 狼猫好甜啊，猫猫什么时候继续变身
 aozakielthan：小众哥说话的尬笑节目效果真是好。
 完了真的要沦陷了，香草雾生见晴。
 jiayev：还是日常好看
 888683：吸血鬼特供冰；原来是助攻王。耳机不是好文明
 使魔带娃日记；
 Bpart很有意思。主要是很有创意；
 Cpart，怎么说呢，就。。很有氛围呢；世界又背锅了；
 下回的名字感觉会很有活
 634335：精气是什么kirakira嘛
 
 对于单向透明双重人格能不能构成NTR陷入了思考
 
 看到弹幕说像大麻，一时竟无法反驳
 816994：果然要把狼人分配给猫娘啊，早想到了（）
 这表情也太辉夜了吧（）
 
 交心的部分不是很精彩呢，不过恋爱喜剧的部分还是好赤的（主要是猫娘太可爱了（）
 626497：删除了回复
 725684：要不把吸血鬼性转一下和监志组个cp，画女硬说男，我看他们也挺配的
 1012773：制作一般，但依旧好笑
 973571：这集搞笑程度也只能说还行吧，反正别整15集那种烂活就成
 944623：这狼和猫的cp太有ntr感了
 502189：哈哈，笑喷了这集
 见晴不是女生可惜了，和监志还挺有cp感的，这下只能好哥俩了
 音梦可爱捏，和小众哥狼人都挺有化学反应的
  >>165527->502189：见晴的cp另有其人bushi
  >>502189 -> T.D.P.：还有高手
 1025338：这种晚间小酒吧脱口秀艺人无聊的演出，确实是银魂的范。总算回到日常情景喜剧的舒适区了，前一集主线是什么拼好戏啊，真潦草。
 naomi_katagaki：我是真喜欢见晴
 ashion：这都没听见也太牵强了
 小众哥一装起来就特别难绷
 kflylzzq：草，作者别太刻意，连降噪耳机都整出来了，不想让恋情有推进就不要整这一出啊
 没有守仁这个家怕是要过不下去哦（虽然这也就是他家就是了
 确实是废材呢，你们想毁了这个家吗
 时隔许久的副作用魔法，是说如果太过沮丧会不会还要下雨啊…啊还真下了
 “错的不是我，是这个世界” 这台词也是好久没见了www
 lockyroki0114：看原作的时候就超喜欢男三女二这相亲式的感情线
 少有的从设定上就很有趣（很适合脑补）的cp线
 582198：这新角色好无聊啊。。
 472796：除了男主一个tj人，一屋子fp人，好绝望
 konico：谐音梗房间号吗 守仁你这家伙
 835062：体感三分钟
 somebottle：你这降噪耳机故意的吧
 这个家真不能没有守仁 
 魔法还是一如既往的不方便
 音梦可爱捏
 chocolate_kai：没有moi这家得炸
 621515：经典之漏听重要信息，这么看下来感觉妮可会的全都是些比较抽象的小魔法，看下来最有魔法气息的感觉还得是自带的魔杖，原来这不是魔法世界观吗，或许真的只能算低魔奇幻。
 这集猫猫出场的有些短。
 409941：这集怎么还有磕药梗，不记得看漫画时有这么多。应该是动画选取改编的回目里总是聚集磕药梗，这是故意的吧
 110131：才发现门牌号的数字是谐音
 kazenokizi：全员废柴哈哈哈
 348230：MOI真是当爹又当妈，撑起这个家
 小众哥装起来太难绷了，不知道有没有类似设定的主角，想看啊
 ekagac：太刻意的降噪耳机
 y1ce29：间晴真是个可爱的小孩233
 音梦这对的感情线能不能再推进一下，好着急
 753116：再拍五块钱的
 vidar02：人够多了之后剧情明显有趣起来了，不同设定的角色之间的互动很有趣
 ws123y：这个b op真是越听越不想听，下次跳了。上次跳op还是勇者来着
 bakasira315：才發現名字也諧
 守り人
 見張る
 監視
 警護
 655933：一进主线就特别无聊，希望剩下全是日常回
 qs_qxs27：这集不难看，但是这集暴露出了一个严重问题，很多情节太刻意了。比如本集吸血鬼出门，知道妮可的魔法会失效为什么不带伞？猫猫吐槽时提到了扔个羊角面包给他算了，她直接带个羊角面包来说：“你吃吗？”不就解决了吗。
  >>734742->qs_qxs27：是的，为之制造笑料和推动情节反而显得刻意了
 hu3131：你这吸的是精气还是冰啊
 
 这家里看似一女四男，实则守仁一人养着另外四人
 
 第二个故事感觉有点刻意，见晴的伞在监志手里丢了、见晴一定要通过妮可的魔法云出门、一路上一定有许多能逗乐别人的趣事等，都过分巧合了
 
 狼人和猫猫间的感情戏码也写得不错
 mizudiwood：看了一半跑去买轨迹一些周边，我看了啥来着
 880270：话说妮可是不是没亲口说过喜欢守仁？经典没听到
 这集日常回真有意思 
 猫猫这么可爱居然要和圭护组cp，唉难评
 reisenrisen：我真的受够他在搞笑剧情后面加煽情戏码了
 783087：猫猫挺可爱的
 skybluedolphin：果然这位给团体带来的熵增才是最猛的啊
 秒戴耳机是吧
 还以为真的来位懂事的了（
 我们还是用点传统的现代工具吧
 插上花椰菜是什么东西
 总感觉在进行什么CP乱炖
 不过你别说 这组确实还挺wwww
 batoulu：新cp诞生了
 660831：猫猫最强
 walkingpill：第三个小故事还蛮喜欢的
 734742：梦音和圭护【原皮】确实是颜值最高的一对
 她俩我一直让我有种辉夜和石上的既视感
 collice：你都知道魔法很莫名其妙了为啥不带个伞

第17集
 dzyzy33hayo：删除了回复
 nanamiyxz：看见下集预告会长的橡皮胳膊我就已经开始笑了
 zrz152：好烂的桌游，还不如三国杀呢
 因为太过猎奇导致笑不出来了
 laileg：规则有够长
 
 完全一致
 c202402071416：还有我下巴独自升级
 satokazuma：没想到下巴独自升级的梦会在这里实现
 755159：下集： 63话 64话 60话
 catballlin：说要玩衔尾蛇游戏还以为正好四个男的要搅什么男同的事规则叽里咕噜一堆结果上来就被解了，游戏规则还得玩家想，太废了吧这也
 能让身体部位变长的魔法，得赶紧认真学学实在大有用处
 hdssnn：四个男的，首尾相连
 草，我想到一种很变态的姿势
  >>sakito333->hdssnn：还以为是人体蜈蚣呢
 hohenheimp：我还以为要致敬某著名魔器
 855797：是你吗
 pandaxzj：怎么不是不××就出不去的房间
 你这闭合衔尾蛇有点淫乱啊
 别让小众哥来设计游戏
 正好隔壁地狱老师也有个长脖子怪
 学生会长完美融入怪物生态圈
 nico戏份好少，能量不足
 544844：下半集笑死  最后两个女同学躺枪真的不要紧吗？
 270665：后半段爆笑，监志太惨了，被搞了2次
 david_tang：换隔壁片场就是对老二释放变长魔法了
 啊，其实我的老二超大，是超脱常理的无敌霹雳大老二
 348230：衔尾蛇游戏怎么听起来这么工口
 后半太搞了，我最乐的是大叔看见学生会长背带那里www
 165527：看到现在，你们怎么也该明白谁是日常被迫害对象了吧？
 athrun1120：前半简直就是一个运营N年的手游出了个新机制玩法 
 更新完开服上来给你叽里呱啦讲解一通 但完全进不了脑
 
 变成全修女主了  
 
 是学园handsome
 minixer：天狗那句梦话“老子已经吃不下了”是不是在玩赛马娘的梗啊哈哈哈
  >>884973->minixer：这个算是所有作品中说梦话都会说的吧，后面moi也吐槽了一下
 shinkaiyu_03：好热闹的一集
 apart一开始就猜到是圭护了，会做这种粪游戏的唯有一人
 belowiet：先把脖子和尾椎骨变长就可以玩衔尾蛇游戏了
 929189：后半实在太乐了
 aero_allen：吵吵闹闹的一集，挺有意思
 你们这个变长长也太概念神了x
 eichan：变长长这篇给我笑疯了，感觉监志像个夸张喜剧演员一样
 
 
 前面桌游游戏也吐槽得很有趣
 tilocal：我是狼男→おおかみおとこです→多髪男です
 原来是《多发男》啊，那不奇怪了
 
 Bpart副标题LONG LONG A GO GO→ago＝あご＝顎＝下巴→长长下巴
 《标题回收》
 coicc：这集真是群魔乱舞。
 如果未来和银魂一样变成超长篇，这一集可以放到银魂评论区的「搞笑推荐」的集数里了。
 857434：爆笑
 sakito333：应该还有更有趣的地方可以变长吧！
 964298：一群人救大叔那里，每个人自己介绍完，看向学生会长的时候，我都怕大叔蹦出来一句，你是，路飞？
 laiby：没活硬整了感觉
 搞笑还是一如既往
 634335：这是日常梗么
 animebangumicom：想看猫猫
 884973：这集bpart笑的我肚子疼
 3741：B part太有意思了
 621515：品味很糟的边缘人找朋友+妮可的秀逗魔法运用
 735213：好怪啊，这集感觉比较一般
 第一个我还以为是类似银魂的电锯惊魂捏他，但其实表现很一般
 第二个剧情稍好点，但也不算太有趣
 888854：long long a go go真给我笑死了
 454641：这集是真给力，前半看吐槽粪游好玩后半可太强了，笑到岔气了简直被变成了像伊藤润二里走出来一样，但却是笑点密集轰炸这四个大老爷们聚一起效应是真的好啊，CV吐槽也是真给力
 sawarin：规则好多好无聊。哈哈哈哈粪桌游，这点子挺有趣的 ⬥ 太神人了，怎么想到的，哈哈哈哈，太猎奇了，我在看伊藤润二吗
 973571：点子没问题，正戏很有趣，但是前奏铺垫还是太冗长了这是个问题
 891957：好无聊的游戏，这还能火？会长人还挺好的，跟砍男主的不像一个人
 y1ce29：好烂的桌游hhhhhh
 规则果然要不断完善
 bpart也太好笑了，什么神奇四怪
 4个人在路上跑真要笑晕了
 那你是“学生会长？！”
 hhhhhhh
 cd9ys：好久没笑到脸痛了
 653588：回来了！
 hitagi_13：这集还蛮搞笑的
 874124：B part回来了
 472796：“鬼，天狗，狼人，还有你是……学生会长！”
 这里笑死我了哈哈哈哈哈哈
 aozakielthan：这bpart一下子就伊藤润二起来了
 总结一下本作整体还是更偏向于使用古怪人设和离奇行为搞笑，虽然作品本身水平不低，但是其搞笑套路还是较为古板。
 577872：骇人鲸妮可哈哈
 xl234158854：双王子合体那段笑死，不要用高质量ED蒙混过关啊
 vidar02：这集剧情真有趣啊，神人脑洞
 30988：还以为把JJ变长
 jaeycin：继打工日记以来笑得最大声的一次
 1011410：这集真的有够搞笑，笑的我都没怎么停下过
 888683：这防卫工作咋做的，。原来是被自己人偷袭
 教程又臭又长；FW开发者
 别的不谈，指甲头发变长剪掉就好了呀；好玩好玩
 两次啊两次
 419460：后半集真是笑飞了
 921579：这集part2好好笑
 662973：Bpart有意思
 kflylzzq：太长不看，你这规则整这么麻烦玩起来有意思吗
 直接被吐槽到让完结来改游戏规则了，完全没有死亡游戏的氛围了……
 那么如此刺激的游戏在哪里有卖呢
 都快忘了还有会长这人了w
 草，变得有点猎奇了，妮可的新魔法怎么还带散射的
 为什么要在生理上这么讲科学啦，明明是魔法
 虽然有点猎奇，但确实逗笑我了，甚至是爆笑
 110131：后半太好笑了
 shizutori：有活
 432339：把JJ变长然后缠到腰上
 somebottle：这魔法用的...有点猎奇的 
 真就荒野女巫 
 Bpart 挺好笑的，很有意思
 852511：8.0
 大半夜的，笑得半死。真就百鬼也行，没一个是人是吧
 ashion：是真有活，笑疯了，半夜憋笑真难受
 chocolate_kai：双头蛇、三头蛇...八岐大蛇（无端联想）
 各种各样的变长好好笑，学生会长是一种手很长的生物吗
 x118769：捏麻麻的Bpart给我笑死了，最后还要迫害一下李依李和小原话说没有我想的那个部位变长有点失望啊（）
 860848：中招两次也太变态了监志
 734320：这集好笑
 535978：Bpart笑死我了，学生会长也是一种怪物啊
 885004：这集也太搞笑了笑得都怕吵到别人
 870773：鬼，天狗，和狼人，然后你是!？
 学生会长
 bpart笑疯了
 734272：这集要把我笑死了。
 从头到尾都没讲路飞是否也是一种吐槽。
 naomi_katagaki：这集笑惨了
 634110：维加怎么是用爪的呢
 qtabc123：这集好好笑
 seele：大爆笑，工人冷静地说“学生会长”那里的沉默真是到位妮可的唐突惊吓也很到位
 psa1k：非常好笑的一集
 895196：不错 从头笑到尾
 firework_bd：恭喜你们发明了飞行棋
 hu3131：折线狂长得好像圭护啊，但圭护就在旁边，难道是仅在第一集出现的守仁父亲？
 没想到真是圭护呀
 
 这不就是飞行棋吗？
 ------------------------------------------------------------------
 为何看见奇形怪状的这4人Hu3131就想笑
 
 很佩服学校师生和路人对于“奇人”的超强接受能力
 ------------------------------------------------------------------
 这集B part真是太好笑了，全程笑个不停，好久没有这么敞开的笑过了
 loauhsef：长脖子长胳膊有旋涡味了，还有下巴独自升级呢
 1049666：B part真的笑死了，笑到眼泪都出来了
 mizudiwood：笑死
 880270：开头电锯惊魂是吧，这小游戏的规则太复杂了，守仁还能完善规则脑子是真的好使啊
 卧槽这b part变态了太好好玩了哈哈哈哈哈  这集太有意思了  最后怎么受伤的还是监志啊，下吧也独自升级了
 这个变长长的魔法创意也太好玩儿了，写的段子更是超级有意思。最后会长还在这些事件中发现了众人宝贵的品质，太赞了（再次感叹守仁真是好男人啊）  （不过真是给学校脸了，还想搞监视是吧）
 
 妮可可爱捏 漫画画的还是很好看的
 783087：面具男是圭护这点太容易看出来了，然后就是作者能想出这样的垃圾游戏也是不简单。
 899220：什么粪作啊/后半段笑死我了
 skybluedolphin：什么电锯惊魂
 某种飞行棋嘛这不是
 倒反天罡
 不是狼叔么（
 还能cue到哈尔ww
 660831：你是学生会长那里真是没绷住 笑得肚子疼
 734742：继续做日常吧，日常比主线好看太多了
 uucky：最无聊的一集
 hecate7：这一集真的笑死了，后半段抱着肚子狂笑
 179593：シュール過ぎる
 607046：最好笑的一集
 miosept：笑哭的一集
 collice：衔尾蛇最后升级三头蛇那里还是笑了

第18集
 c202402071416：噗妮露友情客串
  >>zrz152->c202402071416：配的哪个？有点没听出来
  >>c202402071416 -> 赤道樱桃：フワリン，在学校和真神圭護说话的那位
  >>zrz152 -> C.TOT.：声线还真是一模一样。。。没听出来的我也要忏悔了
  >>191204->c202402071416：我就说怎么这么耳熟，果然是篠原侑啊
  >>707394->c202402071416：说第一句话的时候就感觉像，马上跳到ed一看还真是😆
  >>855797 -> 赤道樱桃：我也没听出来，翻到这条再去听一遍才发现，那句“jiang”和有点破音的“です”就该意识到是篠原侑了，这是新的噗尼露捉迷藏游戏吗
  >>899220->c202402071416：不赖啊
 zrz152：这集三个故事都回归巅峰水平了，还得是搞笑日常啊
 laileg：谢罪联动
 belowiet：妮可你啥也没干还来装作道歉蹭流量是吧
  >>3741->belowiet：是《频道合作》
 pandaxzj：这不就是最常见的纸人形吗，怎么就鸟了
 和纸和你
 我的忏悔
 卡拉彼丘
 satokazuma：真纸片人
 745770：卡拉比丘似了喵
 ekagac：看到这种画风的漫画动起来确实够酷
 sakito333：私密马赛真笑了
 270665：弹珠那一段挺有创意的
 监志每次都是最惨的
 165527：愤怒的朋友，金奖！
 590999：この次もサービスサービス，哪来的美里
 athrun1120：就差洗衣浆和硼砂水了　緊急大変申
 pphp：什么labubu，原作多少有点前瞻性了；原画师最省力的一集
 hdssnn：求求你了
 赶紧把我变到卫宫饭的世界里吧
 我去了就赖卫宫家里不走
 天天抢saber饭吃
 saber受委屈了掉小珍珠
 我正好拿来下饭
 shinkaiyu_03：这集真的很有趣
 apart的伽罗好可爱，小式神差点就似了
 互联网的传播速度太可怕了！再次谢罪kannico频道蹭圭护流量来了
 在二次元里变纸片人太好笑了
 david_tang：弹珠篇是在影射某潮玩吗
 partC笑疯了，太有活了
 dinox：Cpart的笑果比漫画好
 755159：弹珠的故事在看原作的时候就一度惊叹于筱原健太敏锐的洞察力，如今看来更是别有一番风味
 纸片人搞怪意外地比漫画还好笑，果然在动画里见到不在一个图层的玩意儿更有效果吗。一边是搞笑，一边又是守仁收获了伙伴在身边一起完成孤独小孩时期渴望的合体技，齐心协力打倒了坏蛋，给这份童心画上了一个句号，果然还是很少年漫画呢（笑）
 908682：卡拉比丘死了喵
 fenghai：真的太有活了
 aero_allen：这集几个小故事都挺有意思的
 伽罗真的太可爱了，和纸人的互动也很有爱
 做空弹珠说是，什么潮玩
 最后是实体化小时候画的漫画，很有情怀的故事
  >>aero_allen->aero_allen：最后预告怎么是杀必死杀必死x梦回EVA
 catballlin：推销大师人造潮流，能凹多样细节的小玩意儿催生各种攀比和收藏癖，人类历史上那些看起来莫名其妙的玩品都是差不多这么来的吧
 纸片人也太好笑了，涂鸦小人看着又呆又可爱，怎么连画风都没统一还被丢下了啊
 sawarin：可爱捏 ⬥ 我也要变成式神一起洗澡啊😭 ⬥ 感觉看了一部新海诚 ⬥ 小处男好恶心啊 ⬥ 好真实的莫名其妙疯传 ⬥ sm play吗？
 naomi_katagaki：弹珠已经笑疯了，结果后面的GRAPHIC直接笑得肚子疼，比当时看漫画还笑的夸张哈哈哈哈哈
 373637：感觉作者在搞笑梗方面真的很有才能，连续几话的日常搞笑都很不错
 laiby：搞笑动画还是搞笑好看
 我小时候喜欢纯透明的弹珠
 626497：这集三个故事质量都好高啊
 onimai：好多高桥李依，看爽了
 
 
 来自AnimacX
 454641：李依李吐槽挺多还不错，但搞笑就一般了，还有迫害监志已经是周常了
 792765：不如我的拉布布
 utakotoba：service~service~ 多久没听到了
 662973：郁金香这块，篮球鞋这块，比特币这块，泡泡玛特与拉布布这块......
  >>662973->662973：另外这集的伽罗莫名有点涩怎么会事情？
 3741：这集好好笑，弹珠谢罪笑死
 最后我的愤怒朋友——监志
 418314：彈珠那一章好有意思
 973571：第一部分的故事太刻意了，为了搞反转式节目效果而生硬的制造矛盾
 
 第二部分则是有点子但作者拼尽全力也没搞出来什么有趣的笑点，就只是机械式的对“网络社会病毒营销传染现象”进行吐槽
 
 第三部分的话感受也只能说还行，不无聊，但还是偏微妙的有趣
 
 总的来说这集感觉作者有点子有题材，但真的没什么足够的灵感状态把这些点子转换成足够有趣的效果，只能说这年头纯搞笑题材式微了也能理解，确实难做，做的不好还容易内耗
  >>foxandseal19->973571：搞笑漫画作者绞尽脑汁也摸不到网友评论灵光一现的尾气，纯搞笑题材的连载作无论如何都避免不了质量参差不齐，但神人评论会在每一个角落一个接一个地冒出来，现在看特意想让我笑的搞笑作品我会无聊到去干别的，但看贴吧我能笑一天
 828503：谁偷走了我的漫画生活
 nicenature003：日常还是这么顶级
 y1ce29：伽罗超绝吐槽役，希望小纸人后续还有故事
 好真实的网络风靡，最后回旋镖镖到妮可监志笑死😆
 真的用了十字星打败坏人也太有趣了，作者写小段子小日常真的比主线好太多，为什么每次都是监志受伤
 728904：这集几个故事都挺有意思的
 
 一耳篠原侑，那一声“锵”噗妮露味太重了，感觉接下来就要说kawaiibokudesu了
 888683：新角色，声线是普妮露的（我只看过切片，也能听出来，这声优声线很特殊哇）
 道歉吗，那是很专业了
 事已至此，是骗人的事情已经说不出口了
 xl234158854：C部分的纸片人监酱的画风唤起了我沉睡多年的海绵宝宝PTSD
 725684：cpart我还以为是穿越到漫画里，结果是自己变成漫画里的纸片人，作者鬼点子是挺多的，最近几集都蛮搞笑的。
 aozakielthan：这集观感真不错。
 片尾还有个典中典撒必死撒必死
 bakasira315：こち亀難民救済
 
 救濟第幾次了
 888854：好多纸片人
 伽罗有点可爱的
 chocolate_kai：巫女服好看
 没人看的频道来道歉了
 怎么把画风不一样的监志给忘记了哈哈哈
 929189：笑死，什么营销，就像牛油果和羽衣甘蓝
 1012773：相当有意思的一集
 kazenokizi：这话梗太足了爽
 eichan：弹珠这个笑死我了。
 既是对现实里网红流行潮玩来之去之的嘲讽，作为一个搞笑篇章也非常好笑，笑疯了
 
 战犯，出列！
 
 
 
 
 我觉得这篇写得比较天才的是把“道歉”和前面说的“联动”合在一起，前后呼应回收了伏笔，显得这谢罪备加好笑。
 qq624130658：小弹珠那里好好笑，讽刺流行爆红来着
 419460：太有活了
 vidar02：这剧情太搞笑了
 1025338：第1个故事，意外诞生的式神。第二个故事，感觉像是在讽刺流行消费。最后一个故事，创作的初衷，有点真情流露了。搞笑度是有的，但是走向有些平庸了。
 qwqsl0：这集很不错了，很多笑点
 481719：还是一如既往的爆笑，不管是现实魔法SNS爆火的那么诡异，还是三脚猫魔法，没有变进漫画世界，而是变成了漫画风格
 lockyroki0114：剧情推进速度还挺快的。下一集感情线解谜回。
 682748：下回也要杀必死杀必死
 ashion：紧跟时事这一块，还有labubu
 谢罪很难不想到银魂啊
 论打造爆款有多容易，措施商机了
 三个故事都不赖，这番吐槽太好笑了
 595667：漫画的呈现很有趣啊
 kflylzzq：管生不管养说是，要负好责任啊！
 一般来说也不是不能放两个发夹吧，你们争什么啊
 额，感觉已经能猜到会发生什么了……草防水你不早说
 我就知道小众哥要拿弹珠去做视频w
 草，噗妮露的声音藏不住啊藏不住
 《我 的 忏 悔》
 小孩画风这段还挺有趣，监志日常被迫害
 somebottle：防水纸真方便 
 “锵” + desu 口癖一出来，这不噗妮露吗
 社交媒体炒作的力量，恐怖如斯。还有流量反噬 + 道歉，这个小故事的立意还挺有趣的 
 漫画人物化挺好笑的，让小时候画的漫画动起来，想想就好玩 
 下集预告 service service 是吧
 535978：色纸永久保留了就好，幸好不是一次性的
 笑死我了，营销大神结果还是穿西装道歉了，红豆泥私密马赛黛西他，咔嚓咔嚓咔嚓
 我也想进到漫画世界里啊
 852511：7.0
 所以说就去做搞笑剧情啊，chapter1前半段好正经但又看起来很无聊，不过之后搞笑元素来了观感也就上来了
 konico：删除了回复
 xhibiki：这集ABCpart都太有活了，笑痛
 firework_bd：后两部分笑死我了
 753116：不知道的还以为隔壁互联网ghost来了
 756553：b和cpart真有意思
 seele：伽罗的巫女服很可爱，日常服那套好显身材比例啊
 446263：挺好玩的一话，超喜欢李依李的那个角色！
 hu3131：看完A part后Hu3131也想养个式神了
 --------------------------------------------------------------
 论如果凭一己之力拉高弹珠价格，投资高手费尽心机炒作不如“蠢人”的灵机一动
 
 筱原侑的声线真是好认（
 -------------------------------------------------------------
 感谢动画圆了Hu3131小时候变成漫画世界里的纸片人的梦
 1056561：这集真的好有意思！
 Apart有点恶搞啊，作者立体感与众不同，煽情结局改成搞笑结局
 Bpart简直是触目惊心，讲道理很多爆款跟网红店就是这样搞起来了，但是我觉得资本带动市场的因素也占了很大原因，这也是我很讨厌爆款的原因，毕竟什么东西都能成为爆款，很多人就跟韭菜一样割不完还觉得自己很幸福，资本家表示“我骗到了钱，她们还得谢谢咱，名利双收”
 Cpart就更搞了，我以为是进到漫画里面探险，没想到是变成漫画人物，草稿画风跟二次元画风冲突竟然更有冲击感，23333
 mizudiwood：fight真的很燃了
 880270：第一个小故事感觉有点呃呃呃 难评 以后还真就常驻了说是
 互联网的强大，连守仁这种人都信这弹珠是什么珍贵的东西了hh 冷门知识专家说是  最后还真穿着西装道歉了hhh
 
 每次妮可的魔法总是能带来一些好玩的点子 出门的大冒险很有意思 这两集的搞笑回都很好玩 最后受伤的又是监志
 545377：噗妮露（x）可爱捏
 西装谢罪笑死
 这话3个part都不错
 lingp：c part恐怕是在捏他游戏《角色扮演游戏时间》，配乐也是同样的感觉
 783087：弹珠事件还挺讽刺的
 gen_river：哈哈哈，好好好笑
 899220：漫画化笑死了
 skybluedolphin：这个形状总觉得在哪见过，，某种纸人？还是只狼里的那个？，，还真是啊
 呃 血压
 太单纯了
 草 什么时尚单品
 不过这样工业爆仓的产品也能炒起来么（
 私密马鲜！
 为什么你妈是developer是骂人的话
 场面一度相当欢乐（
 也不是不能合体吧 现在的样子（
 621515：1有点生硬，2真的相当不错，3还算可以。这个走向，伽罗也加入主角团了？
 660831：这片就得这么拍 好看完了
 smallcui：这集也好好玩
 734742：不亚于7,8集的搞笑回，体感5分钟，尤其是B part对网红流行潮玩的玩梗简直太有意思了西装联动谢罪笑我死
 179593：小式神好好啊令人羡慕！！
 black_tea2333：三个单元剧质量都好高
 collice：愤怒的同学笑死
 1163317：太乐了这集

第19集
 satokazuma：哇，这里也有80，欠happy道具教训了噼
 c202402071416：吸血鬼在晚上午睡可还行
 铁树会开花,但守仁不会
 zrz152：男女主感情的重要推进
 其实比起这集我期待下集狼和猫的感情线
 tilocal：巴哈的翻译把原文的《我们是同志》和谐成了《我们是同伴》，望周知
  >>pphp->tilocal：敏感肌这一块
  >>david_123->tilocal：同志咋了
  >>coldbones_honek->tilocal：这方面还真是两岸一家亲
  >>791681->tilocal：忘了是什么动漫了，里面有句台词明明是“琉球xxx”，结果巴哈硬是把琉球翻译成冲绳了╮(￣⊿￣)╭
  >>472796->tilocal：前两天刚看到ww笑话大陆的翻译，这下谁也别笑话谁
 755159：这集守妮回，下集狼猫回
 sakito333：没几张不崩坏的
 270665：这魔法效果挺持久的
 守仁一脸懵逼
 loadstar：好想看下一集
 pphp：本集的妮可：我无法只是普通朋友，感情已那么深，叫我怎么能放手～
 athrun1120：都烧成开裆裤了 太亚撒西了吧
 pandaxzj：猫娘已经可以这么自然地走进来了吗
 原来是被催眠了
  >>pianoman->pandaxzj：我又倒回去重看了一下，怎么看出催眠的？
 laiby：又搞笑又温情
 猫猫那个猫耳蝴蝶结发型有意思
 802240：10min那段的bgm什么鬼
 catballlin：哦吼，看音梦圭护被打断了，脸红了，私下接触久了有花蕾了是吧
 青梅竹马的感情太棒了，作茧自缚但最终化蝶，这似蝶似花的时候的恋爱喜剧才最好看啊
  >>755159->catballlin：其实按照原作顺序是先有下集的狼猫回才有这集的守妮回，所以这里妮可想要看音梦对圭护的感情这两个人才会这么害羞。动画的顺序一直在打乱，幸好前面也有过两人在家看电影的那一回好歹不至于这里的表现太奇怪。
 david_tang：太棒了，奖励你一朵小红花
 belowiet：妮可太可爱了
 少年好尻真耐烧
 laileg：这张很适合作壁纸
 antimony_51：好水 经费哪去了呢
 eichan：CP感情回，憨憨的小时候的妮可可爱捏
 kazenokizi：我的小音梦都崩完了啦！
 shinkaiyu_03：一脸懵逼的moi
 又是不如漫画的一集，普普通通吧
 aero_allen：感情线有推进，但不多x
 讲了点过去的故事，挺好的
 naomi_katagaki：这集观感反而没漫画好了
 目前看TV最擅长的反而是无厘头的单元回
  >>150282->naomi_katagaki：同样作为搞笑漫画，隔壁《最近的侦探真没用》也是这种改法。缩减主线，一集塞三到四个段子。
 454641：心态用花和虫展示还蛮好玩的，剩下平平淡淡感情回，我需要搞笑
 1087405：哦！是我喜欢的有点恋爱的情节发展
 ekagac：你这比妮可还夸张的感情具现化，我都不敢想这诅咒有多强力
 409941：下一集有悬空滑冰的动作部分，得来点作画回吧。否则全片其实只剩op1里的滑冰动作算是好好画了
 hdssnn：豆蔻开花三月三
 一个虫儿往里钻
 钻了半日不得进去
 爬到花儿上打秋千
 肉儿小心肝
 我不开了你怎么钻？
 816994：看来猫娘是一定会和狼人组cp了
 
 该说是浪漫吗，还是中二
 其实我觉得友情比爱情更珍贵，只是对想结成连理的两人是例外罢了
 sawarin：无聊A part。蚌埠住了，被诅咒了 ⬥ 要化蝶吗
 barcelona：截止前的漫画家也太那个了……就不能用个小孩子真的会讲的比喻吗
 888683：自动涨好感度，奈何直男
 挺好颜！华丽的魔法！
 y1ce29：其实前面的演出未免有些太平了，但是过渡到魔法的后半段那朵巨大的，破蛹成蝶的魅力蝴蝶花时莫名觉得感动，也想像大家一样守护见证二人爱情的萌芽。
 973571：作为描写男女主之间感情的单元回做的还算可以吧，演出水平一如既往的一般，但是故事寓意真的可以
 aozakielthan：又是80，诶我为什么要说又
 不过这个单相思的故事挺有少女心的
 655933：猫狼组的观感有点怪啊，虽然知道会喜欢上狼，但是看场电影就直接喜欢了吗总觉得缺点什么
  >>349163->655933：好像是动画把原作顺序打乱了
 1025338：哇哦，真好啊。溢满化蛹的爱之花感觉整个心情都融化了真好啊。
 
 但小鳖孙必须死。什么玩意。如果没有王守仁妮可也会像之前的老太婆一样变成黑魔女吧
 firework_bd：狼猫好捏
 kflylzzq：看信看五年吗，有丶沉重欸
 《朋 友》 男主这怎么像是被妮可当小白鼠了，一个劲地被施加魔法
 当年的愿望这不是实现了吗，妮可你也不想打破信上的约定罢（
 只要守望就好了吗……？感觉最后这整的和信的诅咒没啥关系了
 535978：友情以上恋爱未满
 857434：这得多强大的诅咒才能把这么大的感情挡了，这也太喜欢了吧
 你个吸血鬼晚上睡什么觉啊
 785467：有点无聊的一集，还得是无厘头搞笑（回来吧）
 lockyroki0114：看漫画的时候感觉还挺有意思的地方一到动画里这个speed...完全就没有韵味了のよ
 下回配角组发糖。也算是漫画里比较喜欢的部分...但总感觉按动画这种贫瘠的画面和按部就班的演出，也未必能拍出好看的感觉...
 1034052：这土鳖蝴蝶特效整的跟鹰峰小姐脱衣服似的
 chocolate_kai：这集最搞笑的部分是监志的迫真演技，突然拿出妮可的照片给moi看是要干什么了啦
 somebottle：守仁这打小就没被魔法少折磨过 
 怪不得守仁像木头一样 
 友情以上，恋人未满是吧 
 不错，挺温馨的一集
 ashion：所以是妮可自己害了自己
 还以为木头要开花了，看来还得拖
 我更想看音梦啊，为什么你们两个都脸红了
 seele：两只毛毛虫还以为要梁祝了
 902994：看起来这算制作失误了，阴影半径超过画布尺寸，出现了硬切
 689516：这集剧情安排好合理，其实就算没有魔法，也大量存在友人以上恋人未满的情况，妮可的信的诅咒其实也存在于每个普通人心里，什么时候爱恋的情感满溢而出就冲破心之壁变成恋人了。
 634110：删除了回复
 mizudiwood：好大的蝴蝶
 hu3131：这是一个魔女与她的使魔变得不再是朋友的故事（确信
 onimai：突然发现一个月没看过了
 
 
 来自AnimacX
 880270：哎呦我的天呀 我可太喜欢这集了 补充了守仁和妮可小时候的故事，慢慢的在成长的过程中萌发爱情，太有爱了
 他们的感情肯定不会被一封信阻拦啊，这个花的点子想的太好了
 545377：前面平平淡淡，结尾有点甜
 猫猫可爱😊
 899220：妮可和小守以前的小故事，妮可差点黑化，撕信其实小问题，但是这是自己的心意被践踏了，后面小守捡回碎片粘好真不赖
  >>899220->899220：好家伙，妮可自己给自己挖的坑
  >>899220->899220：破茧成蝶太感动了
 110131：还挺喜欢这集的
 想到守仁一直在这个家默默付出，就知道他很珍惜跟大家的友情，有种又心酸又感动的感觉
 skybluedolphin：啊，，都会魔法 都不想听外界的声音——
 不知道为什么打不过还要来讨打
 口嫌体正直w
 友！情！
 草 还是自己挖的坑啊 
 这要出现点其他状况不就乱套了么，，果然有问题的被叫停了（
 621515：最后还是现状维持猫猫不敢测是为下一集铺路吧
 789259：让我想起灵能那一集了 可惜不是妮可用魔法炫技拼图
  >>734742->789259：第三季第一话
 734742：我果然适合当个吸血鬼
 uucky：不能告诉妮可的理由竟然是 “不能让妮可不开心会产生黑暗”。怎么又来了，完全没逻辑吧
 179593：这正是友情以上恋情未满的超尊感情啊啊啊
 collice：自作孽了属于是
 852511：时隔多月重拾剧集，也算没让我失望，笑了好几次，虽然好像没一次是因为正经的笑点吧
 四个人机小孩的建模有点太随意了，四个人衣服都不是一个季节的
 化茧成花我懂，只是你这花怎么飞走了...www

第20集
 863022：完整版ed
 satokazuma：这对也不错，难道后面的CP也会有专属ed
 745770：真的好穷啊，如果有下一季的话要是能多点经费就好了
 zrz152：英雄救美坠入爱河的情节很老套，但善在好用，完整版的CP向特殊ED倒是为其增添不少
 755159：虽然是喜欢的CP但还是在想“诶他们有进展到需要特殊ED来烘托感情吗”
 作画不想多说了，能动就行，当有声漫看，起码声优们的演绎还是都很好的
  >>ybi8bu->755159：ed感觉是用来凑时长的hh
 sqliuchang：接下来还会有新的cp吗
  >>755159->sqliuchang：下集的新角色就是见晴的伙伴，严格来说不算CP，初中生组实际上是三个人，另一个女生这季肯定是不会出场了目前原作明牌的CP就是守仁妮可和圭护音梦
  >>sqliuchang -> Panacea：下集的新角色就是见晴的伙伴，严格来说不算CP，目前原作明牌的CP就是守仁妮可和圭护音梦感谢
 hdssnn：高情商：完整版特殊ed
 低情商：旧画面 + PPT水时长
 606530：内容不够吗怎么ed还放个完整版
 1069932：太短了！不够看
 sakito333：音梦突然飞走真的好好笑
 lee960707：这集好崩，ED后半段是奇怪的音梦/圭悟视角MAD
 862380：总感觉音梦被圭护撸着撸着会喷水
  >>845800->862380：补个图
 1012773：这对应该是官推吧
 catballlin：磁悬浮低空滑冰前选手再就业，英雄救美啊，音梦的蒲公英开花了
 还有追加cp的ed哦
 165527：空气滑冰帅到了，我怎么没在漫画里看到这一场？
 音梦这女人妥妥的小色女
 突然唱歌啊，不过挺好听
 aero_allen：看来工期赶不上了啊，用过往画面拼了个特殊ED出来
 花滑技巧没想到还能这么用上，也挺不错的x
 希望后面还有甜甜的东西
 846473：你說感不感動，那是挺感動的。但就事論事，這畫面便宜得有點過份了……人氣角色不值得一點更好的待遇嗎？ 
 想一想這的魔女過得實在挺苦的，力量只能用來做善事，卻又不宜太招搖，有人來攻擊你還不能反抗，甚至連恐懼的心情也必須要壓抑下來，偏偏這世上會對你動手的各方勢力還挺多的……想到《來自新世界》裡面的「人類」了。
 xiaoxi：狼猫好诶
 270665：音梦圭护的cp回，有被圭护帅到，后面一转迪士尼音乐剧还行，最后虽然播了完整版ed，但时长不是这么水的吧
 laiby：猫猫怎么能这么可爱
 pandaxzj：好硬的cp
 eichan：这集脸开始穷和下巴有点走形变尖了，看来是制作开始顶不住半年番强度了
 
 音梦没上半季画得那么好看了
 belowiet：制作组：就多做一段ed画面总时长还不用改，开摸
 laileg：晕烂
 888854：色猫
 
 突然舞台剧
 变身前和变身后都迷上了……
  >>838165->888854：确实色猫，同时喜欢狼的外在和圭护的内在
 athrun1120：石川界人 又想起来了
 natsu_offical：这个ed真的难评，怎么能这么弄，太灾难了……
 完整版ed水时长就算了，后面要放画面前面又要弄个大头挡着，所以你到底要我看啥呢，大头没啥好看的我都看了20集他们的脸了，看画面吧画面又被挡着看不清楚……
 不过我倒是理解了这个ed是唱的音梦和狼人的关系，ed2确实好听
 shinkaiyu_03：两个自卑的人互相吸引
 圭护公主抱太帅了，就是滑行的情节表现力差了点，不如漫画
 nemu的脑内剧场好好玩
 完整版ed，剧情不够官方mad来凑，我还是第一次见这种操作
 david_tang：怎么突然音乐剧
 ED为啥要拿个大头挡住啊，不觉得很奇怪吗
 775750：喜欢这一对！居然还有完整版ed（虽然都是旧画面和ppt
 naomi_katagaki：好消息是下一集应该是性转可以好好笑一次了
 okabe：这个特殊ED动画做得也太简陋了
 867817：放个大头PPT然后后面放旧画面，分不清你是整活还是穷了
 1025338：那第一集妮可就让全帮同学整体漂浮是什么水平。戳啦，千年魔女啦。
 chocolate_kai：不要的魔法直接送给朋友，感觉可以有很多能送的
 把浮空的魔法和滑冰结合起来，好有想象力
 公主抱救人真的很帅
 什么时候把变身魔法告诉圭护啊，共享秘密多好
 phantomash：我以为你片尾有彩蛋，还反复拖了下，别人都是特殊ED替换原来的，你这ED+ED给我整笑了，原来这集的笑点在这里吗
 682748：老脸推销员
 firework_bd：磁悬浮说是（
 454641：就很平常的感情回完整版ED好听的，放完也是比较少见了，当然画面难绷加在一起，难道是唯一
 582198：难蹦ed
 bakasira315：這是C part万策尽吧
 888222：让我们恭喜这对新人
 816994：画得还挺还原现实的（
 
 哎这不更四宫辉夜了吗（
 
 你有点乙女向了
 
 黑长直猫娘可爱捏
  >>1011410->816994：哎我四宫辉夜，回不去了
 y1ce29：哎呦甜唉，一集就让圭护和音梦更亲近，虽然很燃但是不就是普通的飞行魔法吗，后面还有歌剧演出一样的内心戏，真好看啊。
 不过圭护冰上王子的形象真帅气
 sawarin：哈气 ⬥ 我们很像哦 ⬥ 宅暖男跟大肌霸总，一物两吃 ⬥ 看到胖次了！ ⬥ 这滑冰蚌埠住了 ⬥ ED这样子做可还行
 x118769：好家伙ed居然是完整版，后半段直接官方mad是吧
 shinomiya_kaguy：唉，万策尽
 973571：这集讲的是男配女配的感情线，不算差但故事真挺普通的，最后虽然搞了个歌剧式演出和完整ed来撑场面，但效果也只能说有但不多
 aozakielthan：这几首歌唱得怎么总感觉挺没意思的）
 888683：不能切魔杖飞吗，音梦酱；
 这特写还有点小帅；
 ed完整版，还有个MV类的演出，挺好，确实放到这个目前的感情进度有点大材小用。
 感觉音梦的脸有时候长长的
 kyuuzanu：这一集小众哥真的帅吧
 418314：音夢媽說的沒錯啊
 這孩子內心戲就是多
 keya：想不到音梦原来这么大嘛
 929189：这集还不错，音梦的画面都很精致，就滑冰圭护远景笑死，这ed也是真的笑死
 kazenokizi：是的，好色之魔女和狼人圭护太配啦
 810612：这个ed凑时长确实有点太摆烂了。这种地方才应该多做做加法呀，感觉还是因为制作资源太紧张了，而且还是半年番企划。但凡是cw做孤独摇滚或者做更衣人偶第二季的那个资源量和那个架势，狠狠的通过大量有趣的演出给你把时间塞得满满的。
 
 哎，真不能比较呀，人比人气死人。CW的福岛班还是太变态了
 906038：典剧情，穷制作，ppt动画，音梦的心结解开得是不是过于简陋了？神人ed，大头挡以前剧情做成的ppt，完整版水时长，这一话操作有点过于令人惊讶了，还是更喜欢日常回，但这一对cp还是挺好的，最后一段的几张作画还挺不错，但这一集也就仅限于此了。
 915230：感觉越来越好了，前一集是讲述守仁对妮可的感情的真挚，这集讲的是音梦的美少女一面和对圭护的感情变化，圭护重拾过去去救失控的音梦。然后响起bgm，意外的不错
 735213：这集就很无聊了，没了搞笑元素剧情上的薄弱点就显露了
 rimirin：每周一个水时长小技巧
 557472：一直挺喜欢这个ed2的画面和歌曲的，每次看到感觉好温馨…虽然有加长版ed很开心但这加长的半段做得也太不用心了两张大头挡中间放旧画面再加一张新图定格三十秒。。做ppt都会有点动画效果吧？(
 drekingbwm：我勒个迪士尼是吧，我真的服辣，大家get不到吗？我要笑嘻了
 700602：这集2倍速看过去完全没有压力 还是nico搞笑剧情更有意思
 740343：挺好的
 891957：ed像卖立牌的周边广告，不贴大头观感都不至于这么突兀
 kflylzzq：并非什么都做不到
 为了维护朋友的恋情而哈气吗，音梦还挺有原则的w
 “还有胸大肌” 
 需要专心控制的魔法好麻烦，所以才没附加什么副作用吗（
 给 小众哥  圭护装到了
 这一刻弹幕怎么没见多少发晕烂的
 草，突然迪士尼起来了www
 剩下这么长的进度条还以为有彩蛋，竟然是完整版吗……？但是直接把人头贴在一边有点生草欸
 802240：比起男女主更磕这对了
  >>802240->802240：这ed没绷住，淡入淡出特效限时免费
 lockyroki0114：制作组既没经费又保守是这样的。故事不够多讲一话的地儿，就只能把每句话都拉长空隙拉大，还要搞两大段的ppt歌硬撑时长，服了
 595667：官配锁死，小众哥何时这么帅的
 转音乐剧那段可以无缝衔接哎咕岛里的炸弹，我都怀疑这就是致敬不知道有没有人剪
 777466：惊喜但难绷。
 经费肉眼可见的越来越短缺，明显为几个特别好的镜头留经费（滑冰和音梦的歌曲），最后完整版ed刚出来还有一点点小感动，后来被毫无逻辑的剪辑和回忆里全是泳装的音梦搞乐了。
 1003230：删除了回复
 ashion：大胸肌笑死我了
 坦白就不能享受摸摸了，隐忍
 完整版ed耶，直接剪了个cp的MAD是吧，没钱也只能做成这样了
 这对好磕，爱看多来
 jaeycin：水时长放完整ed太过分了
 yzlmw：特写画的挺好，动起来就不行了
 22083：歌剧+ED水时间加长版，制作组真的放飞自我
 但就是保证音梦的作画高质量，好钢用在刀刃上
 这部番真的很有早期长篇的味道
 konico：好硬的CP
 音梦真可爱
 完整版ED好听
 409941：比起漫画的简洁直接，动画扩充后的表现力完全下滑了啊。而且两次正片里的滑冰场面都做得简陋，以至于效果反而变得滑稽起来。唯一画好的滑冰片段真的就只有op1那一小截吗
 liang0721gs：猫猫真的太可爱了
 哇还有完整ed
 nanamiyxz：我尼玛这么重要的一集做这么穷？？？我最期待的场面啊
 446263：两个人的三角恋不过估计以后圭护和狼的人格应该会统一吧
 ，音梦真是个色猫啊啥好事都让你沾上了
 
 这ED偷懒偷得槽点好多（
 756553：这特殊ed真敷衍啊，酱紫混时长？
 971117：又搞笑又甜的就是那种没有明显的笑点但就是很想笑
 somebottle：圭护最帅的一集 
 突然来了一段音乐剧是没想到的 
 色猫 
 ED 稍微加了点戏，就是角色完全静止有点太偷懒了，好歹画面加个缩放吧
 535978：果然是色猫有一说一，她妈说的没错，就是走极端了
 原来ED是给这对的吗，爱了
 770805：哎哟喂这样发糖啊，没想到这歌是给你们俩的？
 ed2真的超级无敌好听，我很喜欢，放完是对的。
 vidar02：狼还是很帅的，不过感觉画面表现力太捉急了吧
 728904：这特殊ed3张静止画看喷了
 seele：其实还不错啦，完完整整讲好两个角色的内心然后有所交集就好。
 785467：服了这个万策尽但这对真的好萌啊，猫娘猫娘我们爱你呀
 463761：原来ed2是对应你俩的
 684191：有一种虽然很穷，但有点努力的感觉
 1087405：下一话是性转？那我可要好好的期待咯，桀桀桀
 946670：能动就行，豪堪
 sxx：因为男主要配女主
 所以猫女要配狗子了
 那么之前不止一次的撸猫是想表达什么？
 这对cp真难吃
 567722：串子喵
 874124：这么穷了？
 626497：本集小众哥上一分
 唉  如果小众哥有一天也喜欢上音梦  却发现音梦心中有另一个他   他的善良   他对另一个自己所抱有的劣等感   会让他却步不行吧
 而音梦对于圭护这样的心理  实在是再理解不过  她会慢慢守护着两人的关系  静静等待着开花结果的一天
 但是只要在圭护身边 就免不了要和另一个“他” 见面。朝夕相处，两个不同的人所带来的温度差，日复一日撩拨着她的内心
 “呐，圭护君，音梦该怎么办才好呢。。。 音梦喜欢的人，好像已经不止圭护君一个了。。。”
 fufuchao：插入曲不错
 822447：才反应过来ed2是不是对应圭吾和音梦的
 mizudiwood：好甜，还唱上了
 hinamizawa：观感不错，恋爱好看爱看
 圭护救美好帅，这就是cg感吗
 
 今年看过最差的一个ed。。多画几张放ppt也比这么着强啊
 880270：片尾还有新画面，男女双方眼中的自己   圭护这小子怎么一开始想的就是比基尼啊
 唉呀 幻想一下，要是监志和音梦是一对就好了，我还挺喜欢这两人的，但也只是想想罢了  
 看多了也能get到这两个人的cp感，互相有点自卑但都能理解对方的困扰
 呃 音梦不会真喜欢他们两个人吧，感觉有点微妙hh
 634110：拿完整版ed凑时长无敌了
 545377：这集明显和前一集反了吧
 突然舞台剧笑死。妈妈说的没错啊，内心确实有点过于丰富了
 完整版ED好，PPT非常坏
 onimai：淫梦（指正
 hu3131：没想到前期某集小提的圭护之前是花滑运动员的设定还能用上，瞧这身姿，颇有几分阿司的神韵，可惜Bibury的厨力和财力并没有ENGI那么高，实际做出来的效果也只是勉强能看的水平
 
 B part后段为什么突然变成迪士尼风歌剧了，好突兀呀
 
 ED居然放完整版了，后半部分全是圭护和音梦的糖，但Hu3131一点也不高兴，为什么呢？你拿两张大头放在前面挡着是搞毛线啊，而且画面全是前面出现过的，给人的感觉就是凑时长啊
 
 B站又延期一周，看来这片工期真是够炸啊
 783087：没想到突然放完整版ED，现在才注意到ED是讲这对
 899220：圭梦这一对不赖
 110131：妮可優しい！
 这ed有必要吗，不能认真点剪个吗
 skybluedolphin：已经是守仁的形状了是吧
 这对吗 虽说没问题 但不怕被当变态么（
 空气滑冰，，好像还不错
 我的滑板鞋，，（
 但相对的重力势能呢
 这样之后不就更难说了嘛
 后半段是什么廉价MV嘛（
 stuart_lee：无聊的一逼
 621515：为了凑cp有些强行了，侧面说明猫猫其实很好搞定
  >>734742->621515：有股配平文学的味道
 660831：这只猫猫真的太可爱了！
 e5enihc：猫猫狼人要开始大发展吗
 这ed居然放完了，后半段整的像是婚礼上放的恋爱小视频一样
 734742：好刻意的感情推进啊，越看越月有一种梦音被拿来配平的感觉
 果然做搞笑日常才是这个作者舒适区
 611597：内容撑不起一集的量就只好拿ppt混过去了。
 179593：猫娘你不觉得越推迟开口会越羞耻吗hhhh
 那段内心歌剧笑死了
 collice：特殊ed就是顶个大头贴么
 liyuu0109：完整ed真不错，真的有点太省钱了，但又很爱
 852511：有点太抽象了
 但不得不说圭护是真的帅啊..

第21集
 645771：性转回，圭子好香
 zrz152：这新来的紫毛学生会长确实更应该去神人遍地的学生会那边，天选毒液
 satokazuma：还得是中间的性转好看
 《魔女与使魔》播出表如下：
 第22集：8月31日
 停播一周(总集篇或排球比赛转播)
 第23集：9月14日
 第24集：9月21日
 停播一周(总集篇或排球比赛转播)
 第25集(最终话)：10月5日
  >>zrz152->satokazuma：ohno妈咪，这是何意...
 775750：性转好看！兄弟你好香……
 pandaxzj：信息调查得还挺详细
 0终于遇上了命中注定的1
 出现了是“只要是女孩子无论做什么都有人看”
 原来op的舞是这里的
 石见舞菜香好耶
 还能和学生会这些人对上的
 sakito333：bpart好玩
 242277：Bpart性转有意思，声优选的也有意思，尤其是玉藻十字大空直美
 Cpart从头笑到尾，学生会的每个人和主角团的描述居然全都能对上
 846473：異常豪華的配音陣容
 老實說我覺得圭護的風格不論男女都會紅的，怪得很有特色，很有格調，很偏執又很優雅，雖然沒啥禮貌但在網上這不是啥大問題，能把炎上的黑流量順手吃了的人才是高手。
 athrun1120：四人喜添CV
 165527：最后的道歉视频笑掉了，这个得跟前几集那个道歉视频连起来看，超好笑
 609974：赏心悦目的1/3集
 david_tang：强烈要求常驻性转
 antimony_51：天才！豚豚鼠就想看这种美少女讲自己的事情的事情啊！美少女做什么都有人会看的
  >>antimony_51->antimony_51：3part是什么鬼 这么久远的包袱居然会在这里抖出来……作者是神吗
 catballlin：什么互补吸精，这俩人相性太好了
 性转回绝活，果然只要是美少女不管做什么都能看下去
 真香，美少女之间的互动没有人能抗拒的，擦边直播被制裁了，只有1/3集后面还会有吗？
 454641：性转真是新鲜感拉满，而且CV选得真毒啊，吐槽关西弁就得大空来见晴居然不是原CV配，拉来石见再加这造型，邻家天使是吧最喜欢圭护的，挑染加凹酱不过这群人啊，很自然就女装了，有点牙白
 belowiet：不管了，见晴嫁我！！
 sawarin：虽然但是，为什么十指相扣…耽美了还真是 ⬥ 我差不多想要了 ⬥ 香草keiko ⬥ 不小心对miharu嗯了对不起 ⬥ 不要连性压抑聊天室也复刻啊 ⬥ 哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈第几次了都 ⬥ 该不会学生会也都是妖怪吧…
 lockyroki0114：这集是真的好看
 725684：性转主角团好可爱
 aero_allen：美少女干什么都有人看的
 你们全员性转做后面几集吧，没事
 这高中学生会确实很有个人风格xs
 ashion：美少女当然是干什么都能火
 又光速谢罪，笑死了
 怎么不给我看妮可的性转
 tilocal：性转魔法名叫T.S.Revolution，西川贵教的个人团名叫T.M.Revolution，你这魔法还挺平成的
 本来应该是新建了一个名字是B part标题的圭子的随心所欲模式的频道，被封了之后才改回“我哥”圭护的大号透明彩虹谢罪的，动画好像直接就拿大号透明彩虹来直播了，那被封了哪还有“我哥的频道”借来谢罪啊
 
 
 C part见晴说守仁浑身是伤也是因为漫画在此话之前一话守仁进山里修炼和熊搏斗浑身是伤，熟女老姐本来也不是指伽罗而是另有其人，动画组倒是很努力地试图糊弄过去了
 
 最后《我是Fa和Sol》谐音ファットソーFat Thor就是复联4里变成大胃袋成了海外梗的肥雷神索尔，眼镜哥身上的美漫梗浓度这一块...
 甚至索尔的日版吹替声优就是三宅健太，你们起初难道就是为了这个Fat Thor的梗请三宅健太来的吗
  >>349163->tilocal：T.S.Revolution不是一个本子的名字吗（）
 916773：男人也可以这么美丽（）
 y1ce29：Apart你们两个人疑似有点太暧昧了
 Bpart的性转也太香了，我还在想狼人出来是什么反应，怎么直接开漏啊，太难绷了直接红豆泥
 最后这段代入一下已经尴尬的脚趾抠地板了…结果还没入学就已经安排好人设了
 这集太有活儿了，笑死了
 270665：性转真香
 人设竟然跟神人学生会对上了...
 shinkaiyu_03：这集太舒服了，笑得停不下来
 炎上回每次都好搞笑，一转私密马赛笑死了性转cv也选得很豪华啊，这部钱花了多少在cv上
 把好基友的剧情放一起了啊，漫画我记得隔了还挺远的，面具还是很难绷吐槽太尖锐了
 640151：prpr
 naomi_katagaki：见晴的爆笑三人组还差一位就齐啦
 性转和漫画一样好笑，最后的道歉视频哈哈哈哈哈
 laiby：还得是性转大家爱看
 原来你们也玩和谐啊
 chocolate_kai：几位性转未免都太好看了MOI真香了哈哈哈。狼姐刚出来没多久就把账号搞冻结了 跳舞不整齐鞠躬倒是挺整齐的
 有某种冲动的眼镜男杰基尔，海德状态就套个黑面罩啊。被说了两次说话好没礼貌
 学生会这帮人长得确实比较有特色，一起帮会长庆祝生日有些感动
 722397：“小众哥你号咋被封了”
 “露奶至了”
 hdssnn：我超，还有性转
 哥们确实是把互联网这块玩明白了
 516403：umb实力依旧厉害啊，不过这次声线能听出来了，性转的新奇感确实有趣
 272828：小蓝梁最喜欢的魔法
 1007014：笑死了(*^ω^*)
 sjcfbgbt：2part真好看，美少女啊美少女
 psa1k：果然美少女干什么都有人看
 578839：这集我真笑了，特别是性别一换评论过万那里
 973571：第二part的段子挺有意思的，剩下的两部分只能说作者真的很尽力在整活了，能感受到作者憋点子憋到便秘的痛苦
 452885：性转直播女团炎上一气呵成，太懂了
 hoshiuz：笑死我了
 ikuyo：果然美少女才是对的
 qq624130658：性转回带点嘲讽美少女直播的意思在，挺好
 816994：3个part都挺好笑的，不错
 吸血鬼互补上了
 果然还是女皮赚钱啊，露出事故笑死
 认错人也笑死
 1069932：性转真的太好了！
 502189：兄弟性转也太香了，不常驻太可惜了
 小众哥性转后唧唧歪歪都顺眼了不少，笑喷了
 x118769：所以性转狼是直接把欧派露出给观众看了吗，我也想看岂可修
 keya：如此神魔乱舞的学生会也是一种特色了
  >>keya->keya：性转也不错啊，喜欢圭子
 bakasira315：不行了，快笑死了。
 aozakielthan：突然就塞一个精力超绝初中学生会长做见晴的朋友真是想睡觉来枕头啊，可惜略微有点都合。
 见晴这么可爱正太还能变超绝美少女，这下不得不出来了
 性转梗虽然不算新颖还真是挺有意思的，不如说部分满足了观众想看女女关系性的欲望。
 不过人设典就是好啊，这也能跟高中学生会岔上。
 这一话整体水平很高，笑点拉满。
 个人认为本作称得上新时代的复古搞笑旗舰作。
 P.S.虽然小众哥超绝讨人嫌，但是圭子小众妹还真是太对味了。
 888683：人总要为自己装的逼付出代价
 好糟糕的消息，你是学生会长？以前的呢？哦，不是一所学校
 为什么你们这么平静的性转了啊？！
 1万同接啊。。
 跨服对话
 eichan：开头和结尾感觉一般，感觉过了12集后，后半季质量有下滑。
 但是中间那个性转篇笑疯了，回到了前半季的水平
 
 
 
 
 之前我看某个日本的个人Youtuber，好像要发谢罪道歉视频的时候，背景弄成白色。刚刚我搜了一下Youtube的日本人谢罪视频，背景几乎都是弄成白色或者找现实的白色背景。
 这个应该是一个NETA吧。毕竟现实日本人的道歉是没有这个规定的
 看懂这个NETA，这幕真的笑疯了，和前半监妮可的道歉一样好笑。
 kazenokizi：性转bpart比漫画还香，让我对圭子更爱了哇
 756553：这集笑料好足
 想要了说是
 bpart还以为妮可也会性转呢，有点可惜
 cpart经典误会桥段，但是很有意思
 loadstar：这集超有趣哈哈哈哈
 582198：bpart太乐了
 kflylzzq：《不引人注目》说是
 怎么回事呢，救人的这位看着更危险的样子w
 学生会长你老实交代二十多集下来是不是一直在追番（
 异世界舅舅是吧，让性转的美少女来带货
 某美食广场：好眼熟的走向？
 嗯，感觉也不是不行，魔女使魔就此转型轻白日常罢！
 原来op的舞蹈是为的这一刻吗www
 直播间 —————————— 果然秒转忏悔了
 完全认错人了草，偏偏正好也是会长
 已经预定奇装异服了吗w
 535978：注意用词啊，老弟
 还得是性转，可爱捏，结婚，请
 红豆泥，私密马赛黛西他，咔嚓咔嚓咔嚓
 vidar02：性转回真的好看啊
 848118：性转四人组真香，看得出来你们是懂经营频道的
 有一说一这个涉黄被ban是不是也算联动拔作岛被阿b禁了……
 1012773：性转回不错的，你别说我还挺想知道自己性转的样子的嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿
 seele：依旧欢乐大爆笑，好久没听到这么正常的凹酱了第一时间还没听出来我有罪（
 konico：还有callback
 662973：性转回youtube唐突一转onlyfans
 900842：bpart看的时候还在想狼人性转之后会是什么样子
 结果真的出现了
 somebottle：找到新的血包了
 哇，还有性转，这不得爆火 
 光速直播事故+道歉笑死
 学生会这几个神人竟然正好对上了 
 这集真有意思
 1025338：［我想要了］
 小南梁想要是吧
 果然金发碧眼美人是刻在人类DNA里的性吸引物。
 1035459：这最新集真有意思，不如直接以后全女主吧，确实好看
 734272：要是真整成全女或者圭护后宫，感觉能爆火
 960597：喜闻乐见的性转篇（话说这是搞笑动漫的保留节目了吧）
 1087405：这集的质量直接爆炸，太好笑了，搞得我笑得一直甩眼镜布，要是后面集数保持这样的质量，那我可要打满分了，感觉每要拍视频，都是好笑，性转篇直接封神，太好笑，满分满分这集必须满分
 689516：这下知道为啥主角团有的会有两个声优了
 885004：敬人异色（cv：天城燐音）
 bpart四人性转也太萌了吧
 463761：性转回不够看太短啦
 mizudiwood：什么想要了牙白啊
 哇是美少女
 3741：性转回真好看，妹妹们有空再来玩啊~
 880270：美少女做什么事都是会有人看的啊，性转主角团可爱捏
 这误解的点子表现出来的效果太好了太搞笑了hhh
 尼玛还有福利看，这都在刷大是吧太变态了 给我看看（）
 
 学生会确实是一群神人了，比主角团还有特色是吧
 885608：兄弟，兄弟…
 634110：性转回有点意思
 857434：男人也可以如此美丽吗
 fenghai：cv有一点豪华
 545377：性转好香。魔法真是方便啊。没想到这里还能再玩一次谢罪梗
 part3的误解也挺有意思
 783087：性转回的声优阵是真不错啊
 学生会那奇特的人设能反复利用还是不错的
 472796：这集给我笑劈叉了哈哈哈哈哈哈
 hu3131：这集的三个part都蛮有趣的
 
 见晴喜得一新的“血主”
 
 果然变成美少女观感就提升了不少，美少女确实大家都爱看（窥探本集的吐槽箱亦能证明这点）
 没想到最终由狼人“兽性大发”强势挑战超管惨遭翻车
 
 巧合的误会，但不强行，学生会成员可比大家乍听起来神人多了
 899220：性转不赖
 firework_bd：b part好啊
 621515：这次的配信回没上次疯，整体都不咋地。生徒会这边凑合吧。
 skybluedolphin：草 这gay到爆的台词100%是故意的吧（
 不是 そろそろ欲しいの？？
 日常被cue（
 不是 虽说如此 嗯 这对吗
 草 ETJ可爱捏
 未曾设想的新月方式
 标准结局（
 草 这不是我们最喜欢的误解向么wwww
 果然是天才美少年（
 人设严谨 一只手没法控两个音
 660831：性转回笑疯了
 734742：b part目前观感最有趣的一段，太好玩了，主角团已经不需要了，性转版给我单开一部番！
 569814：性转太赞了
 179593：性转好文明！
 见晴对象的设定也太便利了吧！
 black_tea2333：美少女是真的可以为所欲为的
 本来还以为正太会不换声优，不过的确性转之后不换的话声线不太贴脸
 collice：讲道理我完全忘了学生会那帮神人
 liyuu0109：这集有点意思
 852511：一集提供了两个顶级段子
 chapter2性转，chapter3神人学生会误认
 sqliuchang：这集真给力

第22集
 ashion：魔法世界观怎么会有这么科学的计算
 中华料理店怎么你了
 
 B part最搞的是真的把各种面包的图贴出来了，这都怎么想出来的
  >>903376->ashion：日本现在还有地板胶粘的中华料理店吗，国内都快没了
 zrz152：开头的变小甜甜圈让我想起了猫和老鼠的进入奶酪世界那一集
 面包种类真能覆盖日语发音啊，严重怀疑作者为了醋包饺子这一块
 男主形象一改还是很帅的嘛
 745770：漫画里挺喜欢这个面包的篇章的，作者很有才下集好像又是讲老师学生那个漫画，没啥活，不知道这一季能不能看到MC回，不会给砍掉了吧
  >>tilocal->745770：我觉得下一话还是挺有活的，大叔式小作文/大叔構文最近不是还挺火的，正好能蹭上热点
  MC牛仔裤之类的估计有版权问题没机会了
 satokazuma：出厂设置这一块
 很喜欢面包谐音梗这part，好像在问AI假如你是我男朋友回答我！
 ssj：那我问你
 sakito333：好舒服的一集，之后请都要保持这个质量
 rimirin：头顶尖尖的原来会被雷劈
 pandaxzj：什么弱智魔法神秘面包语
 超级受虐狂
 laiby：变小吃东西在哆啦A梦中已有记载
 tilocal：甜甜圈+面包+生日蛋糕，碳水含量爆炸的一集（还得是价秋总作监的单回）
 A part自由作家くられ是石纪元的科学监修，式神出来时变成《科学监修：无》的那个笑点动画没做出来
 B part的魔法灵感应该源自油管上某个只用鱼的名字翻唱整活的さかな芸人ハットリ，因为下次用这个魔法真的变成说鱼的种类了
 C part的员工土T恤参考原型应该是井之头公园古着街附近最近的一家餐馆やっぱりステーキ吉祥寺店的员工T恤
 
 
 顺带一提JUMP把这件剧中角色都嫌土的T恤当周边卖6600日元
 naomi_katagaki：守仁强行幸运的一天
 最后那个换T恤那里快笑疯
 802240：帅哥你谁，换个发型气质都变软了
 165527：笑死，面包语笑死，强运笑死
 xiaoxi：只要长得帅、个子高、身材好穿什么都合适也太过于现实了吧
 catballlin：这个魔法缩小居然比哆啦A梦的科幻道具还讲科学
 拷问面包小人好可爱，少发音的日语才能这么方便地玩谐音梗
 这就是人不行别怪路不平吗，猛人就是什么路都能走啊
  >>pianoman->catballlin：其实这样算不太对的，昆虫变大会变弱，哺乳动物变小也会变强。
 270665：人缩小质量也变化什么的太写实了
 面包语谐音什么的，日本人是真的喜欢面包啊
 守仁换发型真帅啊
 pphp：完了，看下集预告又要讲那个超没活无聊到爆的喜欢漫画的角色了吗
 david_tang：面包语好有趣
 eichan：这三篇都很不错，算挺不错的一集了
 
 没有前半季那样很搞笑，但是点子设定的拓展特别有趣。
 第二篇面包最好笑，全篇谐音笑死了。
 
 这个科学监修是漫画的吧，可能是漫画连载出这个桥段的时候就请来的。负责监制作者的脑洞。
 女主看起来傻傻的不太聪明的样子
 belowiet：看到过生日才想起来，原来就16岁吗
  >>hinamizawa->belowiet：不知不觉间居然比许多动画角色年长了
 891957：男主无敌了，不过被雷劈都没事 怎么一发子弹就差点没了
 seele：面包语+吐槽笑到不行wwwwwwww
 535978：突然想到了很多play
 mizudiwood：面包好可爱，面包女孩也可爱
 kazenokizi：这面包语相当上手
 1082805：这集观感很好，尤其是最后那个部分，男主也太搞了
 chocolate_kai：不如对甜甜圈使用变大魔法，不过感觉会变得把房间塞满
 哇是面包人，老是见面又不说话很让人误会啊喂
 高大帅气的人穿什么都好看，最后看到照片因为没能实现生日愿望反而不开心233
 759728：一听到市之濑加那的声音就知道要发生什么了。
 973571：这集是讲了三个段子，第一个段子是点子可以，但是转化出来的效果不行，不仅不是很好笑，反而还显得太刻意做作了，第二部分我记得好像动画之前有类似的段子了，所以没啥新意，第三部分相对来说还可以，有一定趣味性
 381388：太科学了吧笑死
 749770：挺有意思的，福兮祸之所依,祸兮福之所伏
 454641：这集很不错，挺欢乐的变小用科学给你一顿劈头盖脸，直接对变小幻灭第二幕面包科普啊，点子很有想法，这么多种面包好厉害第三幕吐槽男主头尖尖的可还行男主卷发颜值一下子上升了
 hdssnn：很有意思的一集，面包语更是惊为天人
 只不过看完这集突然get到巨大娘的涩情之处了
 athrun1120：这不是空想科学读本
 
 面包名字谐音太搞笑了
 aero_allen：用式神打败科学打败的魔法x
 面包语十级
 morihito这个生日也是太有趣了，收尾的呼应感很搞笑x
 882512：这集有意思
 shinkaiyu_03：这集的三个故事也好优质
 美好的魔法世界科学过头了吧！
 bpart好悲伤面包语太搞笑了
 究极的逆来顺受，不幸变幸运
 gimma0akiha：此事在明日方舟中亦有记载：
 753116：每次进ed都有种录出来的感觉
 843559：eye catch没活了翻来覆去就是封面排列组合，拜伯里你前面弄得原创eye catch呢
 929189：没看到想看的评论，那就我来！你们吃自己踩过的巧克力吗
  >>coicc->929189：想吃妮可踩过的😋
 coicc：面包语好有意思，然后变小攀爬那段想起来以前火过一阵的那个变小以后爬玉足的游戏。
 aozakielthan：然后面包君就被大家分食了
 888683：脚踩面包：奇怪的关注点；对甜甜圈失去了梦想；好玩
 面包谐音梗；制作组好像还在对口型；还有面包结语很膏
 守仁的头怎么尖尖的
 sawarin：哈哈哈哈，面包占卜什么脑洞 ⬥ 头尖尖的 ⬥ b, c part 太楽了🤣
 xl234158854：没有外骨骼缩小后真的会被蚂蚁霸凌的吧
 
 谐音梗让作者给玩到极致了，cv把面包语说得像幼儿语也是萌点
 
 想到自己去年冬天考试那会，下车时把豆浆泼在网约车坐垫上向司机频频道歉，下车后把剩下的豆浆装在瓶盖里想给身旁的黑猫，刚要走开进校门，那只黑猫喵喵叫跑到我前方，自己不注意就一脚把它踹飞起来，黑猫于是委屈地溜走了，接着排了几百人长的队伍还在寒风中擦不掉黑裤子上的豆浆渍，直接这个状态下考了一整天，进考场前后自我暗示这是祥瑞，最后并无大事中午出来时候离下午的考试有两个半小时，拉着同行的兄弟在街上晃悠了一个多小时，才找到一家面馆嗦了一碗碳水化合面，原路返回继续排了几百人长的队伍，还要继续看材料…
 765821：没活，和第一集有什么区别
 uin：不要为难一个只会讲面包语的面包啊
 keya：我原称之为塞翁失马焉知非福
 756553：一整集都很有意思
 xfa33fenrir：面包小人真係好得意
 y1ce29：请不要给魔法世界带来赤裸裸的现实
 面包人还有点可爱，竟然是失恋文学
 你说的对，长得帅身材好的人，就是穿什么都好看
 1087405：不是哥们挨雷劈后变这么帅，那我只能跳了，兄弟
 828503：apart把罐子变大或者飞出罐子也许是更好的选择
 885608：“你喜欢黑和同学吗，喜欢回答提拉米苏，不喜欢回答玛芬”，这不就问完了
 somebottle：还有科学计算指导是吧 
 面包名谐音还挺有创意的，市之濑这是真败犬专业户啊 
 化不幸为幸运的强大心态 ，这个小故事的立意还挺好的
 880270：还是很有趣的一集，这么多集看下来我发现我是真喜欢这个片，基本每集都看的很开心。唉 只要长的帅穿什么都可以的帅哥
 下一集要等两周了，别是总集篇啊
 顺带一提这集的黑和同学的cv是市之濑加那，大概能听出来，声线很脆很有少女感
 kflylzzq：不要用那么现实的理论来破坏梦想啊，你不是搞笑番吗
 花薰凛然：像 很像啊
 能想象到作者写这段时翻一堆面包名词的场面了（
 把厄运扭转成好运的心态吗……男主实际强大
 874124：幻视花熏
 1025338：面包于什么的真是闹够了假名外来语魅力时刻。另外根据某吐舌科学家定理，体积缩小时间感也会变快。
  >>hinamizawa->1025338：还有这样的理论能展开说说吗
  >>1025338 -> 入江诊疗所：监志中了让自身时间变快的魔法那集。变小也差不多是那个效果。
 shepard：这集好有意思
 132517：面包的配音好可爱，但是ED没有注明
 minixer：有趣有趣
 ws123y：yysy这个的各种小段子很有趣，不过难免会有不喜欢的，比如下一集的宅女组我就应该不太喜欢
 hinamizawa：喜欢这种日常魔法整活
 fenghai：真有趣！！！
 545377：科学指导笑死
 面包的脑洞怎么想到的啊
 得了一种听见niko说要用魔法就会提前开始笑的病
 3741：面包语真的好好笑，怎么来的脑洞好神
 1056561：这集蛮有意思的
 P1虽然是魔法而且是可爱风，没想到竟然是严肃的科学唯物主义冒险风
 P2第一次接触到面包语，作者这脑洞确实给力
 P3只能说强者从来不抱怨环境，厄运都能给你搞成幸运😂
 firework_bd：守仁真善良啊
 621515：变小的科学，拐弯抹角的面包替身恋爱故事，以及对于守仁而言的幸运。
 还行，没用的面包知识增加了
 skybluedolphin：我们都不用考虑质量守恒了却还要考虑物理嘛（
 float：你好
 赞因天狗拍桌（
 你这读心魔法的派生有点多啊
 我一直在想面包世家名字叫小麦很没问题 但黑和是什么，，Croissant啊！甚至还さんつけ啊
 嗯，，恋爱的捷径没有那么好走呢（
 这是什么跑酷游戏嘛
 stoic过头反而更有抖M气质了（
 脑袋尖尖 为什么要说这种话
 什么真理发言（
 991560：面包语这part太好玩了，脑洞太大了
 837179：三个小故事都很好
 nonnondayo：蚂蚁爬模拟器 熏香花朵速通BE MOI若是折木奉太郎
 734742：男主卷毛能不能焊死，太好看了
 179593：男主卷毛超好看啊啊啊啊！
 把很土的T恤穿出有型效果这个在蜂蜜与四叶草中亦有记载
 collice：你哪来那么多奇怪的魔法
 没一个好用的
 852511：part1科学原理有够硬核
 part2面包语有够硬核
 part3好心态有够硬核
 549071：神回啊，海市蜃楼这一组挺有梗的
 perfectime：帅啊

第23集
 shinomiya_kaguy：还可以，比前面讲同人的剧情好看
 网友cv是花守由美里，witchwatch的声优阵容是真豪华
 796720：删除了回复
 animebangumicom：啊？怎么万策尽了
  >>twyman->animebangumicom：日本女排睽違15年進世界錦標賽四強，要優先轉播那邊
  >>953436 -> twyman：那要什么时候才能看
  >>twyman -> 秋光月起：就延一週而已
 165527：啊，我的周指活，天要塌了，下周要开学了，不给活了
 1069932：补药啊
 999290：万策尽了？
 satokazuma：开幕雷击，又单独做了一部番
 这把能卖得那么火，还得靠“更衣人偶”QAQ
 947574：又看到这个剧中剧心里一紧，还好比上次有趣
 原来牛仔裤回没被砍啊
 745770：动画化后比较想看的MC回应该是没戏了，下集又要讲那b牛仔裤，漫画看到这牛仔裤我都有点PTSD了，二十多集看下来像是制作组对着漫画照搬照改完成任务，没啥厨力，可惜了，经费也不够
  >>745770->745770：漫画里唯二跳过的剧情：男主讲服装和师生二人的漫画
  >>947574 -> xx_kisa.love_xx：op1里moi讲课的那话也没做，明明挺有意思的
  >>eyjl513->745770：两个op我觉得都做的挺有厨力的
 laileg：妮可酱最有发挥的一集
 846473：妮可的魔法最不幫倒忙的一集 
 麵包語還在追我 ……
 眾所矚目的牛仔褲總算來了。
 tilocal：其实两周前的8月31号（就是上集播出的那个周日）东京BIG SIGHT就举行了WITCH WATCH ONLY的同人展，有28个社团，这集要是早一集播会更应景；但是因为一来妮可有说上一集里的面包语二来守仁有一句不知为何被动画删掉了的吐槽“落雷烫发之后是咖啡染发吗”导致这集只能安排在上一集之后了
 说到动画删减妮可参战那里neta任天堂明星大乱斗的参战PV，而原作neta任斗和动森的那一整话都被动画跳过了
 shinkaiyu_03：还好这剧中剧只有个开头
 大叔美少女还挺可爱的，可惜出场太少了
 1000部，完售！
 chihyuen：点进去一看是剧中剧吓得我直接点了1.5倍速，幸好只播了两分半
 
 还以为要找妮可施法把文件变回来原来还是踏踏实实地重画了
 这東京ビッグサイト里放眼望去是就男主一个男性吗有点科幻
  >>tilocal->chihyuen：不科幻啊，TOKYO BIG SIGHT平均每个月都会有赤ブーブー通信社举办的IP ONLY系女性向同人展
  两周前的COMIC CITY VEGA 2025上还有WW ONLY我就在现场，男性确实极少
  >>chihyuen -> tilocal：不科幻啊，TOKYO BIG SIGHT平均每个月都会有赤ブーブー通信社举办的IP ONLY系女性向同人展
 laiby：以为看错片了
 982696：这个说话像大叔的新角色找花守由美里配 是因为ba里的星野吗 完全一个声线说是
 609974：等两周，结果看了一集现视研
 作者不单开一部海市蜃楼外传，都对不起这op，ed
 420434：尊い!
 hohenheimp：希望那些自己吃自己设定的好好反省一下
  >>reficul->hohenheimp：视为教典的话就不会给角色增加一个独生子的设定了
 david_tang：剧中剧还搞个特殊OPED，太有钱了，能不能分点给…
 说话爱卖萌自带表情和颜文字，这不应该是小南梁吗
 chocolate_kai：剧中剧相关的都有点无聊，讲什么的我都不清楚怎么共情啊
 moi变白毛了哈哈哈，最后还变成咖啡色了
 zrz152：虽然是同人女故事，但是其背后反映的二次创作精神很能让我感动，让我想起了2.5次元的诱惑
 sakito333：开幕剧中剧真给我看出ptsd了
 pandaxzj：同人社团、漫画赶稿、摊贩和cosplay一条龙
 掉色笑死
 onimai：好搞笑啊哈哈哈哈
 
 
 来自AnimacX
 eichan：前面16分钟的宅文化剧情看得想打瞌睡，好无聊。除了新网友出场比较有趣，这剧中剧相关的剧情都很无聊。
 不过据说漫画会一个劲地画这剧中剧是和作者喜欢同杂志的鬼灭有关？
 
 16分钟后妮可出来变得好笑了，还挺好笑的
 守仁是商业天才吗，由他参与的商业企划全部都爆火，销量那么高
 
 播完下集又要停一周啊
  >>tilocal->eichan：作者筱原健太和鳄鱼的关系我之前视频有说，他是2013年吾峠呼世晴这个笔名刚出道把后来成了鬼灭原型的短篇投给集英社新人赏时慧眼识人给她发了优胜奖的当月评委
  他对鳄鱼就像剧中真桑老师对库库是从粉丝只有两位数时就开始关注了的，同时也有伯乐之恩所以本作前期才会逮着鬼灭薅梗（不过这个剧中剧存在还有别的理由）
  >>eichan -> tilocal：作者筱原健太和鳄鱼的关系我之前视频有说，他是2013年吾峠呼世晴这个笔名刚出道把后来成了鬼灭原型的短篇投给集英社新人赏时慧眼识人给她发了优胜奖的当月评委
 270665：果然师生同人这情节对我来说有点无聊
 606530：那个来夢来人でつかまえて的网名咋听咋耳熟，想半天想起来是和4月新番《阳光马达棒球场！》标题后半一样
 1137727：过于无聊
 belowiet：妹子说话自带颜文字好可爱啊
 aero_allen：同人篇做得比较好的一集了
 宅文化这一块
 454641：只播了剧中剧OPED其他没了还是可以的，看师生俩人为喜好奔走不错，颜文字网友是卖萌花守妮可这集也太可靠了
 hdssnn：每次搞印刷都会印多，这是什么二次元定律吗
 689516：感觉剧中剧的部分有些没意思，师生组还是之前扭扭捏捏的片段看着有意思一点
 595667：同人女你崛起吧 窜戏到全修 画吧孩子画吧
 578839：总是在一些奇怪的地方经费爆炸
 973571：这集如果不把它当搞笑番而是当日常番来看观感还不错……这么一想前面有些集数好像也是一个道理……
 557472：好纯粹的宅活画面。。太耀眼了
 792627：聊天那里的表情包什么车力巨人
 imoriied：这集太棒了，完全写出了创作者的心声，制作进度的折磨，不经意的惊心动魄出错，还有完成后的百感交集，完全说到心坎上了。
 包含要素，创作者，读者，同好，漫展
 妮可这集的发挥也是赛高
  >>imoriied->imoriied：目前师生观感最好的一集，
  有同人创作者经历的真的感同身受
  虽然很累，但是真的满足，
 y1ce29：一整集都是同好师生的故事，稍微有点点难以集中精力，最后的大卖有点科幻
 （虽然也清楚这对师生的实力）
 242277：原作师生的故事我跳了但这集看着还行
 929189：善用硬盘搜索文件功能
 athrun1120：初参摆摊摆着就去了生日席 最后到壁摊还完售了  不过这种剧情在CM卖过本的才懂
 
 用PC画图快二十年了 好像就没丢过数据  只有死机回档之类的
 842362：一集就讲完一个完整的故事，几次剧中插图以为要断章，一集讲完真的太爽了
 479838：卧槽，我看了半天以为进错番了，然后全网搜了一下怎么都一样
 888683：又是剧中剧？吓我一跳，我还以为又要演一集
 混乱的海市蜃楼原作就是漫画吧？这是要漫画化同人文？这两人的故事要是能和主角团联系多一点就好了；虽然很丢脸，但是老师，表扬你的行为
 唉，联系这不就来了
 ashion：同人女部分还是有点无聊的，唯一笑点是把男主头发吸白了
 756553：说话带颜文字和emoji有点好玩
 885004：おじさん構文😁❗️ 
 同人女的故事每次都这么真实啊啊
 ALI的ed真的太好听了（再次
 923093：同人创作真的是太热血感动了！在现实里我只是一个会在漫展排队买制品，偶尔写写小短同人文自娱自乐的人。怎么在网上找到同好聊天啊？还是只能在梦里吗……
 775750：没想到这个剧中剧OP还能出现第二次1000本全卖完也太强了吧
 kflylzzq：又剧中剧？
 不是老哥，你双眼都看不见怎么行动的，靠心眼吗w
 发现有另一个要好的朋友后开始酸了
 《宅宅都不是什么好东西》 自我贬低真的好吗老师
 说话自带颜文字草，真有这样的美少女哇（你就说有没有反差吧
 被官方新设定ooc了可还行，同人创作永远的痛（
 丢失档案是不是作者的亲身经历啊，复制变移动也太吓人了
 又魔女朋友真是太好了（老师订货和检查也太疏忽了点
 完美的有效利用说是，男女主为了同人本牺牲太多
 作者是真爱面包语哦www
 ——————————
 果然为爱发电的故事写好了还是很有趣，热爱始终能令人为之悸动（
 xl234158854：重要的不是emoji表情而是无间断长文咏唱吧
 barcelona：原来那么多意义不明的片假名标题或者名称就是你们这些人搞出来的
 
 典中典之订单错误多印然后卖完
 sawarin：sensei有点重女，哈哈哈哈哈太大叔了 ⬥ emoji演出感谢mhyyyy开源 ⬥ 人形ps ⬥ ED怎么突然宇多田光了
 913459：为什么不能在会场里闲逛
 880270：首先剧中剧还是很无聊，但我没想到这集居然很好看，搞笑情节很搞笑，后半段的同人二创创作的情节感觉很热血，还带我们看了集日本同人展是什么搞的，感觉像看了集食梦者 爽！
 有个哆啦妮可真是太好了
 后面くく和妮可互动的时候我居然还觉得这两人组合不熟 哦原来你们是好朋友啊  主要这两人的单独剧情太少了
 日本人的表情包这一块确实有一手
 什么卫宫士郎
 
 哈哈哈这段太有意思了，疑似大叔的美少女hhh，我还能看到黄豆汗
 900842：来自老师的锐评
 626497：虽然是经典同人展回，但是拍的真挺不错吧
 新角色suki
 777466：并没有觉得前半段无聊，反而能和师生组引起共鸣，赶稿那段深有体会大概这就是同人女吧！
 keya：同好真是太好了
 somebottle：这孩子说话自带颜文字和 emoji 啊 
 复制用成移动太真实了，作者是有生活的 
 还得是妮可 A 梦 
 妮可竟然还记得面包语 
 这次的师生组合回做的还挺有趣的
 sasameyuki：这种东西能不能拿去做ova？哦，当ova也没卖点，那没事了
 783087：我还担心妮可又搞出什么问题，还好只是Moi头发掉色而已
 jaeycin：梦幻的故事
 seele：别说创作，光是参展参同好就已经很能感受到那种归属感了w
 erichuanp：这一年来为数不多的 中上水准 的番了，其他番要么烂爆要么屌爆。看得挺舒服的。
  >>ws123y->erichuanp：我觉得你的评价体系是不是有点问题
  >>erichuanp -> ws123y：我觉得你的评价体系是不是有点问题
  >>ws123y -> 永雏塔菲黑粉：我觉得你看过的里边有很多中上的水平的动画呀，咱俩定义不一样
 konico：这又是在干什么
 alicest：又到了我最爱的同人女回
 kazenokizi：超爱混乱蜃楼的
 kyoto：回复违反「社区指导原则」被删除
 535978：有牛啊有牛死宅都不是什么好东西，自证
 有cosplay小精灵的摊位，笑死
 好难得妮可的魔法没有出差错啊，守仁不算XD
 bakasira315：超高解像度。
 860848：妮可魔法最有用的一集
 刚想说难得没有闯祸
 转眼看到守仁的头发真的笑喷了
 firework_bd：两次就称不上惊喜了
 3741：这集真是太美好了。
 如此轻松换发色，太羡慕了！
 面包语还在发力！
 dqtql：楼上啥情况
 621515：不错，没想到会在这里看到和隔壁相似的题材，上一集卖面包已经有点幻视隔壁了
 这种宅文化的表现，确实就是爽快
 899220：不赖
 888697：初次就卖出1000本，会成为以后口口相传的传奇吧。
 885608：比较没活儿的一集
 skybluedolphin：又来—— 只用一次很浪费么（
 okay
 白学现场
 嗯？，，相当于微信上各种emoji构图？
 我在思考变成大叔后的自己看到这p后又会有什么样的感想（
 对呀 不遵循原作设定的话就单纯只是套皮了吧（
 差点万策尽，，啊 这 本地云端机械冷藏三重保险啊—— 或者说不该实时留节点备份吗
 好吧 好像最开始剪视频的时候自己也完全经历过这样心脏骤停的时刻 必要的痛
 创作的魅力呀
 什么任天堂大乱斗 什么时候真联动一下
 魔法 很神奇吧（
 真的完全都是同人女呢 基本都没实际看过类似的新闻
 千本也能卖完啊 恐怖如斯
 面包语 好用！w
 110131：这集看得竟然有点感动
 batoulu：寓言了村田雄介留白
 660831：大叔美少女
 891960：前面有点无聊，但最后参加展会的时候，说出了宅宅的心声
 hu3131：一开始看到开头又是《胧影蜃楼》都想说这集很烂了，没想到后面的同人漫画创作篇和漫展篇故事讲的意外的还行
 593347：魔女与使魔这一集的 宅文化描写的好实感第一次参加展会和创作的过程中的问题都是我也经历过的
 mizudiwood：这话看的蜜汁感动啊
 虽然我从来不买本
 uucky：原来出本是这样的啊
 837179：怎么有人不能理解同人宅活呢，对我来说这就是神回
 shiwanmantou：下集预告绷不住了，什么经典复刻
 734742：单集有趣程度可以排进这番前三的程度，真的很喜欢这种宅文化的剧情
 难得一次妮可的魔法没有很逆天的副作用，去美容院简直可以堪称漂染神器
 同时也是三个part衔接得最舒适的一集，可能是主要人物没有变化的原因，看得真的很爽，果然20分钟尽量只讲一个故事观感会好上不少
 179593：像是以前那种OTAKU题材作品会有的情节
 和同好一起画同人志真好啊，看得自己都忍不住想画了
 black_tea2333：魔法真方便啊
 collice：就非得讲这俩人的故事吗
 shiwuhangshi：感觉完全可以出个新番了
 852511：相当完整且有水准的一集，小原好美是正确的我跟你说
 545377：又来了，这意味不明的剧中剧
 师生组萌萌的可爱捏
 新角色JK说话这个腔调我的天……看得我脚趾抠地
 才三工三二川三，好名字x
 还有EVA的事
 什么，还有妮可的事，我看的动画不是叫《乌龙幻象》吗
 不是我请问了，你们都有经费给剧中剧做完整的OPED了，20话的完整版ED能那么敷衍的，连MAD都懒得剪😅

第24集
 954756：删除了回复
 satokazuma：作为一个经常负责做规划的人，真的很需要像MOI一样能精细规划的人，这样我就可以开摆辣！！！
  >>zrz152->satokazuma：想找妈妈了
  >>satokazuma -> 赤道樱桃：你咋我是瓦学弟(ΩДΩ)
 848177：珍惜能陪你吃便利店便当的女孩吧
 zrz152：有一说一，最后文化祭提异议那里，敢提出来的都算是刺头了，真正的阴角根本不敢说话的好吗？都是阳角们说啥就是啥，我等就跟着干了，有意见都不敢提，生怕自己被讨厌
 947574：看了下集预告忍不住想吐槽句“并非下周”
 ikuyo：MOI最后是终于开了点窍
 qq624130658：笑死我了，这片的笑点就在于看“小众哥、XX高手、老资历”的乐子
 165527：牛仔裤篇：在金钱衡量价值的时候，自己的人生就是一文不值
 约会篇：跟喜欢的人约会怎么都开心，跟不喜欢的人约。。。谁会想跟不喜欢的人浪费宝贵的时间
 david_tang：妮可只是享受跟MOI在一起的时光啦，具体做什么并不重要
 catballlin：牛仔裤原来是什么要养的东西吗
 约会指南这种东西最好是定了别说，会上下调让行程贴着计划走但察觉不到最好吧
 862380：得怎么做梦才能有妮可这样得女朋友
 609974：又有阴蛆爬出来搞事咯
 pandaxzj：牛仔裤小众哥
 怎么突然就约会了
 sakito333：bro头上长了个椅子
 tilocal：看来LEVIS还是没那么容易要到授权
 本来约会这集进度不该这么快演到的，可能因为这集放在这里承前启后很合适正好今年还是《战舰波将金号》100周年吧
 因为政宣原因《战舰波将金号》在欧美日之类的地方是常年禁映的，但是由于其影史地位之高，对蒙太奇手法等有如教科书般的运用（很受“真正的”电影小众哥的追捧）近些年这些国家才有小规模的再映
 起初都没指望能在动画里看到了，结果不但做出来了还加了原创的流星许愿
 第二个咖啡笑话是爆改凯撒遗言“布鲁图斯（蓝山），你也（お前摩卡）”
 shinkaiyu_03：一本正经无聊的moi也很搞笑啊
 约会还是顺其自然比较好啊
 文化祭做结尾吗，预告好吵
 270665：看最后有人搞事，最后一集能播完学园祭吗？
 belowiet：双马尾妮可也没办法打动死直男吗，那没办法了
 athrun1120：别人的人生
 756553：moi你才是真正的小众哥
 783087：养牛的哥们我一直是很敬佩的，我是真做不到只穿同一条牛仔裤，不换其它衣服穿搭
 
 后面moi的约会计划也是只有真喜欢他才能顶得住了
 755159：铃木崚汰的演技有点东西，看漫画的时候觉得这种展现小众爱好的单回字太多了也有点看不进去，改成动画加上配音这么有意思
 妮可对守仁的包容真是伟大，两人绝配啊
 454641：上半牛仔裤相关知识好硬核，同时确实吸引人，打造独属于你的牛仔裤后半约会不错啊，中途挺乐，时间管理严格，结尾又惬意的氛围，看到这里我才终于嗑男女主了最后一集怎么感觉要搞事啊，别是复刻前半段结尾就算胜利了
 laiby：约会做了事就很好，过程什么的不重要
 想起来某位伤害我的故人了
 chocolate_kai：哇牛仔裤居然有这么多讲究，穿一年不洗不会很大味吗
 苏联黑白电影，纯正咖啡馆，moi的小众兴趣好多
 妮可好包容，你们快点在一起吧
 ashion：MOI怎么这么婆罗门，我操给老资历跪下了
 meddle00：501xx 47复刻一条2000rmb 给富哥们跪了
 hdssnn：头一次听说有人养牛仔裤，现实中也有吗
 aero_allen：牛仔裤豆知识这一块
 自信约会男x
 你们预告是不是太吵了
 sawarin：高领毛衣 ⬥ 蚌埠住了，战舰波将金 ⬥ 妮可真好，喜欢你就会欣赏你，太科幻了
 istra：爱你的女人 只要和你在一起就很快乐了
 coicc：约会part很真实了，爱你的人看你什么都是好的，你犯傻就是傻的可爱，你分享知识就是知识渊博……
 massacre_martyr：不是，小众哥，别爆爆爆了。真给你跪了。
 888683：说起来，接近完结会有主线内容吗；
 牛仔裤爱好者，这才是真小众哥
 我觉得以见晴的颜值，想约会还是太容易了 ；特种兵行程，把约会当成一日游了这是 
 文化祭是阳角的节日，但阴角是不会反驳的，阴角只会闭嘴看
 802240：闹麻了
  >>892302->802240：你这玩大家来找茬来了是吗
  >>802240 -> 回忆过往：别的都能忍，中右那个是一眼就能发现的作画失误
 846473：約會的部分太甜了，我好了
 1034052：不光角色，连我都看牛仔裤看得无聊啊
  >>1034052->1034052：感觉男主这下整的比小众哥还小众哥了
 aozakielthan：感觉这一集moi的角色定位和小众哥重了。
 807885：纯粹的好感，没有一点操作（）
 xl234158854：正在品尝卡布奇诺的妮可：NIGGER!!☕😫
 973571：草，这作者从哪里搞到的牛仔裤发烧友的冷门知识，看男主疯狂科普牛仔裤冷门知识莫名对我的笑点，草
 
 这集其实变相相当于男主个人回，通过集中展示男主过于认真的性格来制造笑点，然后顺带推进一下男女主的感情，一鱼三吃了属于是
 535978：简单来说就是穿到包浆
 双马尾妮可，太可爱了，至少附带攻速加倍的buff
 特种兵约会也太累了，纯粹的好感数值，没有一点技巧，基本学不来
 843559：牛仔裤回比漫画好笑多了
 kflylzzq：不要把毅力用在一件牛仔裤上好吗
 像在听什么宝可梦资深训练师的心得w
 这家伙在一本正经地说啥呢.jpg
 
 魔法真方便啊，但是这样不就是穿着别人的人生了吗！
 不要把约会搞得像上班一样啦男主
 纯靠好感值抬下限啊，但凡好感值普通一点怕是直接爆了（
 ed台词正好对上当下情境w
 嗯……？怎么感觉在酝酿一个不像是一集就能讲完的事件，确定只剩下一集了吗
 810612：这集真挺有意思的，虽然牛仔裤真的很小众，但是很新奇。
 eyjl513：尼克真是模范女友啊
 dufze：被确诊为Moi。。
 292886：前脚刚说穿别人的人生有什么意思，后脚就抱着个古董款流鼻血。MOI酱你这妥妥的上了消费主义的道啊
 被问到有没有约过女声结果一群人只能在那一人一句嘶笑死我了
 y1ce29：读作牛仔裤，写作人生吗？
 二人约会最后的温情也是甜甜甜。
 （怎么看到了宇宙战舰大和号了）
 david_123：原来你也是小众哥
 somebottle：学到了奇怪的牛仔裤知识 ，神人守仁
 到底还是穿上别人的人生了 
 妮可这性格是真好啊，哥们儿你要不按妮可预想的来安排吧 
 唉，还得是原本就有好感度啊
 计划赶不上变化，但计划外的事物说不定能给行程撒上别样的佐料
 转眼就要到最后一集了，真快啊
 x118769：妮可你就宠他吧，也就是女主好感度满的男主才能这么整，但凡换个别的女生这就是虾头男了结尾这是又要进入主线？还剩一集了讲的完吗
 eichan：是牛仔裤高手守仁，大家快退吔！
 
 这集好无聊，讲了半集的牛仔裤好无聊。后半部约会也不算很好看
 735213：相对比较无聊的一集，期待下集有点东西吧
 zxr：有点疑问 牛仔裤穿这么久不会臭吗
 约会逛了一天主理人店（。）也亏niko喜欢男主才会觉得开心
 880270：牛仔裤回挺好笑的  牛仔裤太多弯弯绕绕的东西了吧？完全看不懂
 
 高情商说法：守仁的约会很有他的风格啊，不过有妮可这个喜欢的你女孩在身边，不管是什么约会安排都会很开心啦 太羡慕了
 以看看星星结尾多好啊，虽然比较公式，但演出很好，bgm插入的很好，挺有氛围的。可惜有坏比要作妖了，下集就是完结了，别搞什么断章然后给我们看脑溢血内容好吗？我想看到完美结局
 689516：这集妮可真的把恋爱脑的样子展现出来了，无论干的事情本身有没有趣，只要是和对方一起干就有趣。
 loadstar：爆了！就在刚刚！
 megumikato：约会篇的妮可也太有魅力了吧，suki！！！
 860848：强烈怀疑你们几个就是为了让妮可和守仁去约会
 786776：神回
 1025338：能够主动ky战舰波将金这个电影，原作者的成分有点说法哦。因为日本人ky到早期电影一般会提到阿米的《一个国家的诞生》，提到战舰波将金这倒没想到，挺意外的。
 1087405：这集质量不错，虽然作画有些出错了，约会篇挺好看的，能吃到点糖也是挺开心的
 662973：这集妮可好大......
 seele：妮可你就宠他罢
 firework_bd：甜甜甜甜
 w12：原来moi才是真的小众哥
 621515：牛仔裤这边其实还是有点无聊，约会这边也一般般，后面则是为了收尾包饺子。
 899220：对牛仔裤的执念
  >>899220->899220：特种兵约会，其实行程还是安排的别那么紧凑比较好
  >>899220->899220：跟妮可最重合的一集，我也喝不了咖啡，完全不喜欢咖啡的那股味道
 ekagac：抛出这个话题也可能是为了跟男主约会想知道点什么
 skybluedolphin：牛仔裤能一年洗一次，，这真的不是什么一本正经的胡说八道么（
 他人的人生
 结果其实根本不推荐不洗这种做法啊，，也是当然吧（
 自己的人生里现在混入了克隆人的人生了
 唯心魔法（
 这时候又无所谓了吗！
 理论高手w
 手册还行 虽说其实也可以吧 就当是在备忘录做了笔记，，总归还是看人吧（
 具备个人风格的选择的话其实也挺好的
 胡子店长ww
 咖啡笑话有没有懂的
 鬼居然精力不足了 约会实际相当恐怖（确信
 不如说正是最后这样的节奏交叉才显得更像是两个人间的约会吧
 干嘛 最开始展示魔法的时候大家不是在天上玩的很开心吗
 110131：养牛仔裤这个我倒是以前在哪里看到过，没想到这里说得这么详细…
 958731：守仁太有数值了吧
 327934：这集还行
 660831：太好玩啦
 mizudiwood：妮可情绪价值给满了啊
 hu3131：这一集讲的内容完全触及Hu3131的知识盲区了，无法评价（
 734742：a part还是挺有意思的，之前换季本来整理了一些牛仔裤想处理掉了，看完这集我打算再养养了
 b part也是整部番感情线看下来最舒服的一集，讲到了重点，喜欢一个人不光是会喜欢她的有点，连她一些算是固执的小缺点在你看来别样的可爱
 sam_toki：牛仔裤回好无聊
 902696：男主的很多爱好不像是十六岁的人会有的，估计是作者自己的爱好
 179593：男主真的很独特hhh牛仔裤发烧友原来是这样的，长知识了
 其实约会安排得蛮好的，再稍微加一点点圆滑就很好了（不过妮可的恋心又很好地弥补了这一点
 collice：纯属一个愿打一个愿挨
 545377：牛仔裤part好尬
 特种兵式约会好抽象，是moi干的出来的事情
 妮可也太好了，这种情况下情绪价值都给满了，妮就宠他吧
 才发现妮可穿着高跟鞋跟着跑了一天
 22:21发现作画图层失误，每张桌子都插在右前方人的脑袋上

第25集
 895196：好舍不得啊 陪了半年
 874124：延期了？
  >>twyman->874124：撞到運動賽事
 1137727：会官宣第二季吗
 satokazuma：“试图把我激怒，我就不讲《魔女与使魔》，你们只关心《魔女与使魔》，是因为你们只看了《魔女与使魔》！” 后半部分没啥笑点，不如王总的一句：“嗯？”
 928679：有第二季吗，刚看到了一张很像第二季宣传图的图片
 947574：点题好评，to be continued，会有第二季吗
 zrz152：标准7分作品。整体制作在线的漫改奇幻日常喜剧，大雄与哆啦A梦合二为一的女主为其增添不少趣味性，但单元剧的风格使故事神鬼二相性，偶尔的快进与倍速会让观感好上不少
 hdssnn：完结撒花！
 
 伟大的op1值得被记住
  >>584834->hdssnn：op1实在太好看了
 pandaxzj：最后一集整这么尬的漫才和反派还硬要升华
 ashion：这漫才尬死了我草
 nemu你认真的吗，这也能夸
 最后怎么放op2啊，明明op1和ed2都挺好的
  >>846473->ashion：拿之前的素材隨意剪出來的最終回ed配最路邊的一首歌也是件很相襯的事
  >>pphp->ashion：暗恋滤镜是这样的
 belowiet：守仁还是太全能了感谢陪伴
 846473：不要啊，這是什麼宇宙級尷尬的相聲組合，音夢你連這也能看得下去的嗎？
 作為完結篇還是有點弱了，但既然後面還有，那也還行吧。
 tilocal：我也不想再啰嗦原作怎么怎么样的，但这毕竟是最后一次了
 首先动画里的闭幕式在原作其实是开幕式，而这个闹鬼咖啡其实并未能成功举办
 是的，在开幕式之后就被学校叫停了，班上同学的努力其实最后都付诸东流白费了
 文化祭的51-52两话是漫画连载一周年纪念的上下篇，由于实际活动部分被留白处理读者初见也都以为是顺利举办了，直到连载两周年纪念的上下篇，读者投票人气数一数二的95-96两话学园救援团联动回里才揭露当初的企划其实告吹了
 不如说现在顺利举办了反而要开始担心第二季那两话要怎么演，会不会被删了
 毕竟空知猩猩这段就被删了，只能让他（和大西编辑？）背景客串登场
 
 
 
 那部作品当初是这么提文化祭的
 
 
 学生时代的文化祭上，最坏的情况也就莫过于剧中狼天狗这样尬穿宇宙，让全校师生看到不可名状的黑暗沦为笑柄而已吧？但即使到了这种让屏幕前的读者观众都产生了共感性羞耻的地步，在特定的人眼中也依然耀眼（虽然这里也是动画原创加戏但上一集的约会也是一样）比某些非合作消极人生浪费青春的家伙要强得多——可能这就是身为老登的徒弟对阴暗的空知猩猩师傅的回击
 毕竟世界上还有很多地方的高中生压根连体验“校园文化节”的机会都没有
 472796：这个憋气穿墙在泳池里会呛死的设定设计的太好了
  >>zrz152->472796：有点醋包饺子
  >>472796 -> 赤道樱桃：合理就行，只要醋够名贵，饺子花的功夫也值了
 883109：完结撒花，最后还以为会用op1或者ed1来收尾，没想到是最难听的op2，这跟夏日重现结尾放的大悲咒有什么区别？
 1034052：明明鬼屋环节更适合做浮夸尬活的片段吧
 shinkaiyu_03：漫才回无聊到笑死了天狗和狼人的化学作用太强大了
 说是boss其实也就那样，开头就能猜到
 最后还点题牵手手
 catballlin：漫才好尬，裁员裁到大动脉了
 athrun1120：这穿墙不就是某英的百万
 
 最后还点题了  所以“Watch”就是“見守る”的意思吧 谁特么最开始翻译成手表的
 270665：漫才放这集有啥意义？也不搞笑
 完结撒花
 eichan：漫才最后上台这段尴尬地我想逃离现场
 我想了一下，漫才这段是不是一种讽刺，因为在二次元业界里还见过挺多的：作者做王道作做成功了，跑去做奖励自己的“真正想做的东西”，结果因为讨好的只有自己，然后做砸了。这个模板可以套在相当一部分漫画作者、动画监督、游戏制作人/游戏剧作身上...
 
 结束了，这集相比优秀的前12集其实比较平淡吧，不知道有无后续
 sakito333：尬死了尬死了尬死了尬死了
 454641：漫才很无聊啊，反而是危机这段是点题了，没有过激，还有小反转和升华
 firework_bd：平稳结束了
 david_tang：平稳落地
 chocolate_kai：用飞天和穿墙来办咖啡店的创意，可惜咖啡店没多少画面
 moi好喜欢当p啊
 好尴尬，能让moi看到宇宙的深渊的黑色黑暗...
 以四个守护者的大显身手作为结局
 aero_allen：完结撒花
 这漫才我暂停5次，直接加速跳过了x
 经典结尾点题+升华w
 ws123y：草呀，本来以为这集不用听那个傻逼op了，结果你该放ed那给我放op是吧
 konico：逆天最后一集 毫无笑点
 ybi8bu：超绝尴尬漫才看得令人脚趾扣地
 lqr12138：你知道我要说什么
  >>lqr12138->lqr12138：不是哥们，前面几集都快救回来了，最后一集这是在演什么，太神秘了
 kflylzzq：快用你万能的妮可魔法想想办法.jpg
 已经能看到你两表演当天冷场的景象了……
 你两脱离普罗丢瑟后整的活有点太小众了吧wwwwww
 其实我想说你们四人作为使魔也可以求助一下会魔法的妮可吧，倒也没必要特地瞒着，虽然是该考虑妮可的感受但要真阻止不了更严重吧
 音梦你这就是纯纯滤镜了吧，看看男主当时的死鱼眼（
 ……嗯，好吧，感情这次的幕后主使强度还是不够高，拿了妮可的魔法都给严防死守拿下了（话句话说妮可要是不停叠魔法buff最终收益真离谱吧
 点题了说是，完结撒花等第二季！
 laiby：都有二期了就不撒花了
 keya：圭护可真是。。。。。俩人尬穿了。。。
 x118769：前半段俩人尬聊真给我看的脚趾抠地了，后半段还行，本来还以为最后要进入主线看来也不是，还被上一集那个刺头给骗了，原来只是个口嗨哥
 aozakielthan：前面觉得这集开倍速稍微有点快，没想到真到双人上场那里又很合适了。
 888683：这麻子哥那么多嘴，不就是嫉妒吗；啊，碰到守仁的奇妙小开关了
 文化祭收尾吗，也是校园番流程之一了；
 漫才这是翻车flag插满了；
 这真凶也....
 完结撒使魔，大合集op放送
 621515：最后也还是做得不错的，就是矛盾这边真的有点轻轻放下了。剪辑版op也算是速度回顾了一下整季度的剧情。一季下来还是某些单元回比较亮眼，一到主线就未免有些小尬
 y1ce29：一点也不像结局的结局，甚至有些意犹未尽，
 每周一都已经成了习惯，突然这张还有这舍不得呢。
 apart看的已经尴尬的想要钻到地底了，这两个人被女生夸了一下就已经飘上天了
 bpart结束的就像之前一样的小故事，惊险也谈不上，但是这部作品的魔法真的很合理，水里无法呼吸潜进去就在沉底…
 4个人站在那里很帅啊2333
 30988：都快忘了音梦这号人了
 结局才出来刷个存在感
 somebottle：漫才讲成闲聊了，太尬了 
 还不错，整体上看是表现很稳定的作品，有趣的段子也不少，且质量都还不错，和齐木楠雄系列一样很多笑点的设计是比较清新脱俗的，可以感受到作者十分热爱生活。  
 感谢半年以来的陪伴！咱们第二季再见！
 sawarin：完美的收尾
 779778：*★,°*:.☆（￣▽￣）/$:*.°★* 。 
 （完结撒花啾~）
 瓦尔卡（Warka） 英杰拉（Injera） 萨吉（Saj） 花卷（Huajuan）
  >>3741->779778：面包语满分，花卷真可爱吧。可以变成花卷(hanamaki)以假乱真
 1087405：开什么玩笑，不要保佑随随便便的态度来搞笑啊，脚都扣出三室一厅了，宇宙的全部奥秘都想一遍，还有还有第二季快点端上来吧
 535978：完结撒花！恭喜第二季！
 skybluedolphin：果然OP没了
 那如果穿墙的途中呼吸了，，会被截成两半，，看来只是卡住而已
 以及其他班这不举报一声不正当竞争（
 所以说bro是从哪冒出来的啊 之前怎么没见过他
 怎么感觉这几集全是moi酱的小众癖好大放送（
 草 其实这组还挺适配的吧 不如说之前也基本都是天狗在吐槽狼
 嗯 这段何必呢
 虽说如此 emm 倒不是没有这样的情况 那就不论结果咯（
 不过魔力消耗没问题嘛
 喔 说起来猫猫也掉线好久了
 公开处刑啊—— 比起搞笑更像是折磨观众了（
 救命 魔法呢 救一下呀
 草 还有防走光策略w
 节奏好奇怪
 Witch watch
 完全小女友滤镜吧ww
 因为被委员长吐槽计划没用么
 为什么这么自然的牵起小手了（
 结束了呢
 110131：这集的魔法进入泳池的设计真的好巧妙
 660831：好看 期待下一部
 e5enihc：这漫才太尬了吓得我快进都不敢看
 870773：op1终究还是没能出现，作为最后一集有点差，不过也算是追求平稳落地了
 mizudiwood：我还以为会抓错人，结果圆满结束了
 还点了个题
 uucky：最后怎么牵上手了（
 893204：已补完
 734742：一讲主线就好无聊啊
 179593：之前点错集数，把最终话看了一半都没发现
 直到漫才那里尴尬得我受不了，来bangumi找吐槽看，才发现…
 845800：漫才那段倒完全没感到尴尬，从开头开始就笑喷了
 828503：狼天狗确实前卫，自以为是的两人商讨出一个小众结论并在后续切实实施着实给我逗乐了
 collice：漫才不得不快进
 内容姑且不提
 两个人说话的态度就很让人恶心
 880270：唉 妮可太可爱辣 终于又看到牵手了，好甜  
 
 最后一集妥妥拉拉也终于看完了，赶在25年最后一天。第一个段子太好笑了，看鉴志和圭护在台上尬聊我脚趾头都要扣爆了  morihito这黑洞演演出也是绝了
 对不起阴暗哥我不该怀疑你，我们阴暗哥虽然阴暗但也不会这么出生，反倒是这个执行委员，用了妮可的魔法还想阴妮可，简直太可恶。就最后一集了，这种小杂鱼闹一下就行别太闹腾了。
 最后还点题了啊，魔女与使命。虽然使魔有很多，但我最想看的还是妮可和守仁啊
 完结哦么得多
 852511：中规中矩但完全合格的最终话
 545377：moi：最怕蠢人灵机一动
 
 包饺子啦！
 
 完结撒花，to be continued...
