第1集
 973571：看完阿波连后我领悟了一个道理，既然这类纯日常动画不知道怎么评价，那就不评价！（不是
 
 总而言之这类就不写长评了只写点简短感受，最头疼的还是无口女主加无表情男主的组合让我在看的时候不是感觉大脑放松，而是大脑瘫痪，我还是喜欢更有活力一点的日常氛围，那么这点就见仁见智了
 
 当然也能被一些情节逗笑，但在大脑瘫痪的前提下硬是笑出来的感觉，就好像你的鸡儿只剩下一滴了，但你的二次元老婆还硬是要把它榨出来，舒服吗？舒服，但更多的还是悲痛，看不太懂我在表达什么吗？是的，我已经在胡言乱语了
 
 总而言之也是一部见仁见智的日常恋爱喜剧动画，看个人口味吧
 
 第一集打分：6/10
 koshimizu_kaede：都是天使啊很久没有这种感觉了
 玉那霸一开口串到玛拉妮了对不起
 belowiet：一切台词都令人安心，东山还是援力满满啊
 774899：东堂去亚克片场应该比优马有想象力
 875437：和第一季没差，剧情质量不高，有意思的地方不多，但撒糖也不会一股工业味，人设卖的也不会太刻意，能看不费脑，6.4到6.7水准
 mikurubeam：除了男女主其他角色都没印象了
 736440：久到忘了上季已经交往了
 sakito333：前半看得有点折磨，在转校生来了后舒服不少
 uin：很淡的学校日常，原来已经明确在交往了吗
 483503：东山。。
 771353：刚交往就被黄毛牛走了
 899220：第一集完整度很高啊，剧情清晰明了，新角色可爱有趣，不禁想起九条可怜了，可惜的是隔太久上一季忘光了
 536633：原来都交往了吗
 ekagac：真串戏九条可怜了
 不过这两个人上一季已经交往了吗，我失忆了（
 454641：男女主交往了都，惊了，全忘了不过好像交往也是上季最后几集的事除了男主都挺好的，新角色闹，这声线也太可爱了，有点夹ED惊艳
 693963：东山又又又败犬了，天降青梅都赢不了
 
 玉那覇不明说了就是冲绳妹+辣妹的组合，最终形态1号机，制作组是真的EVA厨啊
 
 不知道这次是不是更换了画师，为什么在学校内不换成室内鞋，而是乐福鞋和运动鞋，不了解日本校园生活的习性吗，还是单纯的忘了
 957285：看到二位的互动还是这么搞笑我就放心了。
 950272：原来一集就可以把故事讲清楚，把矛盾解开啊，原来健全的人物关系也可以很美味啊，不赖
 693223：好久前看的第一季，居然都忘了这俩人已经交往了
 男主应该去亚刻片场，这才是想象力
 依旧是正常发挥的恋爱喜剧，每周一集还挺舒适
 520679：好久没听到这么元气满满的nao了
  >>collice->520679：整体风格和上一季的马桶女仆一模一样
  >>520679 -> Collice：马桶女仆是哪部
  >>collice -> Wratint：迟早是最强的炼金术士
 laiby：太久了，只记得阿波连的裤袜了
 athrun1120：第一话为了解决东山问题花了些篇幅 脑洞还是少了点
 sawarin：这坐姿味大啊 ⬥ 意外很准确的背法（怎么不是公主抱） ⬥ 辣妹可爱捏，知道已经跟男主一起，会不会说「明明是我先来的」（）…唉，怎么有新cp了（）
 327934：感觉没上一季好笑
 535978：周围的同学都习以为常了可还行
 人多了确实更有趣了
 还得是东山，东山大法好！
 collice：今天不够阿瓦类
 481719：一个个脑洞都很有趣
 968980：第一集就开始一对一对的了
 不知道小朋友组第二季是怎样了
 693248：当年看这第一季的时候觉得阿波莲这么小一个还是高中生配男主大个挺怪的，这几年经过接触其他很多作品被开发xp之后，现在看来阿波莲这人设是真香啊
 这季做的感觉比第一季用心，阿b做的好啊，这点该夸
 802240：啊我操闹钟
 这季度惊艳op有不少，这一对比阿波连的看起来就很差劲了
  >>838165->802240：几张ppt放了半分钟给我逗乐了
 717664：新角色是这集唯一一个眼睛里面有胖虎的
 default：ED好听啊
 852865：我去，九条可怜
 783087：观感意外地好，交往后的日常没有太大变化，新角色也算是一集很快介绍出来了，来堂依旧脑洞大开
 制作上属于这类题材的普通水平，就是中途有一幕班上同学莫名用了3D来做
 613411：是你，九条可怜
 block_ginger：全员直球的世界就是好啊
 625042：来了一个金毛东山，九条可怜异地登陆？
 3741：以为是辣妹原来是小哭包，真好啊
 ygy21：都忘了俩人已经在交往了。老师还是这么的搞笑
 bty：闹闹还是那么可爱，败犬型辣妹好耶
 462014：什么猫拳跟吃货（
 682269：第一集出乎意料的观感不错，本身第一季是因为喜欢这种美术风格才追完的，所以连剧情都忘光了，要不是开头说了在交往我都不知道
 第二季延续了这种美术风格好评，几个段子初看也挺有意思的，关键是这个新出场的金毛败犬青梅挺有意思的
 gen_river：好耶，好可爱
 531165：经典小剧场
 ashion：熟悉的味道，死去的记忆正在逐渐恢复
 621515：一集就加完人，说真的我也不记得大城的名字是美月了
 skybluedolphin：原来已经做到告白了吗 第一季多久之前来着 22年？
 阿波连那边还不知道 来堂这边肯定是测不准了（
 あわれ！
 玉那霸塑造怎么感觉怪怪的 我记得她有一堆内心os来着，，坏了 第一季有没有过玉那霸的剧情来着 完全忘了
 S1问题有这么大来着吗 怎么会如此生硬平淡
 15476：我去，东山！

第2集
 uin：游戏里的尖下巴大头娃娃也太难绷了
 christina204：前半在搞什么
 哎不行给我整笑了
 koshimizu_kaede：笑不动了
 
 动森宣传片笑不动了
 
 喝甜酒变兄贵笑不动了
 
 知道没有酒精自动变回来笑不动了
 
 祖传想象力笑不动了
 sakito333：我就知道是他自己装的
 guojiweilian：目前两季下来节奏最舒服的一集，梗真的多真的乐，在动森靠卖高丽菜当黑社会，结果兄弟被刺杀，喝假酒结果发现是无酒精直接变脸，给我笑不活了，脸红阿波连也是别有一番可爱
 609974：说吧，这集甲方投了多少钱，加塞半集游戏//
 喝点甜醪糟以为自己醉了然后化身不良攻气男的样子，感觉比平常面瘫好多了，强势抱着女主跟小手办一样，下次给来堂灌点真酒瞧瞧
 tsuyii：我是想不到能把动森接到如龙这么天才的想法的
 sxx：如龙也动画化了是吧
 david_tang：动森+如龙+赛博朋克是吧
 o721：那我问你，你的下巴怎么尖尖的
 laiby：动森笑死我了
 884973：这集的笑点太对我电波了
 konoqmyda：看到无酒精直接喷了
 216511：本季度新番喜剧最佳单集）
 454641：游戏这段也拖了太长了，动森的还算好玩一点假装醉酒男主很新鲜的人设，比原来要好最后绘琉无敌可爱
 laileg：这集有意思
 771353：前半段动森乳化了
 中间未成年饮酒乳日了
 两个妹妹可爱
 776962：不赖呀，哎呦、观感好的一p，
 mikurubeam：中间听到一段很熟悉的，才发现音乐是神前晓
 athrun1120：动森里玩如龙 还有赛博朋克? 总觉得黑了一波老任的自定义形象功能 
 
 脑洞一脉相承
 693248：前面梗太多啦，后面回归正常还是很有意思的
 collice：动森要是有这自由度
 我特么玩爆
 bty：这什么邪典动森
 两边的妹妹都好可爱啊
 968980：PART A：梗太多啦！自由度好高的游戏，可以从动森玩成如龙玩成赛博朋克。
 PART B：经典无酒精饮料但以为自己醉了。
 PART C：两姑姨原来是一个学校的么，以及来堂家的想象力是遗传的吧。
 warspite：什么安慰剂效应
 783087：A part玩的游戏梗挺密集的，而且都算是知名作，非重度游戏玩家应该也能看明白。
 甘酒那段感觉有点夸张 不过考虑到来堂本来就不太正常，活了那么多年不知道甘酒接近无酒精，因为脑洞大开而行为变动也是可能的。
 973571：这集的缺点是前半部分男主的内心戏吐槽做的太无聊了还长，后半段倒是还可以
 535978：脑洞是真的大
 ygy21：动物之森、黑客帝国、赛博朋克2077，还有社团小弟为老大挡枪，真的好多梗哈哈，看得好欢乐。酷来堂男友力十足还挺棒的
 ekagac：男主这个戏精模式太搞了，笑的绷不住了
 917304：从动森到堂岛之龙
 sawarin：好认真的nata，任天堂版权没关系吗（） ⬥ 蚌埠住了，什么玩意，这真的是原作的内容吗？ ⬥ 原来不是酒啊，难怪能播
 680719：每当我觉得这片没活的时候，他总要给我整好活这集是真好笑:-D；难绷建模还有无酒精的包袱真的笑喷；yysy apart的人物动态也太像游戏了哈哈哈哈
 802240：男主学粗话讲怎么听上去还跟敬语似的
 3741：假酒部分可太好了，请多喝(不是
 406430：攻受反转可太牛逼了。
 gorogoro5656：东吴孙友会含量怎么这么高
  >>gorogoro5656->gorogoro5656：怎么还有世嘉大作neta啊啊啊笑飞了我要
  >>gorogoro5656 -> ゴロゴロ☆：怎么还有neta救命
 693223：一整集来堂给我看爽了，这番的男主真有意思
 前半是作者沉迷动森＋如龙了吗，感觉是这季度目前恋爱喜剧最精彩的一部分
 后半甜酒稳定发挥，很有趣
 tmd666：没玩过动森，观感是最无聊的一集
 869176：这集???????????????????? 笑死我了哈哈哈哈??????
 462014：前半游戏的活疑似有些太脱题了
 589122：好喜欢这集动森男主的中二脑洞好有趣
 682269：apart给我cpu干宕机了
 531165：宛如在看pop子
 ashion：草，动森如龙2077
 喝个酒怎么还变热心大哥了
 原来女主还有弟弟妹妹，完全忘记了
 女主弟弟像妹妹，男主妹妹像弟弟
 899220：想象力拉满了
 hoshinoshin：这么长时间的某森内容不会有版权问题吗？这黑心老板豆狸咋转变成纯情小弟了，你这边如龙动森人家那边都2077动森了，最后一身胸针模样一本正经地在那胡说八道啥了，喝个甜酒就这样都不用物理性到位你这心理暗示就到位了，你俩兄妹都是喜欢疯狂脑补的主。
 621515：相信的心就是你的魔法一瞬间就打开了某种暖男开关
 skybluedolphin：动森躺枪 经典蜂巢www
 话说这些小曲也真的太熟悉了吧（
 可恶 还没推如龙
 や？
 要推翻阿波连塔了嘛x
 你以为是拿包吧
 心做し！
 来堂家世代相传的脑洞！
 raroe：前面游戏好搞怪啊
 
 这还是一个动画吗
 攻守易位也真的反差，本来没有的传统恋爱突然出来超级欢喜，第一集本来觉得没意思了，现在有一些看下去的愿望了
 599815：这集好好玩
 kigoeichi：不如奶龙
 danzong：东森前面有点无聊，进入黑道线之后还不错

第3集
 belowiet：来堂你裤子都哪买的
 koshimizu_kaede：这番目前为止有脑洞不大的吗
 sakito333：正经讲故事明显没搞笑做得好
 bty：理解玉那霸为什么转学那么多次了
 laiby：稍微有点第一季的感觉了
 693248：单马尾阿波莲可爱捏
 ekagac：看着很外向的社恐，其实不敢踏出第一步
 有能把话说开的朋友挺好
 454641：这集不算跳脱，感觉可以的，运动会就很青春，阿波连居然给她练出来了玉那真可爱啊，和弟弟互动真不错，相当正经的烦恼相谈和有所收获
 athrun1120：尻すぎた男
 sawarin：我也试过… ⬥ 哈哈哈哈，太强了 ⬥ 哪来这么多带屁股的成语啊 ⬥ 阿波连不会害羞的吗 ⬥ 完全小学生跑步（）…好可爱啊… ⬥ 不是，那个黑帮老大是谁 ⬥ 弟弟真可爱啊，想娶弟弟（？）
 3741：莲好可爱好牛
 973571：前半段还可以挺有笑点的，后半段就是很普通的友情努力胜利了
 collice：这裤子质量也太差了
 535978：贤妻良母，电波还微妙的合拍，笑死我了
 这人怎么校运动会还玩回忆杀的
 968980：大城比起第一季成长以后，空出的生态位原来是留给玉那霸的啊。
 ygy21：阿波连给来堂遮挡内裤的各种动作好搞笑。阿波连跑得比我想象中的快多了
 589122：玉真的好萌
 472796：你行不行啊，还让小学生教了
 682269：太有意思了，感觉第二季观感比第一季好啊
 ashion：后面开完开前面真没绷住
 899220：很有感觉，真好看
 hoshinoshin：来堂：如果在上学途中被发现中门大开，那么高中生活就该结束了jpg，阿波连你都保护了些什么jpg，只挡后没挡前，所以前面应该还是都被看到了。
 621515：男主的谐音脑回路
 skybluedolphin：玲奈为了这个家操碎了心w
 慈母手中线
 这穿插的叙事节奏 呃呃
 弟弟太猛了 已经满头大汗了
 15476：第一季主要靠男主脑补，第二季辣妹也跟着一起开始脑补了

第4集
 uin：换装之后一秒切换人格
 难绷游戏换装人物小来、小堂
 koshimizu_kaede：我的眼睛
  >>koshimizu_kaede->koshimizu_kaede：草，我说怎么没看见预告图里阿波连弟弟女装，原来又被叔叔删了
  >>662480 -> 小傻子子子子子子子：这有什么可删的吗？？
  >>kentholmes -> aoout：小男孩（未成年人）女装
  >>662480 -> 游龙：要是女装都不行，那很多番b站岂不是全都得直接下架...
  >>kentholmes -> aoout：重点是“小男孩”的女装吧，这弟弟还是个小学生啊。个人理解，不一定真是这个原因。
 799235：b自己出品把本季精华剪没了，b自己出品完全可以让制作组做个特供版给弟弟改个发色，只把弟弟台词剪了，当另一个人保留舞台片段
 609974：捏脸大师来堂，你不说谁知道这是女的
 laiby：从发糖变成整活了
 sakito333：就这么喜欢尖下巴吗
 916492：第一次上传
 david_tang：你别说，b站剪辑水平越来越高了，不看评论区我还不知道删了啥
 ycc：这集超级乐 部分场面略显诡异（？
 zht2000zzy：删live过于离谱了
 454641：开头轻浮男主还挺新鲜，意外体贴后面一长段居然都是连起来的，男主这捏脸无法吐槽而且结尾还被剪了，为啥捏，你B制作就是霸道啊
 662480：每周难绷
 ekagac：来堂推断最准的一次（
 973571：除了开头扮演不良多少算好活儿之外，后面一点活儿都没有了啊，尤其是逮着手游桥段玩了快一集，真不行了啊
 748884：还以为要做一整只舞呢想着制作组哪来这么多钱 原来只做一段啊
 athrun1120：洗个脸洗成黄毛了
 
 噗哩啪啦欧吉桑体验卡
 
 目标成为偶像歌手ドヤコンガ 还有手绘莱芜
 konoqmyda：live部分分镜演出中山龙
 collice：男主你捏了个什么鬼
 tanyu：二游卷钱跑路笑死了
 682269：感觉我对上这番的电波了，这脑洞…
 卧槽手绘live？
 775750：？！手绘live省下来的钱全拿来做这块了是吧
 block_ginger：还有手绘live，这么强
 535978：这是捏了一个自己的性转吗，非常中意了
 802240：我去纯2Dlive片段，比二偶动画强了
 sawarin：不是，我草，你是不是在讽刺我们这些被消费主义裹挟的阿宅啊？？？
 卡哇伊！！ ⬥ 蚌埠住了 ⬥ 如果爱打乙游，来堂是不是能秒cos成乙游帅哥😋… ⬥ 来堂你的捏人审美…我去，还能看live ⬥ 49年入国军 ⬥ 唉我草，还有宫斗 ⬥ 翅膀！ ⬥ 「偶像活动！」这句会不会版权… ⬥ 妹妹可爱捏 ⬥ 这击拳太棒了！…来堂你领悟的东西是不是有点怪 ⬥ 唉我去，手绘live，啊，最后的pose好可爱
 625385：看国内的源还得一防再防呀，一不小心又会看漏了什么。
 warspite：看到弹幕提醒才意识到这集少了一分钟，幸好我看得晚喵萌已经出字幕了
 ygy21：来堂作为男友真的情绪价值充分给到位，能陪阿波连玩各种play。来堂应该是特别喜欢尖下巴的角色，之前玩动物森林时就是捏了个尖下巴。阿波连家的小弟莲彻底成男娘了
 qq624130658：三姐妹（弟）跳舞拉高了这集
 680719：live居然还不错，可惜被b站切了
 472796：阿波连sisters太棒了，出道吧
 被男主传染了，后面戴口罩我也以为是出名了怕认出来
 968980：这集有圆圆！但偏偏就是这集因为各种原因拖了一星期才看。
 话说我这状态不就是和偶像痴来堂差不多么
 这集校外组校内组还是没在一起，不知道圆之前在节目说的能和灯在一个录音棚、还能互相比心的，这种校内组校外组一起的情节会在哪一集。
 888697：不更新的暖暖环游世界，运营中的奇迹暖暖和闪耀暖暖，再加上如今的无线暖暖，我看见了本作换装音游的未来。
 ashion：只穿泡泡袜也好看啊，没必要全副武装
 跳舞整挺好，虽然只有一小段，香草弟弟了
 531165：新时代pop子
 miyoshi_harekaz：不是哥们，怎么有男人在女性向换装游戏里捏一个自己的啊，来堂怎么还是这么自恋
 跳舞那段还是很有技术力的，宝宝你真是个香香软软的小男娘啊。
 899220：前面的时尚换装play，后面还有换装游戏
  >>899220->899220：好家伙，一个小live，不错啊
 hoshinoshin：你怎么都同班了还在地板下上来，职业病又犯了，是所谓的这时候我该在床底不该在床上jpg是吧！来堂真是万能，能秒进各种人设形态，你舅宠她吧jpg，你捏个女版自己应该要像豆森一样身心都代入进去啊，游戏停服让人心碎换皮续作继续骗钱如此反复横跳，小孩子才做选择，高中生的我选择全都要，但穷鬼不配选择，直接虚拟p毕业进入现实p，最后手绘live虽然只有一小段但很亮眼。
 bty：拿氪佬开涮的那段挺可乐的，不，这不是我
 最后迷之高质量的舞蹈动画，久野美咲的男娘太顶了
 621515：居然有一小段跳舞的，但整集的脑回路都太过清奇了，像是回到了第一季。
 skybluedolphin：妇唱夫随 什么叫老夫老妻的默契啊！
 想起那个黄毛反差漫画了w
 所以为什么每次下巴都尖尖的
 全部無駄————
 再 放 送
 逆 向 思 维
 这季经费全燃在这了是吧
 15476：这游戏是neta的Q娃吧（
 822447：这集倒是比前面的都好笑
  >>822447->822447：b站制作组权利制作的手绘live，在b站上却不能播出
 jaeycin：手绘live给我眼睛都看直了

第5集
 609974：反正挨骂的是玉那霸同学又不是我们，再在岛上玩一天什么的大丈夫です
 你B这都能给删40多秒，无敌
 default：玉那霸同学好惨啊
 682269：泳装回，可爱
 第二季感觉观感比第一季高了
 belowiet：佐藤石川这对搞快点啊
  >>belowiet->belowiet：这番b站删就删呗，不是有港澳台嘛
 ycc：噼里啪啦还是太会删了
 pphp：姐弟俩看的电影原型不会是《仲夏夜惊魂》吧
 qiufengluoye：啊B还是会删😂
 274845：幸亏看的港澳台版
 koshimizu_kaede：来堂石川这气氛有点不对吧
 sakito333：给我泳装改成运动背心，俩奶子合一块了
 884973：男女主这一对看得我尸体暖暖的
 454641：玉那可怜兮兮的不过和大家玩到一块真好啊
 691482：这集建议到阿b港澳台看
  >>843559->691482：打从一开始就该上出差看了
 973571：虽然前面的观看体验也偏无聊，但这集应该是我看的最无聊的一集了，我想着动画大抵可能确实是没活儿了……
 419460：佐藤石川这对能不能多点糖
 laiby：我就吃泳装这套
 gen_river：哈哈哈，好有意思
 1009310：这集B站删了四十多秒，外部资源要么沿用B站源有删减，要么就是未删减没字幕
 不整梯子你让我怎么看
 sawarin：戳脸也太男同了吧 ⬥ 我们不可能不变，但我希望能和你在一起
 collice：有本事再错过一次
 763066：抽象
 我靠，兄弟你这黑脸
 535978：最辣妹的玉那霸结果是最好孩子的，笑死
 看日初那段对话，有点像我当年和妹子说的话，有点感动
 693248：这段看日出相当有感觉，玲奈很可爱，太甜啦！
 968980：仲夏夜惊魂
 从第一季到现在，我大部分时候的观感都是“沙雕动画”，但是这一集对情感的刻画给了我新的感受（第一季表白回也有点），保持下去的话我的评价可能要比第一季高了。
 另外第二季对大城的观感真的好了太多，在我这已经是“好可爱”“好能干”“好会关心人”“感觉软软的想抱抱”
 ashion：也没人说是无人岛来着
 原来还有副cp吗
 辣妹要被骂惨了
 ygy21：来堂选的是三角泳裤，看来对自己很自信啊。看不了日落就一起看日出，来堂还挺会的。原来佐藤和石川这对还没在一起啊，一直以为俩人谈了好久了
 748884：终于要开副cp线了吗！
 472796：兄弟双人床这段儿加的有点没必要了你们又不是基佬笑话番
 899220：超绝泳装回，好评
 hoshinoshin：泳装回？不！是求生回！不！原来是外出过夜回。你这人设最像现充的却最不现充，弱小又卑微jpg。
 455611：日出！纯爱！
 680719：基友是真基友啊
 694787：劈里啪啦删减太恶心了， 涉及到任何一点和性感有关的内容都得删减
 bty：好耶，是泳装回
 玉那霸和大城橘势大好
 明明看起来是辣妹，也太弱气了吧
 这一话里阿波连和来堂算是有点情侣的感觉了，来堂还挺会的嘛
 621515：最后不会又错过渡轮了吧？
 54942：看了最后一集突然感觉石川不对劲，赶紧回来二刷
 现在看来这一集全是提示
 从订票到误点到游泳到订房间到回忆全部意义都不一样了
 再加上一直被佐藤花子说“温柔”，而且拒绝，而且佐藤表白失败还说“我知道”
 我了个去
 石川是弯的
 296569：弄个南通干啥
 skybluedolphin：7-29
 偶尔想起标题（
 这部分是不是可以提前设计铺垫一下
 男士三角短裤是犯法的口牙！
 早说嘛ww
 来都来了（

第6集
 uin：经典把欧豆豆认成女生
 一家子都可爱捏
 小孩姐把所有女生都当成情敌啊
 koshimizu_kaede：这么长的头发真能睡炸毛吗我也差不多长的头发但是从来没炸过倒是
 607309：真是令人欢喜的一集啊！玉那霸逗小孩子玩和后面跟踪欧豆豆那段很暖，阿波连一家的性格也太可爱了。
 
 
 欢喜～
 laiby：阿波连家族的日常
 belowiet：看双叶吃醋笑到头掉太缺德了
 kumakun：小孩儿哥吃得挺好
 
 
 
 谁才是色女啊小孩儿姐
 
 
 离巢草
 
 瑞萍：这集没有来堂的超无聊夸张脑洞连发，观感超提升
 sakito333：搞笑做的还算有趣，正经讲故事就很平庸了
 682269：最喜欢的一集
 甚至比起女主，双叶和女主的弟弟妹妹的人设和互动看起来更有意思
 454641：又看了和谐版，你B真会剪哦喜欢玉那
 274845：后面ねえね孝行有些强行了
 wayneferdon：被组织变小的又不止一个
 怎么就假定会滑滑板
 sawarin：可爱捏 ⬥ 觉醒了女同结果是男娘 ⬥ 天生绳缚大神 ⬥ 母亲节特辑 ⬥ 这集真不错啊，说教性质，但用轻松的笑点填充，个人来说蛮自然的
 athrun1120：少年XP全方位扭曲
 laileg：心里暖暖的🥹🥹
 973571：倍速看这动画观感感觉还不错
 collice：这集的play挺多
 ashion：原来还有小孩cp，完全忘记了
 妹妹回，但这弟弟真是个尤物
 warspite：这双叶都在脑补些啥啊
 899220：这集是双叶和绘琉的个人回，看着心理暖暖的
 ygy21：阿波连家统治了公园的小学生。莲弟弟真懂事啊
 535978：小男孩也太爽了吧
 836150：放开那个孩子，冲我来！
 [来自Bangumi for android] 获取
 hoshinoshin：你这gal一脸痴女相地追着小学女生是想干啥，阿波连莲是可能会让小学男生诞生新性癖的罪孽深重的男孩，neta死神小学生缩小，你们全家的身体天赋和技能点是都点满了，而且个个都罪孽深重，什么，翻花绳快去请野比老祖前来教学。
 968980：为什么每次因为各种事情延迟了一星期才看的集，都是圆圆出场的集啊，特别这集还当了半集主角。
 472796：莲莲太可爱了长大当偶像吧真的
 阿波连全家都是双叶的情敌哈哈哈哈
 802240：我也想当正太被可怜酱抱抱
 bty：小孩哥不当主角的话，这就是人生巅峰了吧
 努力型姐控也真不容易啊
 621515：原来是兀兀，前半不错可后半的逻辑感觉有点理不清。
 阿波连一家都是你的情敌
 503448：温馨平淡的日常还有亲情满分!
 skybluedolphin：想象中的阿波连的欧派大小不对劲吧（
 yoooooooooooo
 日常神经分镜w
 Dear SiSters

第7集
 koshimizu_kaede：石川真男人
 
 这么多○かいツリー就是没有スカイツリー
 
 关键时刻还是老师靠谱啊
 
 妹妹
  >>athrun1120->koshimizu_kaede：没有スカイツリー是为了避免侵权吧 
  后面迪士尼改成迪尼斯 米奇改成姆奇了
 609974：石川是什么意思？你也爱上来堂了吗？
 ashion：修学旅行坐飞机？
 老师发力了
 这集互动好甜
  >>884973->ashion：可能他们学校那离东京比较远吧
  >>ashion -> YuiKiii：只是印象里没见过坐飞机去修学旅行的，感觉一般大巴或电车
  >>884973 -> 禾未子：飞机确实比较少见，印象里还有两三部是坐飞机的，记不起来片名了
  >>472796->ashion：私立高中挺多坐飞机的，柯南里的帝丹高中从东京去京都都要坐飞机，更别说那些去冲绳和九州的了
 sakito333：每次看到来堂屋里的阿波连模型我就绷不住
 ygy21：来堂和阿波连买的那个剑一样的吊坠真的太神经了哈哈，每次看来堂房间里的1：1阿波连模型都想吐槽，睡觉时看着不害怕吗
 641415：这集的bgm有种随机乱放的美感
 kumakun：何故唐突 JOJO
 
 可爱滴捏
 
 大城：我看这个猪耳朵适合你
 
 这基友表现很令人误解啊，是艳羡二人想向青梅竹马告白但鼓不起勇气？
  >>e_onion->kumakun：我看半天还是没看出来是哪种jojo立。
  >>611597->kumakun：感觉好久没看到动画玩JoJo梗了。
 ekagac：男主给妹妹礼物是会调动情绪的（
 我都忘了房间里那个模型啥情况了，好像每次看到都绷不住
 laiby：东京这么多树
 老师太给力了
 大家都在吃糖吧
 x_galaxy：哇，还有败犬
  >>990110->x_galaxy：NO HOMO，，，
 hoshinoshin：石川真的是个大暖男，他真的我哭死jpg，就是有点迟钝（装的？），而来堂既暖男又会撩就是太爱脑补。游乐园门口突如其来的jojo立，先是某森后是某迪东西半球倆最强法务部表示还是你比较强，秋名山老司机老师上线了。
  >>3741->hoshinoshin：肯定是装的
 ycc：男二亚撒西=3=
 454641：很青春的日常，好正常啊来堂是会宠妹妹的，最有情调一次了
 sawarin：太真实了… ⬥ 蚌埠住了，哪来这么多树 ⬥ 怎么声线怪怪的🤔 ⬥ 什么基佬发言，真的睡一觉就堕了是吧
  >>pianoman->sawarin：什么基友宣言
 athrun1120：原来舞滨下去还得换车 一直以为就在那里
 973571：唉，这种不上不下的表现真的好难评，说它无聊吧它也有有趣的地方，说它有意思吧大部分时候又做的太平了
 836150：男   男同吗竟然是！
 [来自Bangumi for android] 获取
 748884：石川怎么跟暗恋男主似的
 3741：石川你不会是真男同吧
 miyoshi_harekaz：石川这话越来越奇怪了啊
 第一次见阿波连同学笑得这么开心，真是青春啊
 来堂确实是好哥哥啊，这种照顾人的属性还是挺可靠的（虽然这一集就忘带了门票）
 968980：石川被佐藤拒绝加上和来堂睡了一觉，所以变成了男同（bushi)
 collice：东京那么多树莫名戳笑点
 589122：完蛋那个吊坠我好喜欢
 682269：b站投资的动画里我最喜欢的一批了
 这集糖分超标
  >>682269->682269：辣妹真的好可爱
  >>pianoman->682269：七仓同学 公司有喜欢的人 阿波连 啊B投资感觉一脉相承啊……
  >>682269 -> 钢琴男：阿波连感觉是这里面最富有的了，另外俩甜是甜，穷也是真穷
 472796：少年你不对劲啊！你别老看男主，看看你旁边的妹子啊
 802240：上季的东西都还留着呢
 54942：天啊，这一集来堂归队后阿波连好主动！！啊啊 啊啊啊啊啊！
 bty：好家伙，基友你是认真的？
 来堂看似木讷其实是中央空调啊，周围的人都能照顾得很好
 gen_river：哈哈哈
 621515：拷打社恐玉那霸的一集
 skybluedolphin：并非晕机
 哪来那么多tree啊
 唐突jojo立

第8集
 609974：3年过去了，依旧get不到来堂的脑回路
 请问在哪能定制等身阿波连？
 koshimizu_kaede：等身大人偶绷不住了
 
 不是，来堂你阿波连的等身大人偶哪来的
 
 这集糖分超标了啊
  >>860848->koshimizu_kaede：第一季阿波连做的啊，后面送给来堂了
  >>koshimizu_kaede -> 回复 Zwei：第一季阿波连做的啊，后面送给来堂了：大概是时间太长我给忘了
  >>collice->koshimizu_kaede：上集还出场了来着
 laiby：太甜了啊
 884973：甜甜甜甜甜甜
 ashion：怎么连女朋友生日都不知道
 这个b人偶太难绷了，现在还有一对，我什么时候看到能不笑，站后面跟恐怖片似的
 973571：第二季总觉得作者有种没活硬憋的感觉，然后制作组也有种没活儿但尽力在救的感觉，所以勉勉强强还是能支撑下观感的
 sakito333：人偶店家：为什么会有两个用户定制同一个人偶？
 899220：好一个回送等身大人偶
  >>899220->899220：阿波连妈妈也好可爱
 ygy21：再放一个自己的等身大来堂人偶在自己房间里，不会引起恐怖谷效应么，每天睡觉有一个女朋友和一个自己的等身大人偶盯着自己，吓死人了
 kumakun：发糖部分还可以
 belowiet：你们俩要不来传承非物质文化遗产吧
 274845：一人分饰母女，豆芽厉害
 454641：整这么甜吗妈妈也是小水，感觉比女主可爱
 962506：我想要玲奈等身人偶！
 sawarin：不是不是，鲷鱼烧跟杠杆炒股有何关系 ⬥ 来堂君你房间好恐怖啊 ⬥ 可恶的现充终于要趁圣诞开一局吗 ⬥ 太太好可爱😋 ⬥ 什么求婚宣言
 693248：太甜啦！
 太太，危险的名字啊
 athrun1120：《两个人偶》
 laileg：阿波连妈妈也是水濑祈配的，还挺省
 516780：从这集的介绍看阿波连生日是在11月？
 collice：男主的各种想象能出书了吧
 hoshinoshin：最喜欢最重要的是老父亲她真的我哭死jpg，最不像现充的gal，你gal失格哒！炒红豆期货是吧！就尼玛离谱你俩同一天生日，你还能忘了自己哪天生日，礼物都撞了，真是天生一对，配对配，就这同款等身大人偶你们到底哪搞来的，真是一对卧龙凤雏。真符合你这脑补王的中二日记。
 shinomiya_kaguy：目前观感最好的一集
 535978：等身人偶，太强了甜甜甜
 当大学老师如果能够教自己喜欢的东西就好了。现在的大学老师真的被科研腌入味了，如果能不用管科研的话，我也想教我喜欢的科目
 682269：脑回路依旧巨大
 好甜
 ekagac：这下看你们两卧室里的人偶更绷不住了
 563469：你们过生日是不是只会送等身模型啊
 54942：三个人偶哈哈哈哈哈离谱
 968980：这集的妄想不太有趣，但是后面很甜。
 miyoshi_harekaz：氛围感还是保持住了，没有做的太昏睡
 621515：居然是同一天，话说这时间跨度是不是有点大？
 bty：再过几次生日家里得有一个足球队
 太太我喜欢你啊
 skybluedolphin：测不准的大家（
 因为鲷鱼是红豆馅所以？
 不是一家人
 所以我们是怎么从中二变到面瘫的（
 你的日记
 两位监工也是真的www
 是哦 也没从中二毕业来着 上集的礼物还历历在目呢
 流水账か！
 不如说突然意识到一件事啊 就是因为如此中二所以才这般测不准的啊
 hibiki916：这集不得要领啊，圣诞节怎么安排了个生病的情节

第9集
 koshimizu_kaede：磕女同的老师我吃！
 
 大城又帅又可爱就是对手有点多啊
 ashion：你们怎么都高三了
 新老师也不简单
 原来是河豚
 laiby：老师太强了
 899220：主要是两part，前一part是新老师--新任磕学家登场，后一part是大城同学的对手以及她的过往，不错
 sakito333：这就高三了？
 hoshinoshin：平安山觉醒了新的yuri性癖，这逆天的流动性阿波连是史莱姆一说证据确凿。
 682269：这集的百合浓度好高
 太强大了吧大城同学
 454641：大城小时候的故事好尊啊
 sawarin：新老师怎么会负责三年级 ⬥ 作者的脑回路太独特了… ⬥ 为什么美容大专也要留学 ⬥ 密室杀人事件 ⬥ 百合好吃啊 ⬥ 那小男孩怎么也要可爱的发型，有小男娘潜力
 athrun1120：香菜当班主任那么快一年就过去了么  现场示范啊哈类
 collice：大城太可爱了
 
 新老师有点惨
 973571：看得出来作者真没活了，燃尽了
 1009310：bg番里捡到百合！还有两对！我吃吃吃吃吃吃吃！
 这对于百合厨来说是天大的惊喜哇，而且因为主CP是纯爱，不用担心其他女角色会喜欢男主（反而是都喜欢女主……）
 
 这集B站源依旧抽象，血被P掉了，有的画面还直接放大搞得像分镜失误一样
 另下资源看算了
 
 换源看完了，大城美月是我第一季就很喜欢的角色，
 终于有了个个人回，结果打斗作画穷成这样，演出也很一般……真的很影响观感
 
 大城和玉那霸这对从OP来看我就觉得她俩能凑一起，这集算是暗示了，可喜可贺可喜可贺
 ygy21：以前以为大城只是个个子很高的偷窥狂，没想到是真正意义上的运动万能
 a_rarararak：这集其实暴露缺点了，在不怎么整活的情况下演出是很贫乏的，剧情也较为公式。
 不过期待就在这了，还是及格水平，下饭番。(bgm1)
 852865：完完全全的数值怪，赢完全是看自己想不想赢啊
 535978：左右脑互搏，你的头顶怎么尖尖的
 968980：第二季的大城太可爱了
 就是打斗演出不太行
 miyoshi_harekaz：Apart做的不错，Bpart做的太拖沓了，情感也没有很到位，又回到第一季前半段的水平了。
 622028：这集又来了个姓新垣的，果然舞台是设在冲绳的吧
 563469：感觉越来越无聊了
 621515：怎么新来的也被锻炼成あはれ体质了，加了两个人，是想稍微对冲一下进路这边的沉重吗？
 bty：在这个班当班主任总得嗑点啥
 进路调查开始给每个人安排未来，完结气息也太重了吧。果然这番不搞抽象就基本没啥可看的
 skybluedolphin：对哦 还有这位来着，，完全没印象
 倒是另一种的あはれ（
 尊！
 好唐突的展开
 想必拥有忍者动态视力的各位，，（
 你也属于相当罪孽深重了

第10集
 609974：玩尬的，停止你的歌愈少女ep.3行为
 koshimizu_kaede：合理怀疑动画师工资十万是制作组自嘲
 
 这就直接开大了啊石川你不会真喜欢来堂吧
 899220：前半音乐剧，挺搞的，同学也配合，不过来堂妹布丁被吃了，悲伤让她直接免疫了，后半是短暂的学习会和桌游人生百态游戏，不错
  >>899220->899220：好家伙，开司都来了，哈哈哈
  >>899220->899220：怎么还有败犬环节，都是青梅竹马啊
 569814：本季到目前个人觉得最有趣的一集
 ashion：一想到我也要期末考就笑不出来了
 sakito333：难绷
 明天也要考期末了
 laiby：只剩下整活了吗
 belowiet：佐藤果然还是届不到吗
   IP属地:AQUA - ARIA COMPANY
 david_tang：宝贵的米饭（字面意义）
 迪士尼回太搞了
 bro以为自己是陈刀仔
 852865：牛马动画师
 kumakun：急展开！？？前面都没明讲过青梅竹马组的故事吧……原来欢乐动画还有这些情节的
 hoshinoshin：gal：他们一堆现充又在玩什么我看不懂的东西了，好可怕这就是现充吗？。刷好感度？gal你是在玩现实gal吗？。动画师？工资十万円，等会有转职格的时候可以转职哦！画到这一卡的某位牛马动画师开始思考起来了人生。突然的赌博默示录neta，这时不梭哈那和咸鱼有什么区别？
 454641：前半活挺烂的，万事唱起来玩尬后半人生游戏挺好玩，唐突插入恶搞开司算好活，害我噗嗤了一下结尾另一对唐突BE了什么鬼
 693223：牛马动画师，绝对动画组自嘲吧
 开司出现了，赌到最后果然一无所有
 啊啊啊，怎么还有败犬环节，唐突出现，石川真喜欢来堂？
 Apart一般，Bpart笑死了hhh
 fy939：单数加双数减 期望是负的啊
 athrun1120：开始贵族就有预感她要说凡尔赛台词
 973571：可以可以，这集作者终于想到好活儿了！
 fenghai：这集笑死我了！！！另外为什么石川不能和花子交往啊
 1009310：你俩这么合得来你都拒绝？？？
 你不会真喜欢来堂吧
 freezingzone：A part恶搞凡尔赛玫瑰，B part逆境开司
 748884：怎么会是败犬石川你不会真喜欢来堂吧我靠
 419460：为什么要拒绝她！
 ygy21：阿波连和来堂连画风都变了，狗屁音乐剧腔说话真的笑死我了；后半部分的人生模拟桌游也很搞笑，来堂一梭哈起来画风又变成赌博默示录了
 sawarin：作者哪来这么多脑洞 ⬥ 太羞耻了 ⬥ 恭迎龙王！ ⬥ 所有人都是你们play的一部分吗 ⬥ 妹妹真可爱啊 ⬥ 另一组cp也好甜😋 ⬥ 买房误人生 ⬥ animator是吧 ⬥ 炒币大神 ⬥ 你也开司了，蚌埠住了，太会写了 ⬥ 基友不是喜欢来堂吧…
 这集真爱看啊。原作Ch113，改了不少，但果然还是败犬哭带劲口牙
 让我们回顾一下EP5、7，细品，您细品，太撕心裂肺了😭
 collice：这画风变的
 968980：歌剧好活，画风都变少女漫了。后段游戏稍微有些无聊，不过赌狗环节有趣，局外人玉那霸可爱。
 石川你不会真喜欢男人吧
 609497：兄弟你不会真的是南通吧
 472796：辣妹：毫无游戏体验
 石川同学你……ε=(´ο｀*)))唉
 3741：b part怎么败犬了，好痛啊
 682269：副cp的发展是这样的？基友不会真喜欢男主吧
 这集的脑洞依旧很大
 535978：玉那霸，唯一的正常人
  >>pianoman->535978：而且是东山哟……
 miyoshi_harekaz：Apart音乐剧整的有点差了，感觉只是想捏着鼻子说话而已。
 Bpart人生游戏做的不错，赌博启示录的neta不错。
 越来越好奇石川到底是个什么情况了
 僕らは今のなかで
 IP属地:日本ウマ娘トレーニングセンター学園
 791681：删除了回复
 622028：开司那笑死我了
 石川真是男同吧
 jjbao：修学旅行连着这集看感觉石川不对劲暗恋直男是没有结果的
 621515：石川太伟大了你们有什么隐情吗？
 625385：zawazawa，还有为什么突然的败犬。
 bty：音乐剧还行，变画风和剧情很搭
 Bpart大富翁无聊到爆，搞笑番里搞败犬剧情你这是玩儿啥呢？
 690290：绝了，什么样的脑子能想出这种剧情
 skybluedolphin：大鼻子可以不要吗（
 人传人现象
 何不食蛋糕
 根本就不是来学习的啊！
 梭！哈！
 我猜会变成反赌宣传片 不如说肯定会变成这样的
 等于把阿波连赚下的资产全败光了（
 其实我到最后都不知道基友组是发生了什么来着
 わが青春に一片の悔いなし！

第11集
 609974：这不叫电影，这叫电子相册
 899220：想一辈子准备文化祭吗，玉那霸你这家伙
 laiby：太可爱，以及太甜了
 ygy21：你别说，来堂他们班的咖啡店内部装饰搞得还真不错
  >>sawarin->ygy21：专门设计了打卡位
 hoshinoshin：来堂你这漫画创作是直接提取你看jump时的记忆了是吧简称抄袭，相反看阿波连桑真的十项全能，这就是硬生生的阿波连感应机，神一般的动态视力。
 693223：你别说，这一话带上之前的铺垫，毕业各奔东西的感觉真对味啊
 3741：又甜又感动
 454641：这集好正经，反而好看，来堂虽然要被别人推一下，但鼓励得不错，甜的
 koshimizu_kaede：准备一辈子吧
 973571：这集抒情桥段的演出做的挺不错的
 athrun1120：青春
 748884：好温暖的一话 尸体暖暖的
 collice：这是不是东山社交力最弱的角色
 454957：一辈子👮来了
 535978：玉那霸太可爱了
 1009310：本集主题：今日のこと、忘れても忘れないよ
 ashion：虎杖和阿尼亚
 经典女仆咖啡厅
 ekagac：好暖
 732688：还得是即将毕业带来的感动啊
 802240：哇这光，哇这水
 882434：看完尸体暖暖的
 想起我一个女同学，也和阿波连一样小小的一只喜欢扎低马尾，可惜他身边的女孩子和男孩子都不是我
 sawarin：谁会随身带着幼儿园毕业册 ⬥ 好眼熟🤔 ⬥ 基友趁虚而入😋 ⬥ 大城掌机，好强大 ⬥ dbq ⬥ 那个金平发型的黑社会同学怎么这么好笑 ⬥ 女仆黑皮可爱捏 ⬥ 一股完结味
 asf58733952：久野美咲是不是多打了份工
 472796：最后一幕画面里是不是有两个阿波连啊？
  >>ashion->472796：当然是等身人偶啦
 968980：我没有梦想但我会守护别人的梦想
 miyoshi_harekaz：阿波连是真的全能，说实话我要是来堂确实会有劣等感，中间这段两人对未来的思考的处理的还是蛮好的。彼此都是自己所憧憬的人。
 僕らは今のなかで
 IP属地:日本ウマ娘トレーニングセンター学園
 621515：莫名泪目，刚好也是毕业季了，虽然……不过还是很感慨的
 682269：这种不费心的狗粮番看起来针不错
 503448：太甜了，你想成为我，我想成为你
 bty：前面光顾着抽象并没有给角色间建立什么可信的羁绊，现在突兀的转型成毕业离别的青春风格总觉得用力过猛
 skybluedolphin：这两位画的也不算太差吧 姑且还是能看的（
 君の時計だけ針が回って
 基友撑起了这个家
 还是PR
 试试把自己想做的事情放在第一位吧
 回忆啊

第12集
 609974：少看一季系列，怎么孙女都有了
 来堂章太，男主终于有全名了
 884973：单纯而又美好的东西总是能让人感动啊
 ashion：怎么就奶奶了，少看一百集
 冻龄这一块，姐们15岁和51岁有区别吗
 这等身人还在呢，质量这么好
 原来是物理意义上很远的地方
 老师 演员 小说家 太空人，来堂疑似有点太全能了
 不错的完结回
 899220：太美好了
 sakito333：萝莉巴巴！
 mikurubeam：终于回归标题了
 fenghai：时间居然跳了这么一大段，没有下一部了啊
 belowiet：cp能成了，一本满足
 laiby：裤袜太好了
 竟然完结撒花了
 奶奶怎么一点都不显老
 什么雪见代餐
 ygy21：怎么感觉像少看了一整季似的，都结婚有孙子了。不过结局真好啊，佐藤和石川这对也终于走到一起了。看这意思也不打算再做一季动画了，漫画也完结了。终于知道来堂名字了
 david_tang：直接做完结局是好文明
 609391：女儿的戏份被删光了（虽说漫画里也就2小格+1跨页），直接跳到孙女了
 hoshinoshin：驾着测绘仪也敢砸东西想必你家里一定有矿吧，奶奶辈了还和以前一样到底是阿波连史莱姆一说还是喝了永生之酒。
 kumakun：甜甜甜甜甜甜甜
 454641：这时间跳得也太狠了，还有另一对突然就GE了不带铺垫的
 ekagac：果然是做到完结了，也挺好
 973571：如果说同样是没活儿硬整的，那么阿波连同学第二季则是制作组在没活儿的时候很努力的在硬整，第二季大部分时间作者搞出来的笑点都卡在一个微妙的好笑与不好笑的区间，偶尔会搞出来非常有意思的活儿，不过这其实反而是制作组有在认真构思点子的证明，能看出来很多点子都是很有开发潜力的，可能囿于作者的实力没法好好展现出来，算是比较可惜吧
 
 虽然制作组在搞笑上的天赋有些松弛，但是第二季着重对男女主以及其他角色之间的进行感情刻画弥补了一部分观感，尤其是最后两集，迅速拉高了我对这部作品的评价，也让我理解了为什么要制作第二季，原因无他，制作组和作者希望能给阿波连和来堂一个终老一生的幸福圆满的结局，这是我非常欣赏的一点，当阿波连和来堂携手走进婚姻殿堂，执手共同白头偕老，那么第二季前 11集的无所事事的日常，在这一瞬间，就被赋予了相当重要的意义
 athrun1120：最后大招连发 你不是搞笑动画么
 
 脑洞够大小说家成功也合理了
 
 孙女叫まどか　CV还是UMB
 578839：你是要把全世界好吃的饺子都给我尝一遍吗，最后一集各种好结局有点刺痛我了，好吃的
 799235：石川这集是真实锤之前喜欢来堂了
 609497：没想到直接快进到结婚了
 sawarin：这就完结了啊😢 ⬥ 这集ahare能量好高啊 ⬥ 大城跟谁结婚了🤔 ⬥  ⬥ 重看了一遍S1EP1的男主视角，太楽了
 asd060527：不是怎么玩这么抽象的，谁家爷爷奶奶像你们这么年轻啊
 1009310：石川！你不是……
 不对，你还真是喜欢来堂啊？？？
 不对不对，那这样佐藤不感觉像备胎一样吗
 
 大城也结婚了，一定是和小玉吧
  >>mythology->1009310：人就是要和自己第二喜欢的人结婚啊
 852865：太对了，恋爱番看的就是这个
 535978：什么冻龄怪物石川转变太突然了点，不过都陪伴这么久了，也好
 大家都有美好的结局，我就是想看这个，太棒了
 1004266：虽然漫画有一大部分剧情都没讲，尤其是阿波连的妹妹和来堂的妹妹两个人之间的百合关系，但是我上周还在想能不能做到完结这周就给我看完结回也太爽快了，整体对我来说是个不错的完结回，和漫画的观感大相径庭，但是很喜欢！
 collice：突然奶奶然后才结婚然后又初见
 968980：来堂和阿波连毫无意外，所以更关心佐藤和石川，到最后还是没搞懂石川到底什么情况。
 大城戒指是结婚了吗？nooooooo！
 621515：直接就后日谈了，想象力就是来堂最宝贵的财富石川究竟是喜欢谁？
 705668：现在想来，“让想象化为现实”确实是这部番一直以来的搞笑情节的意义所在呀
 （顺便一提，男女主互相想成为对方的样子这一点也很戳我）
 no1xsyzy：凹酱配的まどか说是
 472796：我是来吃饺子的啊
 个人感觉石川和佐藤在一起加的有点多余了，注定是一开始就对佐藤不公平的一段感情，开放式结局更好一些，毕竟大城她们都是，阿波连的妹妹和弟弟也没交代……
 763066：最后一集做的是有心了，给人物们的结局了一个踏实的交代。
 最后这一段回忆当初，解释人物心理的同时，甚至营造出宿命般的感动
 748884：石川你真tm喜欢来堂啊
 从没听过来堂名字 章太出来的时候第一反应居然是ntr
 3741：双倍欢喜！！！
 miyoshi_harekaz：怎么不止女主，其他人过了这么多年怎么也几乎没啥变化啊（除了男主多了个胡子）
 僕らは今のなかで
 IP属地:日本ウマ娘トレーニングセンター学園
 jjbao：基友的取向成谜
 ldp：删除了回复
 950272：当初追阿波连第一季的时候是高中，恰好他们也是高中；如今我快大学毕业了， 他们却连孙女都有了  为数不多的日常番时间进度比现实快的（笑）  很多人说阿波连第一季比第二季好看，因为第二季少了一些在一起之前的暧昧与拉扯感，也不够有趣  但是我觉得在一起之后的温馨日常反而更显得弥足珍贵  我始终认为爱上并不难，一直爱下去反而更难 阿波连和来堂能够将纯爱贯穿始终，稳定的产出不多不少恰到好处的欢喜是我喜欢这部作品的原因之一  诚然就整活而言阿波连比不上本季度的其他搞笑番，但是坚持看完的观众不能否认自己看的很舒适很安心  或许大家最初就是被这种淡淡的带有距离感的纯爱所吸引入坑的吧 所以喜欢这部作品一直看下来的应该都会给它一个不错的评价  本季来堂依然表现的像一个超人 只不过他的超能力不同于超超你的中的恋太郎那样能将爱均等的播撒给每一个女朋友，而是体现在其一是拥有超高的情商和令人无与伦比的安心感，无论是学园祭将走丢的阿波连寻回还是毕业时向阿波连求婚，他永远在最需要的时候出现在她的身边  其二是他有着迥乎常人的想象力，并且有着能把想象变成现实的魔力 看到最后很难不直呼来堂我的超人  另外很喜欢这部作品的一点是它的配乐永远和气氛贴合，无论是“回忆”“测不准的阿波连同学”还是“优雅的早餐”等bgm一出都能很好的调动我的情绪，只能说神前晓的含金量还是太高了  最后虽然漫画中的很多内容没有看到，但是这场婚礼还是给阿波连画上了一个圆满的句号，感谢这几年的陪伴，完结撒花
 693248：不错的校园恋爱喜剧，笑点还是挺好到的.亮点是阿波连和男主不善言语但是经常戏剧性幻想脑补，两人慢慢接近亲密的互动。最后也是把所有角色都进行了圆满收尾，相当圆满美好的结局，很喜欢最后一集的叙述方式和圆满结局。好好好！
 979473：最后一集真的太棒了，值了
 bty：毕业提出分手过于典了，男主飞到火星上又过于离谱，这整活水平真的很难评
 女主视角重演第一季第一幕倒确实是有点味道
 大结局是不是没交代东山的情况啊
 skybluedolphin：我只是个路过的土地房屋调查师，，是什么鬼啦
 所以还真如抽中的那样嘛
 奶奶 嗯 当时也相当懵
 所以真的相当没实感啊
 ？呃 okay？
 Another view真是太棒了
 608056：看懂了，最后一集是after story，讲述了男主延迟了一年上大学，后面当了电工（衣服像x），和女主结婚，最后去了天上，留下女主一人带小孩。
 1002623：不是，玉那霸桑呢，毕业之后就被众人抛弃了吗，婚礼也没镜头
