第1集
 688894：看pv质量不错
  >>688894->688894：马芙蒂
 832671：河原看一下
 871761：第一集观感尚可
 tetupoi：第一集的节奏还不错没乱改 话说这op确实很jump味
 868680：OP里又追加了个副监督，从最开始的单监督，现在已经双监督+单副监督
 希望cyp好好做吧（）
 c202402071416：体测时鞋带系个死结的重要性
  >>collice->c202402071416：这年头都是boa了哪还有鞋带
 athrun1120：井澤最好认
 
 女主自带80抗性好评
 923919：奇迹一定就在这吧
 840935：挺好的开场，后续稳扎稳打绝对是一部佳作
 pphp：这就是平民战神的含金量吗，即使系了个鞋带也只落后第一名零点几秒
 452885：豪堪，去夺取天下吧
 852511：9
 超乎逾期，原以为pv表现比较穷呢，没想到表现如此好。剧情好下限高的优势也体现出来了，观感极佳。简直完美。
 llr：观感极佳啊，不愧是我这季度最期待的动画
 
 不得不品鉴的：训练员发神经环节、训练员流鼻血环节、欧古丽大吃特吃环节
 
 对味了，等中字出来之后再品鉴一遍，OP 和 ED 也都不错，大大地期待！
 block_ginger：cy你能不能一口气更50集，我好急哦还要重头看
 sorasuki：开香槟了，实际表现远超PV，希望是本季度的金牌得主。
 oreoolymlee：作画还好说，摄影比前两作差一大截，原来是地动的摄监……这片目前来看只能等作画回了，cy还能出多少人？别是主力全在春藤那边吧（前两作看多了都快忘了tv马娘是啥样了
  >>683352->oreoolymlee：新时代之门摄影监督也是她啊
  >>oreoolymlee -> Cayendo：原来如此，是我没注意到。但是新门光影设计很好看耶。
  >>cpc_19491001 -> OreoOlymLee：新门还有川下裕树
  >>akb49->oreoolymlee：据说CY这两部4月新番已经做完了...
 759165：还不错，演出，分镜，作画都不错，接下来就看后面可不可以收好了，没看过原著，不过这个现实改漫画再改动画看不看应该没什么关系，作为首集发挥不错，至少让我有看下来的欲望，我个人对运动番没什么兴趣，算是少有的让我感兴趣了，上一次还是乒乓
 745770：好微妙的第一集，说不好看也没到那程度，但是说好看又感觉差了点什么。
 画面有点灰灰的
  >>855836->745770：1080p的有点 4K就完全不一样了
  >>748887->745770：和小排球对比一下就能感觉出来了，小栗帽节奏一般，bgm配的也没感觉，但作画还可以，但燃不起来，感觉还是系构和导演的问题，没有把控好节奏
  >>577860 -> daste：第一集上个课也要燃起来吗
  >>442413->745770：跑步片段感觉，冲击力稍微差点意思，但是看得出底子挺好
  >>748887 -> dgq：怎么可能要上课燃起来，当然是系鞋带冲刺燃不起来啊，先导PV2那里的效果多好，正片非要整三段重放，三段重放这效果也不好啊，冲刺时的bgm更是听笑了，画面bgm各放各的，不仅是这里，正片故意拖时长，拖到第一话结尾，把节奏给拉松弛了，整集的氛围也不太行，前面笠松烂的氛围没压下去，后面爆发也没感觉，整体都很平，小排球那种第一集就不错，上个季度的舞冰的祈愿第一集也完爆这里，换个好点的系构导演肯定能做的更好
  >>748887 -> dgq：感觉不如原作，可能是我是原作党期待高了，改编的不怎么样，动画党应该看着还凑合，建议直接看漫画吧
  >>577860 -> daste：我不是原作党？我看原作党被到处嫌弃是有原因的
  >>577860 -> daste：真是典型的原作党刻板印象，活在自己对于原作美好的幻想中，很难想象对原作有什么样的滤镜才能对这个第一集如此不满
  >>halogenx -> daste：仅仅第一集就能看出来这么多缺点，与其他作品做这么多对比，和自己预想的不同就是做得多么不好，难以想象看动画时究竟在看些什么。从第一集来说，这绝对算得上不错的开篇。
 848780：小栗帽呆呆的好可爱
 ziergaixv：制作一流
 lyz1196：白毛控狂喜
 599784：摄影脏兮兮的
 321275：张弛有度，改编得不错嘛
 437757：小栗帽说妈妈的时候，为什么我脑中闪过的是tama
  >>lazulitesacredf->437757：诶，丢人的家伙（
 863022：天然呆可爱捏
 741628：好看好看好看好看，原作党+帽厨很满意
 392258：看开头还以为我点开了新时代之门正片的素质十分优秀，小栗帽可爱，有望继承马二的衣钵
 751262：这制作还能质疑的也是神人了 英气溢出屏幕的小栗帽 马二再现有望？
 660831：棒 赛马娘就是这个感觉
 489376：已经超出预期了，对日常部分的节奏把握不错，期望后续都能保持这个质量。
 接下来就看比赛回的质量，应该是第三集决胜负了
 sakiko_：还可以，按原作拍就是佳作水平
 普通赛马娘就是jk跑法啊
 693264：第一话做的十分不错啊，我想开香槟了。
 753116：不赖
 191259：感觉故意用了偏灰滤镜，不过结合背景年代感看着也还算舒服，帽的各种小表情都好可爱
 原作毋庸置疑，cyp勿辜负呐
 669380：看到pv和右翼的时候还以为已经结束了，结果第一集意外的还行。
 hitori0812：感觉可以预定今年最喜欢的运动番了
 716422：真得开香槟吧，分镜抄漫画但是抄明白了，作画也够用了，应该会是不错的作品
 ranaronx：看爽了，ed很喜欢
 catballlin：好看，小栗帽的性格天然纯朴的可爱，跑得真帅啊
 wepdekr：先相信cygames，这要做不好马娘这ip就真的完了
 sakito333：希望质量能保持吧，难得当回原作党
 reolife：第一集意外地好看，太期待了
 sinob_：脱去二偶气后成为单纯的热血励志动画了
  >>sakito333->sinob_：从op就能看出来和其他马娘动画差别很大，偶像元素淡化了
 754211：什么小镇做题家的成神之路
 
 表情可爱捏，就喜欢这种眼睛画法
 982097：PV质量差但第一集好看吗，哈吉马你这家伙。希望继续
  >>578839->982097：pv质量和正片不是一样的吗
 496446：我看了这么多部终于有人吐槽你们这个跑姿了
  >>kflylzzq->496446：总所周知，马娘世界观下，不前倾跑法的赛马娘才是异类（
  >>542110->496446：但是小栗帽前倾程度特别大，也是为了还原史实小栗帽的姿势
 daimiaoliu：感觉小栗帽性格好好，只是吃的东西会有些多，也算是一种萌点了吧。被同学霸凌也觉得无所谓，甚至回来躺下还在感谢学校，感谢同学。当然跑步也是毫不含糊，你见过凌晨4点的笠松吗？坚韧的性格我觉得也为她后面的成长奠定了基础。我没有看过原作漫画，但是我觉得这部番无论是在画面表现还是在剧情表现上，都不会令我失望。我觉得甚至可以被评为我心中四月最强剧情向番剧！
 801319：我不太了解背后的赛马故事，但是看第一集应该是底层赛马娘逆转马生的故事吧，按理说这种情节做得好的话还是很能赚取观众眼泪的，期待一手
 zhangzj030405：新的赛马娘的故事的开始，作为第一集的开端来说，基本上算是非常圆满的出场人物的介绍和教练之间的展开以及小栗帽之前背景的一个说明都非常完善了，没有了解后面剧情，但是非常期待。cy发挥不错。作画方面，因为有ova和剧场版的珠玉在前，但是也着实算得上是不错了。
 888573：感觉第一集不错，配乐感觉有一点问题
 mikurubeam：第一集观感很不错
 321304：帽门
 lucay126：oped的风格还挺让人眼前一亮的
 kflylzzq：黄金城游戏里我也挺喜欢，虽然两个皮肤都退版本了…
 笠松这边的地方赛场完全没有干劲嘛！
 小栗帽从二人身边经过感觉有点普
 众所周知，主角通常都会有奇行异事，一直隐藏在前面动画里的大胃王终于发力了w
 害，无处不在的80
 “跟我们的伙食费相比学费根本不算什么” 
 过场图让我突然想起来了，我都想起来了，我一直馋小栗帽的黑丝啊，不管训练服还是胜负服（喂
 武者振い 胜利の鼓动 Lv1
 征服世界什么的，好中二欸
 —————————————
 感觉算合格吧，演出上还是差了一口气，只希望后面关键的几个爆发的节点不要拉胯
 886408：节奏挺舒服的
 659122：第一集比起燃倒是更像个搞笑漫
 hdssnn：好看！剧情节奏张弛有度，几乎从头笑到尾，这个质量一定要保持住啊！
 小栗帽人狠话不多又有点天然呆也很可爱呢
 帅我一脸
 david_tang：楼上都在哪找的资源啊，我目前没看到有网站更新
  >>863481->david_tang：讨论版不是有人发磁链了吗
  >>david_tang -> 小早川丰：看到了
 awesome_failure：什么时候把那三个不良收为迷妹
 880270：风格和之前的赛马娘有很大的差别，淡化了偶像元素，op和ed都有有浓烈的个人色彩，小栗帽在片中的比重应该会前所未有的增强。欢迎来到小栗帽的故事！这第一集实在是太太太好看辣
 
 这位同学看起来有点像特别周 目前是小栗帽身边唯一压撒施同学了 可爱捏
 马娘片场罕见的不太友好的同学 一开场就搞80 还好小栗帽实力强大＋粗神经，但也不代表不会受到伤害，夜晚一个人想到妈妈还是掉小珍珠了o(╥﹏╥)o
 
 
 伟大的脸！又帅又可爱
 
 钻哥
  >>333682->880270：最后一张应该是鲁道夫
  >>880270 -> 心刀斩心鬼：看袖子的长度好像确实是认错了
 693963：终于明白标题，为什么小栗帽要叫做芦毛灰姑娘，原来是拿了灰姑娘剧本的鸢一折纸
 
 还有这三个80的GAL属性马娘我说怎么这么眼熟，这既视感
 773231：总体来说还可以，就是这番表情有很多违和感，比如T要招小栗帽的那个表情感觉线条有点没擦干净？还有就是感觉OP里最后玉藻十字的颜艺跟音乐很不匹配
 （而且对中央无礼怎么这么柔和啊，大失所望.jpg）
 sunnyday41200：第一集比预想中稍好一些，但是也没好到足以直接开香槟的地步...可能是我也戴上原作党滤镜了吧，因为看过原作所以对于剧情之外的地方会更关注，而这部分只能说差强人意...唉，又幻想了，幻想24集的芦灰能有RTTT甚至新时代之门级别的制作水准，一举引爆话题度，再现马二盛世...
 整体偏灰的色调不知道是为了呼应“灰姑娘”这个标题还是为了表现原型活跃于80年代的年代感，观感说不上不好，只是总会给人一种分辨率不够高的感觉。特别是我一开始还是在在线网站上看的，码率不行这个问题就更突出了。
 OP不赖，之前有看过先行的哥们说有传统酱铺少年漫OP的感觉，我倒是没感觉到...个人感觉还是很传统的赛马娘动画OP，前几幕展示人物，到副歌直接拉到比赛画面，这次的副歌分镜甚至和RTTT很像。OP最后是穿着决胜服的藤正进行曲和小栗帽对决的if线是我没想到的，确实算个小惊喜
 正片部分没什么好说的，staff采用了最稳妥也是最不容易飞马的改编方式——照抄。在原作相当给力同时staff履历还不行的情况下也算最优解了。但是第一集毕竟没有正式比赛，到后面正式比赛来了才是真正考验staff功力的时候。芦灰的比赛描写比以往任何一部赛马娘动画都详细，比赛过程中会有大量的角色心理活动甚至回忆杀。如果还是照抄，那我估计三分钟的比赛能拍上两集。漫画和动画的节奏分配是截然不同的，漫画好几话讲一个比赛也未尝不可，动画一旦表现放慢就会显得拖沓，特别是这还是速度赛跑项目。所以我说哪怕第一集表现超越PV也不能开香槟，是神是鬼还得看后面呢
 687297：制作还是差点意思，不说新时代了比rttt也差了不少，尤其是摄影。
 以及这类题材也要搞校园霸凌还是有点多余了
 859000：80戏码属实看得很疲劳很一般，希望后面别再整了，让我好好看一部能热血起来能燃起来的赛马娘。
 另外帽可爱捏，表情包挺多的
  >>838165->859000：日式样板80戏真给我看吐了
 888683：开头这一幕对比感确实很强烈 
 干饭王久闻大名
 帅，感染力很强，想开香槟
 702372：評論區懂哥以一個OVA和劇場版的質量去評價半年番第一話？
 果然bgm的含金量越來越低了
  >>702372->702372：某個百大開始帶bgm流量這裡早就沒什麼公信力
  >>550564->702372：删除了回复
 454641：小栗帽当主角简直是稳，对80自带抗性，非常自律努力平时呆萌小表情，认真起来帅我一脸，最后一下子燃起来了，这坚毅的眼神和舒展的姿势，爽小西解说了一点点，到底是老一辈艺术家，你能不能去解说比赛啊
 sakuranotoki：有神作的底蕴了，看后续大场面如何调动情绪
 595412：质量真的很不错嘞，观感很好，小栗帽可爱嘞
 yinleng：小栗帽声音太可爱了，人设也是（
 感觉是和之前不一样的路数，挺值得期待啊。
 panty_：经典 但是好看 以及金毛配乐无敌
 yansu27：马马虎虎
 dakuke：还真不错，看pv原本降低预期了的，没想到正片真不错。发现这几部赛马娘的演出风格都挺不一样的，在这部居然连校园欺凌都有
 guitarhero：不懂就问，这就是你们说的帽皇🐴
 yujianjuzi：第一集不错。作画质量比PV好多了，这下真PV诈骗了，剧情发展扎实，可以期待一波。
 首集评分7.5/10
 917304：第一集看下来感觉不错诶
 697576：发挥不错的第一集，看来三期的失败让cyp知道不能走路径依赖了
 396123：爽爆啊
 特别喜欢3:35-3:45 后方视角转第一视角的运镜
 视角重合的一刻仿佛在跑的是自己...
 823869：第一集就看的浑身鸡皮疙瘩，拜托了制作组一定要做好这个故事啊！
 816994：好好，又可以看赛马娘了
 不知道是因为引进买断还是什么原因，看个熟肉真费劲，希望后面情况会好转（
 小地方的比赛松弛感拉满hhhh上班无聊到看美甲
 
 小栗帽确实可爱啊，单细胞不闹腾，可萌可帅的无表情娘
 
 
 母女戏也很治愈
 校园80内容看着有点无语，个人真心讨厌这种爽文写手自以为好用但其实很恶心人的套路了
 不过小栗帽专注单纯的天才气质还是凸显了出来，角色的确做出了想让人推的明星感觉，明星是运动员的明星，角色是呆萌飒爽的美烧酒
 
 演出到位，角色的魅力体现得很好，节奏很棒，故事除了校园80戏外也有点新鲜，跑戏画得也很棒，镜头很爽，这才是赛马娘动画该有的实力！
 171264：究极讨喜可爱的小栗帽
 807885：80啊，有一说一，虽然80是无处不在很应该值得关注的现象，但这种为80而80的固有套路真的可以算上我最讨厌的剧情前五了。
 sawarin：唉我草，怎么这么糊，码率还是滤镜问题 ⬥ 这搞笑做得真一般… ⬥ 爽啊
 735213：满足期待了
 lockyroki0114：确实感觉风格没有那么fantasy，但是效果未必不好啊
 蛮好看的，希望后面稳住。
 22083：第一话不错
 没想到赛马娘还有霸凌
 无口角色需要一个解说，崭新光辉这角色安排得巧妙
 693248：超出预期的观感。对比前几季风格上有一些差别更偏向正统现实运动风格，看的出来想做一些不一样的东西。制作比pv看到的要稳上不少，感觉会是一个相当励志的故事，非常期待后续的发挥
 750968：正片人设看着没pv那么难绷
 634979：这也不穷吧
 973571：这作的光影设计还有滤镜我挺喜欢的，有种脱离赛马娘偶像元素并淡化萌萌元素，开始认真正经讲体育运动员们挥洒汗水与泪水的故事的感觉
 
 不过怎么赛马娘也有80的啊？沟槽的……唉，该习惯了，日本人爱这样，没办法（还是说现实里小栗帽还真就被80了？）
 
 话说回来，演出节奏很舒适，全程都能集中精神看下来，笑点抒情点激情点设置的都很合适
 
 最后虽然80了但是这波欲扬先抑还是很爽的
 
 唉，还有这光，唉，还有这水（指汗水），我大胆判断，这番完结能稳住8分，不能好起来我倒立吃键盘好吧
 
 第一集打分：8/10
 524610：难得当一次原作党，觉得除了结尾冲刺时没展现出预想的画面张力外其他没得黑
 ws123y：只能看网飞的垃圾字幕，唉
 ashion：没有明星就去创造明星，软弱的膝盖亦能成为强大的武器
 小栗帽居然是这种奇特的性格
 489239：小栗帽可爱 其他人感觉男相太重了 不是很好看 像我们上季度肚子升级
 698029：没看过原作 第一集感觉还行 比pv看起来有感觉
 这霸凌三人组是以后就这样公式霸凌了吗
 是的话也太无聊了，又没活又拉看片的好感
  >>lazulitesacredf->698029：不是，后面她们想踩小栗帽脚跟都追不上，直接顺从了（
  >>584743->698029：没，之后公式霸凌戏份基本没有，看就知道了
  >>745788->698029：看op就知道，这三后面基本要迷妹属性了（非剧透
 282060：演技不错
 chocolate_kai：虽然早就知道小栗帽了，不过还是要说小栗帽真的好可爱
 954756：是我过激了吗，看完第一集只觉得三个B崽子真恶心。你们还真让人家去睡仓库啊。
 710136：观感还行，op听完已经在期待会长的演讲了。
 866025：。。差点看成驴毛灰姑娘
 614752：分镜是真抄明白了，但总感觉滤镜调色怪怪的有这样质量的原作打底，抄抄分镜稳好节奏感觉问题不大
 621515：有质量的，原作丢在这，没跑了。
 小镇做题家梦想进京，其实也不是
 547268：好看！
 rhmbwt_wu：难得当一回原作党，第一集蛮满意的
 但我忘了我原作看到哪了
 lazulitesacredf：内容改编自ep1，基本是让漫画的内容全都动起来了，我没觉得有什么不好，分镜、台词功底、镜头语言什么的原作已经雕琢得足够好，以至于我觉得忠实地还原就已经有不错的水准，要是在比赛的场景适当的增加视觉冲击力那在我心中已经可以成为年度最佳候选了
 clgl：暂且放心了，米娜都又帅又可爱呀
 aero_allen：还不错啊
 跑步cut不差，接续的解发圈的太阳照射的场景略低于预期，本来想看点更闪耀的展示画面
 847975：目前看着很不错
 958613：还可以，有想看下去的欲望
 716719：比PV看着好很多啊
 683567：很好，不过公式霸凌还是恶心
 mudden_person：真好看
 但是为何有种有穷游有钱的感觉？
 535978：饱和度有点怪，可能就是这个风格吧，第一集比较普通，再观望两集
 497350：这制作一看就是那种质量很稳健，可以期待的水平
 系列第一次将目光放到中央和特雷森学院以外还是挺新颖的
 warspite：是之前的马娘动画里不会出现的情节呢
 
 这滤镜……有意为之的么
 972426：第一集表现的出乎意料的好，小栗帽乡下来的性格太好了，只要过的足够惨，城里人的霸凌都不算霸凌
 900898：坏了，第二季看完导致现在一看跑起来都要蕾姆的
 810612：做的真好呀，感觉已经可以开始开香槟了。
 
 不过有一说一，开头序章这一段的比赛确实不太行，单看序章的时候心都提到嗓子眼了，还好进入正片后整一段水平都很优秀。
 
 （好像第一次看到学院的老师带着学生到操场上指导基本信息，我还以为这些老师都是只教文化课的，trainer负责全部的实操课的，没想到呀没想到）
 794466：我有很好的预感 可以提前开香槟！！！
 936299：观感不错甚至超出预期，漫画粉丝泪目
 26集的话应该至少能做完白色闪电吧
 
 夺取天下吧，oguri cap！
 915349：第一集不错的，期待后续
 kentholmes：好看，作画、音乐、叙事都让我觉得很舒服。剧情说老实话比之前看过的所有赛马娘TV的第一话都更加吸引我，小栗帽这个性格我很喜欢对好感度提升巨大，这个从地方冲击全国的新发展也让我不至于因为之前赛马娘的TV而产生审美疲劳。
 539996：如此美妙的开局，重振马娘动画荣光，cy义不容辞
 与前五部不同的地方赛设定，终于打出不一样的一张牌了，然后很经典的低位叙事，让人兴趣大增。唯一的期望就是后边需要作画的回数能拉一点好手发挥一下。
 看评论说不搞公式霸凌戏就比较放心了。
 609497：是我最讨厌的公式80环节，听说后面没有了那还行，制作挺不错的
 koli：感觉有点小bug，小栗帽开局绑鞋带都只比入学第一名慢零点几秒，那入学考试为什么没跑过第一名
 589664：这op还以为是哈撒韦
 763066：第一话太妙了，感染力拉满，cy爸爸坚持住啊
 634110：感觉会是不错的作品
 490006：帅哦
 wxwzhou：就OP感觉不太好听
 reisenrisen：香槟开起来
 sired：小栗帽的热血励志生涯，这第一集不错，虽然又是俗套的霸凌情节，但是一想到地方赛这些臭鱼烂虾也敢霸凌我小栗帽就想笑。
 希望后面能够更加好，把小栗帽的传奇生涯好好呈现出来，特别是夺冠后全场观众高喊oguri那一幕，真的是热泪盈眶啊
 742413：一起夺取天下吧！小栗帽几个傻气的镜头都做了，期待下一集
 hao3yi4kai1：崭新光辉怎么这么可爱
 fenghai：观感真不错！
 120574：整体还行，感觉文戏比跑步强，小栗帽正式起跑那下总感觉缺少点魄力
 589777：正好上个季度金牌得主动画没看够，这季度芦灰完美接过王道运动番接力棒啊，爽看！
 518555：第一话观感不错
 感觉黄毛妹和眼罩矮妹像是从隔壁长瀞片场跑来的？黄毛是阿莫，矮妹是复读姬
 被男主（大叔？P？）握着手，女主：你就是我的master么？的既视感（为什么不把大叔画年轻一点呢？）
 plutoastronaut：不错喔，王道萌豚番？｜短发灰毛天然呆，小栗帽人设好戳我｜入坑系列第一「集」
 673330：这三个霸凌角色让我感觉和前几季不是同一个世界观...
 aoidiva：美术不错
 校园恶役与天然主角……ベタすぎる
 576636：op很燃有战斗番的味道，但是高潮感觉很平。从地方比赛杀到全国啊，很王道！小栗帽呆呆的，比较脱节。
 还不错的说。
 10709：第一话观感不错，就不知道后面会不会崩
 584834：三人组在宿舍刁难小栗帽的时候，小栗帽不为所动还一直朝好的方向去理解，我的脑海里一直响起一句话：强者果真不挑环境
 起跑瞬间的颜色变化爽到
 436461：你见过凌晨4点的笠松吗？
 991560：不是，赛马娘也搞霸凌？
 575513：不错，就是感觉色调的饱和度比起前几季低了不少，虽然看起来也不差
 748884：观感太好了！原作党非常满意
 之前看巅峰之路和新时代之扉都感觉摄影作画怪怪的但这次就非常好
 还有我喜欢的千明代表出场
 377939：说实在没想到赛马娘的世界里也不加掩饰的去描绘地方与东京的二元差距和对立吗，实在是...饭吃不够，电气也不通，那地方马娘为什么还要跑呢，拿了肯尼亚剧本？
 eichan：年轻人的第一款赛马娘，从没看过赛马娘的来了以前我第一季都没追几集就没看了
 
 第一集不错，体育漫燃系王道开局，很喜欢跑动的分镜，很爽。
 
 小栗帽也呆萌的
 682748：怪人的沙拉碗同款岐阜笠松竞马场
 naomi_katagaki：单说制作可能还打不过第三季第一集，但是这边故事完爆啊
 小栗帽真的太可爱了，和之前几季客串完全不一样的感觉
 862623：第一集观感不错啊
 maglev_star：感觉不错啊
 593109：观感还不错（虽然我从没看过马娘系列，但这是漫画改，所以不算）
 tascota：oguri cap的σ σ表情比正常表情都多
 feya：很振奋人心呢
 期待
 yuanshichangan：【动漫国字幕组（dmguo.org)/lanerc】听说这是祖传开头?无法预测的命运之舞台吗这可需要很大的制作功底支撑了。原来你眼中的共鸣就是明星吗对于我一个新人来讲甩人物（有种电影开场的感觉，但仔细想想，应该已经碰到过不少才对），甩信息，还有你这剧情接得那么巧…刚刚才紧接着一个励志运动番，对比一下看看如何。有一说一，这算是比较舒服的细线条了。呃，全是女生啊。你们这形态各异啊，群像关可是很难过的。嗯，很有个性老师，你的字好工整，图好超标…嚯嚯，很有个性。？？？hhh“马之千里者，一食或尽粟一石”。hhh正统混混80。那么正吗兄弟。？？？原来是有什么怪癖粗线条的转场也中规中矩。hh“你见过凌晨四点的太阳（操场）吗？”哈哈哈这样的话你这妈按摩技术挺厉害啊。看着好像初号机的跑姿namayiwa
 这个世界观我好喜欢啊
  >>yuanshichangan->yuanshichangan：坏了，好像有点好看。追早了
 259965：不pretty的马娘来了，之前看漫画的时候还在幻想用megalobox的那个线条和滤镜来做动画，现在对时代感的刻画还是有点不上不下
 550564：从未有过如此美妙的开局
 
 崭新光辉可爱捏
 kumakun：老师秒画高精度日本地图转眼被吐槽，舒服了
 660952：观感很棒，是真帅啊！小栗帽人设也很戳我。感觉不良有些刻意了(
 imaginations：年轻人的第一部赛马娘
 以旁人视角切入介绍主角这点挺好的，比赛做的也很有感觉。只是消极处理霸凌这一段有点不太舒服。
 剧情套路上非常非常像修仙文，你把小栗帽当成渴望修仙的寒门子弟，第一次上山入宗门被名门子弟打压，给他最差的修炼洞府，参加资质测试还被干扰。正当老祖们称赞天骄如何牛逼争着要他做弟子，这不起眼的家伙展现天赋神力惊艳所有人。。。如果真按修仙文走，中间可以填充的细节太多了不过我要看的就是这个！
 622028：小栗帽作为主角有意思多了
 我对前两代马娘观感一般很大程度是因为对东海帝王和北黑不太萌的起来，甚至没有特别周给我留下的记忆深，但是小栗帽这个角色就很有意思
 682269：虽然剧情发展有些典了但是节奏很不错
 807265：还是不错的，小栗帽呆呆的好可爱
 717615：很王道
 theerika：其实比我预期好
 y1ce29：简直神了…这个开局已经想开香槟了，第一集无论是人设的质量，还是整体剧情的情绪调动，都太优秀了，最后的高潮小栗帽说出自己的名字浑身直起鸡皮疙瘩…结尾还是小马时妈妈帮忙按摩膝盖，感动的想落泪啊，太完美了！！！
  >>y1ce29->y1ce29：“从未如此美妙的开局！”
 bllchen：怎么会有这么可爱的赛马娘啊
 680719：全新视角的赛马娘，感觉很有意思，期待
 52462：我就是馋天生目的声音来看看。。没想到第一话还挺牛，标准王道展开虽典但爱
 513989：藤正好帅
 起跑帅的
 ycc：观感非常舒适
 15476：观感不错啊，赛马娘第三季什么玩意，还是我们小栗帽好看
 大量表情包发生，最后解开头发真帅啊
 collice：趴的越低越气动是吧
 lovemylove：希望后面没 80 戏码了。其他中规中矩。
 905487：能忍住不用蹄子蹬解鞋带的 也是很有忍耐力了.
 1025338：cv表里居然有浪川大辅啊。惊讶
 650688：开头解说混响很舒服，上一部剧场版就听着很怪。
 不过低频也太多了，踩地咚咚咚响。
 龙套太典了，公式。
 ruby520：老婆
 laiby：帽神的画风比本篇好看
 515925：删除了回复
 milkfoam：让人羡慕的澄澈，只顾进食与奔跑，并满足于仓库床铺的幸福
 774204：怎么添加源啊，我急死了
 723561：测试成绩的时候通过鞋带的细节来避免和进行曲的成绩直接进行对比，把悬念留到了出道战。
 wyzc1：经费爆炸
 satokazuma：cyp的制作还是比kai好太多了吧，小栗帽可爱捏，脑婆！表情包太多了，看样子后面估计截不过来了
 ep1的展开似乎是标准的爽文
 ackton：上下两部分都播完了，开始补，两部分评分差异很大啊，好奇发生了什么，难道是赛马娘第二季和第三季的差异吗，当初听说本片原作漫画水平很高，好像更接近纯粹热血运动番，来看看。不知道赛马娘这个系列最终会出多少作品，感觉只要还有人气，可以无限出下去。
 经典开头，介绍赛马娘的设定，继承另一个世界的名字和灵魂而奔跑，对这个世界的赛马娘来说，未来的胜负还不得而知，她们的眼中只有前方终点，永远不会停下脚步。训练员北原和同事柴崎看日本德比的直播，柴崎让北原专心眼前的比赛，与日本德比现场的山呼海啸不同，二人所在的岐阜县笠松竞技场破败荒凉，来比赛的赛马娘也是像玩一样自由散漫。北原说在这里找不到能让自己产生共鸣，发自内心想支持的赛马娘，这时一赛马娘飞快从他身边跑过。笠松特雷森学园开学，双铃莱特作为新生期待着未来的生活，班上有个特招生藤政行进，还有本地有名的诺伦王牌，老师正点名时，小栗帽穿着脏兮兮的运动服来上课了，老师让她坐莱特旁边。老师说你们会在笠松亮相，成绩好就去名古屋或参加东海地区最高级比赛东海德比，莱特问那中央的闪耀之星系列赛呢，老师说你们不用考虑，那里的水平是另一个世界，小栗帽说很有趣，然后坐着睡着。中饭自助餐，小栗帽把食堂窗口吃关门了，莱特给她自己的，王牌三人观察，说她很特立独行嘛。小栗帽跑完回宿舍，王牌三人准备欺负她，莱特帮忙说话，但小栗帽都不懂在吵什么（正好在玩魔法使之夜，想到草十郎），室友诺伦把她赶去杂物间睡，小栗帽很开心还有单人间，食堂免费吃，朋友人也好，她很感恩能来这上学。小栗帽小时候膝盖不好，妈妈每天帮按摩，很开心小栗帽能去特雷森，鼓励她好好吃饭跑步，成为出色的赛马娘。5点minilady来叫醒小栗帽，想整她，没看到人，小栗帽这时已经在外面跑步了。北原晨跑遇到小栗帽，注意到这个芦毛赛马娘膝盖柔韧性好。上课跑八百米，北原几人观察，行进果然水平突出，50秒8，同事都上前邀请她加入队伍，接着小栗帽要跑了，minilady偷偷拉开她鞋带拖慢起跑，小栗帽蹲下系鞋带，莱特还担心来不及了，没想到小栗帽系好鞋带瞬间就冲了出去，跑步姿势前倾，北原意识到有柔韧膝盖才能这么跑，他完全被小栗帽吸引了注意，这就是明星，51秒1。北原来邀请小栗帽一起称霸天下。
 409467：马娘上课能当着老师面玩手机的吗？
 大胃袋这一块
 正向思考这一块
 系个鞋带让你们一下

第2集
 flovv：米泽优一人原兼作监回
 oreoolymlee：怎么断在这
 c958746751：这样子断
 tetupoi：看推特爆料启示录酒店和芦灰上半部分已经做完了 已经在做10月下半部分了工期是真充足呀 前两年挖那么多大手子发力了呀
 832671：看来工期挺足的，一人原
 llr：真好看啊……断在很好的位置（幸亏我看过原作）
 作画就已经赢过之前的三季了，节奏也很好，啊我太幸福了
 868680：米泽优一人原画无二原看来工期没什么问题
 mest：孩子脑子不好，但孩子力气大呀
 804836：在哪看的，这么快
  >>967799->804836：次元动画城https://www.cycani.org/
  >>804836 -> shiranai：感谢，真的好用啊，更新也快
 855836：不错不错 继续保持
 852511：8
 不是哥们，你又不是原创，你干嘛这样断章？！
 比赛全程无3d，好评~
  >>832671->852511：删除了回复
  >>832671->852511：还是有3d的吧，远景3d
 sakuranotoki：这断章真无敌了
 948213：这样断？急死我了，有没有原作党告诉我啥结果啊？
  >>462354->948213：出动画带动原作销量的逻辑这不就来了
  >>sakito333->948213：直接上netkeiba查
 derbay0032：看上去工期很足，就是怎么断在这里
 759165：一人原画，这工期还挺足的，但是你这断章也太离谱了吧，不过大概是输了（没看过原著），就这么多说鞋子出问题的地方，没出问题才有大鬼
 914709：别这么断啊不要逼我去看漫画
  >>914709->914709：一直强调鞋子，不会这场出道赛输了吧
 863022：好急好急好急，妈妈的笑容好像大反派啊
 sorasuki：这集质量不错，居然是一人原画，看来是不用担心芦毛灰姑娘的制作了，不过这个断章真得骂一骂了
 970438：不要断章啊wwww
 392258：这集的小栗帽依旧很可爱，希望早点做到决胜服
 976042：断在了漫画第三话（
 作画比第一话有长进，而且还是一人原
 川井确实nb啊，不吹不行的
 880270：这集看的小栗帽后援会的，注释很详细。了解了一些小栗帽的过去，原来这么喜欢妈妈啊 ，beruno真就是买一送一的啊 原作里她是怎么的呢，不会真就是小栗帽解说员吧，真就纯吉祥物呗。但论跑步时的爽度的话，我跟喜欢第一集，当然这一集也不赖。比赛专用偶像服看来还在后面，期待捏
 689021：有这么断章的吗我日
 v3ve：这断的我好急啊虽然原作也这样
 kurisu77o：工期富裕
 nagisa_icytail：能这么断章的吗，那无敌了
 bob0800：我現在就要看賽馬娘外傳第三集！
 660831：逆天断章 还有网飞这翻译属实垃圾
 sakiko_：鼻子特写都只有两根线，难顶
 436461：小小栗帽可爱捏
 884973：在这断章吗
 catballlin：除开大胃袋这块，小栗帽真是又帅又萌啊
 怎么断这啊，不能一口气跑完吗？得，一跑一冲刺又是一周
 947572：感觉小栗帽比其他主角马娘要有特色很多
 947814：谁教你这样断的
 454641：突然哲学的帽，往往这种不牵挂成绩的才能成为怪物比赛时发力像凑齐达成条件一样，很帅原来这好看的发饰是妈妈送的这集是我错觉吗，感觉很高达，几句似曾相识的词语和这激昂的BGM
 589664：这跑步bgm怎么感觉在开高达
 trarizon：这什么断章啊，这下最后一百米得跑一星期了
 862623：怎么卡在关键时刻
 otacode：不是，这样断？
 946670：这断的太屎了，真的影响观感
 sakito333：入终直后的bgm很给力，紧张感瞬间起来
 部分细节做的很棒，双b下楼梯实在太可爱了！
 798743：目前还是没什么亮点啊。另外不知道看的哪家的翻译，翻得太抽象了。
 799967：保持保持
 yuri_ko：这断章
 sunnyday41200：阿B买了又放不出来占着茅坑不拉屎真的恶心，芦灰现在播出24小时内几乎没有带字幕的资源，我今天看的翻译质量差到我的塑料日语都能发现三五个错误……而且为什么角色译名也要跟着阿B的走啊，藤政行进这弔译名看得我是真不舒服……
 比赛前的部分做得一般般，而且我感觉芦灰动画是不是绘柄不太稳定？有些角色特别是双B的脸有几个镜头看着怪怪的……另外就是节奏分配和转场也不太行，很多片段衔接显得唐突，光看前半段我还以为看PV时的担忧又应证了…… 
 直到比赛开始我才发现staff都把精力放哪了。芦灰的比赛居然全程都没怎么用3D是我没想到的，要不你们协助大卫社画飚马野郎吧另外就是川井宪次的BGM配得太给力了，BGM一响差一档的作画都跑出了新时代之门的观感…小栗帽和进行曲的争锋配合BGM与CV富有感染力的台词确实是让人身临其境目不转睛，达到了以往飚作画都达不到的紧张感。但是这也显得结尾断章更屎了，从来没有马娘动画一集之内不告诉你比赛结果的，金田一明和伊藤佑毅俩神人是不是还觉得自己很聪明啊？
 总体来说还算可以的第二集，对于漫画原作的表现来说只能说是应有的但是提升空间还很大的改编。可惜就是指望Cy给芦灰这个还带着酱铺血统的混血儿砸大资源显然不太可能。至于两集下来，看不看得出芦灰能否让赛马娘再次伟大，我想这已经是一个没有答案的问题了。这个企划现在并不需要一部牛逼的动画来救，而就算有一部牛逼的动画，大概也是没法“救”的
  >>682748->sunnyday41200：经典日翻英翻中，烂完了
  >>tetupoi->sunnyday41200：其实就是他们俩怕出错完全按照原作一比一还原所以这里正好就是第三话结尾没给出结果 漫画第四话才跑出结果 emmm
  >>659122->sunnyday41200：54楼已经有人放了字幕组的链接了
  >>22083 -> 勃勃小狼：日翻英翻中都翻不出这味道，还挺有意思的
 886408：就目前看来是四月最佳有力争夺者，不管是制作还是剧情都非常出色。这话对竞赛时的紧张感表现的很不错
 lucay126：感觉日常部分的改编比较一般，比赛做得还行
 mikurubeam：你是懂断章的
 687297：哎，断章
 991560：不是，谁教你这么断章的？
 yenesu：粥吧狂喜
 不是，哥们，非要断在这里……
 716422：一人原啊我的龟龟，作画张力很不错，而且以此看工期十分充足也很让人放心。不过吧照搬漫画有点严重了，文戏纯纯分镜照搬，不过这个staff真让他们多改编也不让人放心不是（）
 rhmbwt_wu：会断章的
 585301：做漫画汉化的三原色佬做的字幕，应该是最快的字幕组了，而且还有注释。
 https://bbs.nga.cn/read.php?tid=43766744
 896307：草，這樣斷嗎？沒有鬼叫和鬼火，回歸到最原本的賽跑，靠著解說激情增強緊張感，這才是我認識的賽馬娘啊
 659122：一百米跑了将近三分钟，不过也算是特色了
 妈妈你怎么一股幕后boss的感觉
 ed里面没有进行曲吗，像是后面会加的样子
 hdssnn：黑丝万岁！
  >>810612->hdssnn：这个黑丝的质感是真的喜欢
 wenzhlove：什么昭和断章
 694695：我累个一人原，但是气死人的断章。
 kflylzzq：还的是汉化过漫画的字幕组，能获得不少有助于理解的小细节
 崭新光辉：我是附带的吗？
 地方的餐厅不行啊，满足不了小栗帽w
 在门口等着母亲快递的小栗帽可爱捏~
 本体get
 虽然漫画也是如此，但这个断章确实难受
 aero_allen：米泽优一人原看到还是蛮震惊的，看来工期很稳健。都习惯看到原画表很多人名字了hh
 话说断在这里还是蛮揪心的，不过我看过漫画了。只想知道下集怎么演
 动画关于小栗帽入队做了些改编，倒也无伤大雅
 cocoj：断章狗！
 840935：先...先相信T_T
 816994：小栗帽池面的时候还是很能撩的
 
 黄毛不知情显得没那么讨厌了
 
 母控小粟帽可爱捏
 
 汗流浃背了吧
 
 史诗级大断章，这断得也太变态了吧
 728562：我操啊有你这么断章的吗
 859000：这断章也太毁观感了，没看出来有什么必要，一气呵成做完哪怕就是帽输了，我都不知道能有多爽，不上不下卡在这等下周情绪调动全没了
 603771：这断的
 899220：谁教你怎么断章的
 745770：怎么断在这种B地方，西八
 hao3yi4kai1：赛马娘祖传构思断章
 708217：装备哥露怯了
 584834：这次冲刺时的变色轮到进行曲了
 感觉下集要演冲刺时鞋子坏掉或者虽然第一冲线但伤病袭来的剧情？
 984309：为什么在这儿断啊没看过原漫画，帽皇的脚应该不会出问题吧
  >>sunnyday41200->984309：放心好了，帽子是日本历史上最耐操的赛马之一，后期高强度历战都没跑出大问题，命硬得很
 konico：断在这是人类吗
 654728：我勒个寸止
 yinleng：经得起推敲的展开。
 584717：总感觉要出事，希望不会太惨
 batoulu：你妈
 621515：也就是说这前半部分基本都是和藤正的比赛？虽然结果没在这一集出，但这个结果感觉没啥吸引力。。
 总体尚可吧，本身也就算过渡的一集。
 block_ginger：我知道你会断章，但是你先别断
 kumakun：憨憨帽可爱
 
 不是，藤正进行曲超车时还要跳脸嘲讽……？
 396123：后面大赛千万别玩这套,情绪毁完了
 539996：什么sb断章，来个原作党剧透下谁赢了
  >>542110->539996：萌娘百科搜索小栗帽解君忧
 hitagi_13：究极断章
 888683：断了，这么断啊
 986973：盖亚！在最关键的时候断掉了 气死了
 22083：我能跑这个理由还是不错的
 BGM一股FATE和秋叶原连者的味道
 解说生草
 626497：狗断章
 171264：小栗帽帅啊，纯粹的强者，站立的王。
 728904：有断章狗啊
 902616：是谁教你这么断章的
 575513：视马断章
 588814：有点慢了
 yuanshichangan：这个时候棕毛在想什么呢？嗯，好啊嚯啊，这放在整个80界也是很人道的存在。嗯，我闻到了群像的味道。好胜心，人之常情嘛。看来今天没什么胃口，吃那么少←_←噢，节食啊，那没事了。可爱这是好风格呃。突然间掏出来，什么鬼啊，顶级解说员这俩老头也是哈。真？•下马威。呃，新来的不太懂规则哈，起跑原来能晚那么多。就盯着领先呀普世的800米，普世的瞬移冲刺才是最绝望的死法h
  >>yuanshichangan->yuanshichangan：wk，弹幕有透啊，不想玩了
 917304：栗子可爱捏
 774899：希望你的人生也这么断
 697576：一人原能有这个质量，给的工期是真的足了
 729399：小栗帽真不洗澡换衣服么，那袜子我都不敢想有多生化
 783747：质量稳定，yogada
 imaginations：蛮不错的。先前以为她是那种不太好沟通的类型，没听教练的，看到最后原来有自己的策略。
 不知道是不是为了突出灰姑娘这个属性，为什么衣服鞋子都不换的；小栗帽先前的表现也是挺亮眼的吧？竟然有教练来抢人吗；总共赛程200m，你们跑了多久？？不过动画确实没办法。
 这妈妈笑的意味深长，看着似乎也不简单。原以为她送的发饰是什么很厉害的东西，能在赛场上被人认出来
  >>522392->imaginations：赛程其实是800m来着
  >>imaginations -> 帽子：记错了说的是还剩最后200米
  >>542110->imaginations：衣服不换是因为本马有训练完打滚的习惯，鞋袜还给了特写下集应该就会揭露，是因为本马前三次和藤正的对决都有蹄漏的毛病，一直到第四次换了厩务员才被发现，然后就赢了
 plutoastronaut：断章断的问题不大，一周而已。萌豚+王道热血的路数，走向没有超脱预料，一切都处于一个刚刚好的状态。
 715416：我猜是藤正进行曲险胜
 x118769：不是这么断？
 panty_：很燃 真的捏一把汗. 断章 忍不住马上去查网站了 https://db.netkeiba.com/horse/1985102167/
 chocolate_kai：跑步作画没用3D啊，好厉害
 膝盖很柔软！很爱她妈妈！太不会夸人了吧
 这样子断章
 973571：这集就是很稳扎稳打的训练+比赛内容了，但相较于第一集反而挺像个过渡回
 warspite：看这片还是得做等等党看有厨力做注释的字幕组
 ladersbt：有点抽象啊，这个驯马员也不休息帽的脚蹄，衣服之类的状态什么的
  >>ladersbt->ladersbt：休息→注意
 565798：呃呃这断的地方
 giniro1031：毫无激情的比赛看的无聊
 775750：？一人原，有点太牛了
 怎么在这里断啊
 576636：好断！
 藤正进行曲要成垫子了？
 sunsky：藤正进行曲:去参加东海德比的一定是我！
 没错，赢了小栗帽参加东海德比的确实是你
 682269：谁教你这么断章的
 900898：话说100米跑了三分钟吗……
 848118：喜欢这种注重跑步动作的作画，一人原画太好了，就是这断章不会以后经常用吧……
 miyoshi_harekaz：哎哟我草cy怎么这么坏，你怎么在这里断章啊，给我这下干寸止了。
 帽子真是又帅又萌，太可爱了帽子
 kentholmes：谁教你这么断章的？
 941145：这个断章真是的╰（‵□′）╯
 823869：好燃啊，但为什么断在这里（，没看过原作的表示很捉急
 730664：你断你🐴呢
 625042：沟槽的断章
 748884：哈哈哈幸好我看过原作
 本来以为分割两段放送的话这季应该要做完白色闪电篇的 现在2集改了3话的进度感觉能做到天秋就不错了……不过这个进度看着确实很舒服
 或者这季改到天秋前 然后下一季把白色闪电篇做完？那我永世三强呢
  >>sunnyday41200->748884：漫画第一话90页，第二话60页，正常一话30页，所以大概是三话改一集，纯粹是前两话太长了
 490006：拿出了本体！
 合体——！
 装备本体！（士气+5  风阻+30）
 717615：断了
 807265：呆呆的好可爱
 eichan：这集好看，赛跑有种在克服重力中沉着冷静，和最后一口气冲的文武结合，节奏好看
 
 两人作为劲敌的角色关系也对等，双方的竞争让人很期待结果
 不过断在冲线了，等下周。
  >>sakurairo->eichan：并非劲敌。藤正进行曲甚至看不到大栗王的车尾灯。真正的劲敌应该是后面出场的玉藻十字
 sawarin：小栗帽妈妈😋 ⬥ 这样断？
 xiaoxi：好看！小栗帽可爱，崭新也可爱
 naomi_katagaki：一人原这么顶的吗
 小栗帽真的太萌了
 就是这断章谁教你的
 蜘蛛侠纵横宇宙吗
 634110：酱紫断章？
 351149：酱紫断？
 太太我喜欢你啊
 reisenrisen：质量很稳定啊
 bangris：这断章观感太差了
 966406：不够看╯﹏╰虽然漫画也是这么断的但是还是好难受
 maegamisuki：稳了稳了
 
 race配乐很带感，藤正T配的有点少年了，感觉应该再成熟点
 
 上集奇怪怎么一集只改了一话，回头看发现第一话有五六十页，那没事了
  >>maegamisuki->maegamisuki：都在吐槽断章啊，追原作的表示习惯了
 alcedo：不是哥们你在这断章？？？
 tascota：还有这种断章的哦
 997013：断在这里，给我气晕了。
 miyasuzu：牛的米泽优
 693223：啊啊啊这断章
 maglev_star：为什么要这样断章啊！！
 aki_kaze：质量依然很不错，可以可以
 shizutori：啊这个断章
 littlecode：谁教你这么断的
 shentland：胜利的鼓动就是在剩余200m的地方开的，此事在赛马娘pretty derby中亦有记载。
 888658：断章狗我顶死你！！
 theerika：断的地方好尴尬
 y1ce29：这集紧张的比赛节奏把情绪调动的太好了，问到她跑步的理由时只能感受到她的“纯粹”，最强大的跑者那种王的气势，最简单最纯粹的理由。
 baka_bread：戴上头饰的时候，我心中也不由一阵…很释怀很释怀…感动，就像她妈妈微微的一笑一样，只是希望她能开心地跑起来，什么都不需要，只是让她随心所欲地奔跑…只是随心所欲地奔跑……
 满分我草，满分啊！！！！！
 680719：这一集的小栗帽好可爱，细节吸引解说注意；赛前的压迫感好强，race没有用3d了诶
  >>680719->680719：「因为能跑，所以要跑下去」真是充满生命力的答案
 52462：我宣布你是4月断章王
 ycc：我靠燃爆了。。
 1009440：节奏把控真好
 327934：比赛部分不错
 562613：越看越像初号机
 ashion：害羞可爱捏
 才八百米能跑这么久吗，我还以为首战就要吃瘪，结果跑这么久愣是追上来了
 差点输在脑子不好使，随机应变能力太差了
 乡下小比赛就是差点意思啊，解说都没什么激情
 还好我屯了不怕断章
 607046：因为能够奔跑所以奔跑是一种幸福，那么参加比赛、和其他人竞争对她来说是什么心情呢？
 992914：可爱捏小栗帽，成长励志
 collice：不会开场就伤吧
 
 另外弱智三人组有点碍眼
 lovemylove：这么断章？
 脚腕有啥问题吗？起跑为啥慢了？
 1025338：穿着黑丝棉裤啊跑步真的是。。。。太涩了吧
 
 我跑步的时候也有歪着头的习惯，四舍五入与小栗帽与我有缘。
 650688：800米短距离跑了这么久
 还是第二季的感觉，日常戏很不自然
 593109：If i could,i will do my best.
 ryougishikiori：藤正进行曲的那个发型到底是怎么剪出来的，上面一层下面一层
 laiby：小小栗帽好可爱
 522886：虽然帽傻了点，但是劲儿大啊，太太真香啊
 723561：小栗帽赛前故意把妈妈的发饰带上，就是为了引起播报员的注意。
 赛前额外注意鞋带的松紧，但是还是出迟了，后续的沙地跑法升级又弥补了这一点，将比赛的悬念留到了最后一刻。
 wyzc1：断章了。。。
 satokazuma：woc，赛马娘居然会这么断章的吗？貌似不都是一集演完一场比赛的么？
 BGM在运动番似乎有点“超模”了，我感觉放在特摄也很合适好吧
 这集小栗帽表情包+2
 ackton：北原看出小栗帽有明星潜力，表示她有机会赢下东海德比，这也是北原的梦想，想告诉世间笠松有一位闪亮的明星。小栗帽加入北原的队伍，北原见莱特没人邀请，也让她加入了。小栗帽训练中展现强大柔韧性，她说小时候自己膝盖不好，站都站不起来，靠母亲每天按摩才能运动的。行进是短距离逃马，被柴崎招揽，她先前听北原说小栗帽能赢东海德比感觉不爽，产生竞争心，加练。北原告诉小栗帽跑步技巧，小栗帽每天都起早摸黑跑步，莱特问你为什么跑的这么努力，有什么目标吗，小栗帽说因为可以跑吧，能站起来奔跑，对我已经是奇迹了，所以我很高兴。莱特悟了。新人赛，小栗帽和行进被分在一组。这天妈妈给小栗帽送东西，是她现役时期戴的头饰，让小栗帽也戴上，会听广播直播的，莱特正好看到小栗帽幸福的样子，说你很喜欢妈妈呢。新人赛是八百米泥地，北原说起跑很重要，要盯上最领先的人，确定何时发力。比赛开始前，小栗帽戴上发饰，妈妈通过解说广播听到了这消息。行进说要去东海德比的是我，结果小栗帽都不知道什么是东海德比。比赛开始，小栗帽起跑就落在最后，莱特看出她似乎脚有什么情况。经过弯道到最后的直道，行进冲刺来到第一，小栗帽按北原的建议，发挥脚踝力量练习的成果，脚踝用力，在泥沙地上脚踩进去像游泳划水般前进，小栗帽也冲了上来，紧追行进，行进想着我的目标是赢下东海德比，怎么能在这种水平的比赛输掉。二人并肩冲线。
 409467：原来鞋带是被别人弄掉的，真鹅心，小栗帽招你惹你了？
 教练是会教的

第3集
 wsxxx：有没有看过漫画的，这十三集能把漫画改完吗？
  >>522392->wsxxx：其实是26集的说，不过肯定改不完漫画，应该能改完前两个篇章
  >>750641->wsxxx：改不完，漫画算中长篇了，应该会做到帽子第二次芦毛对决
  >>xugle->wsxxx：漫画挺长的，全改完五十集都不够
  >>llr->wsxxx：漫画这才刚开始
  >>763553->wsxxx：第一集改了第一话 50页 第二集改了2 3 话 60页 后面20页一话 26集能改到70 80左右呗 现在漫画快200话了
  >>lazulitesacredf->wsxxx：不可能的（摇手指）
 ereshkigal：按这个节奏又要8w8了
 275537：第一季13集应该正好到漫画36话和玉藻十字芦毛顶上对决三番战开幕
 第二季13集正好把玉藻十字篇全部做完
 745788：这笠松音头 笑死我了
 
 我宣布，神回
 oreoolymlee：爱巢已经铺好了，快来快来
 
 这是恋爱番吧，是吧！
 tetupoi：每段的bgm用的都很好
 684191：居然提前了tama出场
 lk568892749：冠军live笑的肚子疼
 片尾有彩蛋
 sgjs：怎么感觉这跳舞比漫画表现的感觉好多了，不过广场舞依然难崩
 970438：享受啊（这集后面有彩蛋
 589664：露后背是好的
 804836：啊啊啊啊啊啊啊怎么能这么好看
 604534：台长：坏了，要8w8
 athrun1120：莱芜笑死 而且盂兰盆舞作画超认真的
 
 官方3笨蛋 两个都洗完了就剩井澤
 990320：节奏还是很舒畅啊，感觉是7.5的亚子
 392258：虽然很生草，但是不得不说这个初胜live的动作画得好流畅啊
 诺论变成小迷妹后饭桌上语气都娇了好多
 682269：稳扎稳打的推进
 “反派”辣妹被攻略以后突然夹起来我真没绷住
 459800：行进为了蹲小栗帽跟踪了多久
 880270：目前观感最好的一集 体感5分钟，哦哦哦小栗帽和崭新太可爱了，摩多摩多。三集了制作水平还能这么顶，很大概率真要重现马娘荣光了啊
 小栗帽居然输了，好好铭记这来之不易的败北吧。这黑毛兔子我都懒得喷了，换个心思敏感实力差点的真要被整惨了，80滚啊
 
 可爱捏
 imaginations：这集算攻略反派？才知道赢了比赛还要跳舞的广场舞难蚌。
 976042：哎呦我，这东北帽姐，哎呦我，这笠松音头
  >>llr->976042：太带派了
 848780：这live也太可爱了，suki
 plutoastronaut：幻视西北腰鼓🥁
 191259：c part有小玉，skip ed的朋友要注意了
 大空直美的方言真的令人欲罢不能
  >>ohto_ai->191259：好可爱
  >>llr->191259：大空直美这下怎么变奶了一点？（还是我听得少了吗？）感觉游戏里面中气足一些，但是这里的奶味让我更喜欢了 awa
  >>sakito333->191259：tama真tama可爱
  这时的tama还是路边马娘，虽然在中央比赛但都无法参加重赏
  >>sakurairo->191259：这个声线让我幻视那个奶子巨大的后辈
 ohto_ai：live笑死了，看漫画没这么搞笑
  >>ohto_ai->ohto_ai：ep3改得真好
 llr：能不能断在一个好点的地方啊，你就这么喜欢吊着吗……
 
 玉藻声音怎么奶奶的，有点可爱
  >>ohto_ai->llr：我倒觉得断这里很好
  >>llr -> 大户爱：哎急急急！我是真“急”伶！我只是想快点看到玉藻和小栗帽对决口牙！
 660831：难绷舞蹈
 guitarhero：被攻略后的傲娇诺伦还挺可爱的，帽皇也算是行走的表情包了，完赛live看得我快抠出三室一厅了
 855836：三人组里就那个矮子最恶心
  >>838165->855836：日式样板80戏，看吐了快
 sakito333：H
  >>sakito333->sakito333：live有点意外，看漫画我还以为是小栗帽自己唱的
  >>522392 -> 三三Sakito：瑟瑟www
  >>522392 -> 三三Sakito：漫画里好像有个带音响的分镜
  >>810612->sakito333：崭新的身材是真的好，正是绝美的符合少女感的体态！再大就少女感不足了，再小又感觉青涩了一点！！
  
  顺带一提，小栗帽的黑丝也是真不错呢
 catballlin：明明跑姿那么帅，为什么live复古得那么难绷啊
 可怜的双铃就这样被忘记在林子里了
 所以预告算是在剧透吗？直接就少年杯冠军了？
 896307：諾倫王牌那段有點尷
 852511：8  +0.3  +0.3
 剧情无敌，友人予我以装备，路人予我以技能，敌人予我以目标。
 这不是一个天才称霸的物语，只是一个奔跑者一步一步冲向顶峰的故事。
 搞笑元素比想象中多多了，live更是无敌。
 allml12453：令人感叹的是藤正进行曲眼里的顶点只是欧古力随便踢死的路边
 hohenheimp：这质感也太好了
 917304：栗子这集小表情好多啊，越看越可爱
 584834：过渡回观感，第一次夺冠是不是太轻描淡写了？
 如果输给进行曲之后再无败绩直到动画结束，那么至少还可以说第一次冠军不过是小栗帽辉煌历史中淡淡的一笔罢了
 如果之后还有败绩的话，这一集就属于做得不太行，过于流水帐了
  >>clgl->584834：这只是十连胜的开始罢了
  >>994639->584834：从青年王冠后，小栗帽第二次败北已经是进中央后的事了
  >>542110->584834：在历史上后面还输了一次跟藤正的比赛，不过动画里删掉了，那之后就是地方赛事的连胜了
 547268：体感五分钟
 442132：傲娇辣妹可爱捏
 551133：live挺有意思
 lberg3：唉，慕强逼，唉
 nagisa_icytail：live怎么连演歌都整出来了
 803311：输的时候强行加理由太难绷了，前面的解鞋带也是，给人一种我比藤正进行曲吊我输了是因为xx的感觉
 过渡回，线很散，看下周了
  >>522392->803311：历史上确实因为马蹄问题输了进行曲，治好后之后就没输过了
  >>803311 -> 帽子：谢了，我看了下，说的是推测，但改编成番这种程度也能接受。我的问题
  >>clgl->803311：也不算强行加理由吧，ep2暗示了好多回，而且确实比进行曲屌多了，进行曲眼里的顶点对帽子来说只是路边
 774899：唉，傲娇
 848177：从失败后第一次品尝到的不甘心和第一次获胜后对他人的余裕中，可以窥探出主角小栗帽的个性，虽然是过渡回，但剧情上不拖泥带水，该做的人设回撤、关系性拓展以及下一阶段的故事铺垫一个都没落下，挺不错的，看得人十分满意
 
 不良三笨蛋的事情一笔带过，没有大书特书这一点更是加分
 毕竟大伙是来看比赛的，不是来看日式特色校园80的
 665292：不知道为什么，比赛时我的关注点总是在黑丝上
  >>sakurairo->665292：没事的，人之常情：）
 1003829：希望后面制作能稳定发挥
 clgl：绝对是故意把双B画的这么涩情的吧！
  >>sunnyday41200->clgl：一米五不到的B89，她这个数据很难不涩情啊
 alicest：百综的更新了：magnet:?xt=urn:btih:8895e58cdf73e65c8c5c415c07e94761ec690c20
 585301：删除了回复
 rhmbwt_wu：tama好可爱啊
 sakurairo：完了，我看大栗王跳舞穿着嘿丝露着后背过于涩情，原谅我，不是故意的
 kflylzzq：游戏育成要是跑出这个微小差距的败北血压不知要高到哪里去
 
 拖累那发出了很杂鱼的声音呢
 你这吃货！
 还挺有少女心，但是你的专武是这双啦
 行家的眼光（
 唉，又要使盘外招了吗…
 第三季的高尚骏逸：诺伦王牌同学你能表演一下那个吗？ dasuki哒————！
 第一季的特别周同学：这场面似曾相识
 这素在？地方live不明觉厉（
 
 进行曲的托雷纳：电灯泡当不得啊！
 cpart，关西腔我tama来辣
 lucay126：看了三集，感觉想把原作改编好确实有难度啊
 886408：合理的成长曲线，没想到连续三集都能做的这么有趣，这已经超过很多优秀作品了，感觉后面只要正常做应该没什么问题。这部算是打破我对赛马娘的刻板印象了
 utakotoba：手绘live，这动作好流畅，这后背好涩
 z01x02c：玉藻十字哈哈哈 怎么这么好笑
 mikurubeam：原来是马傲天，失敬失敬//搁这跳广场舞呢//天然克傲娇
  >>702372->mikurubeam：小栗帽還馬傲天？別把自己的無知當理所當然
 801319：当出生就给我好好当啊！不要给我洗白啊混蛋
  >>sakurairo->801319：马娘世界观里没有反派的（
 659122：ed追加了进行曲，我还以为是下集才加上
 454641：选鞋桥段挺稀有，意外有少女心的帽这黑鞋很帅的诺伦这就娇起来了，想80天然努力家，没机会的少女
 awesome_failure：三集就把不良给ntr收入后宫了
 hdssnn：太好看了，本季度最期待的作品
 你这死傲娇！
 ufi：节奏很舒服，开香槟
 171264：王者的舞蹈，好。
 754211：这摩托看起来怎么这么像凛酱的vino
 863481：公式反派尬死我了，，
 816994：本集的呆萌小栗帽~
 
 小栗帽：奇怪的知识增加了. jpg
 
 拜托黑跑鞋才帅好吗
 实力嘲讽，你的阴招比不过我的数值
 
 大力征服高傲辣妹使变傲娇俘虏！
 
 已经……被偷心力（悲（喜
 
 傲娇可爱捏，虽然80戏很土，虽然最可恶的黑毛没反转没道歉而且更讨厌了，但是辣妹娇气之后的醒悟很完整，而且傲娇可爱捏
 
 跑步小细节画好好，光辉向上斜瞥好可爱，小栗帽好帅，如果光辉后面当不成同伴的话我会很桑心555
 763553：诺伦一转变娇妻了嚯嚯
 sakuya39：撒娇坏女人更香草了
 745770：好大
 576636：还有比赛？！live虽然不是大开大合但很流畅
 sunnyday41200：稳，真的没什么好说的，就是稳。原作的基本功是很扎实的，动画的改编基本上按照原作的路子走，那就很稳。现在还剩下的问题就是“北原，我真的要赢了哦”的音画表现能不能跟上漫画以及到后期比赛中的大量战术思考和回忆杀怎么改编的不拖沓，但是现在担心这些也没用，拭目以待吧
 小栗帽的第二场比赛，也是80三马组最后一次试图偷奸耍滑。迷你女士在角色词条被人骂我觉得是不冤的，坏点子太多了。不过点子虽然是坏的，但是好在诺伦王牌执行歪了就像国足惨败日本队的时候有些国足球迷说“你踢不过可以踢人啊”，但是就日本队大部分队员常年留洋和牛高马大的欧洲人身体对抗，你踢人踢得到吗？当实力的差距太大，就算想使阴招也没有机会。这集的诺伦王牌就是如此，如果她不一直跟着小栗帽试图踩她鞋跟踩脚趾？小孩子才用这招！（幻听），也不至于“败者食尘”了。至于比赛中她的一些回忆片段是动画原创的，看得出来动画staff想补齐一些诺伦的人设让她的行为不至于那么让人厌恶，但是我觉得就算加上这些回忆诺伦看不爽小栗帽的出发点仍然很怪...想让她不受观众厌恶还不如狠狠展示她的肉体呢
 原作只有两页的笠松音头还专门用上了转描画舞蹈，在这种奇怪的地方上心...其实也挺好的，至少那种“尬到无语”的感觉比漫画真切多了，我都想和北原、崭新光辉一起捂脸
 山顶谈话是原作笠松篇的一个关键节点，也是小栗帽和进行曲女士孽缘的开始。但是从很多人觉得这集是过渡回可以看出来这里改编的表现力度是不够的。进行曲在这里第一次给小栗帽提到了“目标”和“梦想”，让小栗帽从只看脚下到向前抬头，可以说小栗帽之后的马生轨迹就是从这里开始出发的。当然这一段的重要性在这之后的剧情对比下才会显现出来，现在单看确实不会有那么大感触，所以动画staff这里做得还算合格吧
 ED里小栗帽换上了这集买的鞋子好评 崭新光辉给小栗帽买自家企业的鞋子还让北原掏钱没想到ED后就直接让玉藻十字出场了，比漫画提前了一话的进度。玉藻十字登场这里有我这集最不满意的一点，那就是原作中她是跑出去的时候回头报的名字，画面非常有动态感和灵动感；注重“动”的动画反而让她停下来再回的头，然而姿势还是和漫画一样的，不觉得站定的时候转身还要抬手很奇怪吗？是要格挡什么吗？
 
 
 所以真不能怪有些粉丝总是幻想芦灰动画有RTTT甚至新时代之门同等水准的制作，如果真有那种制作水平，都不敢想象玉藻十字初登场这个镜头能有多好看...
  >>tetupoi->sunnyday41200：其实三集下来我觉得制作水准都高于RTTT了 其实你仔细看当初因为可能是双开U149的缘故 RTTT的闪光点都集中在第四集 第二集甚至跑步中途很多画面作监都没来得及修正 第三集也是 日常中也有很多脸崩坏 芦灰现在跑步全程2d作画光影和日常作画稳定好太多了 但是剧场版是比不了的 剧场版那个太规格外了
  >>sorasuki->sunnyday41200：这种镜头动画比不上漫画已经有无数先例了，后续跑起步来会好起来的。芦灰制作确实相当稳健
  >>ohto_ai->sunnyday41200：Rttt第一话霸王定格帧逮捕，第二话霸王招笑平移爆趟还是算了吧，前期开胃小菜的资源分配都有这种画面真足够了我其实一直不理解芦灰制作不如rttt这个结论是怎么来的，从pv开始
  >>sawarin->sunnyday41200：效果大概会类似虹夏挥手？
  感觉不是不想做，而是真的没有资源…
 zfkdiyi：崭新太可爱了太可爱了太可爱了
 littlecode：没看懂为什么冠军要跳舞啊，这是游戏里的设定吗
  >>oreoolymlee->littlecode：ウマ娘底层架构逻辑，赛马+偶像，大赛都是前三开live，这小赛就只有冠军solo了。图一乐就好。
  >>sakurairo->littlecode：别问，问就是winning live是每个冠军都该做的，跟吃饭喝水一样属于世界观基底。
  马娘1小特是个大赛赢了都要塞live的，比起来马2、3、ova、剧场版只有最特别比赛赢的时候才会加live。小栗帽毕竟是首胜加live很合理
  >>693248->littlecode：别问，问就是系列传统，习惯就好，马娘化美少女跳舞难道不好看吗（
 bdfun：长相看起来最坏的鲁迪勒摩反而是最好的，另外两个人一个比一个贱
 milkfoam：底层互害✘
 顶峰相见✔
 396123：纯动画党,藤正进行曲摆着一副苦瓜脸笑死,现在给人是主角一生之敌的感觉.不过被楼里剧透了(
 比赛安排居然这么多,手绘就是爽.
 请问这季度压轴的比赛是东海德比吗?
  >>585301->396123：这季度压轴肯定不是东海德比，到东海德比最多只有两三场比赛的安排，我觉得大概率会做到和玉藻十字的第一次对决，为后半季做铺垫。（我觉得你这个问题很容易让其他人把后面的剧情全透出来，大家克制一下吧。）
  >>396123 -> 斯卡尔特：好的,心里有底了.那剧情进展感觉很快,期待.
  >>585301 -> 幼灵梦：重新看了下漫画对应的集数，按照现在的速度改，不加快速度，会停在和玉藻十字第一次对决的入闸前，这场比赛要等三个月。
  >>sunsky->396123：看到你的问题，感觉你应该没被剧透多少
 888683：动画里的崭新光辉做的真可爱啊
 诺伦好大；；
 这胜利舞台笑死我了，期待真正的胜利舞台登场的时刻
 下一集比赛的话，岂不是意味着藤正进行曲就快要退出舞台中心了？
 831966：就应该让诺伦那三个人尤其是小矮子多吃点瘪再来和解的。我以为教练发现这几个人在搞小动作，还很希冀教练能狠骂她们一顿的。
 hao3yi4kai1：好大~
 tama来了
 634110：小栗帽好萌哦，suki
 live好好笑，手绘有点顶
 683567：比赛演出有点难绷…
 539996：好久没看见这么正经的转描了，满足
 775750：live快笑抽了
 
 可爱捏
 seele：但是live修得非常行......！
 775900：无论什么比赛，下三滥的小把戏总是让人厌恶，好在洗白洗得很好，傲娇可爱捏
 双铃也可爱捏
 cyrilkz：做得好菜 看得好头疼
 841374：还得是笠松音头
 693248：呦，你脸红啦，可爱捏
 
 这么看上集断章把比赛结果放到这集还是做的有合理性的，保证了这一整集的情绪流的流畅稳定。从杂鱼诺伦的人设回撤变傲娇，广场舞live，到和光辉一起跑步感情加深，再到和藤正天台谈话确立目标，几个角色几个场景一整个衔接的相当自然，个人最喜欢和光辉跑步那段，真有那种爬山的感觉，后面天台的BGM也相当应景。非常的稳的制作，让人意犹未尽
 631969：更加向传统运动番靠拢，并且与原有的马娘世界观产生了一个非常有意思的化学反应，越来越展露自己的魅力了，非常期待后续。不过几条线处理的都还很粗糙，值得再打磨
 697576：好昭和的胜利live
 nicenature003：双铃可爱捏，最后我tama来了
 754670：为什么要翻山？因为山就在那里！
 kyai：穿黑丝运动鞋跑步会不会滑
 729399：太美好了，赛马娘世界，崭新光辉真不赖，想对着喊妈妈了。
 制作太好了，相比以前的简笔画画风多了很多实景画面，很精美，很有真实感，看得本作豚好幸福。
 810612：又是目标又是顶点的，还以为有什么大活，结果所谓的放大话竟然是只是地区称霸吗？日本德比竟然是想都不敢想吗？顶点好歹也得是个日本称霸吧
  >>745788->810612：第一集有马娘听到顶点是东海德比后问到日本德比呢，然后就被老登老师无情回应了，那当然都不敢想了ww
  
  我说实在要不是皇世仁，帽门估计也不敢想东海德比以上的（仅针对动画剧情）
  >>810612 -> Amicia：第一集有马娘听到顶点是东海德比后问到日本德比呢，然后就被老登老师无情回应了，那当然都不敢想了ww
  >>783499 -> czyhq：道理我都懂，如果这是第一部赛马娘，或者每部都是不同世界观可能还没什么感觉，但是明明是一个世界观一个学校，之前的几代都是个个目标三连霸的哈哈哈，突然来了一个目标地区称霸，还是感觉落差有点大了。人与人之间...现在还不是一个学校的。小栗帽现在还在地方。特雷森是中央的
  >>810612 -> Bbjajdd：现在还不是一个学校的。小栗帽现在还在地方。特雷森是中央的哎？竟然不是一个学校的吗？没留意，一直以为赛马娘世界观里面只有特雷森这一个马娘学校的
  >>sunnyday41200 -> czyhq：道理我都懂，如果这是第一部赛马娘，或者每部都是不同世界观可能还没什么感觉，但是明明是一个世界观一个学校，之前的几代都是个个目标三连霸的哈哈哈，突然来了一个目标地区称霸，还是感觉落差有点大了。人与人之间...前几部作品就像清北爷说自己要拿全国第一，清北爷要拿当然可以拿到；现在小栗帽所在的学校就相当于地方本科，那说自己要拿全省第一已经很有志气了，开口就全国第一有点不知天高地厚了
  >>446263 -> czyhq：哎？竟然不是一个学校的吗？没留意，一直以为赛马娘世界观里面只有特雷森这一个马娘学校的前面一集里有提到这是“笠松特雷森学校”，因为游戏里出场的都可以算得上是中央名马所以没有其他学校的出场也是正常的
 aero_allen：芦灰的亮相镜头还是不如漫画，不过这个算是漫画的优势区间
 霸凌三人组还是太典了，属于是剧情前期的主要矛盾，但其实也就没什么。还得是去中央才会有大的（x
 中间那个live，看之前不知道有这么好笑
 489376：说实话，这改编节奏比我想象中慢啊。漫画的2话一集的话，那动画24集岂不是会截在一个很微妙的节点？
  >>tetupoi->489376：漫画前几话太长了 其实后面正常是3话一集第一季大概就是36话左右正好双芦毛对决开场 然后第二季正好70多话做完白色闪电篇
  >>xugle->489376：这一集改了三话多啊
 954756：三个80仔差不多得了，看的反胃。不想好好跑就赶紧的。女指导员知道这三一肚子坏水还纵容，真是服了。
 535978：鞋子都跑烂了，袜子一点事也没有，什么科技
 463761：笑死，一股昭和的气息
 748884：这集之后不良三人组就变成帽子粉丝团开服玩家了
 跳舞那段比漫画好笑
 tama第一次登场就做成这样？啊？？？
 chocolate_kai：笠松音头哈哈哈
 欧古力黑丝真好看
 粉色的鞋子不适合你吧
 吃面的tama
 22083：恶心的80戏终于结束了吗？
 小栗帽呆萌可爱捏
 823869：诺伦王牌病娇转傲娇还挺可爱的~
 756994：tama终于出来啦
 708217：小栗帽和辣妹都好色，想狠狠鸿儒
  >>349163->708217：炫压抑了
 621515：开头几段还以为质量维持不下去了，结果后半倒是做得很好，是会利用观众心理的。训练师看起来没啥钱，符合小地方印象beruno这角色看起来没法跟她战到后期啊
 848118：3集下来节奏稳定的优秀，第一垫脚石杂鱼粉毛。小栗帽要成万雌王了，live难绷但作画流畅，期待第一部分来个胜者舞台。
 yuanshichangan：打两个照面仇恨值已经溢出了吗。吓我一跳，看着就疼。苦呀西。从来没觉得跑步开心过（bushi。竞技体育是这样的。？？？你这是不是有点太夸张了？恐怕是野兽也弄不出来吧印象不太深，重新看一遍OP，画面很不错。似乎竞技比赛都是一贯的：对手真正知道你有多强。只希望后来是惺惺相惜。哈哈，自动屏蔽所以，真好啊。哈哈哈，更隐晦的童真与天性。这花费很必要了我可不希望你担心什么什么就来哈(ー_ー)!!好，我认可你了。这溢出屏幕的绝望啊，简简单单就共鸣了？？？哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈，嗯嗯嗯，这套衣服挺好看的...怎么还给你看兴奋了？好典型的傲娇好骂，现实是这样的有惊喜，有情谊，有任务，有刻苦。awsl。谈梦想，谈目标，但我好像不想再看到了...嗯，景色真美namayiwa？铺新人物
  >>yuanshichangan->yuanshichangan：以后会不会错过什么彩蛋...不开弹幕没灵魂.开了弹幕怕剧透
 446263：除了样板80戏有点烂之外其他的都不错，你们日本搞创作的能不能别老惦记那点典中典80戏码了真的又尬又没活
 991560：诺伦想要80然后光速洗白再然后光速攻略的那段节奏有点奇怪，不过其他部分依旧稳定而出色
 774301：看完前三集真得开香槟了
 973571：又是向着8W8稳步迈进的一集
 y1ce29：小迷妹逐渐增加中……
 藤田的话我觉得真的很重要，让‘纯粹’的小栗帽有了目标，有了前进的动力
 942884：诺伦这种转变好可爱..（
 莫名戳xp
 iry_zhouzhou：新鞋好好看哦）有没有链接）））
 theerika：一般般的一集
 sawarin：啊？输了？ ⬥ 我也想摸摸小栗帽的头啊😭 ⬥ 我去，千金大小姐 ⬥ 还穿黑丝 ⬥ 这是放烟雾弹了吗 ⬥ 难绷 ⬥ 竟然正经转描了 ⬥ 你们马娘有够慕强，这么快就喜欢上了？ ⬥ 这集不错
 cafe199835：TAMA可爱，不要错过片尾哦
 662973：有种大女主剧的赶脚
 reisenrisen：唉，傲娇
 753116：还可以
 naomi_katagaki：突然想到当时看漫画的时候就因为迷小栗帽和Tama定了二位的SHF
 ED后的Tama真tm可爱
 warspite：鞋都穿烂了这味得多有大啊
 
 这藤正进行曲也不行啊东海德比就是顶峰了？
 reneh：这世界观耍小手段观感是真差，而且转变理由也很无聊
 731248：谜之傲娇
 kumonotsuki：还是觉得人设不咋好看，溜了溜了
 897683：胜利后跳舞好看好玩，期待后面中央地方选择战
 52462：太可爱了吧
 622028：太可爱了帽宝
 680719：这么蠢的live也能画的这么好看，厉害了cyp
 
 
 少有的对霸凌者的描写，巨乳ACE真的涩诶
 351149：把对面的毒唯变成自己的毒唯这怎么不是一种人设回撤
 763275：太可爱了
 lazulitesacredf：光辉好可爱
 eichan：这集超好看
 诺伦王牌被栗帽打动的心理变化很感人，甚至有有点燃，最后的傲娇脸红道歉也很可爱。
 
 LIVE笑死了
 maglev_star：感慨的是进行曲虽说是志向远大，但目标也只是地区赛而已，可能对这里的她们来说，中央的比赛是真正可望而不可及的。
 不过，“会当凌绝顶，一览众山小”，尽管指的是登泰山而非珠穆朗玛峰，但丝毫不减其语气的凌厉与豪迈。
 yinleng：草这胜利演出太搞了，甚至还是手绘live。
 ashion：意外的少女心
 这什么妈妈生的演出
 为什么要把这么生草的live做的这么流畅
 这半个重音teto还是傲娇
 ed真的换鞋了耶，好细
 15476：鞋坏了这是把蹄漏伏笔也给写上了吗？换了鞋就好了，不过这胜利Live也太难绷了吧
 小栗帽好呆好可爱，多来点和崭新的日常也好看，没想到崭新是体育用品托
 诺伦直接变独唯了还行，但正宫肯定是崭新，不对我玉藻十字呢
 591508：傲娇是正确的，就好这口
 763066：后面你将看到：诺伦妈妈，一次迫害人换来一季被迫害
 collice：说实在的在赛马娘的世界观整这么一出洗白其实挺有勇气的
 lovemylove：80 组居然还有戏份，剧情、心路历程都样板得要死。这么洗也很无聊，该隐身了。
 qtabc123：做的太好了，我是说氛围感
 1025338：头饰在左耳是母马，右耳是公马，对吗？
 
 话说赛马的专业性分工好强，马厩，蹄务都有专人分工。在第一场比赛当中，芦毛的三倍脚力初现峥嵘了。话说跑完之后跳盂兰盆舞是什么鬼？笑死我了，小栗帽真的好可爱。
 
 笠原特雷森学院的食堂由此流传着一个可怕的传说:总是在凌晨四点钟出现，横扫食堂库存的怪物。
 
 最后登场的是玉藻，话说关西腔好可爱啊。
 650688：删除了回复
 593109：马马生的---；一趟八万，训练员大出血啊；太出生了吧，这群马怎么老是阴马啊。闹麻了，踩都踩不到；知错能改，我原谅你了:TOP, summit!
 423736：帽跳舞那段动作和志村建小品里的动作一样呀，都很好笑，推荐大家去看看
 laiby：诺伦妈妈直接成立后宫团
 522886：哟，怎么脸红了
 zerozan：胜利演出依旧是小栗帽作风的反差笑点。
 观景台上与进行曲约定两人竞争目标的意气。
 诺伦傲转娇可爱。
 ninemao：一眼幻视总大酱
  >>ninemao->ninemao：在训练员都忘教跳舞这件事上
 723561：小栗帽去逛商场，买了rmb 4000块钱的鞋，是不是都花在买鞋上了好难猜啊。（妈妈：和你的伙食费比起来学费真的只是毛毛雨）
 选鞋的时候小栗帽先看中的是一双粉色爱心的熊猫鞋，少女感爆棚啊，但是真穿这双的话。。。我不敢想赛场多社死。
 诺伦大反转，从之前的帽黑藤粉变成了最大帽唯，诺伦真的是本质好人啊，爱恨都很直接。
 小栗帽的胜利演出太搞了，虽然不太清楚，但大概是妙龄美少女跳上世纪老太的广场舞。
 最后的单挑宣言埋下种子，诶~
 wyzc1：第二战张力十足啊
 satokazuma：太乐了，购物回表情包截图
 面对扫码娘，居然有点后宫向的展开，不错！我就是要看这个口牙！
 ackton：小栗帽和行进几乎同时冲线，行进只快了一个脖子的距离，她很不甘心。莱特过来说小栗帽跑步时状态有点怪，发现她跑完手都攥出了血，小栗帽也才意识到自己有这么不甘心，虽然跑步很开心，但输了会懊悔。莱特又发现小栗帽鞋子几乎跑烂了。工作人员清理跑道发现了小栗帽怪物般的脚印。行进目标东海德比，不过说要先赢过小栗帽。莱特带小栗帽来商场买鞋，很专业，原来她家是开赛马娘体育用品店的，多亏如此才能帮上小栗帽的忙。小栗帽有了新鞋，想这次一定要赢。鞋花了北原不少钱。第二次比赛，这次小栗帽和诺伦一组，minilady给诺伦出主意，让她在小栗帽准备冲刺时踩她鞋跟，于是比赛中诺伦一直跟在小栗帽后面，随后她被小栗帽的气势震撼到了，在冲刺时想踩都没踩到，小栗帽瞬间冲出去，只溅给诺伦一身灰，诺伦回忆小时候看到行进的表现心想能登上顶峰的只有有天赋的人，所以普通人不如接受现实随便玩玩，我在老家跑的够快了，这样就行，拼命搞的一身泥也只显得难看，诺伦本来是讨厌小栗帽这种人的，但现在被她的表现折服，自己根本赢不了。赛后小栗帽还向诺伦道歉说沙子溅到你了。诺伦告诉同伴自己根本踩不到小栗帽，反而会被踹飞，我们跟她不是一个级别。接着胜者舞台，小栗帽没练过，直接跟随笠松音头跳传统舞蹈，诺伦想着不如教她跳舞。之后食堂里，诺伦三人来找小栗帽，诺伦说你可以回来住了，我爸妈是教舞蹈的，你多来练习，我也不是不能教，不该欺负你的，抱歉。诺伦脸红走了。训练员过来抓诺伦三人去练习。小栗帽莱特一起练习，小栗帽感谢莱特，多亏了她买的鞋，莱特感觉仿佛自己和小栗帽一起赢了比赛。莱特跑不动了，小栗帽去买水，观景台上偶遇行进，行进问小栗帽的目标是什么，我的目标是见识站在东海地区顶峰的景色，你没有目标的话就只是跑得快，定不下登顶目标就无法攀登高峰，参加初级皇冠赛吧，这是我东海德比前的试金石，我会打倒你登上顶峰。柴崎北原旁边偷听着。小栗帽看向观景台外的风景，目标顶峰还不懂，不过这景色确实不错。ed后，玉藻十字坐错车来到笠松，想着顺便看看地方的比赛。
 409467：教练大出血，然后到食堂大出血
 80三人组这回应该被打服了

第4集
 sunnyday41200：明明感觉挺过渡回的但是体感三分钟另外就是作画质量又开始不稳定了，这个镜头的进行曲女士下巴尖得能戳死人了……难道作画质量每逢双数回下滑吗？那种事情不要啊，笠松篇的名场景基本上都在第六话啊
 
 进行曲的百次脑内模拟比赛难绷，你还是鬼脑啊？（完全记不得漫画有没有这段了）比赛前的紧张气氛渲染不错，但是比赛开始后反而感觉制作没跟上……BGM方面还是第二集比赛那套，第二集的时候看得我血脉偾张，这一集就没啥感觉了。说到底BGM这种东西，是很容易听出来的，所以应该尽力避免重复使用，哪怕丢到下一话再用也行。我就不信川井才作了这么一点曲子，音监能给点力吗我请问了？多少番剧都是被音监给气氛毁了……还有这集冲线前帽的奋起，也是画面跟上了BGM没跟上，所以表现力也差了一口气。
 至于有人觉得这里没什么描写感觉就像帽开了观感不好…… 我只能说对于这些地方小卡拉米来说，帽本身就是马型自走外挂。帽光是平A都能扬了她们的大招，而目前帽的潜力开发估计还没有10% 
 这握握手🤝，帽和进行曲孽缘的由来…每次都要这样无意识撩妹吗？哈基帽，你这家伙…
 
 这次的胜者舞台进步飞快啊，还是很有零几年机战番味道的原创曲，这个可以有诺伦已经完全帽堕变成妈妈粉了草
 一集过的飞快啊草…不过还是说说我目前的一点担忧吧：一是刚才提的作画质量不稳定的问题，二是从这集进行曲的回忆杀看得出来staff对于比赛中穿插的回忆内容就是改都不改直接照搬，现在还是前期，回忆内容很简短，但是都有一些影响比赛观感流畅度了；后期回忆动辄一话半话，即便如此还是要照搬吗？或许是我要求过高了，但是我还是无比希望芦灰的脚本能是花田十辉这类业界老油条而不是金田一明这种履历一眼寄的俗物……
  >>522392->sunnyday41200：伊藤佑毅x金田一明这种神人组合到底怎么救TAT
  >>462354->sunnyday41200：这事儿不能业界老油条来做。
  花田十辉他就算不犯病，也就只能做出“又一个马娘动画企划”按头感动的填海作品而已。
  芦灰最需要的其实是斋藤组那样能捕捉原作优秀重点又自行发挥查漏补缺的拥有挑战和突破勇气的制作组，但目前看来只是梦幻泡影。
  >>tetupoi->sunnyday41200：删除了回复
  >>tetupoi->sunnyday41200：删除了回复
  >>sunnyday41200 -> 夷蹴而就：这事儿不能业界老油条来做。
  >>462354 -> sunnyday41200：从金牌得主的表现可以得知，花田起码知道“把部分剧情调换顺序以符合动画的呈现方式”，会做这一点就足够了，剩下的交给原作也能得到一个不错的结果。至于斋藤圭一郎，这种业界罕有的奇才不是马娘轮得到的，毕竟企划...md，你提到音监这个事儿我更是越想越气，芦灰的监督（哪怕只是音监）怎么不是胖/瘦水岛？要是胖/瘦水岛当监督会是现在这样不上不下的？.jpg
 tetupoi：这集又有live 那段冲刺的分镜 帅的 话说制作组绝对研究过漫画尾页的 诺伦那段扎马尾其实是漫画尾页 我超喜欢的也做出来了 有能
 745788：这原创弄的，诺伦小栗帽在动画党里面要锁死了啊，幸福
 这张同人图现在和未来还有好几次能实现*
  >>462354->745788：动画组里肯定有诺伦妈妈激推。
  >>littlecode->745788：草，还有金牌得主
  >>lazulitesacredf->745788：金牌得主最大的贡献就是提供了这个让人露出微笑的构图
 athrun1120：回想は...負けフラグ
 
 莱芜已经不用跳盂兰盆了
 laileg：小栗帽腋太美
  >>581174->laileg：哈哈哈哈哈
 511099：删除了回复
  >>522392->511099：删除了回复
 sakiko_：勉勉强强
 464934：目前来说，制作这个硬件是爆了前三季的，比赛信息量也比前三季足，算是弥补了这个系列之前一直存在的一大弱点。但叙事这个软件明显差着一口气，没有第2季1、2话那种一气呵成的丝滑顺畅感。
 972426：藤正进行曲的噩梦要开始了
 665292：努力果然不值钱吗，拼不过数值怪啊
  >>sorasuki->665292：说是数值怪但小栗帽的努力也绝对不比进行曲少呀
  >>665292 -> kindddl：哈哈，我说努力不值钱的意思其实是虽然两边都努力，但在天才面前还是抹不平实力差距，让你误解了
  >>462354->665292：这是重心流轻规划的体育运动番们都会尝试去回避的一个“反底层逻辑”：努力当然不值钱，因为所有人都可以无门槛地努力。
  能带领观众直面“天赋＞运气＞规划＞努力”这个事实，并依旧让人感受到“努力”的价值所在，可谓“优秀体育竞技番的门槛”。
  >>947695->665292：我认为这一集想表达的是
  小栗帽她原本就是比任何人都努力的，因为对她来说能够跑步本身就已经是奇迹了，所以她从能跑步到现在，只要有力气就会不停的奔跑
  但是在这种情况下她为什么一开始跑不过进行曲呢，因为进行曲有目标。向着目标努力总是会比漫无目的的努力更有“效率”。
  但是在有目标之前的小栗帽，仅凭没有目标的努力就能与进行曲持平，本就说明了小栗帽的努力要比进行曲多得多
  现在小栗帽拥有了目标，那么之前漫无目的的每一点力量都会突然变成她的力量。就这么简单
 ziergaixv：真好喵
 llr：看到嫩嫩的卤豆腐了 hh
 660831：呜呜呜 帽太帅了
 803311：但是，我拒绝
 搞什么幻想赢了101次有点难绷
 第二次进攻？之前好像没见过这种说法，可能我忘了吧
 中规中矩，整体还不错
  >>522392->803311：翻译成二次冲刺比较好，感觉第二次进攻机翻味太重了
  >>sakito333->803311：第一反应是08天秋，大和赤骥被vodka和deep sky反超后的二次冲刺
  >>565146 -> 帽子：第一時間看的應該是網飛的翻譯?
  >>lucay126->803311：不知道我跟你看的是不是同一版的翻译，我看的版本有大量无中生有、添枝加叶的“意译”，如果听不懂原文的话还挺影响理解的
  >>mudden_person->803311：觅奇火箭那一场，到了最后都要被超了突然来了个二次加速，搞得叔叔都说是好歌剧在后面推了一把
  >>542110 -> AcuL：也是那个组的吗？
 970438：帅帅帅帅帅帅
 金牌得主！
 589664：已经有100次赢过了太好笑了加上101次搞笑程度加倍
 hitori0812：老头不建议参加中京杯是因为可能会被挖墙角吗？
  >>tetupoi->hitori0812：因为老头知道卤豆腐要去看 如果小栗帽参加了必被挖到中央 就得离开北原
  >>888222->hitori0812：北原还是会考到中央去的，而且在中央六平儿也能照顾小栗帽
 855797：好有压迫感的跑戏
 黑丝好涩
 sakito333：赛后接live突然感到好尬
  >>sakito333->sakito333：是期待太高了？感觉做的挺一般的
  实际上历史上march tosho在这场比赛前就和小栗帽有三次交锋了（不算新马战），并且只有第一场获胜
  >>522392 -> 三三Sakito：是期待太高了？感觉做的挺一般的
 995103：你也有鬼脑？hh
 703248：2-4集都比较一般啊
 732688：老登画的也太年轻太青春了
 775900：好心疼双铃，得照顾小栗帽这傻孩子，还得陪着练根本不适合自己训练项目，输了比赛也就帽“凡尔赛式”的安慰一下
 guitarhero：这一集作画的稳定度和表现力都差了点，原本还期待一个能令人血脉偾张的冲线，还有不知道为什么每次看小栗帽跳舞都会忍不住扣地……不过打歌服还是挺好看的，喜欢
 cyrilkz：为啥奥运短跑比赛颁奖的时候不让倪哥们一人来段rap
 allml12453：马上要来第一个爆点名场面了，到时候看看制作水平，做好了开香槟就完事了
 852511：7.5
 垃圾日译英英译中，下次不再急着追番了。
 live终于变得正常了啊
 鲁道夫！！
 alicest：熟肉出了：magnet:?xt=urn:btih:a2dd751188d4f6733ee013eb659e8fe38f5dd844
  >>tetupoi->alicest：还的是后援会的翻译 网飞那个看的头皮发麻 看完两种体验
 886408：我看的难道是什么超级系作品吗？居然只靠唯心力量就爆种未免太扯（好像还真是）
 lucay126：对原作来说，到目前为止就一直是合格水平的改编吧，感觉没什么亮眼的表现
 还有这音响真不太行，日常部分空空荡荡，比赛部分燃不起来
 454641：心描全给进行曲是否不是很妥当，呈现出的感觉像帽突然奋起，极限反超现在感觉还在前菜，希望之后能更好点，最起码得把情绪多调动一下
 319271：勝利の鼓動，发动！
 clgl：帽子冲线给点心理描写就好了，哪怕是花几秒复读两遍不想输也好，虽然是照搬漫画但放在动画里看起来就是帽子莫名爆种秒了
 hdssnn：这冲线做的差点意思啊，画面爆发力不够，气势一下子就泄掉了
 嫩豆腐prpr
  >>462354->hdssnn：动画好像一直处理不好鲁道夫这个头发的分色
  马2做出了经典梗“戴了会长面具的草上飞”，这次像是年老的鲁道夫给自己戴了个年轻版本的面具
  >>hdssnn -> 夷蹴而就：动画好像一直处理不好鲁道夫这个头发的分色
  >>462354 -> sunnyday41200：我觉得幽默老鲁的人设根本上就有问题，这个头发的分色怎么看都会像面具，哪怕是游戏里的建模也像……游戏里有正常做的光影，会好很多。
 936299：按照这个速度怕不是13集就做完白色闪电篇了
 对比漫画的剧情速度有点不安啊
  >>582198->936299：怎么看都不可能啊。
  第四集才讲完漫画第九话。
  白色闪电篇到漫画七十六话才完呢。。
  >>904517->936299：昨晚的生放送说了，上半做到第一次芦毛对决
  >>585301 -> 余温：有说吗？给个时间轴。昨天觉得太水了就挂后台黑听了。
 756994：一想到之后的剧情我就兴奋到全身颤抖啊
  >>936299->756994：一想到意气风发的进行曲只是新手村boss我就（
 panty_：大塚芳忠老师，安心安定
 miyachezkt：给俩老登画的有点太嫩了 还有这live依旧羞耻怎么回事
 kflylzzq：转瞬即逝的光辉~
 脑内模拟说是
 “东海德比有那么厉害吗？” 中央：其实也没那么厉害
 进行曲：完全想象不到输给小栗帽的可能（确信）
 无法追及，但是胜利的鼓动
 怎么是进行曲开始回忆啊，“朋友什么的很碍事”说是
 “我要感谢你，小栗帽！”
 
 《脚气爆发 OguriClub》
 “如果不是实力差距够大的话……”
 
 “你就是我的目标”虽然但是，一想到后面的剧情，我就wwwwwwwwww
 听过看台词板的，怎么还有现场还跟着跳的啊 以及这什么老妈子一般的发言w 
 对小栗帽来说合适的赛程，却不一定是对北原合适的赛程……
  >>462354->kflylzzq：虽说是原作照搬吧但这个伸手抓不到的意向还是见过太多次了，类似企划接触多了后感觉都能看出完形崩坏感来。
 465662：藤正输在了没有鬼脑
 578839：好无聊的剧情，有音乐和画面加持还能算王道，但是也公式过头了
  >>462354->578839：“无公式，不马娘”，cy的这句格言，已经饱受摧残的马娘老观众老玩家们一定都战栗着想起来了罢！
 923988：我超，有推推棒
 436821：这集难评 表现出来就是开了
 imaginations：心疼好朋友，开局就输，还以为会花一点篇幅讲她呢。
 预想100次有点绷不住
 ufi：我感觉这集翻译背大锅，冲线的时候训练员说了一句话，我看的LoliHouse翻译版本是
 
 “她们之间已经变成单纯的力量较量了！而这两位选手的力量不相上下，小栗能取得领先的机会，基本已经消失了！”
 
 实际上得这样翻译：
 “变成这样，之后就是纯粹的实力较量了，如果两边没有实力差距，小栗能取得领先的机会，基本已经消失了！”
 
 所以说小栗帽能赢单纯就是实力碾压了，不是翻译看到的两边实力差不多
  >>alicest->ufi：LoliHouse是压制组啊，小栗帽用的是网飞的翻译
  但是网飞源的中文字幕是日翻英翻中得来的，基本上没法看
  >>ufi -> Alicest：LoliHouse是压制组啊，小栗帽用的是网飞的翻译
  >>565146->ufi：Lolihouse是純壓制組
  他們的字幕都是合作出品的
  
  這次他們沒有合作，所以採用的是日翻英翻中的網飛字幕
  
  比較好的翻譯版本，先行的有百綜組，較慢的則是北宇治
  
  因此你的質疑是完全正確的
  >>ufi -> 章鱼不会梦见海天使：Lolihouse是純壓制組
  >>462354->ufi：说起来近两年ai翻译不是突飞猛进吗，怎么跨语言反复翻译带来的信息错乱和丢失还这么严重
 634110：根本不够看
 没有预期的好，加把劲啊
 396123：古有郭嘉十胜十败论,今有进行曲百胜百败论.
 不知敌可二次冲刺,遂败.
 hao3yi4kai1：嗨丝可以prpr
 nethanfelix：第四集终于不像第二集那样把精彩的部分掐掉了，虽然在进行曲第一次败给了小栗帽后的不甘有些许突兀，总体上还是承接上漫画剧情，没有魔改已经做到最好的一点了，第四集结尾不错，留下一个伏笔，下一场中京杯卤豆腐的到来决定了小栗帽的去向，那么这个场面无疑是最大的看点，决定了继续待在地方还是前往中央，制作组加油吧
 john_guan：转描的Live真是特别棒，现实的人体比例穿着这种衣服真是太色气了
 chocolate_kai：鲁道夫和司机好嫩啊
 888683：光辉惨兮兮
 我tama来啦
 几次爆发做得还不错，幸好我有提前带好耳机。
 最早出的字幕真的略难受......字幕组大大们能不能突然暴富变成超人可以做到秒出字幕啊...
 诺伦王牌你....
  >>542110->888683：那还是祈祷叔叔突然暴富进入马娘制委可以做到提前送审同步播出现实一点
  >>843559 -> 小企业：这主要还是授权窗口tbs的锅，要是是cy直接卖的话应该就能同步了
  >>542110 -> 回复 あかねの本懐：小企业：这主要还是授权窗口tbs的锅，要是是cy直接卖的... 说: 这主要还是授权窗口tbs的锅，要是是cy直接卖的话应该就能同步了其实巴哈要是买了也能接受，不过巴哈好像一直对马娘系列不感冒
  >>843559 -> 小企业：其实巴哈要是买了也能接受，不过巴哈好像一直对马娘系列不感冒前两季版权直到一个月前还是由B站掌握并未下放给当地代理商，但是第三季已经放弃港澳台版权由羚邦代理了
 816994：嘶，哭得好可爱（
 
 哈哈哈哈天然呆欠揍
 
 萌萌表情包
 
 冲刺镜头好帅，帽处于呆萌和池面两种状态中，薛定谔的马
 
 傲娇变成妈了，辣，辣妹妈妈？！
  >>12313->816994：对死宅温柔的辣妹
 775750：这集做太好了吧，要的就是这种看比赛的紧张感和刺激感
 teto你怎么变成老母亲角色了
 584834：北原给我的感觉就像是什么都没做啊，目标是进行曲给的，舞蹈是王牌教的，鞋子是光辉选的，训练员的工作就是帮小栗帽报名比赛吗
  >>522392->584834：这就是地方训练员啊（无奈）
  >>584834 -> 帽子：地方训练员只要选中小栗帽就行了（以下省略
  >>tetupoi -> GengarX：其实北原教会了小栗帽跑法 而且也算是伯乐吧 俩人一起有了目标 其实也算是导师角色 能力确实没办法
  >>584834 -> TetuPoi9：其实我都懂，但就是感觉动画给北原的描写太少了，有一种小栗帽的进步与训练师没什么关系的感觉
  >>462354->584834：也就只有第一二季的冲野T和RTTT的训练员是确实做了些事的，T的重要性基本还是在游戏里表现。
  重心流轻规划一直是马娘改编产品的老问题，芦灰原作在这方面的努力也乏善可陈，或许能说有策略，但只有一点点，且最终都成了“zone”的垫子。
 973571：这集的比赛做的挺有感染力的
 22083：光辉戏份被垫了，本来哭呀洗应该更能体会
 最后LIVE歌帅但是生草
 kumakun：这集小栗帽变化一下子好大啊，目标也有了，战术也能搞懂了，话也能说了，舞也能跳了，仿佛乡下姑娘突然开了窍
 诺伦跳得 hso
 bdfun：感觉藤正进行曲需要有人挫挫她的锐气
 laiby：我居然在磕cp
 rhmbwt_wu：六平竟然是大冢芳忠
 496446：辣妹变成幼儿园文艺汇演时坐台下的妈妈一样的家伙了还行
 991560：开头光辉哭完没后文了？虽然不是主角，但是好歹得有始有终吧，要么就不要花篇幅描写。希望后面能补上吧。
 进行曲模拟了一百次也没想到有马直接开挂，有挂怎么玩
 810612：emmmmm感觉比赛意外的有点普通了，说不上来为什么，但就是感觉情绪流没跟上。是比赛的作画上还是不够用力吗？
 
 但是有一说一，小栗帽的黑丝真的好棒。这季度好多很棒的黑丝呀！！！！爽看
 863481：搞了个回忆杀，然后莫名其妙被反超了，嗯……不过已经是意料之中的事情了233
 aero_allen：还行吧，笠松这边也就这样了，毕竟还是地方赛场。画太好了后面咋办（x
 还是比较期待后期中央的表现
 436461：因为熟知帽神的生涯，看着藤正行进一直装逼，害不停的东海德比东海德比的，总觉得闹麻了
  >>462354->436461：如果略知进行曲的生涯（尤其是东海德比的结果），这种闹麻感更是翻倍口牙
 sakuya39：卧槽冲线还是挺帅的，看爽了。所以最后有个live是什么传统啊teto和cap好磕，teto还是一如既往的涩啊
 621515：这话的边线色彩是不是有点特别，恍惚得就像看到了u149一样，总体来说……有点失望》所以为什么不能参加那场？
 293746：放屁，你根本不是司机，你把我那个爱装嫩满嘴死语过气梗的阿姨藏哪儿去了？
 191259：命运妙不可言，未胜利脱出后，1胜马小玉直到现场观战帽的青年杯之后才结束了连败，同时开始分级赛重赏G1连胜，直到和帽上演芦毛顶上对决
  >>462354->191259：历史上就是良马无伯乐，中长马拿去跑英短，甚至差点障碍赛。
  只能说马娘企划还是太阳光了。
 697576：小栗帽每次爆发的特效作画都很有感觉啊，cyp是真有研究的
 290139：小栗帽的黑丝质感 画的好屌
 qpy233：实话说感觉演出是不是不太好...完全没有燃的感觉
  >>qpy233->qpy233：该燃的燃到配角那边去了，怎么能心理描写全给配角然后开挂超车呢。
 warspite：这集冲线处理的不好，这一个脚蹬地用了多少次了
 y1ce29：帽的二次加速太变态了吧……极致压迫感
 对行进的处理还挺好的，二人一起想着东海德比前进，诺伦已经彻底变成妈妈粉了hhhh
 441455：这展开突兀的跟少看了一集一样…
 yuanshichangan：必须面对直白的差距阿。作画很流畅的。hhh，隔壁的“傲慢之罪”直接可以代入了。没绷住还是很帅滴。噢，原来这也会吃那么多沙。虽然可能是一贯的套路，但毕竟是我第一次看赏这种类型...一休尼哈哈哈//我怀疑你这经费分配有点偏向
 polarisalbert：这集看的心情真复杂的，为什么老人家劝你不要带oguri去跑中京杯呢，北原同学
 这不是因为你让oguri去跑草地，她就有可能被拐跑到中央跑不了东海德比了
 848118：小栗帽要被抢走了吗，这个闪光系列赛怎么还有大手马娘在后面操纵啊，怪不得能搞出梦之杯这种老头杯出来。
 321275：燃，但还不够燃。徘徊于崩与不崩之间的作画更是影响心态。另外，好嫩的鲁道夫和司机
 eichan：这集的二次加速栗帽的威压做得真帅，这大概是少年漫的魅力吧。
 
 成为了妈妈的辣妹诺伦王牌，好可爱
 753116：比赛刺激，诺伦次我基
 maglev_star：有点怪怪的是，地方赛很快就跟不上小栗帽的速度了，那到时候出新手村以后现在这些角色就会销声匿迹，而关键问题是前期篇章对她们的塑造又比较平平无奇，远达不到金牌得主前期对手的塑造，这样到了跑中央赛的时候，就会显得前期的剧情其实挺无所谓。
 不知道原作是怎么安排的，反正现在新手村的这几个角色的塑造没什么亮点。
 693248：进行曲这里被超过的苦亚西和无力感做的蛮好的
 
 已经帽堕力（人设回撤后诺伦真越看越好看啊
 
 光辉哭哭可爱捏（好大
 902909：冲线那段很帅，其他好多地方崩得不行
 327934：比赛演出还是好看的
 763066：好看，爱看
 前面这个帅气地扔毛巾，转眼接这个画面，笑死我了
 压力做得好好啊，有点心痛进行曲了
 已经堕成粉丝(x)妈妈(√)咧
 opensuse：中间巡航那段怼脸镜头给我一种超智能足球的既视感（？）
 579428：又是超好看的一集，进行曲冲线时走马灯一放就知道要送了
 脑内模拟100次都没有模拟到同时冲刺吗，有点笨是可以说的吗
 sturnu5：嫩豆腐好耶
 tsugumii：不插回忆杀就好了，本来比赛很快的，最后怎么还有LIVE的
 328225：终于人气第一的夺冠了
 naomi_katagaki：片尾后的露娜太可爱了吧
 maegamisuki：居然有live（
 
 诺伦：孩子长大了（老母亲目线）
 52462：比赛和赛后演出反差太大。。。谁想出来让赢的人去表演的。。
 yinleng：意志的对垒逊色了一点，但还是很吸引人。
 xiaoxi：三笨蛋组这直接变成帽gachi好好玩。
 二段加速小栗帽真是魔物啊
 sawarin：删除了回复
 ashion：居然是俺寻思之力，那就没办法了
 草，80组变应援团了
 乡下小舞台还是不够得劲啊
 884623：小栗帽黑丝好涩prprpr~
 话说这个正宫指，爱了爱了，小栗帽真是大女主啊，越看越有后宫漫男主气质了，冲线的瞬间，行进桑的败犬表情好娇啊
 宁也要一休尼嘛
 15476：比赛真燃，虽然只是一个人的胜利Live，但确实比广场舞好多了
 诺伦已经变成妈妈役了吗？
 680719：修正差了，live有好好做，race一般般
 reisenrisen：不安desu
 885608：不对，双铃开头输了就硬切到主线啊，连个正式安慰都没有，真来陪太子读书的，太可怜了吧
 theerika：叙事能力还能更精进
 collice：脑补实在是不太行
 只会显得low
 513989：诺伦在台下跳的那几下真好看
 1025338：脚本  金田一  土
 
 ［マーチ、貴様には負けん!］
 
 这一集可爱的小🎩初胜初级皇冠赛。
 
 比上一次的赛后演出要好多了，从昭和片场转移到了激战片场。
 
 成为妈妈的诺伦好可爱。
 650688：六平叔什么谜语人
 niunanbaochaobg：傲娇妈妈被征服之后就是可爱爱捏
 522886：冲线那里还是差了一口气
 593109：我去，跑步这么燃吗；还能靠鼻子取胜的吗；话说这种剧中的跳舞在现实中也有对应吗。
 723561：崭新光辉出道失利，列了很多原因，小栗帽表示，我听不懂啊，我感觉要冲了身体就开始动了，然后就赢了，就是这么简单，只能说马和马的差距太大了。
 进行曲找错目标了，人家开挂你怎么玩啊？
 诺伦彻底栗堕了，好友都嘲讽，真下头，演出终于不是老太太了，可喜可贺可喜可贺。
 四平出现了，一下就看出小栗帽并非凡马，让他别去中京杯，不然小栗帽就要被抢走了。
 wyzc1：节奏不错
 satokazuma：哈哈哈，音乐由昭和进化为平成的
 诺伦彻底被攻略了，哈哈哈，藤原千花上身可还行
 ackton：感觉小栗帽突然开挂有点莫名其妙，可能这就是主角吧，行进也表现得出乎意料的大度。
 莱特迎来出道战，输了，真正比赛过后她才知道在跑道上要在全力跑的同时做多少决策，自己差的太多了。随后小栗帽准备初级皇冠赛，她已经对战术很熟悉了，赛前卸掉鞋上的蹄铁负重，一下感觉变轻盈了，这是莱特给她准备的负重训练。柴崎给行进讲战术，行进不听，只是专心想象和小栗帽的比赛，想出了一百种赢的方式，确信登上顶峰的是自己。北原的目标是东海德比，小栗帽于是也把东海德比当目标，她期待有了对手和目标的自己会如何变强。看台上北原遇到叔叔六平，是中央训练员，这次回老家顺便看看，六平说之前北原是个沉迷街机无可救药的小鬼，现在竟然成了训练员。玉藻十字也来看这场比赛，发现两个芦毛选手，说别和我撞人设啊。比赛开始，行进领先，掌控入弯节奏。六平发现小栗帽在泥地上也能跑的轻松，北原说是我教的，我们以东海德比为目标，六平说你还没放弃啊。出弯道后，小栗帽和行进不约而同地选择冲刺，双方对此感到惊讶，正因同时冲刺，没有明显实力差距的话，小栗帽就无法反超行进。行进回忆从小自己就没输过，一直全身心投入跑步，没有朋友没有娱乐，坚信正确的努力带来正确结果。行进本来就要领先到底了，没想到小栗帽竟然能二次加速，反超夺冠。赛后小栗帽说多亏行进，自己想着不能输，结果发挥出自己都想不到的潜能，现在理解行进的话了，她伸出手邀请行进一起参加东海德比，行进握手说下次不会输的。玉藻十字记住了小栗帽。北原决定在小栗帽真正登上顶峰前只叫她小栗。赛后胜者舞台，小栗帽进步很大，多亏诺伦的教学，台下诺伦欣慰感动。北原说下个比赛考虑参加中京杯，六平不说原因，建议他别参加，北原心想正常就该参加。ed后，鲁道夫全国到处比赛，推动闪耀之星系列赛发展，下周要来中京了。
 409467：加了回忆杀未尝一败也跑不过有了目标的人才，应该说能和卸了负重的女主跑得差不多都算厉害了
 在室友的锻炼下也能开live了，可造之材
 就是这个不让去的老爷子打谜语话不挑明教练都不懂什么情况

第5集
 322349：小栗帽要分开了么
  >>1010877->322349：既然你都问了我也直说了要分开了再到北原回来要到漫画147话也就是说得等几十集
  >>ayai0925 -> 陽菜ぴよお：布嚎了刚点进来就给透了(虽然早在看ep4时就给弹幕剧透了)
  >>ayai0925->322349：删除了回复
  >>takamuchi01259 -> 回复 陽菜ぴよお：既然你都问了我也直说了要分开了再到北原回来要到漫画147话也就是说得等几十集：好歹弄个折叠吧，剧透放一楼也是神人了
  >>730208 -> Leithania：老实说也剧透不了什么，毕竟是已经登场过的马娘。
  >>gene319 -> 陽菜ぴよお：不会遮一下吗，我刚点进来想看有没有人夸制作的，你直接给我两个重要节点剧透了，你无敌了。。。
  >>gene319 -> 陽菜ぴよお：有没有点素质？？？你看漫画的时候被剧透的感觉很好吗？？？你不知道会有人因为你这个剧透导致他们的追番体验急剧下滑吗？？？？有人想知道你回答可以但是你不会遮一下吗？？？你是觉得你看完漫画很有优越感吗，就来破坏别人的追番体验？？？
  >>gene319 -> 陽菜ぴよお：你也是个神人了，纯来秀优越感的，希望下一个被透的是你的浮木
  >>gene319 -> Leithania：我进来被透的五体服地，我不敢想象要是我没被剧透会有多感动，纯来秀优越感的没浮木的东西
  >>1001851 -> Kyon333：没必要攻击性这么强吧
  >>gene319 -> xlm666：你不能只在你没被剧透的时候才来劝架
  >>1001851->322349：删除了回复
  >>bdfun -> 回复 Sincerely TRUE：Leithania：老实说也剧透不了什么，毕竟是已经登场过的马娘。 说: 老实说也剧透不了什么，毕竟是已经登场过的马娘。不能这么说，我心里还寻思着是没分开等这本漫画完结的时候才去的中央呢，这下一点悬念也没有了……
  >>bdfun -> 回复 陽菜ぴよお：既然你都问了我也直说了要分开了再到北原回来要到漫画147话也就是说得等几十集：你他妈是故意开了个小号来剧透的吧，恶不恶心
  >>bdfun -> 回复 Kyon333：xlm666：你不能只在你没被剧透的时候才来劝架 说: 你不能只在你没被剧透的时候才来劝架确实蛮恶心的，点进来第一眼就看到了，服了
  >>957011 -> Kyon333：你没事吧，别人回复主楼问题而已，你戾气这么大干什么，你要骂还不如骂楼主问了个剧透问题。而且这里要分开不是必然的事情吗，第五话断章都这么断了明显是铺垫悲情戏啊。这是什么需要剧透的事情？运动番经典的样板戏不就是这样发展的吗？
  >>bdfun -> 回复 Kyon333：陽菜ぴよお：有没有点素质？？？你看漫画的时候被... 说: 有没有点素质？？？你看漫画的时候被剧透的感觉很好吗？？？你不知道会有人因为你这个剧透导致他们的追番体验急剧下滑吗？？？？有人想知道你回答可以但是你不会遮一下吗？？？你是觉得你看完漫画很有优越感吗，就来破坏别人的追番体验？？？翻了10分钟超合金组件，有一个叫什么屏蔽默认头像用户的插件，推荐你启用，之前一直知道有，但一直懒得开，这下不得不开了，一些新创的没头像的用户真差不多得了
  >>gene319 -> 一块寿司：你没事吧，别人回复主楼问题而已，你戾气这么大干什么，你要骂还不如骂楼主问了个剧透问题。而且这里要分开不是必然的事情吗，第五话断章都这么断了明显是铺垫悲情戏啊。这是什么需要剧透的事情？运动番经典的样板戏...戾气大吗，我是真的很生气，我能理解楼主可能就是想看剧透，但是这并不妨碍他回复楼主时挂个黑幕，而且你跟我谈剧情发展？下一集分开我确实有预感，但是他说140多话教练员回来这也是您说的的样板戏？是个人难道不知道回来这个剧情肯定是后期重点吗？回来剧情这一块也跟楼主的问题有关吗？这人纯纯就是来恶心别人的，你难道看不出来吗？我知道您肯定看过漫画所以无所谓的，但是你有考虑过别的观众的感受吗？？？？？还是那句话，你不能只在你没被剧透的时候才来劝别人当理中客。
  >>gene319 -> 不是所有的牛奶都叫特仑苏：翻了10分钟超合金组件，有一个叫什么屏蔽默认头像用户的插件，推荐你启用，之前一直知道有，但一直懒得开，这下不得不开了，一些新创的没头像的用户真差不多得了领教了
  >>585301 -> 一块寿司：你没事吧，别人回复主楼问题而已，你戾气这么大干什么，你要骂还不如骂楼主问了个剧透问题。而且这里要分开不是必然的事情吗，第五话断章都这么断了明显是铺垫悲情戏啊。这是什么需要剧透的事情？运动番经典的样板戏...我不认可会分开是必然的事情，当初追漫画的时候不少人都知道北原会面临选择，但同时大家也都期待着作者会用一些其他的方法让北原跟着小栗帽一起去中央，一直在小栗帽去中央之前，北原会不会跟着小栗帽去中央一直都是个悬念。
  >>730208 -> 不是所有的牛奶都叫特仑苏：不能这么说，我心里还寻思着是没分开等这本漫画完结的时候才去的中央呢，这下一点悬念也没有了……
  >>957011 -> Kyon333：戾气大吗，我是真的很生气，我能理解楼主可能就是想看剧透，但是这并不妨碍他回复楼主时挂个黑幕，而且你跟我谈剧情发展？下一集分开我确实有预感，但是他说140多话教练员回来这也是您说的的样板戏？是个人难道不...其实我也被剧透了不少，我只是单纯不觉得这是什么很值得倾泻恶意的事情，因为我觉得答主罪不至此，不过我也很能理解你对于这部作品的爱
  >>957011 -> 斯卡尔特：我不认可会分开是必然的事情，当初追漫画的时候不少人都知道北原会面临选择，但同时大家也都期待着作者会用一些其他的方法让北原跟着小栗帽一起去中央，一直在小栗帽去中央之前，北原会不会跟着小栗帽去中央一直都是...单纯从动画节奏来说的话，如果北原能一同前往的话，那么这一整话的烘托，和关键抉择前的断章，以及后面一话的展开就会无法落在实处而显得毫无意义了，从节奏来说运动番比赛之间的文戏基本都是落在“和解”“挣扎”“告别”“过去”这些议题，整体情绪是趋于低沉而为比赛时的爆发做铺垫的。芦毛灰姑娘目前作为一个运动番缺少的环节就是低谷，而以小栗帽目前的实力展现来说是不太可能安排其在比赛中产生挫折的，尤其是没有为后续话比赛铺垫强敌的情况下。那么唯一的悲情戏码就要么是伤病要么是离别。（其实我也没看过漫画所以应该不算马后炮吧）
  >>753116 -> 陽菜ぴよお：你无敌了
  >>trarizon -> 一块寿司：其实我也被剧透了不少，我只是单纯不觉得这是什么很值得倾泻恶意的事情，因为我觉得答主罪不至此，不过我也很能理解你对于这部作品的爱剧透是恶性行为 + bgm有黑幕甚至当页就有提示 + 答主完全明确自己在剧透而非讨论剧情不小心涉及。我觉得这buff一叠完全够让人恼火了
  >>329365 -> 一块寿司：你没事吧，别人回复主楼问题而已，你戾气这么大干什么，你要骂还不如骂楼主问了个剧透问题。而且这里要分开不是必然的事情吗，第五话断章都这么断了明显是铺垫悲情戏啊。这是什么需要剧透的事情？运动番经典的样板戏...这人甚至在下面又剧透了一次，单纯人坏罢了
  >>957011 -> Trarizon：剧透是恶性行为 + bgm有黑幕甚至当页就有提示 + 答主完全明确自己在剧透而非讨论剧情不小心涉及。我觉得这buff一叠完全够让人恼火了没加黑幕确实让人难以理解
  >>729399 -> 陽菜ぴよお：密麻麻石蜡
  >>aray -> Kyon333：领教了真的很恶心，我不敢想象我如果没被剧透下一集有多感动。。
 462354：说到底ep5无论做得有多好都只是个“铺垫”，定音的一锤敲不敲得响还得看后面。
 zieht_uns：皇世仁要强抢芦毛女了
  >>lberg3->zieht_uns：就好这口啊
 970438：删除了回复
 745788：顺带吐槽下，剧组绝对有诺伦真爱厨，要么特意加原创剧情丰富人物，要么刻画舞蹈动作特别精致，这肯定有不少真爱诺伦的厨子吧
 684191：啊，卧槽皇世仁怎么这么坏啊
 tetupoi：这集其实end也有个细节 北原坐边上了
  >>924232->tetupoi：最流泪
 804836：还是太快了你们，什么片源
  >>522392->804836：到底在哪看啊qaq
  >>804836 -> 帽子：https://www.cycani.org/别人给我推荐的，画质很可以，更新也还行，但没有他们那么快，到底在哪能这么快啊
  >>745788->804836：追生肉（面对各种生草马名翻译（尤其是特别多黄金船www））
  >>956714->804836：web.lovelivegundam.top这里可以看生放
  >>719451->804836：nyaa.si上有奈飞的搬运的种子，下午4点更新，但是中文字幕一般没有或者机翻
  >>804836 -> 雪夜巧梦白：感谢
  >>804836 -> 朱珠：谢谢啦
  >>tippybunny->804836：删除了回复
  >>tippybunny->804836：偷偷提一嘴其实2.5Pro的翻译还不错，没字幕组的时候可以凑合用一下（专有名词比如马娘或者比赛名字提前说让它联网搜一下就好。）
 859611：其实我觉得六叔警告北原不让小栗帽参加中京杯又不说明理由这段很巧妙，不是单纯的谜语人。因为如果说了理由的话，也只会让北原关于“要不要放弃自己的梦想让小栗帽走向更高的舞台”这一烦恼来的更早一点罢了，而不说理由的话如果北原听了建议，就能在毫无负罪感的情况下带着小栗帽去参加东海德比，反而六叔估计会因此对小栗帽心怀愧疚吧。只能说六叔真的很喜欢北原这个不太争气的侄子，默默守护着他的梦想。
  >>ayai0925->859611：有道理，一开始还在想老头子为什么玩谜语人
  >>995103->859611：谜语人合情合理
  >>838165->859611：这下看懂了，本来不明白六叔为啥说谜语来着
  >>1001851->859611：有种爱才想让小栗帽去中央但也想实现北原的愿望，只能旁敲侧击一下了，可惜北原根本没听懂
  >>377939 -> ayai：有种不想让好学生被掐尖但是好学校来录取通知又不忍拒绝的感觉。
 john_guan：给我看泪目了，很久之前看漫画的时候感觉这段剧情过得飞快啊
 1000637：小栗帽动画中的饭量，对比现实，比其他马吃得多的多吗？
  >>719451->1000637：这么说吧，很多马来回转移场地要想着怎么恢复，小栗帽是想着怎么减肥……
  >>542110->1000637：现实的马经常转移场地或者高频率比赛会食欲不振，帽不会
 nicenature003：删除了回复
  >>522392->nicenature003：能剧透吗
  >>1010877->nicenature003：既然你都问了就直说了 她会会做为小栗帽的后勤马娘继续活跃在整部芦灰里
  >>nicenature003->nicenature003：删除了回复
  >>825225->nicenature003：双铃的原型之一是小栗帽在笠松的装蹄师三轮胜，他也是历史上笠松班底里唯一跟着小栗帽进入中央的人。双铃是通过了特雷森员工研修生考试后跟着小栗帽一起去的中央。
  >>750641->nicenature003：你猜猜这集她为什么要看基础体育学的书
  >>nicenature003->nicenature003：删除了回复
  >>750641 -> 三着内恰：猜到了一点，我以为后面tama会取代双铃的位置tama勉强算是取代了腾正的位置, 她这集不就在做好准备
  >>668359 -> 陽菜ぴよお：剧透杂种是木柜子粉丝 太符合我的刻板印象了
  >>vidar02 -> 陽菜ぴよお：脑残吧，几层楼都剧透了
 852511：9
 看哭了，神回。除了六叔谜语人外，没有任何意见。
 这种选择困境，在生活中也是如此常见。是服从理智，向着最正确的方向出发；还是遵从内心，呵护心中最宝贵的羁绊。
 最后的选择方案也好棒，不愿认输，追求胜利的小栗帽只会用心去追求每一场比赛的胜利。若是再次获胜，想必所有人都必须认同，她不应在地方埋没；而如果输了，也真的提供了可能的留下来的理由。
  >>520124->852511：并非谜语人，说清楚了也无法回避是选择梦想还是放手这个问题。
  >>852511 -> 回复 twentythreeqaq：并非谜语人，说清楚了也无法回避是选择梦想还是放手这个问题。：但是真正的原因浮上水面时，回忆其当时的发言，难免会有“你(当时)说这个谁懂啊”的感觉
 sakito333：卤豆腐好强的压迫力
  >>810612->sakito333：霸气外露
 604534：堀口和樹分镜演出回，炮T之后终于再露面。看的时候就一个感受——“扎实”。观感最好的一集，过渡回搞这么强很难不让人期待下周的高光时刻
 739835：有推薦的翻譯嗎，感覺我看得翻得特別爛
  >>585301->739835：可以等今晚的小栗帽后援会&S1百综字幕组的字幕，不仅当晚就能出字幕，而且有很详细的注释。
  >>739835 -> 斯卡尔特：可以等今晚的小栗帽后援会&S1百综字幕组的字幕，不仅当晚就能出字幕，而且有很详细的注释。了解感謝
  >>sunnyday41200->739835：网飞翻译是这样的，日译英译中，有效信息丢了一大半，还加上了一堆译者脑补，和原文相去甚远。所以这部除非是会日语的否则不建议第一时间观看
  >>585301 -> 角落廢物🦒：了解感謝第五话出了：magnet:?xt=urn:btih:56DWLO4LF4OR7EXUNCRT7ANP74LGBYV4
  >>ufi -> 斯卡尔特：可以等今晚的小栗帽后援会&S1百综字幕组的字幕，不仅当晚就能出字幕，而且有很详细的注释。不愧是后援会，其它所有番的字幕组都不会出这么快的，至少得等个一两天
  >>1001851->739835：如果实在找不到资源可以看看漫画理解下关键台词，b站一搜就有很优秀的汉化（还有历史原型讲解，目前做到第12话了）
 youmusama：期待下集是神回
 682269：很影响观感的矛盾设置
 从上集老头谜语人开始观感就很迷，你有什么原因不说非要装，然后怪别人不听自己的；这个理由更是搞笑，被人发掘是什么不好的事吗；这个去不去中央就卡在了训练员的执照？没法考试升级吗，也不说；结尾这个约定更是让人血压拉高。
 感觉就是没活硬整，找不到什么能设置矛盾的点勉强搞事情来
  >>tetupoi->682269：其实上集到这集就解答了 第一为啥六平要谜语人很简单 因为他一方面想子侄实现自己的梦想 另外一方面又想小栗帽这种马能有更好的舞台去中央发展 所以故意的 上面11楼解释的很清楚 第二点小栗帽离开了 北原就没法实现自己的梦想了 你就得放弃自己的梦想了这是个选择题 而且去了中央北原说不定就再也没法执教小栗帽了  中央能考试进去但是很难 就像是你一个地方的突然让你考上清华北大才能见面一样 实际上现实就是小栗帽的骑手安藤胜己考上中央 小栗帽已经退役了 再也没法骑着跑比赛  第三点是因为北原觉得通过小栗帽最喜欢的比赛才是最好的方式 而且赢了大家也会认同 其实下一集小栗帽本身也会对着进行纠结 我觉得没啥想不通的
  >>585301->682269：删除了回复
  >>585301->682269：且不说这集北原所面临的选择映射的是现实中小栗帽的马主所面临的选择。六平当谜语人我觉得上面有一位观众解释的很好了，挑明了就意味着北原提前进行选择，本质上并没有区别，他只是作为局外人给了北原一次可以装傻在地方完成梦想的机会。还有训练师执照这东西后面有说，而且没那么容易考，漫画里等北原考上的时候，小栗帽都快退役了，白白浪费宝贵的黄金期在地方炸鱼吗？还有结尾的约定，下一集一开始北原就要因为这个约定被鲁道夫骂，后面六平也会骂，这种行为等同于把所有的负担都给了小栗帽，他作为训练员就是不合格的。这也是下集很关键的剧情，我就不剧透太多了。还有你可能会诞生出新的问题，如果小栗帽去东海德比，之后再去中央呢？后续漫画也有对应的剧情，我只能说日本德比在5月29日，东海德比在6月10号。在日本德比面前，东海德比算什么？
  >>464934->682269：我也觉得训练员资格证这个包袱可以早点提出来，这样对东海德比的执念合理的多也更容易被观众快速接受，这话现在才抛出来有点赶鸭子上架了。因为拿中央g1冠军履历不比你拿个东海德比的梦想光辉多了？
  >>tetupoi -> 霓裳六幺：其实这点放在现实中很好举例 如果让事业和亲情让你二选一 你也很难抉择 小栗帽刚开始只在意跑步和北原的目标 对g1冠军是没概念的 北原想实现梦想 但是也不想耽搁小栗帽 而且他也想亲自培养小栗帽 这是北原心理的纠结 小栗帽觉得北原是恩人 我觉得类似于恩师和父亲角色 毕竟北原也40多岁了 这是小栗帽的抉择 她想赢跑步也想比赛但是也想和北原一起完成北原梦想
  >>ufi->682269：老头不care小栗帽能不能去中央，中央强马一堆，谁知道小栗帽去了能成为传奇。老头在乎的是北原能不能实现愿望去带小栗帽跑赢东海德比
 laileg：美味
 660831：要我选必须直接去中央 自己发掘了这样一位神选手也能拿来自满了
  >>520124->660831：剧中双铃都说了要考虑本马的心意，你这上帝视角直接知道小栗帽后面的成绩当然无压力选择了。
  >>745788->660831：谁知道你进去是帽神 还是平凡到如进行曲女士一样四场包尾（这也是大多数地方赛马的宿命）
 437757：会打铁，懂了，是矮马
 428864：这改编真不错吧，既照顾到了现实中没有的马儿的心情，又符合现实中的进展，而且还给后面留下了伏笔（虽然现实中比较可惜，但是在漫画里圆满了，就是不知道动画能不能看到那里）
 693248：相当精彩的一集，在多集顺利的展露头角中终于迎来了剧情的第一矛盾高潮点，对于北原的矛盾还是相当能感受和揪心的。动画党，看讨论和发展估计大概率会是......，后面两集感觉会是关键集数，非常期待。
 再幼小的雏鸟也终有成长展翅离巢的那一天，她也终将去追逐那更能展现释放自己的广阔天地......
 454641：文戏不错，最后北原给出的条件太让人揪心了
 yuanshichangan：不吃大佬言，吃亏在眼前？坐拥按摩王和打铁大师，稳了？我还以为你看到他了。什么玩意？翻译成“皇帝”？刻板印象代表着先天有差异，那这就是真的天赋怪了。内心独白谜语人，hh。这么快？（指对比赛的描绘）原来大佬是为了教练大佬以前那么帅吗？教练你怎么慢慢变成一个助手了。人，阿不，事物是会变的。让人喜欢的性格呐√这些饭能吃的下去这世界观可以说是奇幻了突然变得沉重一些...
  >>llr->yuanshichangan：鲁道夫象征的外号确实是皇帝捏，毕竟是代表着上一个时代 (小栗帽之前的一个时代) 的历史名马来着
  >>yuanshichangan -> 菲兹克斯喵：嗯，我没了解过呢
  >>sakurairo -> 回复 愿世长安：菲兹克斯喵：嗯，我没了解过呢... 说: 嗯，我没了解过呢鲁道夫是赛马娘世界观里的战力天花板，不过另一个设定是马娘只会跑一段时间，和现实里的赛马一样只跑巅峰期然后就退役，偶尔在其他人主场里面露个脸。而皇帝是历史上第一匹达成「无败三冠」的传奇强者，所以被设定成学生会长了
  >>sunnyday41200->yuanshichangan：B站的铃邦翻译的第一季甚至直接全程把鲁道夫象征翻译作“皇帝”，还被吐槽了好一会
 579428：哎呦我，鲁道夫你怎么这么坏啊
 191259：希望东海篇能完美收尾，当时看漫画第一次被感动到就是那句“北原，我真的要赢了哦”
 rhmbwt_wu：期待下集，想起那一幕了
 862033：观感好差这集，最后这种约定不怕拖累自家选手的表现吗
  >>522392->862033：下一集北原就要被骂了，目前北原作为训练员确实太菜，不会激励担当，也看不出帽子鞋子有问题，买鞋子还让光辉带着去
  >>1001851->862033：实际就是拖累了，但北原自己也很难抉择啊，主要感觉皇世仁这会太强硬了给北原压力上满了
 886408：作为过渡很失败，对管理员的塑造完全没立起来，为什么他过去这么颓废，又为什么看一次现场就突然振作了？或许现实里有这种人，但是放到动画里这就是明显缺乏逻辑的。还有这老头既什么也不说还要怪他不听话也是奇怪，你不说谁听得懂你意思？就算只是当成给上集留个悬念的方法水平也不是很过关。还有我也不是很懂你们关系什么时候那么好的，你们真的有到可以回忆过去的关系吗
  >>clgl->886408：说清楚了北原就不用纠结了吗，无非是问题的提出者从卤豆腐变成六叔了而已
 585301：第五话：magnet:?xt=urn:btih:56DWLO4LF4OR7EXUNCRT7ANP74LGBYV4
 lucay126：这里断一下好可惜，如果这一段能做成完整的一集效果肯定很好
  >>745788->lucay126：没办法 因为下集一整集都是描述帽门如何做选择的过程和结果，这里提出矛盾+卖关子算是挺合理的断章，给动画党吊胃口（
 ufi：关于六平，目前为止在剧中只是作为北原的叔叔出现。他知道小栗帽的水平是国内强马，但他不知道小栗帽会成为一个传奇。所以从他的视角来看，中央并不缺强马，小栗帽去不去中央都无所谓。而如果小栗帽去了中央，北原赢下东海德比的目标就很难实现了。所以他的出发点不是小栗帽而是北原，这样想他的人物动机就合理了。
 
 六平这个人物设计出来一定是作为小栗帽在中央的训练员的，接下来，小栗帽到中央之后，当六平真正开始与小栗帽建立羁绊时，我很好奇六平会不会后悔当初劝北原不让小栗帽参加中京杯。这个人物转变会挺有意思的
 662973：是弱队强将的留守故事么。有意思起来了。
 756994：好
 816994：双铃还会打铁哦，偷听型双铃其实也面临着分开吧，哎，那种事情不要啊
 
 
 皇帝这个画风莫名的嫩，嫩豆腐可爱捏！
 
 中央的学生会长在地方训练员眼里就已经是上位者了，这种错位的层次感，嘶，莫名想起了祖国人（不是（在瞎联想什么啊喂
 嫩豆腐这里的定位应该是好意的黑脸角色，不过因为没判断好而敲打北原这里，还真是有点反派内味了，“皇世仁强抢芦毛女”这句话小味一下就上来了，本来没什么感觉的（）莫名爆笑（）这就是中央的黑暗吗（）嫩豆腐不知不觉恶霸塑中哈哈哈哈（）
 
 傲娇辣妹妈妈也可爱捏
 697576：这么快就要分开了，不知道光辉还有没有戏份
  >>956714->697576：以下剧透到了中央以后一直都在
 465662：别着急剧透啊，从上集开始剧透就满天飞了
 utakotoba：崭新光辉是能成为我母亲的马娘
 panacea：剧情棒
 745770：挺不错的，矛盾设置得很有感觉，每个人都有自己的立场
 991560：光辉又打蹄铁又看书，怎么感觉你才是训练员？要是小栗帽为了不去中央故意输比赛的话，那不就“打假赛”了（
  >>sakurairo->991560：铁打的双铃，流水的训练员
 702372：楼上一堆喷剧情跟我整笑了
 到时候等打脸
 sakiko_：感动，但演出还是太平淡了
 block_ginger：卤豆腐强抢芦毛女什么时候不许在中央撒野急急
 888683：光辉，你好温柔（可爱）
 鉴定为大杯，北原那一段让我躁动的心都平静了不少
 贪图鲁道夫的美色～
 果然后援会的字幕组好给力
 896307：知遇之恩啊，雖說是金子總會發光，但誰又能保證小栗帽沒被北原看中的世界線會遇到自己的伯樂。作為過渡回起承轉都不錯，合差了點
 dakuke：铁打的训练员
 imaginations：如果有中央的实力却留在地方，那不就跟修仙文里主角隐藏修为乱杀低阶一样吗？根本就不是一个层次的实力，和进行曲的约定不就成笑话了吗？降维打击怎么比。
 hao3yi4kai1：腿
 yinleng：训练员的自我怀疑，这还确实是我没在马娘看见过的东西。
 sakuranotoki：执着于地方比赛就太没格局了，在地方比赛埋没了小栗帽的潜能，让小栗帽去更大的舞台兑现自己的天赋，让世人知晓小栗帽的大名，这才是你能做到的全部
 bdfun：话说鲁道夫象征既然能从地方挖赛马娘到中央，都有这权利了，挖个训练员不会更容易吗？
  >>522392->bdfun：在卤豆腐看来北原没有挖的价值啊
  >>bdfun -> 回复 帽子：在卤豆腐看来北原没有挖的价值啊：价值就是可以让小栗帽更容易过来，一些大企业之间的斗争也有一挖一大片的，这不难理解吧，只能说这就是剧情需要了，作者觉得需要搞这种情节，而我又是无耻的合理党
  >>585301->bdfun：删除了回复
  >>585301 -> 不是所有的牛奶都叫特仑苏：鲁道夫上面还有一群大人物呢，她身为学生会长的权力也不是无限大。小栗帽去中央只是从地方分学转到中央的学校，没那么多门槛。而训练员从地方转到中央就是体制问题了。在中央担任训练员需要中央的训练资格证，没资格证你就不能在中央训练小栗帽。大家都是公平考证，凭什么一个三流的地方训练员就可以走后门拿到证书？这被爆出来可是大丑闻啊。小栗帽在地方真的很强，但到了中央就一定能更强吗？剧中也说了笠松去中央的马娘没一个成功的，鲁道夫也不可能断言小栗帽去了中央就是乱杀，说不定也会变成路边一条，最终回到笠松。所以小栗帽目前的价值也不值得让鲁道夫去开这个后门。
  >>841374->bdfun：要转有门槛，当年制度下，地方的托雷纳转JRA执照需要考试，neta了现实中北原的原型之一骑师安藤后来转籍进JRA，尽管转籍前已经在JRA赢得十来个重赏还是被考试拦了几年。而且先前几集一直在说“我没教她这些啊”，确实暗示了当时的北原还没啥真本事。
  
  只能说当年的制度下，叠加日本人死板的特性，你所说的方法被否决是大概率的事后面还会有因此被小栗帽改变的制度，我就不剧透了
  >>702372->bdfun：用脑袋思考吧，小栗帽是本身有这个实力，北原又没有中央资格证，后续剧情跟你说有被你说剧透狗，自以为是的东西
  >>497350->bdfun：抛个橄榄枝能算多大权力，整个流程走得通的前提是小栗帽确实有实力，制度上也支持，这可不算开后门
  训练员是另一个维度的事，虽然动画处理成这样，但实际训练员职业生涯不会只负责一个马娘，挖个三流训练员去中央，能对其他马娘负责吗？
  为什么偏偏类比成企业，体育生转校能带着体育老师吗，运动员转会能带着教练吗
 634110：这种现实改编的好容易被剧透，难顶
 sunsky：东海德比不是我们的梦想吗，看到这句都很感动了。
 期待下集改编，怎么用动画形式表现出来，改好了就是马娘2ep10级别的神回。
 584834：因为不太理解为什么不能参加完东海德比再去中央，搜了一下好像是东海德比的含金量也不是很高，那这个北原真得很逊哎，说着征服世界什么的，野心却没那么大，也没有中央训练员资格，他的眼里既看不到世界的广阔也没有在世界级别赛事战斗的能力，甚至没有挑战世界的决心，“我们”的梦想便很容易听着像一句玩笑话
  >>tian2367->584834：主要中京杯是10月东海德比是来年6月份
  >>862623->584834：因为确实是地方的小训练员啊，小人物。还是能有所体会的
  >>584834 -> 中島由貴：搜相关信息的时候有看到，但动画里或许介绍一下比较好？比如简单嘴上或者内心带过一下？要不然动画党不太能看明白
  >>584834 -> 萧逅风银：主要一开始以为是两个人一同挑战世界的故事，结果北原虽然确实是小栗帽的伯乐，但现在看起来没有北原的小栗帽是中央级的，有北原的小栗帽才是东海德比级别的，“我们”的梦想听上去就有点讽刺了
  >>862623 -> GengarX：看了一些人介绍北原这个人物是集合了现实很多人经历（包括马主、训练员和骑手）。发掘小栗帽起到个引路人作用。就像火影里的卡卡西、伊鲁卡之于鸣人一样类似的角色吧
  >>584834 -> 萧逅风银：如果分散到多个人身上，那就变成了小栗帽传奇之路上遇到的各个为她提供了点滴帮助的人，那感觉又不一样了，但如果卡卡西和伊鲁卡是一个人，那感觉就是怪怪的
  >>862623 -> GengarX：火影里这两个人扮演角色差不多，一个是精神导师，一个是实战导师都是从不同方面领鸣人入门的，但是入门后没啥大作用。鸣人真正的恩师还是自来也，教了螺旋丸和仙术
  >>584834 -> 萧逅风银：我主要想表达的还是有些话卡卡西来说比伊鲁卡合适，因为他们实力有差距，反之也有些话伊鲁卡来说可能更合适，但如果伊鲁卡和卡卡西是一个人，还说了两个人原本要说的话，那感觉就会怪怪的，北原大概就给我这样的感觉
  >>862623 -> GengarX：有道理
 753116：我操你妈剧透狗
  >>807158->753116：开屏无黑幕是真恶心阿
  >>gene319 -> fakeshady：当天看到举报过了，bgm没删评论，我喷了也没用，纯故意开小号恶心人的。
 eichan：太厉害了，我是不是在看一款很厉害的少年漫
 
 训练室里北原强颜欢笑的配音配得太好，还有小栗帽的回答简直就像爽文一样，非常的王道，就是我想看的少年漫
 明明小栗帽和北原根本不是爱情，而是友情，但是看完这集我心里涌起的这股感情，这股不想让小栗帽和北原分离的感觉是什么呢
  >>eichan->eichan：不看任何剧透等下一集了，好想看下一集
  >>522392->eichan：确实是一部很厉害的少年漫，卷均40w销量
  >>eichan->eichan：下集大的要来了，大的要来了，大的要来了
  >>eichan -> 帽子：动画党已经捏好香槟等下一集准备开了看得好爽啊！
 iry_zhouzhou：小栗帽太帅了吧，有超绝实力有忠有义，是关羽！（确信）
 xiaoxi：唉，抉择回，中央的训练确实是地方比不上的，但还是希望能看到小栗帽和北原一起赢下比赛啊
 y1ce29：比起前几部，灰姑娘更突出训练员的角色啊，北原站在门口那段强颜欢笑刻画的太好了，小栗帽也是重情义的好孩子…感觉最后还是会去中央
 皇帝你好像反派哦…
 589664：绝对领域好看
 973571：苦牙西！！！我的爱马要被中央的训练员撬走什么的……那种事情不要口牙！！！！！！！！！！
 sunnyday41200：一整集对于抉择的气氛塑造的挺好的，不过确实诚如#59所说，笠松篇真正一锤定音的还是下一集的演绎，这集充其量是举锤子的，举得再高，也要看落下来时砸得准不准。
 另外这一集我终于看出了一些漫画前期的细节缺漏，估计很多人会想“东海达比那么重要，那跑完东海达比再去中央不就行了……”但是实际了解一下赛马就知道，非骟马（阉割过的赛马）的话，其能够跑出成绩的也就短短三年的时间段，有的马甚至巅峰期更短（本作的藤正进行曲原型马マーチトウショウ就是典型的早熟马，生涯胜场全在早期）哪怕换作人类运动员也差不多，错过了黄金时期再追赶可谓难如登天（这点在金牌得主里亦有所记载）因此小栗帽的生涯可以说一刻都浪费不得，谁都不能保证跑完东海德比她是不是还有这个实力了（毕竟长期炸鱼很容易被鱼同化，你说对吧老李）然而作品里对于这一点却没有很明确的提出来，似乎默认了观众是有一定的赛马或者体育运动认知的。之前的马娘动画也有类似问题，第二季东海帝王参加不了菊花赏而悲痛落泪有人就理解不了，觉得来年再参加不就行了，这就是动画没有讲明白三冠赛事一生只能参加一次导致的……
 北原CV这集的表现还是值得认可的，那种纠结，辗转反侧，自我否定又强颜欢笑的样子表现的真好。说实话北原这集一整集的表现都挺“小丑”的，一整集没有给出解决办法最后还是把烫手山芋丢给了小栗帽……但是在现实给出的窒息抉择面前，弱小的普通人如何能不显得🤡呢？发现了自己配不上担当，甚至对于担当而言自己是拖后腿的存在，但是担当完全不想舍弃自己，痛，太痛了
 另外给濑户桃子也点个赞👍，崭新光辉这集中间带着哭腔骂北原让他重视小栗帽的意见这一段表现的也很好。崭新光辉的人气从只有漫画时的无人问津到现在动画一出直线飙升进逼企划一百多号角色前中段，她的精彩演绎功不可没，期待后面她更好的发挥
 884212：要走了吗，oguri
 791380：期待下一集的演出
 902809：扎实的分镜演出 情绪渲染几乎挑不出啥毛病 期待下集
 22083：这集剧情还不错，可惜节奏有点拖了
 小栗帽单纯的性格就是该萌就萌该帅就帅
 936299：六集结束地方篇吗，总感觉有点快
 sawarin：拒绝了保送清北（） ⬥ 结尾怎么这样子啊
 ashion：手搓蹄铁这么强
 小栗帽的黑丝质感好好
 用智能手机和复古座机打电话感觉好怪
 
 老头当谜语人的设计确实挺巧妙，本身来参赛并没有什么问题，要是挑明了也只是让训练员提前做选择题，就算选择了为了实现自己的梦想而放弃参赛肯定也会过意不去
 唉又被班友剧透了，这集作为过渡回还是挺不错的，下集应该有大的吧
 884623：我去，有牛啊（bushi
 283658：中央的训练员应该比较难考吧？
 hdssnn：就知道有神人剧透，幸亏我提前去把漫画看了
 
 很经典的「放手不放手」式冲突，每个人的纠结都写的很清楚
 
 北原当然知道此刻放手就是最好的选择，但是他实在不想错过这次圆梦的机会。他能从一个废人成长为如今自力更生的训练员，就是因为心里尚存着那个东海德比的梦。如今千载难逢的机会摆到他面前，却又眼睁睁要将其拱手相让，这对大多数人来说，都是短时间难以接受的吧。而且在残酷的竞技体育环境下，放手无异于一种对他能力和价值的自我否定——因为他不够格，没法跟着小栗帽一起去中央。他知道自己「配不上」小栗帽的天赋，如果她去到了中央，那就更难以企及了
 
 六平叔在得知鲁道夫要来视察后，就立刻预见到了这一切。他知道小栗帽实力超群，鲁道夫见了一定会挖到中央；也知道北原好不容易从浑浑噩噩中站起来，一直等待着这样的机会。但是他当训练员这么多年，在地方大杀四方、去到中央就泯然众人的例子也见的多了。比起小栗帽在中央尚不确定的未来，他更希望北原能和小栗帽一起，站上东海德比的领奖台。至于他选择当谜语人的原因，楼上已经说的很清楚了
 
 小栗帽属于是单纯又直接，认定了什么就是什么，脑子里只想着跑步和吃，其余前途名誉什么的完全不在考虑范围之内。所以她很生气，生气北原不遵守约定、生气北原妄自菲薄、生气北原对自己的决心不够自信
 
 崭新光辉作为半个局外人也不好多说什么，所以她只能尽力把自己的工作干好，顺便自学备考。那么问题来了，她干嘛突然要备考呢，好难猜啊
 
 最后嫩豆腐腿prpr，真香啊！
 497350：这情绪叠不起来啊，了解中央和地方的差异后就很难没有埋没人才的想法，这和日本高中那种，牛逼主角带着羁绊队友在破学校打上全国赛的逆袭不同，中央和地方的制度摆在这，不去中央真的就是在小地方打些小比赛当个小人物了
  >>tetupoi->497350：删除了回复
  >>tetupoi->497350：你都从上帝视角看没办法 这集你的从北原视角看 15年前一个打小钢珠的废人然后东海德比给了他目标 现在遇到了小栗帽马上能实现目标了 但是现在你就得从你的梦想和小栗帽的前途上面二选一 你的抉择还是很难受的 小栗帽也相当于给别人带了 自己又恢复到浑浑噩噩能否在找到下一个小栗帽的日子 小栗帽那边个人性格也是同理 他在意的只是和北原一起夺得比赛的冠军 我觉得不能靠赛事强度看 这主要是因为他是支持北原的梦想
  >>497350 -> TetuPoi9：你都从上帝视角看没办法 这集你的从北原视角看 15年前一个打小钢珠的废人然后东海德比给了他目标 现在遇到了小栗帽马上能实现目标了 但是现在你就得从你的梦想和小栗帽的前途上面二选一 你的抉择还是很难受的...玩过游戏感受很深，从训练到赛程，训练员决定着马娘的职业生涯，担上的是他人的未来，站在这个立场真的说不出什么我的梦想是什么，从这个矛盾往前看，小栗帽直接将北原的梦想设定为自己的梦想，我觉得这种设计就挺“狡猾”的
  >>mahoumojyo -> 韭菜狂人：玩过游戏感受很深，从训练到赛程，训练员决定着马娘的职业生涯，担上的是他人的未来，站在这个立场真的说不出什么我的梦想是什么，从这个矛盾往前看，小栗帽直接将北原的梦想设定为自己的梦想，我觉得这种设计就挺“...你在游戏里轻松扮演的【中央训练员】，就已经是北原这个地方混子拼尽全力都可能难以企及的高度。客观大道理没人不懂，可小栗帽去中央后前途发展再好，和待在地方继续混吃等死的北原又有什么关系呢？这就是只有北原这种小人物才会有的真实纠结和苦恼。
 722762：完美的过渡回
 chocolate_kai：cy亲手操刀的鲁道夫就是不一样啊，这绝对领域
 期待下一集
 laiby：这腿，真是太戳我了吧
 naomi_katagaki：露娜好可爱
 接电话时好可爱
 坐在那里就好可爱
 对不起小栗帽
 对不起Tama
 848889：删除了回复
 maglev_star：到了本集最后一句话我终于有点理解这段剧情的方向了，非原作党大概猜一下：
 大概下集是小栗帽和进行曲的最后一战，小栗帽想故意输给进行曲以留在地方继续参加东海德比，但这肯定不是进行曲所期望的，进行曲想要的是堂堂正正地对决。可能是在比赛前，但更可能是比赛中途，进行曲重新激发小栗帽的斗志，全力发挥公平对决击败进行曲，最后去往中央，这其中可预想到如果做好的话是非常优秀的，小栗帽与进行曲，小栗帽与训练员，都能有很好的关系塑造。
 这集其实做的相当不错，也是终于来了段让我眼前一亮无比期待的剧情，但关键的是下一集，期待了。
 ahonok：怎么感觉学生会长在这季里面更好看了是我压抑了吗
  >>tascota->ahonok：因为帽子这里的时间线确实比前面的都早rudolf似乎也画小了些
 836819：大腿特写不赖
 556797：大伙是来看中年大叔训练员的吗？能不能来点马娘之间的互动啊
 763066：不是姑凉你专业的啊
 食堂又空了
 这纠结的感觉做得真好：你是愿意认输、还是去中央？
 别再吐槽六平叔了，我觉得他话说一半很合理：为北原考虑当然不能参加中京杯，但是作为伯乐他也希望小栗帽能去中央呀！所以只点一句而不说破，放任情况自行发展。
 635727：话说为什么去了中央就不能跑德比了，是有什么规则吗
  >>mahoumojyo->635727：有赛程冲突的关系，也有级别太low的原因，更重要的是就算能跑，转去中央的那一刻就已经不是北原的马娘了啊
  >>377939->635727：以学校来看，相当于同意转学了。这样就不归你管辖了
  >>290139->635727：赛马巅峰期短，可以大致理解为他们上学这几年就是她们的巅峰期，而东海德比离得还远，要等东海德比则蹉跎了巅峰期，如果先转中央，在其他训练师手下练练，跑了高级别比赛，再回来跑东海德比，又有点大咖吊锤小虾米的感觉，而且这个感觉也很没意思，和“我们的梦想”相去甚远。
  >>290139->635727：重点是“我们的梦想”，小栗帽作为北原的team成员，夺冠。去了中央，经过其他训练师训练变得超强的小栗帽，再回来跑个低级别比赛虐菜，那这个梦想也掺了异味的感觉了。
 729399：这傻逼老头谜语人真讨厌，能把话说明白了，装你妈臭逼。
 哎哟我，这二郎腿换腿，好色。
 littlecode：我没看懂，是我没有赛马知识了。
 没有中央的执照不能考一个吗？既然自己也知道能力不足，还这么想一起的话那就努力提升自己考一个呗，还是说执照考试有什么限制没办法考？
 然后去中央就不能参加这个东海打比了吗？实力又不会因为换个地方就重置了，既然能参加更高级的比赛那中间来跑一次不就行了，说不定到时候就有新的更高的目标看不上这个老梦想了呢。
  >>kk8875511->littlecode：所以看马娘系列的作品，得有一定基础的日本赛马背景知识。北原的原型之一是日本骑手安腾胜己，在小栗帽还在笠松的时候策骑过帽子，而地方骑手要想在中央参赛，必须通过日本赛马协会即JRA的考试，这个考试十分难，有时候甚至最终连一个及格的人都没有的情况也有发生。实际上在帽子转到中央后的大概11 12年后安腾才通过JRA的考试成为中央骑手，而且这其中还有很多曲折，著名的“安腾规则”就是因他而定，具体可以谷歌，所以回归到动画中，北原要花非常非常长的时间才有可能进到中央，但是帽子等不起。至于帽子为什么不能先参加北海德比再去中央，因为现实中的赛马只有3-5年的竞赛期，帽子在笠松跑的这个年龄实际上已经可以在中央参加更高级别的赛事，而且按照剧情中的时间节点，让帽子参加北海德比会直接浪费掉帽子超过半年的竞赛期，最终的结果只是为了获得北海德比这一项连中央最低级别的赛事都比不上的冠军，是在浪费赛马宝贵的竞赛期，而且进到中央之后再回来跑低级别的赛事没有任何意义。
  >>littlecode -> Paul：所以看马娘系列的作品，得有一定基础的日本赛马背景知识。北原的原型之一是日本骑手安腾胜己，在小栗帽还在笠松的时候策骑过帽子，而地方骑手要想在中央参赛，必须通过日本赛马协会即JRA的考试，这个考试十分难，...谢谢回答，其实看了下一集发现跟我想的也差不多，北原要去考证，两个人都有了更高的梦想，不过我确实不了解考证的难度和时间，其实我之前写的时候第二段的重点也是在最一句，我没想着参加完东海打比再去，而是想着能参加更高级的比赛的话多半就不会再看得上低级的比赛了，到时候肯定会有更高的目标。而且如果真的就实在放不下，过来参加一次不也是降维打击吗。
  >>kk8875511 -> 十五夜咲夜：谢谢回答，其实看了下一集发现跟我想的也差不多，，其实我之前写的时候第二段的重点也是在最一句，我没想着参加完东海打比再去，而是想着能参加更高级的比赛的话多半就不会再看得上低级的比赛了，到时候肯定会有更高...这里建议看B站有个关于东海德比讲解的视频，德比赛事是限定年龄参加的比赛，如果你让帽子去中央之后如果过了年龄是不可以再参加东海德比，其次移籍到中央的赛马不可以参加地方的除交流重赏（即中央和地方都可以参加的比赛）以外的地方重赏赛事，东海德比不是交流重赏的比赛。
 441455：这文戏做的太中庸了，作为非原作党都能感受到这段剧情的潜力，做好了感染力一定很强，结果正片不管台词还是演出都明显有很大的精进空间
 621515：这选项丢得也太无情了吧这种带教练的运动番，要看的果然是教练和角色之间的信赖关系
 15476：少女你连打铁都会啊不让她来中京就是因为会被挖到中央去啊，没法在地方赛马开无双了可怜的崭新光辉和诺伦，两个妈妈要看着孩子去远方了。忠义两全小栗帽
 怎么给老豆腐这么多镜头，马娘的大腿也是大腿（
 760129：只看动画的我一直不知道北原有啥作用，感觉光辉还有帮助一些。能理解现实中的赛马训练员很重要，但动画只能看出马娘的素质高于一切，这一集北原的纠结会让我有拖后腿的感觉。
 warspite：好经典的留守弱队和去强队的抉择
 
 北原这个“我有话要说”ptsd犯了
 848118：优秀过渡回，川井宪次大C。六叔和鲁道夫刻画得好 ，小栗帽与教练双方的抉择不断的变化，即是对未来的重视，更有师徒情深。
 737701：帽皇天下无敌
 e5enihc：终于，皇世仁强抢芦毛女开始了
 不存在的记忆增加了
 950272：制作牛逼不谈，单论剧情这集有点太赶了  首先是对小栗帽的成长铺垫的还不够，或者说是成长的太快了，前几集还在和藤正打的有来有回，这集直接拿下中京杯了  如果论叙事节奏，先抑后扬抑得不够低这集起飞就不够爽 当然我知道真实历史中的小栗帽就是一路开挂到中央 其次是诺伦她们对小栗帽态度的转变，虽说有过铺垫但仍然感觉有点突兀   最后是教练员内心的纠结和矛盾这块 演出的方式还不够好，或者说是没有描写出追求东海德比这个梦想的艰难，只是表现出了愿望的强烈  然而我认为只有描写了他苦苦追求却一直没有成功的过程，才更能凸显小栗帽对他的珍贵，而叔叔的谜语人和苦心建议才显得更合理
 52462：弱者是这样的没有一点信心
 sakurairo：结合实际马主小栗看本集会有更多感悟
 aero_allen：很好地再现了北原的纠结，看漫画的时候就感觉很紧张。皇帝太会挖人辣
 351149：世界级选手打地方赛确实有点太浪费了
 athrun1120：祖传手搓蹄铁  
 
 男主不能考个中央的证之类的么
 905136：这会自己打铁的马娘可太可爱了
 803890：这样压力别人，很难绷啊。假如说跑马赛赢了有钱赚，那肯定是毫不犹疑留下这块香饽饽的，如果没有，那也会跟解释吧，而不是直接上压力
 275400：戴帽子的jo
 明日之丈，何时来的？演都不演了
 theerika：对未来的抉择呢
 684622：不是很好看，想感人的地方不怎么感人
 1025338：之前没看过赛马娘。
 这鲁道夫怎么回事，一股小将的感觉，尤其是在压力北原时的作态，好让人不爽啊。
 collice：谜语人是傻逼
 
 不听人劝还不动一点脑子的也是傻逼
 
 或许从整体剧情角度上增加戏剧性会好看
 
 但是傻逼就是傻逼
 ryougishikiori：鲁道夫和丸善斯基为啥总是搭对出现（还有千明代表），这俩有什么典故吗，之前好像气槽和鲁道夫是管学生会的来着？
 680719：想起了小智放生老喷
 522886：虽然这集的大腿很香，但是一进来就被剧透，这都多久了，我不信没人举报，能存在这么久，就没人管的吗？
 593109：7冠王吗，牛；哎，感觉这么个趋势，训练员退场是必然的啊；呀巴黎啊；苦涩的选择；哎，北原，你还是下决心了啊
 zerozan：以北原为主视角，多方位展现了北原的个人理想，与小栗帽的长远发展间的矛盾，所导致的彷徨心焦。
 lukenikonikoni：情绪没有被调动起来，整体而言不是很感动。
 感觉是演出层面的问题，节奏的把控不够好。也可能是剧情上铺陈不足，进展过快导致的。
 396123：搁置了三个月后继续补番
 中央一把手亲临乡下挖人呀，出道这么短时间就已经名声在外了。
 电话最后说的“想想什么是对小栗帽最好的”，画外之音就有种你别不识好歹的感觉。
 之前一直把玉藻的发带看成双马尾了Orz
 wyzc1：训练员你考个证吧
 satokazuma：可以看出来小栗帽的重情义，话说真是大胃袋来的，化悲痛为食欲，多吃了亿点点而已
 ackton：如果本片没有历史背景，是纯原创故事的话，这剧情还挺出人意料的，可惜有真实历史，主线很明晰，类似剧透的感觉。常规热血运动番发展更常见的是比完东海德比，一步一脚印的升级，进入中央，当然也有那种中途来挖人的展开，不过一般是团队运动，队伍中的最强选手，一番纠结后留队一起奋斗，队伍变得更团结强大。突然意识到小栗帽人设有点像saber，外形、声音、暴食、与训练员/士郎的关系，各方面都有相似之处。
 小栗帽来参加中京杯，本地人都期待这笠松出身的强大赛马娘。莱特手工给小栗帽做了草地蹄铁。看台上，北原又遇到六平，六平说不是让你别来吗。鲁道夫象征正观察着小栗帽，发现她是芦毛，人们都认为芦毛赛马娘不会跑步，鲁道夫说要成为一流往往都会打破先入为主观念。比赛开始，北原很紧张，六平则早就知道小栗帽在这远比别人强。果然小栗帽轻松获胜，随后鲁道夫就把北原叫来，表示想挖小栗帽来中央，这就是六平不让北原参加中京杯的原因，来了就会被看中，会离开笠松。15年前，北原辞职在家无所事事，电视上看赛马，47岁的六平建议北原做笠松赛马娘训练员，北原来现场看了比赛被震撼到，决定做训练员，梦想参加东海德比。回到现在，想着好不容易遇到小栗帽，梦想能实现了，结果遇到挖角，北原心情复杂。行进练习，诺伦三人也在练习，行进说真稀奇，诺伦是被小栗帽影响了，但她不承认，行进少见的笑了。莱特专注学运动科学，北原知道她听到了，问该让小栗帽去中央吗，莱特说北原可以跟着一起去，就是没法参加东海德比了，北原说我没有中央训练员执照，我知道小栗帽不该和我这种三流训练员一起，该去中央的，莱特说你忘了重要的事，小栗帽本人的想法，你要问她想去哪。之后北原强颜欢笑问小栗帽要不要去中央，参加不了东海德比，但能参加更高级的比赛，小栗帽只是问你也会来吗，北原说我不行，小栗帽说那我就不去，我和行进约好参加东海德比，而且这不是我们的梦想吗。玉藻十字三连胜，提到在笠松遇到芦毛，说我不会输给她。小栗帽暴食发泄，说是北原教会了我跑步，所以我想帮他实现梦想。北原在犹豫，鲁道夫直接电话打来，让北原帮小栗帽做出对她最好的选择。之后北原安排小栗帽参加黄金初级赛，行进也会出战，北原说你赢了就去中央，输了就比东海德比。
 409467：小栗帽还是很明事理的，愿意留下来一起实现梦想，但是教练也有难处，是自己的私心重要还是选手闪耀的未来重要……
 小栗帽这饭量可以和路飞做一桌了

第6集
 970438：唉...
 sgjs：成败在此一举。
  >>sgjs->sgjs：个人是真挺满意的，制作仍然保持一个很稳定的水平，但也挺有想法的，音画协调的相当不错，即便是看过原作，整体的氛围渲染仍让我感概万千，虽然我也承认这集部分重点相对快了一点，不过这也贡献了这一part的最佳单集，一个高完成度的笠松篇结尾。
  >>1001851 -> 曙光虹：个人是真挺满意的，制作仍然保持一个很稳定的水平，但也挺有想法的，音画协调的相当不错，即便是看过原作，整体的氛围渲染仍让我感概万千，虽然我也承认后面的道别部分相对快了一点点，不过这也贡献了这一part的...其实我感觉高潮部分节奏更慢一点会更好，不过这样也可以了，但感觉还是给我的冲击力不如漫画（也可能是看太多次了）感觉芦灰前期还不错吧，值得7.9这个分
 xugle：删除了回复
 630912：8分改编，情绪调动差了一口气，但还不错
 841374：先是赞助页面
 
 
 
 经典的扇巴掌
 
 
 名场面“北原，我要赢了。”
 
 
 
 新live服诶。懂了为什么会长会和她溜冰了
 
 
 最后的合照。笠松篇就此落幕了。
  >>462354->841374：腋xp就此封印了，坏文明。
 sunsky：爬完了楼，感觉名场面是差了一点点
 block_ginger：期待神回“我真的要赢了哦，北原”
  >>block_ginger->block_ginger：删除了回复
  >>block_ginger->block_ginger：回收一下，已经掉小珍珠了😭而且为什么ed又要杀我一次😭
 tetupoi：既然这位原作党都发话了 我觉得自己判断没错确实做的好
 kk8875511：芦灰真不该动画化的，一群婆罗门闹麻了，还好动画主要受众是在日本而不是这群婆罗门，整天抱着漫画和那个mad捧一踩一，那是不是看过第二季动画和泛式的mad之后，未来出一部马2的漫画，看完觉得没动画和泛式mad来的感动就开喷？
  >>520124->kk8875511：开喷确实不对。感动也可以是多种形式的，MAD本来就是从创作者将从原作获得的感动再创造表现出来属于创作者的感动，喜欢MAD却不能接受其他的改编形式很矛盾呀。
  >>tetupoi -> twentythreeqaq：其实只用mad和漫画分镜来对比确实对动漫不太公平 mad就是为了情绪流做的然后拼上原作优秀的分镜碎片化叙事 但是动漫需要考虑完整叙事和完整的画面逻辑 就的有舍有得 话说这100分漫画改编到90分其实真算合格的吧 我一个看完原作的 川井大神的配乐加上回眸都觉得泪目
  >>831564->kk8875511：没看过第二季，没看过漫画，照样觉得没完全发挥出来本应有的水平，ppt太多了
 756242：结合前几集的表现，大概这集不是用力过猛就是比较平淡，期待被打脸
  >>756242->756242：删除了回复
  >>756242->756242：果然和我想的差不多，虽然关键场面比预期想象的好一些，但感觉还是过于求稳了，整体还不错但演出表现力有点差了
 191259：PV看着不错
 531936：成败在此一集了，希望能做好，也别出现断章
 745788：果然原作摆在这里，你的制作能力大家都信任，正常做肯定神回了
  >>804836->745788：怎么样，现在看不到好急
  >>841374 -> 回复 猫神锅巴辣椒酱：怎么样，现在看不到好急：名场面是真的不错。
  >>804836 -> Jason2012514：回复 猫神锅巴辣椒酱：怎么样，现在看不到好急 说: 怎么样，现在看不到好急名场面是真的不错。
 966610：还没看，这集一原和二原上了好多人啊
 957499：开门😭😭😭快让我看啊😭😭😭
 863022：好看!
 684191：就我一个挑剔的原作党来说，还不错。虽然没到鬼灭19那种久住老师该给cyp磕头的程度，但是还不错了
  >>745788->684191：正常做都能当神回的一集，互相成就吧。说了想不到会烂的可能性w
  >>462354->684191：芦灰从原作就一以贯之的对第一主角刻画的疏离感注定上限做不到鬼灭ep19的，川井写芦灰应该也没有豪哥写鬼灭那样贯彻心力。
  鬼灭ep19ed前5分钟+ed构成的音画体验应该是可遇不可求级别的了。
 1002509：感觉第六集这集节奏有点赶 角色稍微有点崩
  >>1001851->1002509：我也感觉有点急，但总体还不错，算是给笠松篇收了个好尾
 812740：cy的恩情还不完
 重铸马娘荣光，帽皇义不容辞
 585301：这集小栗帽回头的片段，在现实中也有对应，当时鞍上骑手安藤勝己在最终直线的时候也回头看了眼后面的马群。
 kaiserzhang：还可以
 1002985：这集很优秀，但是跑步部分那边的静止图是不是有点多了。本来眼泪在打转了感觉还是差一口气
  >>522392->1002985：原画阵容还是差了，伊藤和三浦的人脉还是不够啊
  >>tetupoi -> 帽子：这是清田组呀 怎么会缺人脉 原A1第四制作部 也就engi那逆天公司监督发推找人 一般都是靠制片人 cy现在几个组都不差作画人脉 其实就是作画资源管理问题 留给后面中央比赛 而且太想表达漫画原分镜了有些用ppt代替
 900016：差了口气，但是live还不错
 megumi_gachi：跟漫画带来的震撼还是差了一口气啊
 athrun1120：ありがとう 笠松
 
 原来是可以考证  BB也顺去中央了
 852511：9  -0.1  +0.2
 小神回，看哭了。神话本就无需守护，我们只需要去传颂即可。
 若是我原有的梦想无法实现，那就去追求一个新梦想。这是决心的转变，更是从追求荣誉到守护羁绊的转变。
 只是最高潮PPT演出差了一口气
 823750：9－差了口气，要是在北原醒悟去找小栗帽开始别那么急，情绪渲染的足一点，多留点停顿之类就好了，也可能是折木佬等大佬的mad先入为主了
 884973：其实我感觉这集中间小栗帽振作起来的情感转变有点太突兀，或者说太快了，如果北原能多说几句然后再加上帽子内心特写，多个1分半左右可能会好一点
 sakiko_：我也想要玩偶
 演出还是一般，还有既然向运动番靠拢这赛后表演怎么看怎么多余，在情节上情感上都一点用没有
 867327：小栗帽太励志了 自己不懈的努力也一直在感染身边的人 给了他们不断向前的勇气和动力 冲啊！！！
 llr：神回预订 (之所以是预订，是因为之后还有有马纪念呢)
 bufeiwenb：删除了回复
  >>yuri_ko->bufeiwenb：这是什么源找来找去找不到一个中字
  >>bufeiwenb->bufeiwenb：删除了回复
 889139：差了口气，对我而言甚至不是神回差了口气，而是佳回差了口气
 716422：说ppt演出的只能说你想还原漫画名场面也只能这么改，对我原作党来说这一段改的已经非常好了，又重温一遍漫画的感动
 321275：好！有原作做底子，这集稳住了！
 699346：还算不错，感觉高潮那里节奏有点快
 660831：抹布洗
 catballlin：何等统治力，这一赛是真的地方再也不能束缚小栗帽了，咱小栗帽也是大偶像了
 762842：没看过原作，据说是一个小高潮，所以看的时候提高了期待。感觉和前几集放在一起，就像小栗帽和进行曲第二次比赛时，领先但也不是特别领先，没有我期待的那种神回程度。
 个人比较喜欢小栗帽回首、进行曲战败这两个情节😋
 
 
 感觉作画精力都放在dance上了啊
  >>522392->762842：感觉没有擅长跑步作画的原画资源
 sakito333：做的还算满意吧
 动画做了改编，看看小栗帽历史上入中央前的成绩
 对地方的其他马就是降维打击
 顺带一提，输过的两场第一都是进行曲女士
 yuri_ko：小神回，但差了口气啊
 511099：结尾北原在和小栗帽一起跑呀
 
 
 ps:每次北原想和小栗帽说这样的真心话的时候脸上都会挂彩
 72907：怎么这周奈非源没中文
 laiby：竟然还有点感动
 988805：漫画底子很好，动画组没有改坏，这就稳了
 x118769：皇世仁这表情
  >>1011410->x118769：难得一见的傲娇皇帝娇的时候
  >>travismtg->x118769：想滑冰了
 august1：这集从演出到动画都太普了，节奏和人物塑造都很敷衍，资源不给这集是想做什么
 953066：名场面「北原，我要赢了哦」表现力稍微差一点，但气氛烘托还可以，这一幕不管什么时候看都会泪目
 753116：看得出来原作确实底子硬，这集像是本应85分做出79分成绩，冲线那段情绪还是差了一点，live还有兼用卡，，第一篇章就还行吧，诺伦真太骚了我好压抑，有没有人跟我讲一下后面篇章诺伦还有戏份吗
  >>956714->753116：删除了回复
  >>585301->753116：有的，后续一直作为笠松的应援团出现。
 689021：哎呦，还期待这集CYP能做到一百二十分呢。。。就还行吧
 631969：上周给朋友写了这么一段话：
 “叙事挺扎实的，但还在等一个让我高呼好看、喜欢上它的瞬间。”
 
 前五集明显能让人感受到创作者们想要讲一个什么样的故事，堆叠出了不同以往的元素，更向传统体育作品贴近了。质感很好，但是不少人物的塑造与处理、情节之间的衔接尚较粗糙，虽说感受得到它的“异”，但不是很能让我说出“喜欢”，难称佳作。
 
 这集的情节发展让我非常意外，舍弃了约定、伙伴、梦想这些传统符号化的束缚，反倒让小栗帽的冲线观感十分清爽，创作者们以一种绝不滥情的方式，展现了一个地方小镇对超新星的“放手”，从而绽放出伙伴们新的约定，新的梦想。它们不是故步自封的理由，而是怀抱着冲向下一个舞台的原力。笠松的一切，简直就像是神乐光最终扔给爱城华恋的番茄一样，他只是起点，自然也不必逗留着，去取鲜花来保存，因为花自然会一路盛开。
 
 如果说最后我能对《赛马娘 芦毛灰姑娘》说上一句“喜欢”的话，那么一定就与小栗帽的征途一样，正从现在开始。
 465662：总要给live这么长的时间是有什么硬指标吗，除此以外没什么不满了
  >>1011410->465662：这集的live来的说实话有点ky了，还没从前面的感动之中回过神来，突然就插入了这段，突兀且跳戏
 forestkami：虽然差了好几口气……能做出来就行
 
 オグリ、天下を取れ！
 464934：是我品不来细糠还是怎么回事，这话给我带来的情绪波动还远不如上一话。高潮片段几乎无感。只能说相比于主角的前途，北原这一场现场比赛就产生的梦想根本不是一个重量可以放在天平上比较的东西，于是显得自私又不够自私，大度又不够大度，观感就卡这儿了。
  >>5002->464934：是这种感觉。
  北原这个角色，表面上是挺积极乐观，但没有别人在后面一直推着，他就只会原地踏步，主观能动性不足。
  >>870895->464934：能对高潮片段无感只能说明你压根不认同北原 也不会想着以北原的视角看故事
  >>870895->464934：如果你站在北原的视角自己等了15年才等来小栗帽这样一匹千里马帮助自己实现完成东海德比的梦想  结果却发现这匹千里马要远超自己的水平 他甚至可以去打中央的比赛 而自己却因为能力无法陪伴她继续前往 中央 等了15年最后却要为了她的前程放手  这样不甘心 你如果无法共情 那确实会觉得不在乎
  >>870895->464934：删除了回复
  >>870895->464934：或者我这么举例你在高中遇到你15年以来第一个各方面都很符合你胃口的女孩 然后你们俩约定了去某美术大学一起学美术 结果突然某一天她接到了北大的通知 说是凭借她的水平可以被保送北大 问你要不要去  你回答说只要你高考能过北大的分数线 如果你考不过就和我一起去其他美术学校学美术  能理解了吗
  还是说当她获得保送通知的时候你也要强装开心说去啊 北大多好啊 只不过是不能跟我在一起 只不过是异地恋而已 当然北大更好了 你一定会这么说吧
  >>870895->464934：重点在这种为了她的前程只能被迫放弃在一起的不甘心就算是异地恋 就算是暂时离开那也是分开 而且异地恋最后有好结果的几乎不存在
  >>464934 -> 赛利卡：不是，你要我用北原的视角看故事，至少得让我入北原这个角色的戏吧，你说的是全是设定。设定归设定，表现力归表现力。北原这东海德比的梦想来源就仅仅是看了一场现场比赛，这场现场比赛给他的触动是没有表现的，为了这个梦想的努力过程也是没有一点笔墨描写的，照你说的大伙应该看个大纲然后搁那儿感动就完事了。
  >>870895 -> 霓裳六幺：不是，你要我用北原的视角看故事，至少得让我入北原这个角色的戏吧，你说的是全是设定。设定归设定，表现力归表现力。北原这东海德比的梦想来源就仅仅是看了一场现场比赛，这场现场比赛给他的触动是没有表现的，为了...这下我能理解了 不过受限于篇幅省略了他的这场比赛也能理解吧 毕竟笠松篇只是序章 后面还有其他更多的事 如果真的花一集或者半集时间介绍北原看的那次比赛 会影响到后面的动画的时长的分配
  >>950272 -> 霓裳六幺：不是，你要我用北原的视角看故事，至少得让我入北原这个角色的戏吧，你说的是全是设定。设定归设定，表现力归表现力。北原这东海德比的梦想来源就仅仅是看了一场现场比赛，这场现场比赛给他的触动是没有表现的，为了...是这样的，但这其实是前几话的问题 上一话我就觉得对北原的心理刻画铺垫不足导致他的心理斗争很单薄
  >>5002 -> 赛利卡：这下我能理解了 不过受限于篇幅省略了他的这场比赛也能理解吧 毕竟笠松篇只是序章 后面还有其他更多的事 如果真的花一集或者半集时间介绍北原看的那次比赛 会影响到后面的动画的时长的分配也不一定是要篇幅，是北原缺乏闪光点塑造。例如马1训练员上来就摸特别周的腿，一个简单的小动作，观众会觉得这人在驯马方面可能有点过人之处，这样一个“特别”的人更容易得到观众的认可。而北原他是个真诚的训练员，但也仅此而已。
  >>guishda666589 -> 赛利卡：你这样纯纯只是你的自我感动而已，动画做出的表现就是很生硬甚至可以说是apart完全就是闹麻了不知所云，帽子和北原的心理描写就是非常的怪异，以至于到后面你们所谓的“热泪盈眶的最终场面”让人一点情绪波动都没有，纯只是原作党的先入为主罢了，一个有悲情色彩的人物被作为角色刻画和被放在cctv新闻周刊每周评选人物过一遍是不一样的，并不是你给我介绍一遍这个人经历了什么我就能感同身受泪流满面，实际上动画在这方面的表现就是难称优秀。
 alicest：第六集发布了：magnet:?xt=urn:btih:445c6b0a6e50271db145c40f86851567acb048a7
 这次因为没屏幕字所以做得很快
 885608：像你这样的大人，后面忘了，总之，神回！
 585439：配乐加大分
 yuanshichangan：“我们”的梦想。她好可爱啊！台词设计很好；直白的（多方）心理矛盾。我不知道该不该用“夸张”...还是算了。我还以为他要告诉泥泞上跑步的细节呢…制作功底不错(≧∇≦*)明显看来本作是很优秀的，尽管珠玉在前。直接对标毕业
 1005264：很不错的结束了序章，每个人都有了新的迈进的目标。
 547268：太正能量了
 kusunoki_tomori：跑下去，小栗帽😭
 fenghai：北原想明白了就行
 962283：怎么说呢，最起码还原了，没有崩，制作组求稳了就算胜利了好吧
 xiaoxi：好想看北原考去中央和小栗帽重逢啊，可惜诺伦去不了中央，唉。
 希望后面的篇章也能做好
 dakuke：看到这没忍住笑了出来，北原要加把劲啊
 452885：又好又稳
 576537：最后越过100米标牌的那个运镜是真有感觉，马娘要是多点这种有运动张力的镜头就好了，目前跑步这块还是主要靠特写和定格“偷懒”，虽然作为漫改也不意外了。
 582198：还行吧，该有的确实有做到，不过还是差了那么一口气。
 芦灰漫画一直让人夸的栗松篇我其实一直感觉普普通通的，我个人是更喜欢后面的群像描写的。
 886408：都说稳过头，不过其实这种稳才是这一季的赛马娘会比赛2更好的原因。虽然这集很多方面都差点意思，有些地方设计痕迹过重，不过到这里本来就只是整部动画的序章，大部分的人物关系才只是初具模型，连人物都没交代完，感情关系都没塑造好，想要有突破性的感觉不过是空中楼阁，就算做出来了也只是靠情绪流硬顶上去，而不是靠自然的关系水到渠成出来的。
 595701：节奏稍快了，也不能说做烂了。比期待稍微低了点。
 loverailgun1314：没看过原作，前面还看的挺压抑，但看到中间突然爆哭，从头哭到尾，二刷仍旧哭，我不知道这集是怎么调度起我的情绪的，总之，个人而言绝对的神回。
  >>sakurairo->loverailgun1314：可能我被剧透的太多了，感情上没被调动起来wwww
  >>sunsky->loverailgun1314：原作这里就是让人爆哭的情节,还记得当时看到名场景的时候，眼泪瞬间就出来了
 fuyuuuutu：感觉眼泪要出来了但是没有完全出来，最高潮的我要赢了和去夺取天下吧感觉调动了情绪但是没有完全调动，确实感觉有种差一口气的感觉，让我觉得最感动的是ed北原和小栗帽一起跑的场景，两个人都在梦想的路上前行的感觉很棒
  >>fuyuuuutu->fuyuuuutu：不过小西克幸配的北原喊出夺取天下的时候让我一瞬间想起卡米纳的突破天际的钻头了www
 312581：很扎实的一集，没乱改就是成功。话说这制作组是真有诺伦痴吧
 ashion：配乐的情绪调动一绝，蛮多人说差一口气，我觉得也没必要拘泥于强烈的情感爆发，这种让眼眶微微湿润的感觉也挺好
 ed的北原和小栗帽一起跑了起来，但最终是小栗帽一个人跑在了最前面
 
 去了中央就见不到傲娇诺伦妈妈了
 rhmbwt_wu：名场面北原我要赢了哦感觉差点意思，但整体还是很好的
 难得当原作党，有点理解之前别的漫改那边见到过的挑剔的人了
 lucay126：只能说是比较平庸的合格改编吧，原作够好制作也不差，但没看出什么改编的构思配乐的风格不太合适而且复用太多，北原那几句はしれ喊的不够卖力，剧情编排也挺怪的，既然冲线之后还有八九分钟那感觉真不如把上一集的东西移过来一些放到这集前面做铺垫，现在的结果就变成上集突兀断章这集铺垫不足。
 这集我幻想中的改编是a part花半集讲赛前，b part比赛开始，花几分钟讲小栗帽的内心挣扎，没必要给太多其他人的reaction，部分赛前的内容也可以作为回忆放这里插叙→十五六分钟的时候直接切入北原呐喊→小栗帽振作，再倒叙讲北原的心态转变→两人的内心和一，冲线，进ed
  >>462354->lucay126：分集断章也是有技巧的，系构的水平高低这就凸显出来了。
 774899：小神回，非常扎实、出色，但感觉离我的预期还差那么一点点，怎么说，感觉还差一个爆炸演出或者表现就可以达到神回的水平
 909673：这集神回，切切实实打动到我了
 293746：冲击力不够啊，表现力不够啊，有一种原作保了下限的美
 1017948：大家记得看ed，一定要看啊
 1015267：这教练也太没出息了，而且自顾自的沉浸在自我悲伤里，完全不顾小栗帽的想法，离开还真是对的
 moeqy_mqygalaxy：虽然冲击力并没有当年马2这么强劲（毕竟马2最后一集积攒了一整季的情感迸发出来的威力非常强势）。但ep6的最后作为笠松序章的结束我认为是很完美的。大家听到小栗帽要离开时都郁郁寡欢的，甚至小栗帽自己也因为许下的承诺和愿望而被束缚住脚步。但在最后由拖累那率想明白了，大家只是想看到小栗帽继续奔跑下去而已。想看到这位灰姑娘能在赛场上继续自由自在地奔跑，这种最存粹的愿望就是这一季的泪点吧。
 888573：达到预期的一集，还是比较满意的
 659122：本来以为这集会是离别的伤感的氛围，没想到最后会是这样
 ps:怎么只有你不对劲啊（指崭新光辉）
 kflylzzq：鲁道夫和六爷混合双打北原
 某马娘已经完全帽堕了呢（
 “你把我……当傻子耍！” 唉，进行曲女士 露出了好美味的表情 
 
  两个人的梦想、无法实现 
 
 奇妙的缘分呢？
 
 “羁绊”这时候用感觉就相对原教旨了
 
 流鼻血算是call back？
 作为背景板的进行曲女士其实更戳我（
 
 这里面只有一位马娘连真名都尚未揭露，是谁呢~？
 
 托雷纳去不了，不代表作为支援的光辉酱去不了w
 
 ——————————————
 按部就班的感觉还是重了些，相当推荐去看看原作对应的部分（13-16话）
 utakotoba：这两集的ED差分做得太好了，哭了
 官方能把合照单独放出来吗，我什么都会做的
 799715：之前漫画直接看哭了，这集对小栗帽的名场面有了心理预期反而没掉小珍珠。做得还可以吧，虽然感觉那一段可以做得更加流畅一些
 反倒是看到动画的进行曲女士一败涂地时眼角湿润了，明明是充满自信、天赋与汗水，却被天才无情击败，打回现实；明明约下了相聚山巅的约定，却被快速甩开，成为泡影，最后只余一句认输之语。这又何尝不是或许也曾意气风发却被现实逐步禁锢的我们呢。
 小栗帽，带着笠松大伙的梦想冲向中央吧！
 997025：整体其实还不错但是yysy,可能是我期待值放太高了，因为看之前就听别人讲是前期的一个爆点，然后什么神回之类的。
 第一个是它这里高潮部分是不是太赶了，北原喊一句之后就直接解开心结了？倒是补点神态心里描写之类的啊。我倒是能理解为什么喊完后小栗帽能振作，但是表达出来的效果感觉并不是很好。
 情绪方面的话跑步是不是直接搬的漫画分镜啊（我没看原作不知道），大量静止图，尤其是加油完之后小栗帽超行进那段就用了两个静止画面，这前面情感还在往上顶这两个画面有种瞬间阳痿的感觉（我觉得可以参考第一集啊，因为实力差距大所以也不用做成马2那种紧张的反超）。不过后面“北原，我要赢了”还是能把情绪顶上去的这里感觉还是非常感动的。还有令人心疼的行进女士。
 总结就是整体不错但是还是有点墨守成规，总是搬漫画的分镜，虽然说是保住了下限但是如果后面的那些大爆点也这样的话可能也扼杀了上限。我本来还幻想着有像芙莉莲那样原作给动画组磕头的桥段呢。
 （叠甲）：这篇评论虽然基本都是在批评，但是其实整体做的还不错，主要是因为我抱着年度最佳单集的期待来看这集的所以感觉还是有点可惜
  >>462354->997025：缺神态和心理描写的情况之后还会一直存续，一是因为小栗帽的第一人设如此，二是漫画原作对小栗帽的心理描写其实一直是相当缺位或者说存在仰视/疏离感的（中央第二年年末开始就更是如此），久住和杉浦对配角们的关怀可能都更多一些。
  原作给动画磕头的情况现在看来已经不太可能了，以后的盼头也就是“可动化后的领域特效”这些东西了吧。
  >>997025 -> 夷蹴而就：缺神态和心理描写的情况之后还会一直存续，一是因为小栗帽的第一人设如此，二是漫画原作对小栗帽的心理描写其实一直是相当缺位或者说存在仰视/疏离感的（中央第二年年末开始就更是如此），久住和杉浦对配角们的关怀...我只是觉得那段可以来点描写，这样感觉有助于情绪上升，不过其实只要能动画化出来我就满意了
 437757：看小栗帽live越跳越好，有种在玩学马士的错觉
 ershiqi27：芦灰继续加油！就算保持目前的制作也能在赛马娘系列留下一笔！！！
 733418：光辉：啥？你们都不去啊
 411619：真要纠结比赛时传达出的感情不够，这集的部分分镜或者台词也许有更好的选择，但问题更该是前四集的铺垫不足。不过现在这种有些粗糙但朴实的叙事也挺有感觉，感情宣泄，精心雕琢就和“灰姑娘”不太搭配。说到底，这么追求画面，感情甚至音乐的冲击，剧场版怎么才7.5分
 936299：原作党很满意了后面的告别段音监立大功，氛围出来了
 特别是前几集没那么出彩的基础上，单集能打80/100
 希望能越做越好
 去夺取天下吧，小栗帽！
 hdssnn：还不错吧，基本算达到预期了，虽然对我来说算不上一个决定性的瞬间，但也很好地起到了收束情绪的作用
 不过这卡画的是真漂亮啊
  >>hdssnn->hdssnn：松开的发带，抬起头来注视着小栗帽的北原
  放一张我很喜欢的漫画汉化组注释来作为栗松篇的结尾吧
  >>749951 -> 活动岁岁年年：松开的发带，抬起头来注视着小栗帽的北原
  >>hdssnn -> 瞌睡的夜猫：想起了利兹与青鸟这图就是从利兹与青鸟里来的啊
 454641：很稳当，但也没有惊艳小西好难，还被卤豆腐骂了，最后呐喊得不错本质碾压局，文戏的进展远比比赛要重要冲啊，地方出来的怪物新星，帽门
 ufi：剧本架构上非常好的一个篇章，北原小栗帽两条线同时推进，最终交融到那一回首的名场面。小栗帽情感推进先是以锁链与黑暗前路制造压抑感，而后与北原线交汇豁然开朗，以发圈断开冲线迸发出一种明亮的自由感。
  >>ufi->ufi：情感方向上，能完全理解这集所想表达的情感，但演出展现出来都稍有不足。
  
  北原作为训练师，眼睁睁看着自己15年以来的梦想即将有机会要实现了，但是不得不在这时候为了小栗帽的未来而放下自己的梦想。这里的问题集中在北原的表现卡在一种成熟与不成熟之间，从上一集小栗帽拒绝去中央之后就停止了推进，推卸责任寄希望于小栗帽做出决定，导致最后情感转折较为生硬。而且完全没有做到提供给小栗帽做出选择的推力。
  
  我想到两种方法补全这种情感，一是在比赛前再次让北原和小栗帽进行更为激烈的对峙，即小栗帽质问为什么要以比赛结果作为是否去中央的基准，把比赛中小栗帽和北原展现出的心历路程部分前置，顺滑情感弧线。
  
  第二种是借鉴clannad第一季22集的阿秋的情感，（这可是cl第一季的精华），且跟本作北原所处的场景几乎一模一样。首先在第五集彻底完成北原的塑造，让他在结尾放弃自己的梦想，坚定支持小栗帽去中央（不是因为自己任然抱有期望 而提出赢了比赛才去中央，而是因为相信小栗帽一定会选择赢，所以提出这个一定会推动小栗帽选择去中央的条件）。在第六集就可以集中在小栗帽成长上，让笠松班所有人都成为小栗帽的推力。比如北原可以做出放弃梦想决定后按下不表，先不告诉小栗帽，作为心里描写展现给观众，在本集呐喊那一段说出有内容的东西（涉及CL剧透）我们并没有放弃自己的梦想，只是把自己的梦想寄托在了你的梦想上，而不是单说“跑跑跑”。这样就给小栗帽的感情变化提供了充足的理由和铺垫，不像这集表现得这样单薄。
  
  哎想到CL场景给我整泪目了只能说可惜，看了两遍又去补了漫画这一篇章，这集确实没达到我预期
  >>ufi -> ufi：情感方向上，能完全理解这集所想表达的情感，但演出展现出来都稍有不足。
  >>1008580 -> 回复 ufi：ufi：北原作为训练师，眼睁睁看着自己15年以来的梦想... 说: 又看了遍CL22集，越看越是意识到这集剧本和情感表达的不足题材不同，拿CL比是不是有点欺负马娘了行不通，我看你的文字都没感觉（
 akb49：作为运动题材动画，感觉比今年的金牌得主还是要强一点，不过迄今为止还是很样板戏的，观感上倒是不差就是了。
 704848：一般，大概是因为看过漫画
 816994：果然是在比赛中解除心结，考验觉悟啊
 喜欢这句“能跑步就是奇迹了”，有才能的人事业也是来之不易的，莫名想起了闪电侠漫画里闪电侠有速度超能力却说“每一秒都是恩赐”（）
 
 就是行进果然被垫得好惨www()
 
 最高的山和最长的河是吧（
 
 这衣服好看啊
 
 确实有点想吐槽嫩豆腐这次讲话有点太没边界感了，好像自己是人家上司似的
 
 双铃这就解决问题了？改专业就进去了？好快（
 jaibea：真帅吧真帅啊
 panty_：转折点的剧伴一耳朵金毛，太有特点了。。但是完全不讨厌
 心疼一下March
 1011410：这集文戏已登神，前半段看得我特别压抑，满怀地对北原的恨铁不成钢，然而当他最后冲上前为小栗帽加油时，我的眼眶又不自禁地升起一阵酸楚，这就是赛马娘的魔力吧，总是能让我在该感动的地方情不自禁地泪目
 297728：没看过原作，我觉得这集做得蛮好的
 647490：今天看小栗帽，明天看夏日口袋，这个月的小珍珠都要被骗光了
 ranpo：真感动
 969757：纯动画党 第六集看下来觉得算是顺理成章，算是蛮公式的了，没有想象中特别爆的点，但情感的处理还不错，作为笠松一个序章的完结来说中规中矩
 862033：掉眼泪了
 634110：名场面可以
 配乐还是要顶的，最后到北原发言的时候情感酝酿到位了，小小感动一把
 862623：最让人感动的是最后一句“谢谢，大家。谢谢你，笠松”。来自笠松这个小地方，承载者家乡父老和朋友们鼓励与祝福，带着家乡的爱。去更大的舞台，开启自己的传奇吧！
 1007712：感觉这集铺垫太少了，情绪感染力还是差了一点，但作为笠松篇的收尾还是平稳落地了，狠狠期待之后的中央篇。
 462354：锤子落下了，敲得如何先不说，至少算是落下了。
 ep6贯彻了芦灰动画一直以来的作风：平铺直叙。“漫画里有的我一定得有，漫画里没有的我只能缩着胆加”。制作组的诺伦粉可以为她加戏，却不肯换掉/撤掉OP挤出那么一点点时间留给真正的重头戏，甚至都“拒绝”去营造一种“这集有大的”的氛围；来自动画、可动化本就相当差的名场景，干脆用“有声漫画”的PPT形式演绎。笠松篇以这样一种走流程的方式结尾倒算不上是什么过失，但指望它达到某种只属于动画的艺术高度，就有点不太可能了。
 如同我在先前楼层所说，不是所有的优良原作改编作品都能有鬼灭s1ep19那样的音画体验，在分集断章无研究、配乐不发力、动画和演出一心求“稳”、剧本无自主发挥的现状下，能够靠cv们的演绎撑住观感，就已经算得上难得了。
 584834：纯动画党看这一话感觉有一点温吞，或者称作情绪释放不到位更加合适？
 北原对小栗帽喊“跑起来”那里喊了三次，大抵是想做出层层递进的感觉？但实际上反而有点三而竭，我觉得先叫一次小栗帽（甚至可以直接大叫Oguri CAP，相当于一种祝愿了），然后顿一顿镜头切给北原，然后随着北原从心底发出的“跑起来”的一声呐喊，镜头拉近到小栗帽，接着就可以用前几集常用的瞬间颜色变化演出了
 小栗帽冲刺的那一脚冲击力也差一点点
 另外表现小栗帽是个怪物这点上是不是也可以给进行曲一个颜色变化表现进行曲看到怪物时的恐惧感
 最后和北原的回头对话是好的，但我觉得是台词的功劳，实际画面有种到了嗓子眼但上不去下来卡在那的感觉
  >>462354->584834：14:17在北原的特写镜头中穿插两人对望那一卡，个人体感相当破坏视觉节奏（连贯性）。13:47六平将北原现在的身姿与过去重叠那里的正反打也是。
  >>584834 -> 夷蹴而就：14:17我其实感觉还行，算是迈向未来的一个瞬间，但这个瞬间做得没太释放出来，观感上反而如鲠在喉
  >>876570->584834：我个人还觉得六叔把北原头掰起来到北原跑出去这段给北原的镜头不够多和少了北原的心理活动，给我一种很急促的感觉，本来应该是北原个人的情绪转折却没有那么多北原的戏份
  >>584834 -> は何よりだ：我的理解是一整集甚至动画到目前为止都有点：这个要做，这个也要做，然后每一部分时间都分得很平均，需要突出的重点部分在观感上反而很急促，东西虽然感觉都做进去了，但没什么起伏，有点太按部就班地做了
 751446：纯动画党觉得这个去中央的过程表现力只能算不错，而且最后双铃去特雷森的理由好随便啊，虽然能理解她是第三人称记者但是真的一点铺垫都不给吗
  >>462354->751446：ep5 13:00附近有，双B在“备考”，之后北原双B两人的对话也表明这个行为是在双B听到“小栗帽有可能去中央”之后开始的。这样一来ep514:19双B那个心死的眼神就更有意味了。
  >>underline->751446：给了的，前一话就有双铃（崭新光辉）看书准备考试的镜头
 776962：神神神神神神神神神神神神神神神神神神神神神神神神神神神神神神神神神神神神神神中神神神神神神神神神神神神神神神神神神神神神神神神神神神神神神神神神神神神神神！
 745770：没有坏人的世界，大家都是很温柔的人啊
 711192：原作党，很喜欢这一话的改编
 1000637：一个娘化赛马番，竟然这么有吸引力，连带着把之前的都补全看了
 trarizon：动画党，感觉不错
 otacode：不赖，就是差点火候
 iry_zhouzhou：看哭了呜呜，这集我很喜欢帽子和北原在赛中的表情细节，帽子听到声音扭过头看向北原的那两个表情真的很动人。还有就是帽子在ep1和ep6两次束发解开的动画真的超好看，好帅好帅好帅。
 这集这种回应期待变成力量的感觉，做的很不错啊（本月丑想到了fgo8周年pv）
 进行曲 我的进行曲呜呜呜呜
 sakuranotoki：挺完美的情感宣泄。从希望自己的选手为自己实现梦想转变成了希望自己的选手能去兑现天赋，让世界为之震颤，这一刻才是真正成为了一个优秀的训练员，不是自私的束缚选手，而是希望自己能陪在她身旁，见证她的传奇之路
 703248：闹斯特麻麻的剧情
  >>870895->703248：不看原作就在那儿放屁的人笑死
 747394：不错的，就是演出少点惊艳感，北原配音的爆发力不够
 524610：看不到动画组在以演出衔接场景以捋顺渐进情绪的丝毫努力
 我真贱啊，说正常做就是霸权，现在正常做了我又不满意
 imaginations：和偶像大师的灰姑娘比，本作对“灰姑娘”的理解倒是更能让我接受的：是金子到哪里都会发光，灰姑娘的灰只是表象。而不是像偶像大师，把灰姑娘等同于一个爱笑的普通女孩，这样的人也能成为公主，太幻想了。
 
 这一集给人的感觉更像过渡回，小栗帽心理描写偏少感觉是性格使然，相比小栗帽，北原的成长更让我触动。
 tian2367：还是想看到制作组做出独属于动画的魅力
 笠松篇7.7
  >>tian2367->tian2367：删除了回复
 693264：一个字：稳。在我心里这一集离神回还差了点。
 a2825641821：咱地方的父老乡亲都支持咱们灰姑娘去中央，让中央的那群人看看 ，即便是芦毛马 也是能夺取天下的！
 870895：这就是遗憾啊 这就是不甘心啊 你说为什么能共情
 582729：run oguri run
 ghiaccio：纯动画党二度落泪
 791380：情绪到位了，但是感觉话有点太密了，不知道是不是照搬原作的台词
 568840：最好的一集，情绪无敌。
 four_cat：进行曲女士的表情好美味，好想扭
 ED北原也跟着跑了啊，最后的分开
 446263：感觉砍一点Live多做点小栗帽跑步时的内心戏和情感转变应该会更好，不过没啥遗憾的了
 sawarin：torena失格 ⬥ 哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈 ⬥ 这集真不赖啊 ⬥ 这打歌服挺好看 ⬥ 真好啊
 973571：这就是艺术源于生活而高于生活的含金量啊，一切感动都是在自然而然中流露着，当看到训练员醒悟过来跌跌撞撞跑到观众席最前方时，我，崭新，还有小栗帽都在等着他那句话——
 
 跑起来！
 
 （顺便谁说年度第一只可以有一个的？八千代，小栗帽，你们都是我的翅膀啊！）
 miyoshi_harekaz：怎么说呢，这集说实话还是文戏。帽子现在的水平基本就是爆杀同场所有马娘了，她被称为怪物的原因之一也是她进步神速学习能力很强。这种一骑绝尘的比赛本身其实看点就不大。所以动画把重点放在了角色的心路历程上。至少我觉得感染力还是很强的，无论是北原的纠结，帽子的痛苦，还是行进曲的愤怒和不甘，都表现的很到位。
 665292：内容真足啊这承上启下的一集，天才值得更大的舞台，失意者也不是失去一切
 travismtg：我只关心一件事：在哪里可以买到小栗帽玩偶
 589795：不是哥们，这个四月是不是有点太吊了
 682269：纯动画党看来就是中规中矩的一集，没有马2里那几集有动到我泪腺的感觉
 sunnyday41200：如果大伙认为这集还够不到神回的话，那么整部芦灰动画应该就不会有神回了。因为这集改编的15话已经是原作情感最充分，最饱满的一话了，这话都没改编出彩的话按这种流水线式的改编方式后面的原作高光话数也不会比这集更好
  >>tetupoi->sunnyday41200：其实还有 那就是双芦毛对决的88有马 玉藻十字和小栗帽跑步穿插回忆 最后玉藻十字回去找第一任马主达成约定   再往后应该就退役之战几年后了 不过其实基本到中央就是重比赛了 挺好的这班底对这种多方复杂的情绪流改编我看确实不擅长 后面少也是好事 好好做比赛
  >>guishda666589->sunnyday41200：那很完蛋了
 888683：真言鲁道夫；妈妈粉诺伦；马娘标配哭哭进行曲；
 前半段整体怎么说呢，有种遗憾感，感觉动画确实是把漫画基本完善得改编过来，演出也都给的很足，挑不出什么毛病？但最后还是像少了一块拼图一样没能让我爆炸上天。但还是很喜欢的
 新衣服！唉，皇世仁。崭新，suki~
 老头～合照里没你
 697576：其实唯一有问题的是奔跑过程中小栗帽突兀的情绪转变，仅靠前面那一小点的铺垫很难让北原一嗓子喊觉醒的
 其他部分倒是没什么问题了，演出虽然不差但因为之前有人吹的太厉害了导致我期待放很高，现在有点落差在里面
 1008560：有点小失望，情感转折有些生硬，演出也不如漫画震撼，但也值7.9的分数，期待接下来的两场日本杯
 496446：要是有harmony就好了，这种场合就想看harmony
 chocolate_kai：我也想要小栗帽玩偶
 876570：介于这集属于一个高潮点，来水水
 原作的底子在这里，演出崩坏的可能性不大，但作为纯动画党的我来说，本集只能作为优秀单集而不是神回，除去时不时把我的小可爱双铃画崩以外，我觉得北原的爆发的动机这一段较为仓促了（北原被六叔把头弄起来开始），我个人原来的猜想是将镜头在北原这里定格个几秒钟，加上北原的内心描写，本集却没有这样子做，本应该是本集第二个高光角色在情绪转折这块却给我急匆匆的感觉个人感觉是唯一可惜的点
 qwqsl0：还可以了，就是压缩太紧导致了一些情绪的释放显得铺垫不足，原作强大的托底能力使得本集的观感可以算是印象深刻。
 lazulitesacredf：还行吧，毕竟底子在这里，好好改编水平就不会差，只是没啥惊喜罢了
 ahonok：后面北原盒小栗帽心境上的转变还是有些快，不过还算不错吧
 kumakun：啊噫压抑呀！
  >>810612->kumakun：确实，这段能不压抑得是戒过毒的了
 810612：这集的文戏是近几年内都排得上号的了，非常非常优秀。但是动画本身还是查了一口气。就好像之前几集，满分是85分，动画组也一直能拿到85分，摸不清底。这集就是很明显的满分90分，动画仍然只能拿到85的水平了，一下子就把制作组的底摸清了。感觉这片上限基本就在这里了。
 22083：你满脑子都是你自己呢
 
 北原不能跟小栗帽去中央这个资格证的问题讲得不清楚，双铃这一对比就更不清楚他在纠结啥，导致很难和北原共情
 看上集评论说赛马巅峰只有3-5年，考证可能要十几年，这么一说就清楚了
  >>sunnyday41200->22083：崭新光辉考的是特雷森支援科的考试，相当于学生入学考试；牢北原考的是中央训练员资格，相当于教资+教师编，当然难考
 729399：情感爆发前的铺垫感觉不够多，有点突兀，不过渐入佳境，冲线前回头望月真不赖。
 藤正进行曲真有点可爱吧，能不能在我怀里哭，让我摸头安慰。
 1012773：这集做的蛮好的，离神回还差一口气吧，算是佳回
 vidar02：不错
 972426：崭新光辉太爱了，小栗帽走她也一起跟着了，芦毛灰姑娘的妈妈役啊
 hal9000com：配乐的川井宪次风味完全出来了。
 823869：这集的情绪太到位了吧，看的好感动，舍不得笠松的米娜桑啊555
 556283：没看过漫画，这众人寄予厚望的一话，看下来感觉也一般，没有看第二季时带给我的情绪波动。不是说不好，但感觉本作可能难以达到第二季的高度。
 775750：哭死了大家都朝着梦想向前迈进，真好啊
 621515：march到第6话就退场了吗，还以为会在笠松这地方待更久呢。主角三人团倒是没散。
 基本上算是把该做好的都做好了吧，甚至说不定开头这种质量也是有意而为之，毕竟在这动画里好像也不止一次见过这种手法了。
 zieht_uns：和漫画比感觉差了一口气，但也不差了，符合预期
 242277：看完之后爬完楼，也冷静下来了
 漫画这一幕算下来也是几年前看的了，所以动画里重看这段感觉还是不错的，尤其是名台词
 这集最大的问题是赛前部分占比太多了，如果比赛本身的内容再多一点就好了，有些内容完全可以拿到上集说完，这集的赛前只留和进行曲的那一段可能会好很多
 911676：这个收尾真不错啊，泪目了
 1021611：感觉差了点意思啊，总感觉憋了一口气，马上就要爆发了，但是突然泄气了。
 859181：观感挺微妙的，很多部分都很好的还原了，但就是在动画优势上没能更上一层楼。
 belowiet：感动，代入谁的视角都五味杂陈
 hans：只能说差强人意，可能是我预期太高了吧，感觉演出不太给力唉
 582063：神回，做的太好了
 aero_allen：live有些破坏体验
 但是前面情绪铺垫也怪怪的，配音有些普，差口气。几个演出也略显突兀，一个是A Part最后黑白速度线，还有就是跑步过程中赛马娘表情的用力过猛
 762189：其实我觉得还不错，但就故事上来说，第五第六集的主题深度是远超前几集的公式王道美少女的，被“羁绊”束缚的青鸟，要飞向高远的天空，总要离开眷恋的土地。还有最后全体乡亲祝福小栗帽的的场景也很感人。要说缺点的话，还是少了一点训练员的深度塑造，训练员塑造的缺失导致不了解小栗帽现实故事的观众对两人的羁绊非常冷感，可能无法一下子理解训练员的那种拧巴心态。还有我觉得可以添加一点乡下和中央的对比，就动画的表现来看，是看不出乡下和中央的训练资源到底有什么明显区别的（除了要上学），所以观众可能会觉得突然冒出来中央选调这个情节会很突兀。
 848118：序章顺利完结，最后的结果也是顺理成章，教练和小栗帽跑向未来，就是崭新也去中央太草了
 cocoj：太神了，顶尖剧本+顶尖制作的强大
 576636：做的好啊，看的很感动，情绪调度起来了，很喜欢跑到终点时的回头道别和进行曲把头靠在教练胸前这俩段，比赛时的bgm恰到好处既没有很悲伤也没有很燃，不错。
 415432：莫名其妙就想到了红烧天堂的惠惠，红烧天堂要是能动画化，联想到二游改的普遍水平，到时候如果能有这个制作水平倒也知足了（）
 132517：认识笠松这班人有6集了，突如其来的离别很是不舍。但是我们还有可爱的光辉在！她不仅陪伴小栗帽共同启程，同时光辉也是代表着笠松的大家、陪伴着观众和小栗帽一同前往下一个篇章！好在有可爱的光辉在！
 991560：这集很好，但是不够好。北原的纠结描写够了，但是小栗帽的纠结感觉差点，赛中的情绪转变也有点突兀，是不是加点内心的独白或者抽象的表现（例如之前拷住双脚的锁链断裂）会比较好呢？演出作画还是和之前一样优秀，但是没有更近一步达到“神回”的程度有点可惜。
 另外还真就“流水的训练员，铁打的双铃”啊，北原的两位赛马娘都跑路了，那不是失业了
 718721：这集我自己看下来觉得一个问题点是，小栗帽跑比赛被训练员鼓舞后，心境转变确实有些快了。给我的感觉像是“小栗帽本来就是自己想跑中央，但因为周围的因素让小栗帽无法做出决定”这种感觉。
 而之前的表现来看，小栗帽确确实实是更想完成约定跑东海德比实现梦想的，而不是去中央。如果是想去中央，那么倒是缺训练营那临门一嗓子瞬间转变小栗帽心境
 （但也缺进行曲的互动，进行曲既然想留小栗帽，那进行曲的表现力可以更加夸张一些，拼尽全力无法战胜的感觉还不够，加几秒回忆杀/大招特效等的话效果更佳）
 412852：这也能神回吗？北原窝囊得我血压飙升。说到底这剧情就很莫名其妙，北原的梦想是东海德比，小栗帽的梦想也是跟他一起跑东海德比，结果非要来一出莫名其妙的输了才能留下来折磨人，喊了半季的东海德比说不跑就不跑了，所有人都受伤的世界达成了。只能理解为是为了尊重历史的强行安排。
 699898：王朝了
 763066：释怀了呜呜呜以后是不是看不到迫害诺伦妈妈了
 warspite：大概没有什么比自己的梦想对真正的怪物来说连中转站都不算更残酷的事了吧。哈基帽，你这家伙...
 guishda666589：不知道神回在哪，感觉离优秀都差一大截。
  >>guishda666589->guishda666589：apart的情感铺垫和心理描写极其奇怪糟糕，导致后面根本没有情绪波动，觉得神的可能是原作党先入为主了吧，作为纯动画党来说这集真的难称优秀。
  >>sunnyday41200 -> GuiSHda：呃，我不知道你发现没有，其实批评的大部分都是原作党
  >>guishda666589 -> sunnyday41200：我是动画党，所以我本来推测原作党由于漫画中前面刻画的较好所以在看动画时忽略了这个问题，直接带入到后半部分了。
  >>497350 -> sunnyday41200：正相反，我感觉相当一部分好评来源于原作党，实际上会给出动画+原作相互补充的好评价
  >>guishda666589 -> 韭菜狂人：你和我想法一样的
 539996：很好的一回，川井的配乐拔得头筹，栗帽的转变确实太快有点突兀，但其余地方都好，脚本细想也还是符合逻辑的
 490006：眼睛进砖头了
 maglev_star：称不上完美，但是足够感动了。
 虽然是动画党，但剧情的走向上一集就很明显了，不过还是有让我眼前一亮的细节，就是发带松开的一幕，很喜欢这样简单直接的象征。其他地方差一口气，但小栗帽冲线前的回头，对北原说出“我要赢了啊”的时候，我确实十分感动，至少这一幕我觉得到位了。
 littlecode：老实说，虽然我能理解北原的纠结，但这样的要求相当于因为自己无法选择而把承担选择的责任全都推到了小栗帽身上，而且还增加了比赛输赢让选择更加的困难，电话里骂的是真没错。不过没有完美的人，这种行为本身也是塑造的一环吧。
 不过我觉得最大的问题是，小栗帽的心态转变完全没写，主要写北原了，就好像北原接受了之后小栗帽就跟着也瞬间接受了，不是？
  >>naomi_katagaki->littlecode：同意的
 naomi_katagaki：北原这集开头拧巴的剧情和漫画一样让人无法特别共情
 不过好在后面获胜后的处理还说的过去
 想买小栗帽那个玩偶了
 结尾那个我也去中央好好笑
 阿尔丹！TAMA! 来吧！
 bdfun：这集真他妈闹麻了
 yinleng：好棒的展开……
 necoboro：男人至死是少年，虽然看过了，但还是依然为这份纠结与渴望感动
 细节ed变了，变成北原和小栗一起奔跑，然后目送她远去
 859000：纯动画党不知道本集神回在哪，请问你把80三人组的戏份和意义不明的live删了，给北原和帽多点情绪转变，多点心理描写会怎么样吗？看完就观感很一般没什么触动。
 770432：往更高的目标双向奔赴，吹爆脚本
 sakuya39：氛围很不错，但回顾之后有几处节奏确实快了，最后冲线也稍微差点，然后仍然是难绷唐突live。不过总体还算不错，8分往上了
 896307：差口氣，有點拉。能猜到劇情分鏡演出同時畫面表現力不足的情緒流跟能猜到哪裡會嚇人的恐怖片一樣，這樣調動不了觀眾的
 748884：稍微有点没达到预期 感觉没有漫画的表现力好 不过也还可以了
 希望下一季的芦毛对决能做好点 整个漫画最喜欢的部分
 693248：雏鸟总有离巢的那一天，去吧，去往那属于你的更宽阔天地！但也勿忘来时路，勿忘身后那落寞身影下的守望与珍视。
 kdil_cancanyy13：这集还不错，冲刺那里看的很感动，前几集做的都太平淡了颇有一种满级大佬屠杀新手村的感觉。
 教练看着太拧巴了，看到结尾说要努力考教资去中央真的没绷住、早干啥去了（纯动画党。真的就是给我这种感觉）
 794466：不是 这个B训练员是老坛儿吗 难怪这么飞舞哦
 760129：我认为赛马娘动画不需要训练员和live，训练员看起来只是承担了经纪人的工作，而live完全拖累了作为运动番一气呵成的感觉。
 15476：果然少不了友情破颜拳发带散开的小栗帽真美
 虽然节奏有点快，比赛静止画有点多，Live还有兼用卡，但情感配乐渲染的很好，感觉一下一话20分钟就过去了。藤正进行曲也是惨，崭新光辉也跟着跑了笑死。
 eichan：神回
 小栗帽这集把所有人弄哭了：进行曲、自己、北原、诺伦王牌。
 
 好感动啊，这就是少年漫的魅力吧，就爱看这种燃的。
 自己哭着说”我要赢了哦”真的神中神
 
 
 
 
 
 
 
 
 天下に取ろう
 52462：我们MACHI已经不配在首页CV显示了吗
 女主的声线真有点迷人
 reneh：这剧情是既拧巴又矫情，完了解决方式居然是靠在赛场上吼几句？？
 行进上来就耳光只会觉得你谁啊。80三人组也挺搞笑的，先不提诺伦对小栗帽的情感转变有多简单，结尾拍照说是朋友属实幽默，请问有啥交集吗？
 所以，神回在哪？
 900842：已经足够优秀了
 1024146：有功有过吧，但是对情节，人物的刻画和塑造还是需要进步，优秀的水准，但到高潮部分到神回还是有一段距离
 maoli：我个人认为这一集的情绪流并没有做好，作为一段先抑后扬的剧情，情绪持续走低的情节相当完善，但是到低谷后的上升部分却在很短的时间内就完成了（同时那段演出也做得很平庸），这就导致观众在已经受到低压情绪的影响下没法让情绪回升，最后就是感觉闹麻了
 753559：很平庸感觉没做好，情绪流都没升上来，可惜了
 556797：终于不用看这个sb训练员了 给我恶心坏了
 497350：笠松篇这个结尾，实际上所有展开都基于北原的纠结，导致如果无法共情到北原，这集和上集的情绪基本就是整段垮掉了
 315231：北原已经40岁了，简直是给中年男人（可能真是看马赛的年纪）的春药
 y1ce29：神回，全程一直在擦眼泪…
 北原不顾一切冲向跑到边大喊为小栗加油时、小栗最后冲线时的背向镜头、行进拼尽全力也无法超过小栗……太多太多泪崩的镜头，笠松的大家太好了，最后的合照根本止不住…
 “北原，我要赢了”
 让我找到马娘2的感动了。
 819672：光辉也去中央没绷住，怎么只有北原你去不了中央
 847975：本集受伤最大者——藤正
 theerika：演出太拖后腿了，故事内容还是可以的
 1021087：要求真高啊，画面好有感情还有什么不满的吗？罚你去看异世界厕纸和龟男党争
 614752：作为马娘企划的死忠粉，老实说第三季、RTTT和新时代（更像是回答马娘核心动机的试验品）都没有做出我心中所认为的马娘企划的核心竞争力——马娘作为现实中骑手、阵营、厩务员、粉丝和马匹自身的情感复合体，通过史实的改编串联将其呈现出来。但灰姑娘的笠松篇重新做到了这一点，作为原作党其实对这话的改编挺满意的
 578710：没有期待中的那么出色，差强人意
 351149：冲线那段还是有感动到
 828279：地方篇算圆满了，演出水平依旧在线，最后的演讲环节算不错的告别
 eve235：总感觉能做得更好
 wyatt_timo：Apart不知所云 略显平庸
 plutoastronaut：蛮拧巴的，要说一巴掌一跌倒算不上很好的衬托桥段，几位人物关系情感的刻画也并不有力。但打破日常的离别桥段总是会让人怅然若失，所以还行吧
 863481：北原那几声喊得不得劲，没吃饭吗
 849990：发挥出了这个题材独有的情感的力量。观感上乘
 513989：赛前对线看爽了，行进
 因为漫画很好看对动画的期望低了反而感觉很好看
 1025338：双铃:
 
 你猜猜谁没有被中央邀请？
 you♫！
 北原さん
 
 我去，双铃这个老六啊。偷偷卷就说的是你吧。
 684622：情绪有点差了，本来以为是小高潮结果好像太平淡了，配乐还不错，不过为什么观众都不想让小栗帽去中央呀，同学教练舍不得还好理解，作为粉丝不希望马娘去更大的舞台吗
 586225：北原去加油那里，以及小栗帽说我要赢了那里还是看哭了
 650688：太水了这几集
 bangris：对我来说十足的神回。前半的情感调动特别棒，“要不要为了留在地方而输掉比赛？”这个问题也足够压抑和令人纠结闹心。
 小栗帽最后的冲刺与下定决心的一刻冲破了自己的心结，就像地方学校里被掐尖离开的那个尖子生一样，或许很可惜很遗憾，但是马娘们生来就是为了更快更强的，不应该被束缚，她们的才能理应被世人看到，有更好的归宿与前途。广阔天地，大有作为。
 622028：不出所料的王道展开，但是不得不说就好这口呀
 collice：果然菜逼就是原罪
 kedvfu：真性情
 680719：爆点回真的很一般诶
 
 诺伦真的好可爱，后面还有她吗555
 milkfoam：本来以为的怪物是那种凭着好胜心和奔跑的快感就能在赛场上抛下一切杂念的赛马娘，不需要他人的鼓舞，也不理会般地吞没别人的梦想。
 但是，想想小栗帽跑到现在除了天赋不也仰赖着他人的温柔或鼓舞，母亲的、北原的、同级的，带着大家的祝福走出去，并回报以梦想，如果能达成这样的故事，不是更好吗。
 chronomia：演出不是很惊艳，外加小栗帽与训练员的心结变化比较生硬，给人一种训练员发现没出全力就立马改变心态的观感，看的时候就很出戏了。有神回资格改的不是很好，整集下来触动最大的是ed的双人跑。
 634467：这集的演出又土又尬，导演的功底太差了
 593109：u1s1，我是北原我他妈也难受啊，这.......这么选啊，虽然这种抉择在很多作品中都看过了，但我还是会选私心啊（但绝大多数作品都会朝最难做的那个选择发展就是了）；牢北原，以后再好好努力吧，我期待你考上证的那一刻；我晕，你靠考上吗；沃日，细节啊ed，前一集的ed北原在苦恼，这集最后北原消散了啊。
 zerozan：融汇各方互动，情感调动全面的一话。
 进行曲的激愤，小栗帽的纠结，北原的悔改，及至最终的爆发，以承载众人祝福进军中央而收尾。
 lukenikonikoni：哭了。这集做得真好。
 522886：中间的转折还是挺生硬的，赛马娘这ip想继续走下去，还是要有更多的表达方式才行
 723561：这一集其实做的已经不错了，但是毕竟漫画珠玉在前，就显得做的很差了。
 首先是黄世仁强抢民女，北原给出选择，真的是非常痛苦的选择啊，为了小栗帽的前途，放弃了坚持到现在的梦想，作为承受了别人梦想的小栗帽来说也是一样，是证明自己的才能去中央还是协助一直陪伴帮助自己的训练师完成梦想，这两个选择，都太重了，进行曲的话有点多了，原作里进行曲是一种悲愤的感情揪着衣领说你把我当傻子耍，作为早早把赛跑当成自己梦想的进行曲来说，小栗帽不仅仅是对手，更是心心相惜的朋友，进行曲突然发现自己和小栗帽的水平不在一个层次，这种悲愤也是对自己能力的一种失望。
 最后这里成为世界级的赛马娘，有点过于突兀了，前面没啥伏笔，一直在说东海达比，突然冒出来有点怪怪的。
 现实里面的故事更精彩。原马主小栗孝一没有中央马主的资格，以2000w的价格把马卖给了中央的马主，即使不谈对马的感情，在去中央之前小栗帽就已经通过比赛赚到了2000w的赏金，而卖掉小栗帽之后，小栗帽的比赛赏金就和他没有一毛钱关系了。但是马主为了马的前途考虑而主动放弃所有权，这样的事情真的非常难能可贵了。狠狠批判demo，xjbds，我和demo说了现实故事之后，他说这个原马主就是为了钱，现在出手就是马价最高的时候，留在手里继续比赛万一伤病了不是亏死了。我真的要给他气笑了。。。
 动漫里的回头询问，现实中是真的有原型的，在地方的最后一场比赛中，小栗帽终点前真的回头看了，这真的是非常痛苦的的选择啊QAQ
 wyzc1：泪，流了出来
 satokazuma：应该是当时的分界线，记得中间好像换过一次海报
 这集的live很不错，运动戏的演出感觉稍微差点意思，剧情是很具有神回的特点的；但演出上面还是差点意思，感觉有的地方可以稍微放慢演出节奏会不会更好点（所以综合下来给8分）
 800793：是看得有点快吗？没感觉到北原和小栗帽有很深的连结或者羁绊，这两集对于他的困境的书写也有点陈词滥调吧，欣赏不来
 768614：北原：没事队里还有小崭新
 崭新：中央门票get，猜猜是谁没有被邀请
 ackton：这集可以算是神回了，各方面都很优秀，作为序章完结篇没什么可指摘的了，这种不长不短的篇幅专门描述主角最初的成长的序章总给我一种传奇故事感，或者说像是个人传记，联想到无职转生、冰海战记、天元突破等片。也有可能我喜欢的是这种世界观突然扩大的感觉吧，身后亲人同伴坚定的支持，自身的磨砺成长，未知却光明的前路，总能让人激动起来。成田路那部有点记不清了，不过至少前三季tv都是明显百合向动画，本季赛马娘和训练员的感情应该可以算bg了，也是一大转变，突发奇想，如果赛马娘能一直出下去，是不是可以尝试各种各样的风格，就像机战片真实系、超级系之类的，想想还挺有趣的。
 小栗帽对北原二选一的做法很生气，鲁道夫听说后也指出北原不适合做小栗帽的训练员，作为训练员就该相信自己的赛马娘能赢。到了比赛当天，新闻传出小栗帽赢了就要去中央的消息，小栗帽现在在笠松人气很高，观众们都来看她，诺伦也早已成了死忠粉，她还是想看小栗帽和行进的东海德比。场地状况很差，全是烂泥。小栗帽张望四周，没看到北原，北原躲在一边不想看比赛。小栗帽也是内心纠结，不想因为自己的奔跑让别人伤心，不想让北原伤心，这时行进过来扇了小栗帽一巴掌，质问你竟敢践踏我们的约定，小栗帽盯着行进说那你就赢过我，这样我就不去中央了，行进说我绝不会让你去中央的。比赛开始，行进想着这次跟在小栗帽后面，看情况出击，避免重蹈覆辙。小栗帽气势不足，感觉前方一片黑暗，有锁链束缚着自己，一直冲不起来。六平看不下去了，强行抬起北原的头，让他看看小栗帽的样子，北原只见小栗帽跑的痛苦，他忍不住了，从观众人群中挤出去，向跑道附近跑去，北原心想自己太自私了，自己训练的赛马娘这么挣扎自己却没发现。第四弯道，小栗帽看到了北原，北原只是喊跑起来，小栗帽这下有了决心，既然训练员这么说了，那就这么做吧。小栗帽终于开始冲刺，瞬间冲到第一，甩开所有人，北原期待小栗帽开创时代改变世界，用奔跑激励他人，给予勇气和活下去的动力，成为被所有人喜爱，也能回报这喜爱的独一无二的赛马娘。北原仿佛变回年轻时激情的样子。行进也终于确认自己和小栗帽完全不是一个级别，小栗帽是怪物。小栗帽冲线前回头看了眼北原，流泪说我要赢下比赛了，北原说赢下吧，你是能称霸天下的赛马娘啊。小栗帽获胜，发绳脱落，变为散发。鲁道夫说小栗帽也许能成为一股新的风潮。玉藻十字听着广播期待着未来。行进靠在柴崎胸前说我又没能赢下来，我真的好弱，柴崎说从现在开始变强就好，你的梦想没有因此止步。胜者舞台，高质量live作画。鲁道夫来见北原，北原说东海德比的梦想被人夺走，但我有了新梦想。演出结束，小栗帽回应观众，承认自己要去中央了，北原上台发言，大家不想见识下这个乡下灰姑娘小栗帽战胜中央的强者吗，不想见证更大的梦想吗，所以拜托大家今后也继续支持小栗帽，她不会辜负我们的期望。人们都欢呼支持。傍晚，北原告诉小栗帽自己准备考去中央做训练员，努力学习，成为配得上小栗帽的训练员，这就是我的新目标。莱特考上特雷森的支援学科，继续陪伴小栗帽。诺伦三人不舍，行进说本来决定这次输了就不比赛了，但改了主意，不想输了就走，我会不断跑下去，比你更长久的站在这里，你好好去中央闹一场吧，二人碰拳。最后笠松众人拍合照纪念。序章笠松篇完。ed画面小栗帽从小的成长，后来和北原一起跑步，春夏秋冬，同伴们路过，最后小栗帽超过所有人跑向前方。
 409467：连三人娘都舍不得小栗帽离开啊
 两个马娘都离开教练了
 ED教练也一起跑了

第7集
 322349：进入part2 新的环境 新的对手
 可以看到阿尔丹和小海湾啦
 naomi_katagaki：删除了回复
 tetupoi：op说个可能被忽略的 飞过一直白色的鸟 应该是象征小栗帽
 
 end小栗帽散发跑了
 
 这滕正太人妻了 看压抑了
 打电话哭泣这里应该对应两个德比
 
 
 
 漫画中这段很乐的甩衣服还原的很好
 
 节奏很好的过渡回
 1002997：国内还没上吗？😭
 841374：竟然结尾的赞助栏放的是“不准对中央无理”诶
 
 
 
 op和ed全部换画面了，等个大手子总结一下。
 
 这集还有北原的画面啊，ed后面还有笠松的画面，经典的“不要小看地方T的低工资啊”
 （怎么tmd图床传不上去（｀Δ´）！）
 hao3yi4kai1：嗨丝没了，特雷森坏事做尽
 小栗帽看着比崭新光辉大一圈
 alicest：magnet:?xt=urn:btih:4e2d621f50b90cc822ef7158fdd2fa5f2d8072f1
 这次做屏幕字做晚了
  >>naomi_katagaki->alicest：看到漫画最新话才后知后觉小栗帽后援会
  每次后记都特别喜欢读来着
  这就去看～
 athrun1120：绿色恶魔  小明解说也回归了
 321275：这集画面有点怪，推进也很快，为了以后做准备吗？
 511099：问问现在最快的源是哪个，生肉也可以
  >>llr->511099：我在 tg 上等的英文字幕资源，发在 nyaa 上，这一集：
  
  Umamusume Cinderella Gray S01E07 Tracen Academy 1080p AMZN WEB-DL DDP2.0 H 264-VARYG (Uma Musume: Cinderella Gray, Multi-Subs)
  
  Nyaa link: https://nyaa.si/view/1972846
  
  Torrent file
  >>511099 -> 菲兹克斯喵：我在 tg 上等的英文字幕资源，发在 nyaa 上，这一集：
 llr：过渡回，但是 OP 可以看到玉藻了，我满足了
 
 记者和漫画的人设有点不一样啊，明明更加狂热更加神经质一些的
  >>llr->llr：“不许对中央无礼！”
 660831：帽子你扔衣服好逊啊
 258011：奇怪平时4点 netflix 就能看, 到现在都播放不了
  >>683857->258011：同，能显示第七集但是没法播放
  >>683857->258011：现在能看了
 mudden_person：好悲伤，没有中文的资源
 753116：何意味
 72907：这周nf源又有中字了
 kk8875511：相当离谱的断章，又是一周7年的苦等。
 774899：又酱紫断章？玩上瘾了是吧
 好在没上次那么离谱
 776962：等等等等等等等等等呀
 852865：又断章 太没人性了
 721973：捏马的，这样子断章
 436461：黄金城画得像呆瓜
 765821：新概念教练，一直搁那自言自语，什么也没教
 kusunoki_tomori：偶内盖瓦塔西，快让我看下一集吧，我什么都会做的
 1002985：正片没啥问题，小栗帽的小表情特别可爱猛猛截图。但是这个op感觉没有很用心……小栗帽和tama齐头并进拉近镜头的时候tama怎么一动不动的，最后从赛场上空一转动画标题的几帧那个赛场劣质3D也太明显了。（这集的字幕可让我好等晚上10点好像都找不到ai机翻以外）
 laiby：亲友团们太可爱了
 进行曲直接转行人妻寡妇了吗
 david_tang：给特雷森的爷跪了
 nagisa_icytail：好像第一次听到皇帝念“一马当先，万马无光”
 好标准的日式英语
  >>462354->nagisa_icytail：被cv的学历卡在那儿了（
  >>838165 -> 夷蹴而就：唉，学历骑士
 jerryatbangumi：这矛盾是不是有点生硬…
 lucay126：感觉这集的演出比前面要好一些
 到了特雷森突然就熟悉起来了，又想起了以前还在玩马娘手游的时光
 1017994：整体节奏不错的过渡回，很期待下一集开跑
 就是这番的恶役（哪怕只是暂时）角色刻画是不是有点太刻意了，有的时候真的很出戏这是可以说的吗
  >>745788->1017994：后期真正的恶役，不会只是嘴上的臭小鬼低级80的，这你放心（）
 imaginations：换地图了，和第一章一样，开始继续被瞧不起。
 还有挑战权威是吧。
 454641：稳定开局，好多新角色怎么最后训练直接切到比赛了进行曲这打扮好人妻好有感觉
 589664：女主原来是巨乳
 sunnyday41200：中央编入篇第一集，整体做得还行吧...本来也就是新角色们各自走过场的篇章，这方面本来也不需要怎么过多改编，原模原样照搬足矣。 中央编入篇的重点还是小栗帽“参加”德比的诡叙，怎么把两场实际上完全不同的比赛剪辑得像同一场发生的，原作是漫画分镜比较容易掩盖细节，动画可不行。这点比较考验动画staff的改编功力，不过我是不咋看好就是了
 “不准对中央无礼”的名场景感觉还原的也差口气，不是画面不够还原，而是总感觉见过更合适的...就是这个，早期的漫画PV，感觉不管是bgm还是cv的演绎都更加到位，动画这一段因为节奏限制过得太快了结果让人没什么感觉...
 老八这“握握手握握双手”给我看笑了，横跨170话的回旋镖
 
 这里这个画面“君临德比”的赛马娘，这熟悉的栗毛，单马尾，估计很多人会以为是......
 
 没想到吧其实是第一集这位老姐
 
 北原抓耳挠腮这里太真实了，伏案桌前日复一日一个人的战斗，考公人落泪...不过好在他和我都得到了不错的结果
 
 估计大伙都把这位当作异构米浴，然而实际上她的名字是由莱茵力量和新宇宙缝合而来的。
 
 在两个现实原型都已经进入马娘企划的当下，很多人还觉得她会不会被这俩版权马娘中任何一个替换掉，结果没想到就这样原模原样的搬上来了。这也说明芦灰和马三定位完全不一样，真的就是漫改而不是版权新卫星的发射场地，所以后期的磨坊若叶（长一乔治）、白耀岩石（白石）几乎也不用期待真名解放了，应该也会像这集的狄杜射手(足球小子）一样，直接化名上阵。而听命汝主（支付管家）和平民女王（好利时）更是不会改。只不过漫画粉丝按照原型真名叫角色叫习惯了，特别是平民女王这个名字几乎没人用的都是直接叫她好利时。不懂赛马的动画党到时候看到漫画党讨论着和动画完全不同的名字估计会一脸懵逼...不过现在已经差不多是这样了，就像双B，漫画党继续叫她崭新光辉或者光辉，动画党叫她双铃（没见过叫莱特的，看来就算是动画党也知道幽默阿B的译名不好听），能知道指的是谁就行了
  >>naomi_katagaki->sunnyday41200：露娜在PV的气场确实比动画这段足
 489376：说实话，皇帝的那句“不要在中央面前无礼”比我预想中的要有威严，我甚至愣了一秒才笑出来
 579428：好看好看
 816994：补药剪头发啊，补药啊😭 这不就显得好像彻底输了吗，那个倔强的行进长发剪短坏文明😭
  >>841374->816994：栗堕了
  >>816994 -> Jason2012514：栗堕了补药放弃啊😭
 745770：西八，为什么每次都要断在这么便秘的地方
 242277：不许对中央无礼.jpg
 block_ginger：不许对中央无理这个名场面感觉做的缺了点气势其他的还好呢
 ed又变了，新的故事真的开始了呢
 还有腾正你怎么变得这么纯良啊，眼神都变了话说这段漫画里有吗？没印象了
 703485：“只要你能和我一起溜冰我就让你参加日本德比”
 wwwbanggumi1145：和第六集的小遗憾和解了，瑕不掩瑜
 就是这个断章是药剂吧干嘛？
 iry_zhouzhou：帅死了！！比赛前兴奋得颤抖！！这才是真正的运动员，天生的支配者，上位的捕食者啊啊啊啊啊啊啊啊啊
 y1ce29：我现在就要看到下一集，已经想象到小栗中央出道战的惊艳四座了
 笠松的几位已经变成小栗的后宫团了
 ashion：害羞小栗帽可爱捏
 乡下土妹子进城经典环节之混混找茬然后被打脸
 进行曲怎么娇上了，好看爱看
 aero_allen：鲁道夫你挖人早干啥去了，不给人家提点下报名时间吗？
 进行曲感觉变嫩了是何意啊（x
  >>1025297->aero_allen：因为按照史实，是北原活生生拖了三四个月，这才错过了报名，如果中京杯后立刻移籍的话是赶得上的。
  >>tetupoi -> Freche：你这有点魔怔了 这很明显是中央的制度问题所以后面改了 小栗帽这次也为后面的世界末的某位霸王铺平了道路 这都能甩给你北原 你是有点恨了
  >>1025297 -> TetuPoi9：我没说中央没问题，没有补报机制确实很不人性化，但拖了几个月也是事实，只能说遗憾吧。
  >>shurads -> TetuPoi9：中央的制度死板和北原不耽搁赶得上本来就是不矛盾的两件事，起码说明责任不在皇帝
  >>tetupoi -> Shura：你不能这样倒果为因的 拿结果去推导前面错误的判断  开局本来就是地方马 谁知道你有跑三冠的实力 你报名经典三冠也是要去和中央马跑前置赛  就像是你一个前面才参加地区比赛的 谁会给你报名高几个级别的中央比赛 那万一小栗帽是路边呢 所以不能用结果去推断当时判断 而且这本来就是改编现实的
  >>shurads -> TetuPoi9：你不能这样倒果为因的 拿结果去推导前面错误的判断  开局本来就是地方马 谁知道你有跑三冠的实力 你报名经典三冠也是要去和中央马跑前置赛  就像是你一个前面才参加...如果说北原作为训练师都不知道，不能倒推他有问题，那么根据同样的道理，中央也不是什么制度问题，你自己都预测不到我怎么能预测到，凭什么破例呢对吧？两边要么都有问题，要么都没问题
  >>tetupoi->aero_allen：删除了回复
  >>shurads -> TetuPoi9：不是 你这问题不就是我出门被车撞 我怪我自己出门吗 中央的问题在哪里 在已经证明了小栗帽实力 但是比赛还没开始 没法报名了 事实证明他有问题也改了 但是按照那你这思维北原需要提前去报名 沃日 我一个考...他不磨蹭那几个月，六叔可以帮小栗帽去报名，不需要他去预测，不需要他去报名，也不需要他买彩票，这就是个简单至极的因果关系，也不知道你绕那么一大圈是想说啥
  >>tetupoi -> Shura：他不磨蹭那几个月，六叔可以帮小栗帽去报名，不需要他去预测，不需要他去报名，也不需要他买彩票，这就是个简单至极的因果关系，也不知道你绕那么一大圈是想说啥
  >>shurads -> Oguri Cap9：当然这些都是URA的问题和卤豆腐肯定没任何干系的 漫画后面卤豆腐还帮了的 说白了 其实你就算结合史实也好漫画也好 这锅肯定都在URA这霓虹人就喜欢宁愿不做也不愿犯错这种思维 现代救援也是这样拖拖拉拉的...上哪儿的官方机构都是这样呀，灾害救援那是义务不作为，这个和修改规则性质不同，不能管制度修改叫“不作为”
  >>tetupoi -> Shura：上哪儿的官方机构都是这样呀，灾害救援那是义务不作为，这个和修改规则性质不同，不能管制度修改叫“不作为”
  >>shurads -> Oguri Cap9：其实吧我觉得我们俩误解有个本质问题 就是你被上面那个人给带偏了 小栗帽这是无论如何都得按照历史吧那几场比赛跑完 跑完就一定赶不上的 你动漫改了就是魔改了  再来就是这点处理上我觉得...历史和漫画混到一起确实不好说，就像把马娘拟人化了，还说年年办的比赛一辈子就一次机会，错过就没了就离谱
  >>972426 -> Shura：历史和漫画混到一起确实不好说，就像把马娘拟人化了，还说年年办的比赛一辈子就一次机会，错过就没了就离谱赛马也需要故事性阿，无败三冠就是给赛马赋予故事性的，错过就没有的事情在人身上都有无数次，赛马也不完全只有赌博本质上还涉及人气相关的
 cocoj：一想起背后的kraz再看皇帝实在是太憨了理解变态炸鸡了
  >>rhmbwt_wu->cocoj：摸卤豆腐屁股会被踹死的吧
 hdssnn：按头小分队来了，什么时候快进到滑冰？
  >>hdssnn->hdssnn：给我这个通过会长的权利把自己爱人弄到中央的屑露娜都整乐了
 584834：这一话不错的，小栗帽和鲁道夫对话那块气势很足，每一场比赛的目标的确都应该是顶点，颠覆一切常识君临天下才称得上是传奇故事
 虽然确实横刀夺爱什么的不太好，但六平叔给我的感觉真得稳，观感直线上升中
 zfkdiyi：小栗帽你站住，怎么经典名册上没你名字？
 
 报告鲁道夫，我在笠松忙着参赛没有报名，请你帮忙解决。跟丸善斯基也讲过了。
 
 那就能为所欲为啦？通知丸善斯基说要坐我的学生会长位子就能坐我的位子啊？通知丸善斯基说要我做你姨太太（？）就能做你姨太太啦？是不是这样？
 
 报告鲁道夫，URA有规定的，马娘在地方有要事错过是应该补录的。
 
 URA也有规定，下属不可以啵上司嘴！
 
 报告鲁道夫！我不是在啵你嘴！我是在跟你讲道理！
 
 小栗帽！我系你上司！我说你讲的没道理你就没道理！我说你不能参赛你就不能参赛！
 
 理事长！通知全体去操场，你当着所有马娘的面大声港，“对不起，鲁道夫”，我听不到就再港，再听不到就再港，港到我听到为止！
 993444：我应该囤一集再看的
 kflylzzq：哟，你害羞啦？
 进行曲女士：我怎么连op里都给替换成玉藻了，这对吗（还有抹泪的镜头，谁懂啊
  其实换的不止进行曲，无名马娘们也换成中央豪强了 
 你知道吗？皇帝鲁道夫象征，她简直强的可怕
 小海湾妈妈可爱捏 虽然游戏里已经很久没练你了 
 
 一下子出现了一堆带称号的马娘，不明觉厉呢
 帽子：随便赢个德比给北原当礼物……欸你说去不了？？？
 你能再表演一下那个吗？“不准对中央无礼！”
 
 cy：新宇宙在你这边是这样的啊？在我这边可不是这样的哦。想看的话就打开这款app吧
 
 进度条 ————————
 啊还有cpart，进行曲女士你输掉后清爽地不像话，怎么变这么软糯了w
 886408：我黑丝呢？
 539996：不是machi你怎么了，该死的日本人还我长发
 sakito333：终于等到名场面了
 漫画进入中央篇后比赛开始拉长，通常一个比赛能画好几话，中间插入了多位角色的回忆和心理描写，动画怎么能做的不拖沓是个难点
 utakotoba：进行曲这头发剪短的程度我尚能接受，或者说只要不像天道茜这么短我都能接受
  >>bdfun->utakotoba：小茜头发刚被砍断感觉正好，我还以为就这么固定了呢，结果修的更短了，实话说真的不好看，不过倒也很真实，我学生时代认识的一个女孩失恋后也剪得那么短，和小茜在剧中的情节差不多，像是忘记过去的感觉一样。
 888683：新衣服！
 我说怎么op怪怪的，原来是新的画面
 秘书的真实身份？（字幕组的标注）啥意思
 先看食堂；有没有滑冰场？
 师傅别念了。啊～～～
 吓我一跳，我以为强敌一上来就是tama呢
 神汉尼拔，听起来很会做人
  >>tian2367->888683：秘书的原型据猜测是生涯十战十胜，赢下日本德比后去世的“幻之马”丰收时刻
 chocolate_kai：好多认识不认识的马娘
 775750：为什么断在这里啊快让我看下一集
 怎么到哪里都有80啊草C part打喷嚏可爱捏
 bdfun：删除了回复
 xiaoxi：ed后面的彩蛋好好玩，笠松的马娘好可爱啊
 736356：都到中央了，怎么一个老熟人都没有啊
  >>649920->736356：还没到老熟人们的年代呢，小栗帽算是大前辈了
 518555：看完之后觉得鲁道夫就只会挖人，挖完人前后不知道注意些什么，卡人比赛日期倒是绝了，不要看扁了中央什么的这回中央真是得看扁了
 810612：有一说一，小栗帽真的好大呀，而且黑丝真的好棒
 
 
 
 
 所以为什么大伙都在调侃这个“不要对中央放肆”，不是很帅吗？
  >>729020->810612：+1 我也很疑惑
 446263：急急急
 kumakun：这集好多小栗帽表情包……
 
 
 
 
 压抑后颈
  >>tetupoi->kumakun：讲道理最后这个喷嚏戳中笑点了 芦毛是不是都得会这绝活
  >>562613->kumakun：橡胶果实没错了
 649920：第一季就想吐槽这副装裱了，用英文也就算了，为啥要用印刷体啊，还是新罗马字体，你好歹用花体啊，两块钱打印出来的还郑重其事地裱起来，不伦不类的像是土包子附庸风雅，太掉逼格了，用日本书法或中国书法不好吗
  >>462354->649920：土到极致就是潮，你就说这种标语是不是独一份吧
  >>619808->649920：你这么讲，我突然想到到处都有的红底白字印刷体标语。难道这样更走群众路线？
 697576：很好的过渡回，要是再客串几个熟人就更好了
 yinleng：作为过渡看点没有增加但也没减少。
 theerika：作为过渡回还是比较能接受的，接下来就看后想如何处理了
 ufi：下一集快端上来啊
 
 本集印象点：
 
 六平neta路飞
 典中典杂鱼趾高气扬
 小栗帽：皇帝你要敢下来跟我跑一场我会让你感受绝望
 823869：好想再看亿集！
 warspite：走流程（笑
 
 牢藤你怎么这么软了
 miyoshi_harekaz：澡子哥这新OP里一边跑一边放电怎么这么难绷啊
 皇帝这也是芦灰老问题了，总要立一个反派一样的形象，但说实话这里根本没必要让皇帝来凹这个人设，现在来看这里纯纯OOC。相反皇帝夸帽子初生牛犊不怕虎反倒才正常，反派人设有班上那黑毛其实就够了。
 rhmbwt_wu：过渡回
 进行曲一转小寡妇
 卤豆腐这个名场面做得不错，但一想到后面的kraz这个憨憨就很搞笑了
 973571：虽然说我还是很喜欢这作品，对作品质量也很认可，但比较失望的一点是我看第一集以为这动画的竞技风格是偏强风吹拂那种现实风格的，没想到越往后越像颠佬的感觉了，为了拿下第一其他人我都同样的杀呀这种的
 
 这集更不用说了，上来火药味儿就搞的贼浓，当然这无关好坏就是了，颠佬风我也同样的看口牙！！！
 848118：看到熟悉的紫色绷不住了，笠松制服比特雷森好看。
 东京垫脚石1号未免有点跟厕纸杂鱼一样，小栗帽最后好帅
 852511：8.5
 被小栗帽那句霸气台词帅一脸
 真是王道的展开啊
 又是该死的断章
 763066：循坏一小时
 22083：会长日式英语+莫名其妙恶人脸掉逼格啊
 这种莫名其妙的装逼除了炫作画没啥意义，你得把会长为什么突然变脸表现出来
 小栗帽天然还是可爱的，不要学会长装逼臭脸
  >>kk8875511->22083：我觉得不要看天眼看老登的这个举动，这个时期的帽子在老登看来充其量就是个有可能冲击一下重赏的马娘，而老登自己是包含经典三冠在内的绝对七冠马娘，她非常清楚德比马娘的荣耀和这一路过来的艰辛，一个刚从乡下来的，实力可能就仅能有机会触碰到重赏级别的马娘，突然在自己面前提出要求走后门给自己参加日本德比，在老登这种德比马娘眼里看来，认为这是在瞧不起甚至践踏德比马娘荣耀的行为都不为过。
  >>22083 -> Paul：我觉得不要看天眼看老登的这个举动，这个时期的帽子在老登看来充其量就是个有可能冲击一下重赏的马娘，而老登自己是包含经典三冠在内的绝对七冠马娘，她非常清楚德比马娘的荣耀和这一路过来的艰辛，一个刚从乡下来的...因为我看动画才没有天眼看，动画得描写你说的这些，比如加点会长心理活动我才能理解
 yvanshang：删除了回复
 683567：到中央开始好看了…
 另：有断章狗啊（）
 741525：为啥在耳朵上戴个袜子
 991560：公式放狠话……
 结尾藤正好乖，差点没认出来
 760129：北原不知道经典登记这回事吗，这样子在中央跑不了三大赛为啥还要去呢。
 sakuranotoki：好牛逼的过度回，分演看的好爽
 trarizon：藤正突然少女了起来，好香
 885608：中央的爷就是爷，每天除了跑就是搞抽象没别哒
 eichan：这就是传说中的名场面吗
 为什么不许对中央无理（小瞧中央）会成为名场面啊
 
 
 
 小栗帽发呆卖萌的时候真可爱
 
 这集好燃啊，有种捕食者蓄势待发一鸣惊人的感觉，好想看下一集
 729399：藤正进行曲真太好看了
 sawarin：你们马娘学校霸凌文化真流行… ⬥ 女主吓尿了
 621515：过渡，但你这过渡回做得比上一回还好是怎么回事
 结尾后面拉了几个笠松的出来所以看样子也不是那种用完就丢的角色
 e5enihc：进行曲你怎么变的这么娘们了
 909336：名场景不够好
 maglev_star：原来三赏没报上名吗？那我觉得反而不急吧，反正打不了三赏，打完东海德比再转中央也行？（不太懂赛马，之前以为急着转中央就是以为是因为三赏有年龄限制，或者说是其他比赛也需要尽快转吗？）
  >>1020122->maglev_star：没记错的话，只是在转中央前就截止了报名，当初压根没想那么多，被邀请到中央也是突然的，因为想要让小栗有更大的舞台，才决定转入
 15476：感觉这一季的老豆腐比较好看，没有之前纯纯吉祥物的感觉了
 这个进行曲怎么娘们唧唧的
 necoboro：看到新OP里玉藻和小栗一起跑不知道为什么很想哭
 682269：这个系列真的很缺给路人科普一下赛马常识，不知道一些规则和比赛差异观感真的很受影响
 351149：阿尔丹！老婆！
 诺伦毒唯（）
 进行曲怎么跟老公出差了一样
 yuanshichangan：哈哈，可爱。啊...也就是说，管饱的饭也有咯。一马当先，万马无光？那个是什么说法来着？噢噢噢，生物多样性（这梗以后应该会用不少）hhh，天然克80属性。hhhhhh，邪教现场。群魔乱舞...你的线怎么画那么直的？额，好天然。咳咳...这好吗热血王道还是爽的好。小笠帽人设立得挺讨喜的。神特么（字幕组是不是应该避嫌）神汉尼拔hhh，之前的馊主意。诶你别说，还挺专业的噢，这燃烧的经费。
  >>yuanshichangan->yuanshichangan：o，这舒服的观感
 1025338：玉藻玉藻向前冲，为了胜利✌️把帽择
 可怜行进空流泪，独守笠松>_<苦呀西
 collice：裹腰布
 680719：演出挺有意思诶 风格一直在残暴和可爱间跳转
 
 断章呜呜呜！！！
 593109：这好像是一代主角的学校跟制服吧；u1s1，紫色配色的衣服是真丑；一个考王，一个体考王；有时候太纯了反而像个串子；牢北原这念书模样笑死我了。
 522886：无法参加G1真是可惜啊
 wyzc1：小栗帽太狂了
 satokazuma：原来到了中央还有80剧情，我还以为你们只是赛场上竞争关系
 768614：地方野孩子搞搞80就算了，到了中央怎么变本加厉啊，还以为京✌更矜持更纯粹竞争呢。还好帽儿这个不可选中。站在观众角度赛前放狠话已然定式化成了flag
 ackton：小栗帽和莱特来到特雷森，小栗帽还不适应穿裙子。六平被北原拜托，在北原来中央前做小栗帽的训练员。特雷森各种设施应有尽有，学生两千，都是精英，其中顶点就是鲁道夫象征，被称为皇帝，是唯一的七冠赛马娘。鲁道夫告诉二人校训，一马当先，万马无光。小栗帽来教室，同学们对她态度不一，黑色声援直接挑衅说乡下玩沙子不算数，在中央你撑不到三个月，小栗帽说你搞错了，那沙子是泥地，不是用来玩的，黑色把话咽进肚子里，更气了。莱特的班上同学一见面就和莱特讨论知识。小栗帽想日本德比夺冠给北原当礼物，结果听老师说经典赛要先报名，自己先前在笠松，没报没法参加，向六平确认后，小栗帽直接来找鲁道夫说动用你的权力让我出战日本德比，鲁道夫忍不住笑了，解释这规矩是绝对的，你没法参加，随后严肃说日本德比是一生一次，同世代赛马娘们的憧憬和梦想，是众多优秀选手落败的巅峰赛事，德比赛马娘要踩在梦想的尸骸上登顶，你认为你能成为这样的赛马娘吗，可别小看了中央。莱特被鲁道夫气势吓到，小栗帽直接贴向鲁道夫，强势回应那我就用实力，用双脚来颠覆这常识和规矩。六平已见过大量发挥不出原有水平的地方赛马娘离开中央了，不过见小栗帽的状态，认为不用担心，他让小栗帽参加天马锦标赛，这是g3比赛，可能会碰到黑色声援。黑色一见小栗帽就说你输了就回家，这没你的容身之地，小栗帽则说我赢了你以后就别说脏话。北原艰难学习，看照片鼓劲。六平给小栗帽安排训练，让俩同队队友在前面挡着小栗帽超车的线路，让小栗帽尝试超车。六平说现在的小栗帽赢不了黑色，赛前让小栗帽改用轻飘飘的跑法。闸门前，小栗帽开始颤抖，黑色以为她在害怕，但小栗帽只是被草地的味道，观众的声音，风的触感激励而发抖，这就是中央的景色。ed后，诺伦几人想去东京见小栗帽，行进和她们一起吃饭，想着剪个头发，小栗帽被几人议论，打喷嚏。
 409467：杂鱼老鼠是什么？好吃吗？
 小栗帽不是智力型选手，地方挖人都没考虑过这些

第8集
 841374：一集三场比赛，不错的尝试。
 
 怎么说呢，总感觉有种平淡的感觉，尤其是最后记者那段开始亲自下场“带节奏”竟然是ppt时
 
 
 
 
 给牛牛的父子组加戏好评
 
 
 另外，这个速度看来，下场应该赶上德比了，能连看2场德比咯
  >>1025297->841374：其实是4场啦，飞马锦标、八重的12马身那场（忘了名）、每日杯、皋月赏
  >>tetupoi->841374：改四话是这样的  不过好处是13集就能做完第一次芦毛对决上半部分有个压轴比赛 下半部分有个期待 不会断在尴尬的地方 最后再加个双芦毛live 完美
  >>841374 -> Freche：确实
 585301：下集就要日本德比了，考虑到下集日本德比的处理 ，我还是希望大家能克制一下，能够善用 黑幕。
 涉及剧透：其实很好奇下集如何做漫画的叙诡，动画里小栗帽一登场就会露馅
  >>920680->585301：那请问小栗帽最后参加了吗，如果设计特殊描改的剧透就回个省略号
  >>llr->585301：其实一开始看漫画我还以为改史实了，结果是那么棒的叙诡，确实很巧妙. 但是我觉得动画做起来其实并不难，并不是所有人都会关注决胜服的，只要不给全景应该可以做好，先怀抱这样的期待罢！
  >>llr -> 耳一羊：说了就没意思了罢，可以自己看看漫画，这个剧情的位置还比较靠前
  >>841374 -> 耳一羊：描写手段很高超
  >>585301 -> 耳一羊：...... 其实我觉得动画不一定能做好下一集，所以也别因为大家谜语人就想太多。平常心等待下一集就行，要不然就提前补一下漫画。这集断在原作第24话结尾。
 511099：期待下ep9的德比
 这改编速度比想象中快好多。。
 llr：一集四场比赛，之前的动画从来没有这么快的节奏，但是考虑到芦荟本身的长度，个人认为也是不错的选择.
 期待下一集！
 812740：小栗帽：纯粹的数值，小子
 
 我一想到现在漫画的天秋，又看到动画里的八重和阿尔丹就想笑然后又笑不出来怎么办
 动画真的要和漫画这样做对比吗
 打数值怪就是等他数值削弱了再用机制对付他
 
 八重一个左手握手惦记了170话四年半
 
 [来自Bangumi for android] 获取
 tetupoi：这集一集搞了四场比赛 应该爽到了 漫画中有几个就一卡带过的 但是动画做出来 质量都很好 这季度跑步的镜头角度多了很多 还有个怼屁股的好评  后面保持 发点公布的原画 还有小海湾妈妈和中国媳妇 还有老八的决胜服和狐狸耳朵 可爱捏
 774174：纯动画党，感觉这集节奏不只是快，还有种奇怪的突兀感，好多地方有种突然断一下感觉。总体而言观感没有前面舒服。
  >>728660->774174：原作这几场比赛都描写的比较简单，只是连续一笔带过为后续德比造势，动画组强行加了很多戏份，还有莫名其妙的教练的战术......反正在我这里感觉改编的不太行
 athrun1120：素质二连   原来是没报上名永远就没了吗
  >>5002->athrun1120：应该是顺延到下一年吧。
  不过小栗帽跑出来不可忽视的成绩，所有人都希望她能上德比了。因为跟她同一年出道的马娘如果没跟她在德比上对决就拿了冠军，含金量多少要打点折扣。不让小栗帽出战，反而会损了这些GI赛事的招牌。
  >>1025297 -> 村汉：应该是顺延到下一年吧。
  >>5002 -> Freche：经典赛一生只能跑一次，不存在下一年之说不是说报名的问题吗？
  >>582198 -> 村汉：不是说报名的问题吗？现实中德比是仅限三岁马参加的，所以才有一生一次。
 321275：为了推动剧情而必然存在的过渡回，但是制作组没能把这样的过渡回制作得足够有趣。
 sakuranotoki：炒作狗闹麻了
 block_ginger：改变历史的小栗帽，可惜不是现在
 1002985：感觉无功无过，中规中矩吧
 660831：节奏....
 547268：不要小瞧中央的食堂！
 753116：诶唷好爽，这不就是爽文吗
 sakito333：这种怼马屁拍的镜头请务必多来点
  >>sakito333->sakito333：虽然动画表现的似乎除去小栗帽就剩八重无敌了，但实际她在每日杯上是第四人气，也只有第四名
 huayuliu114514：这俩G3比赛的号码是巧合么？怎么跟某足坛绝代双骄的球衣号一样呢
  >>436461->huayuliu114514：历史上就是这个号码
 chocolate_kai：小栗帽太会超别的马娘了
 aray：本集节奏平淡过渡回，毕竟只有13集，能理解
 catballlin：赢了八重无敌那战力叠盒子相当于皋月赏也赢了，一集赢三次啊，小栗帽何等恐怖的统治力
 mudden_person：超级小溪怎么胖了
 799715：小川和阿尔丹可爱捏香草捏
 rhmbwt_wu：阿尔丹千代王都好可爱
 sakurairo：德比确实是最有含金量的经典赛G1，但赢了德比的马娘生涯不会太顺畅
 
 赛马娘的魅力就是在还原历史的前提下烘托传奇感，期待下一话的德比比赛。
 
 无论结果如何，小栗帽都是她同时代的最强，这点无可争议。
  >>llr->sakurairo：呜呜我们爱慕织姬就是德比马呀
 lucay126：我怎么感觉和前面没什么区别，不是一直这个水平比赛时用的bgm真太土了，而且还就那么几首来回放，我现在听到就有点ptsd
 tengjun：剪刀手可爱捏 //
 数值的美 // 
 居然还是过渡回~
 436461：这八重无敌怎么塑造的和藤正行进完全一样啊
 而且为啥要把皋月赏改到东京竞马场，有点莫名其妙。。。
  >>tetupoi->436461：删除了回复
  >>tetupoi->436461：删除了回复
  >>779130->436461：1988年因为中山竞马场改修，皋月赏确实是在东京竞马场举办的
 alicest：magnet:?xt=urn:btih:a3689fd4e0a5e1679baf90c3b3633de3c1177bf9
 周三会补上注释版
 1017994：依旧过渡回嘛，至少没有做差，可以接受
 hdssnn：虽然是过渡回，但这几场比赛也做的是真够寡淡的
 886408：3d有点怪，其他一般吧
 630912：感觉这集节奏好怪
 454641：是怎么做到这么多比赛没一场有激情的全是过场，没有竞争擦出的火花，没看到对手的特色和塑造，八重要让帽记住名字，帽是记住了，为啥呢
 862623：平平淡淡吧
 sunnyday41200：作为过渡回，这集其实还行。本来就是德比之前的铺垫也别指望比赛整得多有激情，BGM复用也正常。第六集之后我觉得大伙应该认识到staff是个什么水平了，所以趁早丢掉不切实际的期待吧，从PV那会咱就一直是这样说的
 节奏这么快不知道是不是为了让下一集赶上现实中的日本德比，如果是的话希望staff对于下一集有点起码的重视。德比在漫画里是前期高潮之一而且叙事手法让人惊叹，但是那样的叙事手法动画如果照抄怕不是要起反作用，所以我希望下一集的staff起码动下脑子改编一下...
 中央全员的画风相比漫画乃至于游戏都柔和了不少，小海湾和阿尔丹看起来甚至像缩龄了...也挺好的，都可爱捏
 八重无敌的师傅感觉配音有点不到位，少了一些稳重感
 记者直接给鲁道夫上舆论压力，不过这种签名联署请愿真的有用吗，人URA又没有义务要听你们的
 另外推荐大家去看一下赛马娘6th上高柳和濑户的ED合唱，真的很感动
 579428：这个关西腔记者总是想搞个大新闻
 816994：这集是那种所谓人气选手的俘虏在大赛上成为种子选手，人气选手本人的缺席因此受到观众的抗议，这样的故事啊
 如果是小时候，我一定想挺这个记者，但是现在就会觉得恁不稳重了，破新闻学人抓住一个才赢了两场的新星疯狂煽动言论，自己还陶醉上了，会给路人缘带来巨大风险吧，这不是那什么造神运动吗，栗神！（）
 
 小栗帽这个拿2000米当2041米跑的气势确实很帅啊
 973571：这集小栗帽连着打两场碾压式比赛确实给人看的有点爽，顺便此时不得不点名批评某个巅峰期过了的赛马娘
 
 当然因为是过渡回，再加上小栗帽自己赢得也轻松，所以这集的比赛并没有在演出上下太大力气，以免用力过猛
 
 期待后面德比制作组能不能带来一场精彩的演出
 ashion：数值怪太恐怖了，啥策略都不好使
 新闻学魅力时刻了这下，用大众舆论来煽动有点意思，这下不得不破例了
 原来马娘穿连帽衫是要开洞的
 582198：比赛别放那首土的要死的bgm了。。
 整段全被这个破bgm搞垮了，一点冲刺的感觉都没有
 584834：确实只是待在新手村的话是体现不出小栗帽的强大的，真正的强者还是得靠塑造周围的实力来突出，奇迹什么的也需要让观众理解过去实现的成功率之低来体现，中央篇目前的观感确实比笠松时好上不少
 
 经典赛这些赛马娘的衣服都蛮好看得嘞
 hohenheimp：拱火就是爽
 539996：八重的踩脚袜
 702372：楼上su**y的老兄，好像自己是什么很懂的懂哥
 整个评论高高在上，结果点进去主页，未成年小孩还是乖乖闭嘴吧
 521973：haokan
 859000：没80没抽象live没幽默断章他观感就是好啊，想看的就是这个紧凑感，反观前面几集演的都是些啥东西，多来点这种“过度回”好吧，我求之不得
 693248：小栗帽真强啊，吊打中央这些马啊/新的马娘都挺好看的
 kflylzzq：虽然帽子说的大外一气很轻松，但一般这样只会徒增跑步距离，没点本身真不会这么选择吧
 输掉了只能用敬语，这奇妙的反差w
 这就是中央，食物包够！弹幕：不准对食堂无礼
 让八重见识到了数值美，不过帽子这场其实还是有动脑筋，重新规划超出2000m的体力可还行
 胜负服带武器，此事在米浴胜负服亦有记载 ——————
 ps：丸善斯基和樱花千代汪王现实中是父子关系（
 
 现在来到战力党最喜欢的叠盒子时间~ 赢下了皋月赏的八重无敌在同为2000m（虽然场地不一样）的每日杯被小栗帽轻松战胜……
 没记错的话，本集出场的丸善斯基也是有挑战德比的实力但没有参加德比的资格
 589664：参没参加感觉都有可能
 laiby：梅开二度超过，太强了
 无良记者压力都给到位了
 我就不信小栗帽最后没有参加
 摇耳朵那段太好了~
 naomi_katagaki：这一集看八重无敌再想想漫画最新章，感觉好感慨
 露娜这个断章
 阿尔丹真的太可爱了
 sawarin：这不薄纱，中央就这 ⬥ 这就是中央的实力 ⬥ 有点流水账啊…
 sunsky：笠松之后的剧情都忘得差不多了，这日本德比的标题一蹦出来，瞬间回想起漫画的手法了先相信
 888683：这记者看起来居然不是龙套？
 op里的藤正进行曲确实是人妻啊
 八重无敌像是草女士位；感觉超级小川脸圆圆的；理解目白阿尔丹人气了
 这就是中央食堂吗？不许对中央无礼！
 学新闻学的记者！不过我没意见，
 经典赛这就来了？丸善司机一脸dd坏女人相，像是能征服鲁道夫的女人
 lberg3：学新闻学的
 imaginations：过渡回，连赢两场比赛，感觉漫画就是这个节奏，动画照着来的。展示天赋怪实力，狠狠装大逼。
 697576：这集的比赛有点平淡了，最后的民众向官方施压有点眼熟了
 740837：数值踹飞
 283658：小栗帽是数值怪？
 solasea：这集脚本很平淡，也没啥好看的演出
 kumakun：好大的比赛密度这一集
 编辑部还有皇帝的玩偶
 
 人物突然 JO 了起来，在这里感受到中央笑死
 yinleng：正能量的豪媒体。
 wsxxx：这集开头赢的那场比赛是不是相当于donk刚进一线队赢了个别墅杯？
 917304：这记者也是牛逼啊，真正的新闻学魅力时刻
 littlecode：好爽文啊
 不知道什么时候能看到一次失败
 635727：所以到底什么是轻飘飘的跑轻飘飘和跑外圈有啥关联性，结束了我都没懂是我看的版本翻译有问题吗
  >>guishda666589->635727：确实是轻飘飘的意思，感觉纯粹只是想搞点教练指导的剧情结果根本不知道怎么搞，故弄玄虚随便糊弄一下，实际上就是纯数值碾压而已。
  >>756994->635727：我看的版本是要放松的跑，个人理解是不要一股脑冲，而是要思考怎么破局
  >>syy2955759602->635727：我理解的也是放轻松跑，不要因为被围堵就不知所措。我甚至感觉六平叔经过短暂相处就理解了小帽的电波，从而采用了一种小帽好理解的说辞。
 guishda666589：越来越烂，纸包不住火了。
 necoboro：这场肉眼可见的质量严重下降
 记得不是很清楚了，不过和玉藻十字对决前好像小栗确实当了很久的镜头来着？
  >>tetupoi->necoboro：毕竟现在章节还在前期 前六集就序章 现在澡子哥 小海湾 老八 足球小子刚出场 稻荷一没出场就和老八跑过一次 然后上半部分和澡子哥跑才是第一个重点篇幅 后面和澡子哥跑完 小栗帽才算进入巅峰期 后面永世三强和芦毛怪物篇精彩 长篇漫画前期过渡比较多
 756994：期待下一集发挥
 771503：什么流水账爽文
 eichan：小栗帽刚上中央开始平步青云，挺好看的。没有什么战略，就是一点点的战略+纯粹的数值。
 
 笑死了，听闻中央食堂管饱随便拿而露出了捕食者笑容的小栗帽
 621515：两战两胜确实是挺厉害，怪不得也就只用了半集篇幅，接下来或许还是该写点挫折了。那实际上这集也等于是过渡回？那就看你下一集了
 bdfun：笑死我了，看别人装逼反被薄纱太爽啦
 852511：8
 这一集纯纯数值碾压
 印象中上一次在赛马娘看到数值碾压还是铃鹿
 但是还是要吐槽的是这一集最燃的地方在于小栗帽和食堂大妈的对决
 857848：这集剩下来的钱下一集要给我好好用回来喔
 631969：怎么开始流水账了
 874124：炒作这一块
 sakiko_：虐菜回
 1031292：这边就不用劳烦某个无脑吹查我成分了，我直说我就是为了被打脸，想要被打脸，特意注册帐号来立flag的新人。
 我就放言，cy这一组的上限也就ep6那样了，这动画就真的是7分无法再高，我猜cy主力大部分都在隔壁的酒店那一组和其它部，那作画、情绪调动、分镜，就不是一个等级的，后面玉藻的you know what I'm saying，我猜也只有op那种程度的3d，bgm更是重复滥用地方篇的，恐怕难以在灰姑娘看到至少rttt等级的张力和冲线演出……
 当然，欢迎打脸，不如说求你打我脸吧
 miyoshi_harekaz：没办法我们帽皇真的太有数值了，耐力管够。
 我们澡子哥又是活在过场的一集
 760129：记者好努力，感觉比谜语人六平叔有用
 warspite：这比赛拍得有点拉了
 
 在绝对的数值面前一切技巧都是徒劳是吧
 682269：这集节奏不错啊，三场比赛很充实
 aero_allen：比赛三场连拍还行
 怎么说，还是蛮平的，没啥劲啊
 漫画把我期待值拉太高了吗
 748884：之前以为芦灰和马娘2一样是偏遗憾励志的 看了漫画后发现其实整体基调反而比较像本身就是天才的人从灰姑娘的出身走到巨星 动画中这种爽文感更强烈了
 vidar02：我超，节奏，舆论，比赛缩写其实挺好，交代剧情也让其他对手出场了
 maglev_star：纯粹的数值，冲就是了。
 过渡回，观感还可以。疑惑的是德比如果真的参加了，那菊花赏是不是也会参加啊？
 15476：这一波属于是数值辗压了
 asf58733952：魔人布欧说是
 351149：纯粹的数值，直接碾压
 52462：赢，不需要理由
 686694：马娘的路人部分一直都是最不喜欢的部分....全程你是？观感很差流水账
 576636：有种不好的预感，现在被捧这么高，真进德比了还没跑过人家那岂不是变成全网黑啊
 sakuya39：纯爽文啊原来是。竟然一次做3场比赛？看得是挺爽，但没啥深度，如果单这一集这样就不说啥了
 275400：一场站稳脚跟，一场证明实力，一场让观众不甘，作者还挺有想法，这集脚本还行
 497350：过渡回连修正都变差了
 y1ce29：节奏真的好快啊，一集这么多比赛，小栗去参加德比总有种不好的预感…
 462354：皋月赏八重无敌冲线那会儿“聋子抽风”般的音画表现给我看得气笑了，原来cyp就是这样应付配角的所谓高光时刻的。
 第一次看cyp的作品脑海中冒出“不值”二字，芦灰动画的部分下限已经比马三还要让我不适了。
 yuanshichangan：这种世界观我喜欢。hhh，“（dm）也就你叫他六平了”。慢慢地所谓“设计感”甚至变成特色了。其他的不说，我鸡皮疙瘩倒是真起来了到现在给我的感觉就是这部作品做得很（太？）标准。hhh，你小子看人真准。嗯，棋逢对手。hhhhhh，这下爽了hhh，好官方的代入想法。神特么（dm）马+7只要不整什么数值怪强行超越就行。好吧，努力加天赋就行。苦呀西！老登吓我一跳。我去，连看三场？仿佛回到了曾经对live的期待...话说你们这比赛的服饰挺丰富啊...你说是大事，那就是大事了噢，记者→舆论；我就不想什么捧杀副作用什么的了厨力？单推？哈哈哈。这好吗
  >>yuanshichangan->yuanshichangan：反正现在新番的要求差不多就是好看了
 763066：艾尔也可爱捏
 cocoj：刚发现是黄色兜帽
 991560：一枪秒了，有什么好说的
 theerika：跟爽片儿似的
 hao3yi4kai1：真正的强敌是食堂大妈吗，有点意思
 纯粹的数值
 自媒体魅力时刻，虽然最后还是没上成
 423736：愿赌服输可爱捏
 collice：愿赌服输可爱到了
 588237：体感五分钟
 327934：竟然用叙事性诡计，还不错
 593109：Watch and learn；真照做了啊；媒体魅力时刻。
 522886：不愧是新闻学，总想搞个大事件
 wyzc1：炒作狗啊
 satokazuma：一集3比赛好多啊；记者单推人，那估计后面应该会参加德比了【好吧，居然没有】
 768614：连续几场比赛的battle的演出都好类似啊，都是小栗帽困顿后悟道，从倒数一路踩过去，自满的对手被数值碾压，感到诧异后陷入绝望。
 ackton：节奏好快，一集就比了几场，还都成了垫脚石，小栗帽真是龙傲天啊。
 天马赛，小栗帽人气第二，不过八重无敌说地方来的赛马娘首战获胜概率9%，能赢是奇迹。黑色声援跑法强势，给人施压，小栗帽在后面想从内侧超越，困难，想到六平说轻飘飘的跑，放松的站直身体来，视线太高看到了外侧跑道有很大空间。比赛末段，小栗帽从最外侧飞速超过所有人，获得首胜。眼镜记者藤井想着她也许能成为三冠赛马娘，接着意识到没法参加经典赛，赛后藤井发文提到这点。小栗帽获胜后，黑色声援真的不说脏话了，小栗帽还说中央的跑道宽，跑起来很轻松。接下来小栗帽和八重无敌同时参加每日杯，二人都势头正猛，食堂里八重要送决斗书，正好碰上小栗帽去添饭，食堂主任拿出一大碗，说这里可不会让你说出不够，小栗帽心想这就是中央，和食堂主任出现谜之竞争心。鲁道夫退役后，一直没有同等级巨星出现。藤井不断在报纸上呼吁允许小栗帽参加德比。每日杯两千米，六平让小栗帽前程保存体力，尽早跑内侧跑道，结果八重堵着她，小栗帽被盯死了，想从更外侧超车就得多跑几十米，体力消耗更大，不过小栗帽会调整，她就按多跑一些距离的节奏减速节约体力，在第四弯道决胜。最后四百米，八重发力了，心想自己状态完美，没想到小栗帽从更外侧飞速赶超所有人。八重最佳状态也没赢，没法参加皋月赏了，心态大崩，训练员让她别放弃，果然后来有人退出，八重抽签得以参加皋月赏。皋月赏八重获胜，狄杜大地第二，樱花千代王第三，赛后人们议论八重能赢皋月赏，小栗帽又能赢八重，结果却没法参赛，真希望她能参加德比。藤井借住舆论氛围再次发文，又收集了一万份签名直接来找鲁道夫，希望破例让小栗帽参加德比。
 409467：跑赢了对面真的文明一点了
 这就是中央，伙食管够
 技巧在数值面前
 用实力打破，真的做到了

第9集
 841374：今天双德比真有福了
 
 赞助页是这两张
 
 
 
 这集照着漫画的描述顺序一路做下来，从八大竞走时代因为是外国马被禁止报名经典赛的丸善斯基对于德比“就算给我在最外面加一个道，不给我算成绩，也好啊”的缺憾开始。
 
 
 中间对比赛的诡叙就是漫画，里面几个转场处理得不错，演出也比前几集还要好更有张力，几个全景也特地拉得很远让人看不清——虽然眼尖的应该一眼能看出来区别
 
 结局的樱花满开，牛牛可爱捏⚈₃⚈，正好也对应了开头丸善有关德比的梦想。至于为什么对应，血缘关系诶，牛牛，后来的脚伤莫非是因为德比把运气都消耗完了？
 
 
 
 另，tama：我tm来啦！
  >>fuyuuuutu->841374：腿伤是德比魔咒了属于是
 athrun1120：这算叙述诡计吗 有点意思  就是木屐跑第一有点难绷
 tetupoi：赛马娘芦毛灰姑娘中央编入篇完结贺图
  >>841374->tetupoi：官方怕是对溜冰念念不忘
  >>tetupoi -> Jason2012514：笠松篇完结也发了个贺图明示 官方确实对溜冰忘记不了 emmm
 258011：牛逼, 一直觉得小栗帽过于无敌,赛果毫无悬念, 这一集硬是把一场没有输掉的比赛做成了完败的失落感
 683857：神回！
  >>683857->683857：双德比
 1025297：最满意的一话！一直看一直爽。
 只可惜好歌剧出现背影的时候没让德井大爷过来笑三声确实遗憾
 812713：堪称完美教科书般的双线叙事
 llr：叙诡，原作党爽到了
 
 哭哭千代汪可爱捏
 
 刚好今天也是德比，正好啊
 666864：竟然是卤豆腐的幻想
 976042：优秀的镜头调度，非常高质量的作画水平，还有各种细节暗示，继承了原作精神的完美诠释！
 970438：竟然还原了！
 我去，这集好爽
 latata：完全被绕进去了，樱花千代王夺冠后的恍惚，本当に感動しました
 511099：就说怎么参加德比还没比赛服，原来是叙诡呀
 期待白色闪电篇
 ziergaixv：不赖啊，交叉叙事
 kk8875511：珍惜现在还在上升巅峰期的她吧。
  >>750641->kk8875511：其实小栗帽现在还没到巅峰，巅峰应该是第一次有马后
 kflylzzq：“没有章鱼的章鱼烧……”“那不就是大阪烧吗？”
 
 丸善：“如果我那时能参加德比的话会怎么样呢”  没事现在游戏里你的固有被充分利用在2400m的德比上了，欣慰吧 
 主办方说的倒也不全无道理，小栗帽跑日本德比的梦想可不是最近才萌生的吗w
 顺带一提，原作漫画里千代汪的开眼：
 
 
 当年就觉得千代王这身过膝袜很好看， 谁懂啊
 
 
 卤豆腐：脑内幻想，很神奇吧？
 下面两张图推荐看完本集的观众看：
 
 看过马娘剧场版的观众对这段倒是不会惊讶（除非看的版本没有注释
 
 ——————————————
 这不是做的不错嘛，当然依旧是推荐再去看一遍漫画（全程对应24话末尾-28话结束
  >>522392->kflylzzq：千代王的过膝袜是极品中的极品，不得不尝
 688894：好厉害的叙事
 文戏真的比马娘2强太多，这部片子给我一种很强的现实感
 859713：无敌了，这集比原作还好，还原创了千代汪的部分
 745982：本来ep6的改编太过中规中矩害得我都对德比这部分降低预期了，没想到cyp你做得好啊！满分100我能打95了，原作的精髓叙诡做出来了，情绪流也顶住了。德比比赛的作画分镜以及机位选择也挺好的，千代王一生一次的樱花绽放，可爱捏！美美期待秋三冠tama了，希望比赛时的作画能更加狂气！
 321275：大家都是决胜服，只有小栗帽不是，这个破绽还是太明显了。如果改成鲁道夫视野中小栗帽穿着决胜服，最后冲线时转为现实的运动服，也许更好？不过这样变动太大，最后效果如何亦未可知。现在这样做得也不算差了。
  >>756242->321275：如果幻想出决胜服，作为叙诡来说就有点玩赖了，现在这样挺好的，毕竟小栗帽还没参加G1赛事，决胜服这个概念还没有引入，对于不了解的观众也不会有疑心，可能只是会觉得小栗帽的衣服是不是还没做好
  >>838165 -> 焰星：我是纯动画党，当时就只是奇怪为啥大伙都穿这么好看就小栗帽穿这么朴素
  >>855131 -> 焰星：我也以为小栗帽的决胜服是因为仓促参赛所以没来得及做
  >>amyhabor -> 小明同学：穿的朴素不是很符合小栗帽的气质吗（×）
 762842：开始完全没看出来是两条线，到结局收束的时画面一转突然全明白了，非常精彩
 catballlin：真棒啊，还在疑惑为什么前面跑的部分都没有小栗帽的镜头，原来是这么回事，这一段是对应了“梦想”这个主题吧
 block_ginger：这集改的很好，双线叙事唬人的处理很棒，可以说不输原著。
 看到这里真的是又一次感叹，作为制度更改的最知名的获利者好歌剧也创造了一段传奇
 981558：观感越来越好了，第九集算个小神回了，作画看着很舒服，双线叙事节奏把握的也很好
 774899：千代王好可爱，想让她做我老婆，超她一伯遍
 660831：反转了
 aero_allen：因为看过漫画，所以特意留心了动画的叙述顺序和手法。做得还是蛮不错的，各路剪切都自圆其说，没有互相矛盾的地方。本回从情感上扳回一局，比赛本身好像还是没什么特别的亮点。
 不知道当初有多少人期待小栗帽能参加日本德比，确实是一大憾事
  >>aero_allen->aero_allen：玉藻十字ed后亮了下眼中的闪电xd
 laiby：其实看到小栗帽从头到尾都是单独的镜头就猜到是幻想了
 750641：目前观感最好的一集，原作我就觉得叙事做得很好，动画更上一层楼了！
 sgjs：这集做的真nb啊！演出上去了，整体的铺垫比原作更好，无论是改编还是综合实力这集都是我认为动画目前最好的一集。
 mrshendidi：你这是什么比赛，给我马都整出幻觉来了，害人不浅呐
 549903：这集叙述诡计做的很棒，没看过原作的纯动画党完全被唬住了，只在皇帝去找委员长的时候眼神特写有一点点怀疑，播下的种子在好歌剧时代开花
 otosaka_yuu：删除了回复
 sakito333：看来动画党还真被唬住了其实仔细看看就能发现，小栗帽没有穿胜负服，她和其他马娘的唯一同框画面还是鲁道夫想象出来的
 这集明显上资源了，做的不错，千代王获胜时的演技卡好看
 753116：天海你说句话啊天海
 x118769：草，被制作组忽悠了，一开始看卤豆腐得到回答后瞪大了眼睛以为是没通过，但后面看小栗帽出场了就没想那么多以为通过了，结果最后还真是没通过啊，小栗帽刚赢的时候我还在纳闷第九集主角就把最牛逼的比赛给赢了后面该讲啥
 aertly：好爽的叙诡
 shizutori：不错
 1031292：好爽啊，立flag真的有用拜托一定要持续下去
 onimai：一开始还以为是“能跑，但是不能算名次”这种。。。
 885548：叙述诡计吗？虽然不清楚为什么要这么表达，但是我个人感觉正片最后几分钟处理的差点意思
 733418：cyp王朝了
 990585：神回！
 799715：这细腻的双线叙事，这集在本季除去隔壁酒店的ep6之外没有对手吧//身为好歌剧的粉丝挺泪目的，cy啥时候把全年无败的歌剧王之年补上啊
 sakiko_：运镜挺好，不过樱花千代王都放技能了还被小栗秒了，显得中央选手比地方的还菜，如果说是小栗帽进步了，前面也没表现
 不对，现在是幻想时间，那很不错了
 886408：叙诡有意思，省了篇幅又能讲清故事
 722397：完美的双线叙事和演出也算满足了我一秒钟被樱花千代王拿下的希望并希望她赢一赢的心情了
 
 本来想说赢不了还能看哭哭的，结果赢了也有哭哭
 
 她怎么能这么可爱
  >>688894->722397：成田路
 582198：我当时看原作的时候，就对栗松回没啥感觉，反倒是日本德比这段给我带来相当大的惊喜。
 芦灰漫画里面就算到后期也偶尔有类似日本德比这样很有趣的表现手法。
  >>xugle->582198：我一直觉得德比叙诡，两次日本杯和芦灰对决都比笠松篇更精彩
  >>582198 -> gtyh：最近连续的伏笔回收看的爽死了
 fuyuuuutu：本话的牛牛夺冠真的看哭了，司机被誉为超级跑车但因为泊入马的身份而无法参加日本达比导致生涯战绩虽八战八胜但却没有重赏记录（其实算有的，我记得好像司机参加的一个g2后来升g1了），而当时司机的骑手就在采访时说了司机动画里说的那段话“好想参加日本达比，哪怕是最外道也好"马娘的司机育成剧本中，第二年的育成目标中有日本达比，且必定是25号（最外道24的更外道)而牛牛是司机的产子，替父参加了日本达比，所以动画里才会对胜利那么执着。而获胜之后给了司机的切镜加上这些往事的闪回，真的很打动人心
  >>fuyuuuutu->fuyuuuutu：闪回当然是我脑子里的www
 chocolate_kai：看着看着才想起来我是知道这段历史的，还放了好歌剧的画面，真好
 834125：让赛马娘再次伟大，MUGA；
 牛牛好可爱，经典粉毛哭，不过这次是幸福的泪水。不过粉毛一定和满开绑定吗
  >>foxandseal19->834125：姓樱花的，正常
  这集甚至给千代王补上了樱花家唯一一个没有花瓣眼的问题
 171264：太完美的一集
 rhmbwt_wu：千代王可爱，我从幼儿园开始喜欢白丝已经二十多年了
 叙诡当初看漫画时真把我骗到了
 899607：可以啊玩了一手叙述性诡计，确实被绕进去了
 lucay126：这集的分演和前面完全不是一个水准啊，整集的观感有s2的样子了
 562613：本来看到一半都想喷这集分镜做的什么玩意了，压根没有小栗帽和其它选手同时出现的画面，最后突然跟鬼一样窜出来，参加德比前也一点没有紧迫感
 没想到居然是叙述诡计。好吧，看来是我浅薄了
 yinleng：好震撼的一集。
 sakurairo：虽然对不起千代王，但如果小栗帽真的参加了，赢下德比应该是板上钉钉的事情
 alicest：第九集已发布：
 magnet:?xt=urn:btih:268d1ab5d0b80cc3f46a23d3d41fa4e5485ad680
 936299：感觉是终于迟来的第一个小神回，虽然有原作托底但之前的表现只能说中规中矩
 （笠松结束本来也应该是的，可惜动画没表现出来，只能算高潮回）
 不过说实话动画因为有全局画面还是很容易看出来是错位叙事，没有漫画那么好藏
 结尾小藻的特效音效看着很有保障啊，期待一下之后对决的领域表现力
 另外我家小千代真可爱嘻嘻
 顺便祝北十字星德比夺冠，北黑第一匹德比崽！
 hdssnn：这集完成度很高，之前还在想叙诡在动画里怎么呈现，现在看来效果还是很不错的
 
 芦毛灰姑娘至今为止的内容，我觉得已经摸到竞技体育魅力的核心了
 
 - 地方选手一路杀进中央
 - 打破长久以来的偏见与质疑
 - 终结数十年对冠军的等待
 - 子代实现亲代未竟的梦想
 - 同世代间宿命般的对决
 - 受伤，离世，一言难尽的遗憾
 - 一己之力推动体制的改革
 - 对胜利最极致的渴求
 
 本集我最喜欢的镜头是好歌剧的背影。那一瞬间想到了赛马们的传承、宿命、以及历史的厚重，各种各样的情绪一下子全涌上来了
 
 最后小小地庆贺一下千代王一世一次的樱花绽放，她的决胜服亦是我个人认为设计最好看的之一
 454641：刚想说帽居然不是决胜服是不是有点disrespect了，然后后面告诉居然是叙诡，给我干哪里来了，意料之外情理之中，不过被骗挺爽千代王故事要能多讲点就好咯
 589664：我说怎么其他选手衣服都奇形怪状的，小栗帽普通运动服，还有叙述性诡计的
 275400：不是哥们，怎么第一穿人字拖啊，前面还特意描写好的鞋子对跑步的影响来着.....
  >>sakurairo->275400：木屐是吧，这些细节就不要纠结了
  毕竟还有穿高跟鞋跑的
  >>857848->275400：神奇吧，马娘的身体
  >>275537->275400：下一话你会看到一个穿着抹胸和草鞋跑的
  问就是胜负服是这个IP的底层逻辑
  >>522392->275400：赛马娘，很神奇吧
  >>446263->275400：赛马娘的事情不需要你搞得那么清楚!
  >>22083->275400：大概类似游戏里的专属神装，只有樱花千代王有加成
  >>520124->275400：神装这块你别管
  >>542110->275400：因为这季的买鞋是对应现实里帽前期蹄漏的问题，你看前两季包括OVA和剧场版都没有特意描写过鞋这方面
 at10086：这集做的真不赖，接下来帽子第一位真正意义上的宿敌就要来了
 816994：哇，还有双线叙事错位欺诈（）这集的设计很有意思啊，不一般
 看到中间的时候还奇怪，为什么小笠帽穿着的比赛服还是运动装，为什么要给樱花千代王那么认真的画面，为什么嫩豆腐脸上没那么高兴，为什么对观众给樱花千代王加油和给小笠帽加油没有做出区分，这场节奏是不是太怪了，解决问题太快，真到比赛时又安排得很怪。
 直到冲线后才知道是错位欺诈，哎这个狡猾，还说什么“差点无法参赛的小笠帽”，太狡猾了
 
 这个手法在马娘第一次见，感觉类二偶企划里也就马娘能玩这种运动番的奇巧想法了，就这个新鲜感就值得认可
 
 很喜欢嫩豆腐去看的是新西兰杯这个设计，不然樱花千代王这个冠军完全没有得到观众嫩豆腐的注意，未免太垫了
 而且有种梦一下子醒了的寂寞感觉，好有意思
 
 新颖的手法一下子就把嫩豆腐为小笠遗憾的形象立起来了，本来嫩豆腐快速的转变可能会显得有点硬有点快的，但现在就不会让人感受到了，这就是技巧的力量
 
 哎嫩豆腐这个忧郁味（
 
 甚至连嫩豆腐学生会三人组一起观赛也是嫩豆腐的幻想，既加强了欺诈，又表现了她心情的寂寞
 
 回过头看斯基这个搞笑的“那不是大坂烧吗”，和中间提醒嫩豆腐认真看比赛的场景，也是很有暗示意味的
 
 这集的技巧真有趣啊，体育比赛支持谁本没有绝对的正义，本就是私心，但把私心的遗憾做出来后，也就能让人感到改规则这个情节的情感价值了，比上集那个新闻学好多了
  >>957225->816994：三老登一起看的是德比，鲁道夫自己看的是新西兰，也是时间错位不是幻想
  >>816994 -> CocoStar：嗯嗯，仔细想想是这个意思，这个淡成影子的演出，既是为了欺诈，也是为了突出嫩豆腐的萧索心情
 630912：完成度很高
 441758：看到后面以为是不计排名，没想到是两场比赛
 konico：神回 体感五分钟 看得我起鸡皮疙瘩
 697576：误导性演出还真把路人观众引进去了，不过细心一点应该也发现只有小栗帽不是决胜服从而推出这是幻想了
 比赛时的演出确实强的很，一度找回第二季时的感觉
  >>899607->697576：其实我最初以为是临时参赛没有时间设计决胜服
 utakotoba：这叙诡用得太好了
 zfkdiyi：樱花千代王真可爱啊真可爱
 话说玉藻十字为啥没能参加这次德比呢？
  >>888786->zfkdiyi：玉藻十字在剧中时间线是四岁马，经典三冠只有三岁马可以跑
 kusunoki_tomori：还有诡叙，这集太好看啦
 樱花千代太可爱了，好歌剧背影帅我一脸
 dakuke：明明是完全胜利，为什么又会这么遗憾。这集太精彩了啊
 687297：好厉害的叙事，开播以来最好的一集了
 seele：非常厉害的一集
 ghiaccio：诡叙好强，没看过漫画初见还是有点震撼的。另外这集牛牛的修得也太可爱了合理怀疑作监有牛牛厨
 896307：難得這集敘事不錯
 518555：奇怪的IF线幻视感，给我的感觉就是假使日本德比小栗帽来了是必赢的，其他人只是活在了没有小栗帽的环境里
  >>823750->518555：毕竟确实是鲁道夫的最终幻想罢了
 973571：这集用叙诡的手法如同一把双刃剑，将日本德比和小栗帽的新西兰杯融合到一起来做，是一个创新大胆但很冒险的手法，也确实发挥出了双刃剑的作用.好处是不至于让小栗帽在这集缺位，毕竟虽然参加的是新西兰杯，但按照剧情的发展，重点反而是在德比上，那么用这种叙诡手法就是个很无可奈何但又出奇制胜的招式了.而从代入角度来说，我也确实深刻的感受到没能在德比上看到小栗帽身姿的遗憾感，同时也确实会幻想，如果……如果小栗帽参加了德比，那结果会如何呢？
 
 但双刃剑用的不好的话，那就会弄巧成拙，让观众产生被欺骗的感觉，不过就像我们可以相信小栗帽的实力一样，我们也可以相信制作组的实力，这集主视角选择鲁铎非常的精妙，她是赛事主办方的一员，所以我们能感受到她对小栗帽是否能参加德比的矛盾的态度，她是层历经百战的老将，所以我们能感受到她对小栗帽未能参加德比，不能完全证明其他马娘实力的不甘，她是赛事的观看者，所以我们能感受到她对小栗帽参加德比的强烈的希冀之情，她更是曾经登顶赛马娘顶端的存在，所以我们能感受到她对小栗帽的热烈的惺惺相惜之情.鲁铎心底涌现的这些酸甜苦辣的情感，将赛事主办方，选手，观众，小栗帽的画面勾连在一起，组合成一场真实却又虚幻，遗憾但又满足的比赛，牵动着动画之外的观众，让我们的心跟随着鲁铎，一起驰骋，起伏
 wxwzhou：这个叙事手法看爽了
 823750：叙诡的优秀制作，利用大家都希望小栗帽能参加日本德比的执念，让无数动画党被蒙在鼓里。
 最遗憾的胜利，新西兰赛小栗帽的胜利与其未能参加德比的两条线以叙诡蒙太奇手法交织，以乐衬哀，令人惆怅不已
 888683：丸善司机
 原因是什么？是不存在的记忆（doge）
 我被剧透了这里有叙诡，不过更早就知道了小栗帽没有参加德比，动画不好搞啊，开跑的第一个远景就暴露了
 从动画里的感觉，我猜阿尔丹、八重无敌、樱花千代王是不是散装三冠啊
 613411：没穿决胜服还是太明显了 一秒看穿
 708217：这集除了说教味很浓以外真的不错
 634110：说不上来的感觉，总感觉差点意思
 1002137：真神回了，谁曾想第六集是cy收了力做的，叙诡手法把我这个纯动画党看得一愣一愣的。给的线索挺多但我没太在意，就觉得有小栗帽在肯定能通过肯定能赢，回过头来才发觉是南柯一梦。明明是压根就没去参加的比赛硬是营造出了完败的落寞感。最后说一句千代王画得太可爱了吧，过膝白丝好看，哭哭更是让我回忆起了成田路，可爱捏
 correspair：今年德比大赛前吹奏的乐曲是赛马娘芦毛灰姑娘的OP/ED_2025/6/1
 669495：很无聊的叙诡
 737704：牛牛可爱捏
 虽然已经被剧透一脸了 初见诡叙还是被绕进去了 最后点破时候茅塞顿开又怅然若失
 827646：有没看过原作的大脑就是爽
 862623：虽然原作党可能看爽了，但作为只看动画的我感觉这里有必要用这个叙述诡计吗
 497350：最穿帮的其实是出闸那个画面，一眼过去没一个是小栗帽
 说到规则改革的时候，出现了好歌剧的背影，这也是一种call back了，好歌剧作为后来规则改革的受益者，巅峰之路里面好歌剧做好准备能够参加皋月赏的时候，就在饭堂和小栗帽聊过，被指导了一番
 four_cat：我说怎么最后冲刺转场这么奇怪，从前往后都给镜头，从最后又转几次才到小栗帽，还以为在大后方位置，结果是两场比赛
 冲刺时配合音乐效果非常不错，有最开始看马娘的感觉了
 imaginations：造福子代的部分改到动画里还丰富了些内容，现实改爽文再关照现实，不错。
 ufi：真把我骗到了，这标题这剧情编排
 
 我说怎么不穿胜利服不给镜头
 mikikinoko：这集可以
 576537：确实是目前为止在制作上最用心的单集，希望后面没有叙诡的比赛桥段也能多点张力强的运镜。视听作品里的空间叙诡非常考验调度能力，但是tv动画偏爱怼脸特写反而又降低了叙诡的制作难度… 以及目前为止塑造最好的人物是…鲁道夫(?)
 ashion：居然是叙诡，成功骗倒我了，这集确实不错
 千代王跑个冠军连live都没有吗，我太馋这和服白丝了
 miyoshi_harekaz：玩了一个巧妙的叙事诡计，很多细节也能看出来，跑步时候的分镜也是延续了新时代之门的质量，不得不说在这块cy做的确实比kai社好太多了。
  >>miyoshi_harekaz->miyoshi_harekaz：澡子哥这雷电特效越看越想笑，虽然挺帅的 ，但为什么总感觉严肃不起来呢
 351149：阿尔丹！阿尔丹！
 我有一瞬间以为真给进日本德比了
 不过这个编排也挺有意思的
 887579：失败了失败了失败了失败了失败了失败了
 wwwbanggumi1145：神回！叙诡做得太牛逼了！
 (要是没有提前被告知这集有叙诡还真意识不到
 yamadabamboo：最喜欢的一集，拉回了我对这部番的期待。纯动画党，但知道现实的赛马经历，所以这集心路历程就是在猜测落入包饺子改编的俗套和探寻叙诡的可能中来回游荡，当委员长的镜头重复剪辑后，接下来的几分钟便是我的情绪高涨回合——珍贵的24分钟的体验！节奏把控、演出调动、情感渲染何其自如、生动、富有张力。于此回到开头，发现整集的编排竟全是在鲁道夫的回忆与想象中进行的，惊喜无比，感受良多。
 1017948：感觉，很穷啊，是做新时代之门把经费用完了吗
 614752：动画的呈现效果真的超预期了，回忆起了二期ep2的菊花赏，跟25德比撞车也在计划之中嘛，cy你这家伙（顺带恭喜北十字星）
 当然ep9的核心还是终于点出了「打破常识」->「梦想」，如果结合当时霓虹的时代背景可能会更深刻地理解为什么这样一匹马会被寄托那么多梦想
 bdfun：这集真牛逼啊，远超前面八集加起来也不为过，我看的时候还寻思怎么小粟帽没穿比赛服，而且这几个马娘比赛的时候像是当小粟帽不存在一样，正觉得火大呢，原来真的是不存在（bgm38）
 顺便一提，还好这集没有像东海帝皇复活那集一样提前被剧透，不然我绝不可能会有现在的心情，某些人真不要觉得自己看过比赛或者提前了解过多牛逼，有的是人只关心动画而且一丁点剧透都不想知道
 naomi_katagaki：千代王也是属于开了ZONE后燃尽的
 竟然给露娜加了戏份还有决胜服好耶
 阿尔丹好可爱，可惜拿了第二
 叙诡和漫画一样，主要是看决胜服和普通运动服的差别
 原作最强的篇章要来了
 753513：这集刚想吐槽小栗帽日本德比夺冠差个爆发点，结果…好啊，你做的好啊，观感最好的一集
 y1ce29：神回，最优秀的双线叙述性诡计，作为动画党甚至期待小栗在日本德比的名声大噪，但在最终冲线的那一刻为两边比赛无比动容。
 万人请愿无法更改的规则，成为了最大的遗憾...不由得想起了第二季东海帝皇那句，如果先在我在场上，我会在那个位置，然后冲线...
 尽管如此，小栗也没有太大的情绪波动，我觉得小栗的角色魅力很大一部分展现在于此，不卑不亢沉着冷静，对待比赛的专心与唯一是让我最最欣赏的一个点。
 另外一边的日本德比也感动的留下了眼泪，我非常幸运下载了[小栗帽后援会&S1百综字幕组]的版本，在樱花千代王夺胜后落泪的注释中写着：
 樱花千代王替他的父亲丸善斯基弥补了未能参加德比的遗憾；
 替比赛前因伤缺席的哥哥樱花东江摘取了荣耀；
 为去年不幸离世的二冠马樱花星王进行了缅怀；
 实现了千代王的练马师未能获得日本德比的心愿....
 太感动了，在比赛中奔跑的每一位都有不能输的理由。
 很想感叹在这片继承无数人梦想的赛场上，是有灵魂的，是有着神的祝福的。
 虽有着黑暗与血淋淋的现实，但也有着奇迹的诞生。
  >>boompop->y1ce29：他们的源甚至还是打好标的 把小栗帽没参加德比的线索列了出来 看得出来确实是真爱
  >>y1ce29 -> Boom_POP_Boom：对的…太详细了
 584834：我还真得在马群中找了找小栗帽没找到，但在揭开谜底前我还以为是作画失误，甚至揭开叙诡的瞬间我都以为小栗帽其实没跑，一切皆是鲁道夫的幻想
 asteria_42：动画作品的时空叙诡吗，还真是有巧思在的
 sunsky：刚出闸那里明显看不到小栗帽，不是提前知道结果应该也不太注意的到这种小地方吧
 junjun_bvb22：纯动画党差点以为篡改历史了哈哈哈
 496446：跑步时的镜头调度做得不错。把比赛的氛围感营造得和其他系列作品不同这一点是非常好的事
 899220：还好有字幕组注释，有意思的叙述方式
 1009310：这番算不算某种程度的凤傲天……
 从这集信息的暗示来看，
 小栗帽没参加比赛还有点看头，一参加，胜负不就没有悬念了吗
 warspite：牛逼牛逼，绝对的高规格制作
 
 硬要说的话唯一的问题是知道历史的话不会被叙诡骗到，但不知道的话又get不到千代王和丸善司机的关系以及镜头给到好歌剧的意义
 cyrilkz：跑步做得真好
 就是这个叙诡实在是有点轻佻有点败味了 让观众体会遗憾意味或许并不需要这种精心设计的叙事游戏
 328225：感谢小栗帽后援会和百综字幕组的注释，这集诡计叙事精彩，我说怎么一直不给小栗帽镜头
 sakuranotoki：哎我操，你叙诡你母，全是癔症
 1001782：唉我开始真的以为小栗帽跑德比了，还赢了，害的我情绪起伏这么大
 631969：叙诡很惊喜，但完成度还差点意思，后半段不间断的正论输出也太搞了，巴不得贴脸告诉我小栗帽就是如何如何的主人公如何如何王道
 874124：最后几分钟的独白把遗憾的情绪拉回来了
 kumakun：动画党，刚看第一遍（后援会科普版），不是很喜欢这个有些弄巧成拙的叙事，觉得感情既被浪费，又始终差口气没顶上去，有点难受。
 
 委员长：对于帽可否出赛，我们的决定是……（切到比赛）【我：哦哦，制造悬念，期待期待↗】
 各选手入场，帽入场，人气第一，观众欢呼【我：好耶↗】
 帽穿运动服【我：帽这是又脱线了还是像丸善希望的那样非正式参加？↘】
 各选手选择策略的心理描写【我：听上去都很合理，那么帽会选择什么策略制胜？期待期待↗】
 从前往后的镜头【我：嗯？怎么既没说帽的策略也没看见帽？↘】
 千代开大【我：冲啊！！！去弥补你父亲的遗憾！↗】
 结果还没过几秒，千代被帽超过【我：千代刚开的新大啊！这岂不是显得千代很呆，而且帽怎么就上来了，没看到铺垫啊，这里节奏有点突兀了↘】
 帽冲线【我：啊，千代输了↘不过帽这么厉害！也行吧。接下来是不是该说委员会怎么斡旋的了↗】
 鲁：不好意思，这都是幻想【我：wtm……↘↘↘↘↘↘】
 实际：千代冲线，实现夙愿，喜极而泣；帽冲线，背负遗憾，坚定志向【我：感情被耗尽，贤者时间，心如止水，无法与千帽鲁中的任何一方共情，只剩大大小小的？？？】
 
 这↗↘↗↘的，就有一种寸止的感觉。最难受的是，最后一个还是↘
 我觉得马娘这部番，感情上最高潮的地方，无非就是她们的拼搏努力、互相之间意志的碰撞都收束在冲线的一刻。但是这集里的两次冲线：帽的突兀，还告我是假的；千代输了，欸骗你的，她赢了……这种叙事方式其实就是从客观视角上，用一场同样值得称颂的胜利，来表现主角的遗憾，就有一种千代自己名正言顺的胜利垫给了帽的感觉（甚至“最‘幸运’的马娘才能赢下德比”这样的话还由会长说出口），看不出如何为内容服务、必要性又在哪里——我看这番，不是为了去破解诡计，然后对自己的观察推理能力沾沾自喜的。
 既然这两场比赛都不是重点，那么我觉得与其这样搞，不如把“各方请愿-丸善四处活动-千代&帽在不同赛场上同步努力，客观上助力改革-冲线时刻穿插会长与委员会博弈，由会长点出‘梦想’-最终推动改革，承接后续好歌剧享受成果”这条线高光一下，让“遗憾-梦想-改变”形成一条向上的感情走向，而不是让会长暗自神伤。
 
 归根到底叙事引导的感情和我的预期过于不同步。下周会再看一遍，看在知道剧情的前提下能不能有改观。
 
 update：看了，没有改观。
 四年过去了，每当时不时出现马娘的话题，仍能记起双涡轮的大逃和帝王的奇迹复出……
 729399：单集10分，太强了，我之前看维基百科了解到并没有参加日本德比，看到一半以为动漫改剧情了，真的把我骗到了，顶级编排，太牛逼了。翻转过后也不失感动与欣慰，好歌剧那一幕出来太棒了，真的神回。
 972599：我就就说这一卡怎么看的这么怪
 ab1919810：这叙事手法也是把我骗到了
 823869：没看过原作，这集真的震撼到我了
 ahonok：这集小神回了，双线叙事很有意思
 999142：这集很不错，有点感动，比第六集强
 ws123y：很羡慕有些不知道小栗帽没参加德比就看这集的观众
 446263：就像做了一场梦，醒来还是很感动
 
 小栗帽确实是改变了游戏规则和日本赛马历史的名马，感慨啊
 539996：哈哈叙诡有意思就有意思在知道这是叙诡就没意思拉
 756553：这集挺厉害，终于上猛料了
 490006：原来是幻觉
 kdil_cancanyy13：好惊人的诡叙。。。「G2NZT」几个大字出现的时候给我吓出一身冷汗了
 aoesun：牛逼
 而且闪电（いなずま）和灰姑娘（シンデレラ）的日语读音发现还挺押韵的
 iry_zhouzhou：这集我觉得最好的地方是传达出了热情冷却后的恍惚感，鲁道夫请愿失败后看两场比赛的恍惚感，小栗帽赢下比赛但是心里想着错过的德比的恍惚感。
 【就好像是那个我只要参加最后一场期末考试就能确定保研的夏天，我走出寝室发现记错了时间错过考试，耳旁响起的蝉鸣一样的恍惚感】
 allml12453：诡叙还行，肯定做不到漫画那样的因为但作为动画已经尽力了吧，衣服不一样是硬伤
 910776：这制作无敌了，只是这个反差实在是太大，一下子没反应过来
 谁能反应过来我真的以为改编了历史弥补小栗帽不能参赛的遗憾
 冲线的时候真的超级激动……
 guishda666589：文戏真的是狗屎，演出也不知道怎么想的，把诡叙做的像梦结局一样观感不适，没有给我任何惊讶的感觉而是觉得莫名其妙不知道在干什么，这片还是埋了吧实在没救了。
 621515：居然还有叙诡，这一手让整一集上升了一个层次。但这翻译是真的看的很难受
  >>582198->621515：翻译可以看小栗帽应援会做的，质量高还有注释
 786179：抽象回
 585439：双线叙诡让两条比赛时间线交织在一起，重合的比赛安排让观众享受到了小栗帽圆梦达比的梦想。考虑到现实世界中小栗帽的生涯遭遇，剧情采用的这种叙事手法实属天才。
 muwii_：这一回还蛮有意思的
 791073：骗到我了
 848118：优秀的动画叙事，真的被舒适的节奏给欺诈了。本集比赛的镜头等环节也很发力，看来cy应该会把资源倾斜到最终赛。
 这样让小栗帽受挫折也挺好，好像鲁道夫眼里都是小栗帽了呀，说好的中央的权威呢
 elmas9527：还有叙诡，这个好
 775750：神回！绝对神回！
 把两场比赛重合在一起简直是天才，幻想看似实现实则未然，遗憾却也无可奈何开始看小栗穿运动服还有点诧异，还在想毕竟是德比怎么还穿这身……心に穴があいた
 852511：9
 我一直将赛马娘认为是最燃动漫（第二季）的原因就在于其背后有着历史的厚重感。双涡轮真的燃烧了自己跑出了世纪大逃，帝皇也真的骨折三次后奇迹复活。这是真实的历史，在让我们燃尽眼泪的故事后更承载的过去现在乃至将来的人们的感动。
 第二季如此，小栗帽这一集也如此。尽管我最一开始就被剧透蒙太奇剪辑，始终看出来两场比赛拼接的怪异感，但我依然能为千代王优胜实现了多少遗憾而震撼，也能为小栗帽真的改变了历史条规，为好歌剧铺平道路而喟叹。
 这是一次遗憾，但绝不是悲剧。这一场载入史册的轮舞曲。
 771503：我嘞个叙诡
 810954：这集叙述性诡异用的挺好的
 panacea：叙诡啊
 littlecode：我说怎么看着这么奇怪，主持人都几乎都不提小笠帽，介绍选手也是介绍完4个就没了，过了半天才介绍小笠帽，原来是叙诡啊。
 话说这个日本打比是一辈子只有一次报名机会吗，我看不是每年都有比赛吗，只要一次没报名就永远不能参加？那怎么判断是没报名还是准备明年再报啊。
 去查了一下原来必须是3岁才能参加，这规则有点迷惑。。
  >>vxow->littlecode：草地马的生涯基本上就2岁，3岁，4岁（很持久的能跑5岁），对应少年比赛，青年比赛，成年比赛，所以日本德比就类似于青年比赛，让4岁的成年马去跑青年比赛，组别就不对了，所以一生只有3岁这一次
 748884：看哭了 各种意义上地很好哭
 一边千代王夺冠后满开的樱花和飞扬的彩带 但是我却莫名想起了樱花桂冠的故事 虽然现在桂冠漫画甚至还没到古马年 不知道什么时候才能出桂冠动画 但是我都不敢想在天春夺冠后用千代王这种夺冠后的特效配上那句“再一次是樱花在京都赛马场满开”会多好哭（就是说为什么明明赢的是千代王但是我满脑子桂冠啊喂）
 最后好歌剧的背影出来的那一刻直接哭出来了 当时漫画看到这不懂为什么要放好歌剧 后面看了漫画结尾的彩蛋后才看懂的 追加报名制度后的第一个受益者现实中是小栗帽引发的这场改革从而开启了世纪末霸王光辉之路的第一章 小栗帽也是好歌剧的英雄啊
 除了最著名的第一个受益者好歌剧 北黑其实也是利用追加报名制度参加的经典赛 和好歌剧一样同样拿下了自己七冠路上的第一个G1加上动画播出当日正好是今年德比 获胜的北十字星就是北黑产驹 北黑那曾经不被看好的血统首次在德比赛场上夺冠了小栗帽、好歌剧、北黑 都曾是 “x毛灰姑娘” 啊
 vidar02：小栗帽：炸鱼不好玩，我要打所有人
 626497：我第一时间竟然以为小栗帽是被骗去跑了g2以为自己在德比w
 千代王这个哭哭怎么画的这么可爱，要扯旗了
 yuanshichangan：hh，你也呆呆的。哈哈哈，“（dm）哥们，你怎么有特效？”靠近会被电死嗯，一个小共鸣，让我审视这部作品时觉得挺完美的。“只有梦想家的双手，可以创造更光明的未来”。好友的遗憾吧。所谓“规则”...俗话说:步子迈的大，容易累劈叉...原来那不是音译啊我感觉是有升华的，但我已经说不出来了。起码在我心中最大的缺点是“不够饱满”的作品了。张力够够的。运气呐...唉。好弹幕，好弹幕，跟透了简直没区别不过本来就是讨个演出。这样的制作张力，竟然还不如漫画？！有点说法。手法也有又被诈骗了。又是梦想吗？哈哈。我只能说我非常满意。旁边这秘书怎么怪瘆人的真滴帅。我得想想，该把它放在哪个目录了。“我还是要走我自己的路”//季度神回。
  >>yuanshichangan->yuanshichangan：坏消息，我赶上进度了。。。
 qts0519：不知道为啥感觉莫名的淡啊。。。。。千代王的塑造是不是少了一点。默认对角色很了解吗。那是否有点太粉丝向了（）纯动画党感觉情绪真的没咋调起来
 alcedo：骗我一集
 751446：好康，本来我还以为小栗帽参加了日本德比，看到前面这么多大佬级的马娘争先恐后的抢第一时我还想着一会儿小栗帽就把你们全超了让你们知道一下什么叫统治力，然后看到小栗帽领先7个马身我还想着稳了，没想到小栗帽这么强能领先7个马身，结果接下来就让我傻眼了，竟然是两场不同的比赛，日本德比进行的那么有序井然，好像小栗帽完全被无视了一样，看弹幕说因为这次鲁道夫的请求为好歌剧的三冠做好了前提，小栗帽，哎，what can i say，小栗帽神中神
 [来自Bangumi for android] 获取
 714526：目前最好的一集，做的很不错。
 唯一的问题角色有点太多了，塞了四个新马娘，但是除了“我想赢”之外也没有其他额外塑造了，给人一种“谁赢了都无所谓”的感觉，导致最后的千代王赢了少了点感染力，偏偏小栗帽也没什么心理描写，导致最重点描写的反而是鲁道夫。
  >>tetupoi->714526：你去下载那个后援会的字幕组漫画那边三色佬汉化的 有很多注释应该能增加不少观看体验
  >>756242->714526：后面这些马娘也会出场，她们的个人回在后面来着
 930400：中间有给到一个赛场上全部马娘的镜头，特地暂停看了下没有帽，还在奇怪动画组是不是失误了，现在看来是真滴细节
 857434：动画党，被骗到了，刚想说前面怎么给其他垫子这么多镜头和篇幅，一看原来是叙诡，确实厉害
 sunnyday41200：唉，诡叙这玩意的问题就在于你知道这是诡叙之后看着就没意思了，所以这一集原作党的观感肯定是远不如动画党的...虽然动画党可能也会因为德比诸马娘一直把小栗帽当空气而感到疑惑吧...
 不过动画staff做得还不错了，原本我以为会做成漏洞百出的原样照抄，但是这集的运镜起码能看出来他们有点自己的想法了。而且就各个论坛的反应来看这集真的骗到了一些动画党，这已经说明了诡叙手法改编的成功
 不过现在看看，突然又觉得把两场比赛重一起给小栗帽幻一个冠是不是对参加德比的马娘有些...不尊重？虽然就现实实力来看小栗帽参加了德比还真赢面很大，但是不管怎样幻想也只能是幻想。可惜的是由于赛程原因千代王在本作表现不多，没有字幕组注释估计很多人都理解不了丸善斯基对她的特别关心、她赢得德比的执念是为什么。只能说千代王的角色塑造这一块估计要等到星芒绽放动画化才能弥补了
 其实这集比赛出闸还有中途一些俯拍大镜头都已经“穿帮”了，眼尖的一眼就可以看出来小栗帽不在马群之中。还有更多的“穿帮”镜头，都被小栗帽后援会&SI百综汉化组的字幕注释点出来了，不得不说做过原作漫画汉化的汉化组就是用心。看芦灰动画，看不看该组的字幕完全是两种体验。这里要点艹一下B站，前几季TV动画还会搞个注释，芦灰就完全不搞了，估计是延期播放导致播放量惨淡所以摆烂了，可惜了还在B站追芦灰的正版受害者
 950272：叙诡做的还可以，但是观感反而不如之前  个人感觉一个是小栗帽过于虐菜了博弈感不足，感觉中央马还不如地方马压迫力强，体现不出小栗帽的成长过程；一个是每场赛马演出有一点同质化，看着有点审美疲劳，而且时长太短了感觉演出还不够劲爆不够精彩。除此之外，这两集的文戏聚焦于鲁道夫的内心活动，包括她在赛场上的回忆，以及她为了让观众看到更加精彩的比赛作出的努力  而相对应的，小栗帽的心理描写就很少了 参加不了日本德比她的感受如何，她是怎么振作起来的，面对中央的对手她的心态有什么转变，这些都是空白  希望再下一个篇章能看到更精彩的发挥吧
 tascota：这集好啊
 chiyonoo可爱
 1025338：タコが入っていないたこ焼きは大板焼きですか?
 
 笑死了
 132517：这集真的爽到差点泪目
 trarizon：牛逼，叙诡太爽了。
 看的时候注意到了两点，一个是开赛前点名，小栗帽和其他人之间间隔太久，感觉很奇怪；还有一点是比赛过程中几乎没有小栗帽的镜头。在结尾揭开真相的一刻爽翻天了
 不过木屐跑第一还是很难绷
 cocoj：我喜欢你们
 988800：做的很好很好很好的一集，多么好不用一点一点费心力的解释，当我看完后能更安心更有动力准备准备期末就已经足够了。
 无论多么好的手法，多么好的编排，多么优秀的内容，都比不过画面右上角配上的大段注释。当现实真切的拍在脸上时，崩了那么久的情绪，还是化作一滴泪流了下来。
 樱花千代王的哭哭好可爱♪(´∪`●)ゝ
 576636：还真被制作组给骗到了
 693248：这集叙述性诡计双向叙述做的很惊艳，没有被剧透的话很难看的出来。
 这集正片大部分时间都看的挺起劲的，却到最后有点看哭了......了解了这个故事后，为千代王实现几代愿望终于成功而感动，也为小栗帽最后也没能参加日本德比留下一生的遗憾而惋惜。继续向前看吧，继续去走自己的路
 731248：穿木屐跑第一，开了真的
 maglev_star：宛如带着镣铐跳舞，赛马娘系列顶着现实比赛的事实再一次做出了令人惊讶的剧情叙述编排。
 作为不了解现实比赛且没被剧透过的观众，看这一集实在惊讶。不断的刻意引导，让观众完全相信小栗帽真的参加了德比，这也应该是符合热血体育漫的展开。
 最后突然揭晓答案，缓缓给出合理的揭示--两场比赛在皇帝的眼前重合了，恍然大悟的观众在次回看，才发现之前其实藏了大量的伏笔与扣子，只不过被绝对的刻意引导而掩盖，让人感叹剧情叙述的巧妙，让动画党逐渐理解了为什么原作剧情风评如此之棒。
 maegamisuki：漫画被骗了两次，这次没被骗了
 cx1007834794：这集你别说，有亮点。
 qq624130658：两个赛场交替，再配合前面皇帝的请愿，刻意模糊两场赛事的界限甚至还融入皇帝的回忆，再到比赛结束告诉观众这其实是两场赛事，可以的
 sawarin：yume ⬥ 上一秒还在穷乡僻野，下一秒豪夺日本德比，太爽文了 ⬥ 虽然一言难尽，但意外地挺燃的 ⬥ 啊，叙诡啊，还是挺有意思的 ⬥ 结尾生哭立拔上价值挺突然但也挺感动的
 1013704：尽管知道小栗帽没能参加德比，但看这集的时候还是相当沉浸，甚至怀疑起是动画组小改了还是有反转。
 整集的画面表现和文戏处理都很在线，个人觉得是目前最好的一回。
 991560：很有想法的双线叙事，虽然一开始观感很怪就是了，但是揭晓谜底之后确实是一大亮点
 811029：看高潮了
 eichan：这集的故事太精彩了，作者这个叙事的剧情设计，很克制地表达人物挥洒汗水的“燃”，转而用遗憾来表现两个场地角色的“拼搏”。同时和场外的鲁道夫的感情合二为一
 好看。一眨眼就看完了这集
 
 第二章结束了
 我记得这是分割放送，24集？
 789320：精彩的叙诡，揭示前完全没看出来
 本季最重要的单集，估计花了很长时间做，镜头数和作画质量相比之前出奇的高。
 905136：真是给骗到了，纯动画党看着挺有意思
 reisenrisen：哦牛批还能有这种叙诡的
 876441：我草这集给我看得老激动了，10分，必须10分，只能说还好不是通宵写论文之后看的，不然真得猝死
 santa774：完全没看过原作的大脑发力了，结结实实吃下了第九集的这个叙诡还是有点遭不住，明明还是维持着龙傲天的连胜这个错位愣是给人一种经历了一场大败的失落感。
 不过就这么一看下来好像到现在所有的比赛都是在虐没机会登场的路人啊
 52462：很合理的发展，诡叙很到位捏。
 baka_bread：无敌！
 这集我再次找回当初第一季的感动，特别肥夺冠的那一瞬间; 这集简直到了系列最佳的级别，演出和OST的配合天衣无缝，运镜在使吃奶的劲营造着紧张和压迫，在爆发的前一刻又切回观众席，真的让我仿佛置身于赛马场当中，忍不住的在床上也差点站了起来
 yenesu：蒙太奇太厉害了，制作组nb
 
 字幕组nb
 15476：这老豆腐在丸司机面前好娇啊，一句话就把她向前推了一大步。千代王可爱，丸司机这眼泪也是为了自己的子嗣流的吧。
 看到穿体操出场就觉得不对，果然是两场不同的比赛啊，都是老豆腐的幻觉
 oldcb：竟然是叙诡，越是知道现实中的遗憾，也越是希望小栗帽能站在日本德比的赛道上。不过日本德比真的是一场非常精彩的比赛！分镜和机位的切换，樱花千代王的冲刺也让人感受到兴奋和梦想。
  >>oldcb->oldcb：看到楼上关于樱花千代王的注释，更觉得E9的设计是最好的选择了。
 315231：我也没看明白，我以为是能参加但不编入成绩
 搞得我以为这对樱花千代王来说不是纯纯侮辱，观众直接掀了马会啊
 144257：有点忍不住，怎么这么多人分不清叙述性诡计和不可靠记叙者的
 说没有矛盾的解释一下这个镜头小栗帽和樱花千代王还有目白阿尔丹是怎么同框的，怎么看都只能解释成皇帝视点的不可靠记叙者。尽管不可否认在服装还有镜头转换方面下了不少功夫，但不可能同框的角色同框可不是叙述性诡计能干出来的事情
 835772：这集的两个比赛重叠的手法挺有意思
 hao3yi4kai1：樱花特效挺漂亮的
 就算不知道史实的远景一眼也看出来了吧
 虽然自己没参加，但是还是给后面人铺路了嘛
 855440：看完过了一阵才反应过来，“日本德比只有最幸运的赛马娘才会获胜”原来是这个意思。
 卤豆腐说的时候，就当时的镜头来说是对小栗帽说的。现在才发现是对因为小栗帽没有参加日本德比而取得胜利的樱花千代王说的
 （虽然如果小栗帽参加日本德比的话，胜负也不一定，但我感觉小栗帽一定会赢的）
 collice：看一半就知道了吧
 构思不错
 但是最后才发现的也是有点难评
 392258：樱花满开的夺冠场景做得不错
 622028：厉害啊这个表现手法，确实没想到
 586079：我看到了时间 比ep6更喜欢这集
 763275：叙事蛮惊喜，演出很棒
 batoulu：原来是脑内幻想，完美上当。。
 513989：要怪就怪决胜服的设定吧千代王可爱捏
 确实当年就改不太好
 588237：好骗
 327934：竟然用叙事性诡计，目前观感最好的一集，规则也因为主角改变
 503448：怅然若失
 chronomia：这集不错，前面的王道感很足
 680719：好惊艳的叙诡！很有意思
 593109：靠，这个classic的日语发音和某个木柜子乐队的“库拉西裤”很像呢；原来是你视角的叙事诡计啊。
 zerozan：重叠交错的叙事诡计。
 无关命运或宿命，颠覆常识和规则，选择自身道路奔跑的小栗帽。
 pourtoi：精彩啊
 lukenikonikoni：意义不明的叙诡。多此一举。
 如果不搞这些有的没的，我还可以更加单纯地享受比赛，而不是像现在这样，一直疑神疑鬼的，感觉好像哪里不太对。
 像只是为了炫技而炫技，对于叙事没有实质性的帮助。
 而且破绽还是有点太多了。除了胜负服以外，最关键的一点是观众心理上的破绽，因为你违反史实，大家天然的会先质疑再质疑，不知道你真的假的。并且主角的戏份过少，与其他人完全没有互动也是很大的问题。到比赛中段转播那一句“オグリキャップは中団に控えた”的时候应该已经有不少人意识到是叙诡了。但就是那种不确定是自己看破了诡计又或是纯粹自己想太多了的感觉最为难受。
 毕竟叙述性诡计这类题材的爽感来自于“结果”，公布答案以后“wc，原来是这样，你真nb”或者是“wc，果然是这样，我真nb”。但是体育题材的“过程”也是很重要的，所以我才觉得这么做并不是一个好方法。
 说到底悬疑推理的“焦虑感”，和竞技体育的“爽快感”，两者是很难同时并存的，其中一者的强化就会消解另一方的张力，这是我认为这一集特别可惜之处。
 不过会抱怨这么多也是因为我觉得这一集比赛部分做得很好，对于樱花千代王的描绘十分出色，但篇幅又稍嫌不足，如果能够多花一点笔墨在她身上就太好了，可惜换不得。
 522886：其实起跑的时候就已经暴露完了，我找了半天没看到小栗帽，牛牛的live呢？我要看白丝！
 ninemao：我说怎么小栗帽没穿决胜服...原来如此
 wyzc1：现在是幻想时间
 satokazuma：还是牛逼的一集，这集与其说是叙诡，不如说是不可靠叙述者，和odd taxi一个套路。但本集演出还是较难调动情绪，差了点意思。和ep6一样是符合神回的剧情，但演出还是平了点
 话说为什么穿木屐居然可以跑第一啊
 550564：这处理确实很巧妙啊，既没有更改史实让别的马给小栗帽垫，又接上情绪圆了观众看不了小栗帽跑达比的遗憾
 lps：有反转有升华，两集内容并做一集还不显突兀，神回
 768614：还好没被剧透。双线叙诡非常精彩啊。浪漫主义的蒙太奇与现实主义的缺憾结局的重叠。
 感谢后援会&百综的注释，指出了叙诡可循之处。同时补充了千代王的传奇背景，为德比优胜者身份增添了实感。
 都这么多集了还有评论吐槽决胜服的吗？与其好奇为什么木屐能夺冠不如问为什么木屐能上场
 ackton：没想到还能这么展开，本来想着规矩最重要，不可能破例放小栗帽参赛，结果因为没了解真实历史，看到中段时还真怀疑自己的判断了，不过看到最后我释怀的笑了，这剧本设计有点东西，画面也配合很好，蒙太奇手法，第一遍和第二遍看两种效果。第一章结束，才刚刚开始呢。
 听了记者的话，鲁道夫也开始犹豫。春季天皇赏，玉藻十字获胜，六连胜，都是芦毛，鲁道夫仿佛看到了小栗帽。丸善斯基说当初自己因为规则没能参加德比，现在也忍不住想象如果当时参加了德比会如何。鲁道夫最终决定公开支持小栗帽参加德比，她被中央咨询委员会叫来，鲁道夫明确向委员长提出请求，希望能让小栗帽参加德比，委员长说给她开了绿灯，规矩就土崩瓦解了，鲁道夫说我就是想改变规则，所谓品格到底是什么，小栗帽知道自己的处境，却为了颠覆所谓出身背景血统，中央在籍时长之类的奔跑至今，目睹这些的人们都希望她参加德比，这是她独一无二的品格，用无谓的规则扼杀愚蠢至极。这是梦想，训练员，工作人员，赛马娘，粉丝们都期望见证巨星诞生，我也是。鲁道夫鞠躬请求委员长同意，委员长给出结论。画面一转，日本德比开始了，现场15万观众，千代、八重、阿尔丹、前锋等人出战。一流赛马娘需要什么，魅力、实力或是拥有让人们看到梦想的力量。压轴登场的是最后一刻才参赛的笠松灰姑娘小栗帽。入闸，开跑，看着比赛，鲁道夫回想起当初自己在场上的表现。最快的赢下皋月赏，最强的赢下菊花赏，最幸运的赢下日本德比。最后的弯道，千代几人都开始冲刺，前锋先前受伤的脚又开始疼了，艰难坚持，想着丸善斯基在看着，想着这是日本德比，千代王二度冲刺来到第一，这时小栗帽像幻影般超过所有人，没人追得上，领先7身位获胜。鲁道夫承认小栗帽实力在整个学园都是首屈一指，但是，画面回到委员长这，她当时给鲁道夫的回复是no，小栗帽不能参加德比。赢下日本德比的是樱花千代王，阿尔丹第二，八重第四，丸善斯基为她鼓掌。鲁道夫在看小栗帽参加的g2新西兰杯，刚才的同场竞技是两场比赛在脑中的重合，鲁道夫难以放下这执念。不过委员长也决定考虑修改规则，不过不是在赛前，这有悖于公平原则，将来会改的，无论要花多少年，鲁道夫只能说请尽快，为了有朝一日我们将亲眼见证的那个梦想，画面给到好歌剧。没能出战德比，获得经典赛荣耀的机会破灭，不过小栗帽可以引以为傲，她像宣言那般颠覆了常识和规则。鲁道夫希望小栗帽能成为给人们带来梦想的赛马娘。小栗帽心想自己已经做了所有力所能及的事，即使如此还是没能参赛，但我不想用命运做借口，我要用自己的双脚站上赛场，不断奔跑下去，不管是过去还是未来，我都会走在自己的道路上。第一章中央转入篇，完。ed后，闪电特效玉藻十字现身，第二章白色闪电篇。
 409467：还以为小栗帽真有那么猛呢，结果不是同一场，不过规则真因为她改了

第10集
 a2825641821：个 十 百 千 万丈目闪电！
 flovv：又是马甲？
 kk8875511：又是观感很不错的过渡回，逛街日常挺不错的。
  >>kk8875511->kk8875511：还有就是，tama开局宝塚这场的压迫感拉满了，果然是大boss牌面。
 841374：诶，今天卡成那啥了
 
 
 嘿嘿，暑假回
 竟然是芦毛，竟然是怪物
 
 嘿嘿，黑丝
 tetupoi：这个汉堡肉滑落我怎么之前看过梗图来着 这集约会回
 chovc：可爱捏
 llr：玉藻和小宫山那一段真好看啊，我们玉藻实在是太帅了
 athrun1120：台湾大鶏排　原宿一直有去 但竹の下通り好久没走过了
 511099：看小栗帽吃了一集，好可爱
 774174：帽皇可爱捏～
 就是这个吃薯塔的方式人类真的做得出来吗？铁脸啊这是
  >>1025297->774174：以本马连草垫和木屑都能消化得了的铁胃来说，很可能直接就把签子消化了（不是）
 321304：众所周知，赛马娘越强的角色越容易被设计成谐星
 这集的玉藻也太帅了
 275537：小朋友们切勿模仿
 776962：好看神
 72907：小小的身体大大的能量，小玉可爱捏。
 block_ginger：歌剧王你这么还在这下面杂志好像还有ace和终点板
  >>sakito333->block_ginger：草预知未来了属于是
 983944：看小栗帽这么能吃，突然想起《马说》了，“食不饱，力不足，才美不外见”。小栗帽还能回笠松看看小伙伴们吗，行进来电话的时候小栗帽还是很开心的。还是感觉行进很可惜啊，心心念念的东海打比输了，竞技比赛真的太残酷了，即使你的对手走了，也还会有其他对手跳出来阻挡你，要继续跑下去啊行进。
 660831：日常好好看 但她们不能经常休息
 547268：这电话话筒好抽象 哈哈哈
 sakito333：好舒服的日常过渡回
 还有豪大大鸡排
 asteria_42：删除了回复
 489376：宿舍里那一段突然意识到还没见过小栗帽的舍友，然后又突然想起来设定中小栗帽的舍友就是玉藻十字来着
 至于为什么两个人现在还不熟，就不要在意这些细节了吧
  >>sunnyday41200->489376：芦灰中的舍友不一定是玉藻，一个很明显的一点就是漫画中玉藻“退役”后几乎和小栗帽再无交集，如果真是舍友不至于一点关心都没有。所以我觉得芦灰中帽子的舍友很可能是双B
  >>489376 -> sunnyday41200：肯定不是啊，你看楼上的截图都出现时空乱流了，只是想吐槽一下cy是不是得把自己的赛马娘世界观设定拢一下，别回头，每个作品都是平行宇宙
 889537：四平八稳的好
 600194：电话设计得很有心啊。剩下的集数不多了，应该有很多场比赛吧
  >>1024884->600194：可是芦灰是两季连播呀
  >>582198 -> XI-AMRT：不是连播，是分割放送，第二部分在十月。
 rhmbwt_wu：藤正进行曲这小娇妻味
 alicest：已发布：magnet:?xt=urn:btih:fdb997bd5fb957a1c47c00eaf0e35260fde92652
 laiby：老家娇妻团太可爱了，进行曲再不抢亲以后小栗帽就跟玉藻十字跑了
 723301：期待下一集与玉藻的对决，虽然已经被剧透完了
 454641：日常好看的，逛街加吃了一大堆美食记者真是热爱啊，女票都丢了吧玉藻特效好看的，打败的对手第二名人设这么特别，难道用一话就扔了吗，这样为所欲为啊
 816994：555，补药啊，行进这个惨
 强气娘飞快落后，只能做背后仰望的老乡什么的，呜呜呜
 “她是第四名”. jpg555
 还有剪头发，都在表示着行进各种意义的输
 555我的姬发式长直强气娘
 
 诺伦这个戒断笑死，已经不傲娇了
 小栗帽的老家娇妻团罢了（
 
 还有栗双约会哦，甜甜甜
 
 新闻学记者果然还是那么讨厌啊，被女友吃醋笑死
 两边都在陪女友呢（意味深
 
 玉藻很劲，宿敌感拉满
 745770：进行曲这种寡寡的氛围好喜欢，光辉好可爱
 jaibea：会动的天狼星！！！
 老公好帅我好爱！！！
 sunnyday41200：这秋津帝王帅吧，（现实中的）她是春乌拉拉的爹
 
 这集本质和第8集一样都是过渡回，赛马娘定番之观赛、逛（约）街（会）、还有垫子...啊不对手展示都有。芦灰相比前几部原创的TV、web和剧场版动画，对于无版权的路人马娘描绘更细致一些，不像前几部就是露个脸+解说的时候提一嘴。但是原创赛马娘有个很严重的问题，就是在没有港马会做翻译基准的情况下，几乎一个字幕组有一种翻译...之前看到有把工艺宇宙翻译为技艺万象的、这集又有把秋津帝王翻译为蜻蚙君主的，对讨论造成了极大影响，不放图的话几乎不知道在说哪个角色。特别是蜻蚙君主这离谱翻译，这马娘原型是日本帝王，芦灰作者取日本古称“秋津洲”将“ニッポー”改成了“アキツ”。固然，秋津的古意是蜻蜓/蜻蚙，但是作为一个地名代称已经是专有的了，翻译成秋津帝王才能更好对应原型的名字，翻译作蜻蚙只是译者完全不考据原型马只考据词源的自作聪明。对赛马一窍不通的译者翻译的赛马娘错漏百出是自然的，毕竟除了马名，这个系列涉及赛马的专有术语也很多，不懂赛马的译者只会翻译得一团糟，甚至不如机翻
 看看tama这壮硕的肱二头肌和双B的对比，这就是体育生和文化生啊
 
 这集出现的原教旨主义哈基米，很想知道cy对于国内已经成为抽象的哈基米文化的看法，不过cy大概率是没有看法吧
 
 进行曲女士的哭哭很好看，不过比起漫画更柔和了，缺了一点漫画那种咬牙切齿的苦亚西感觉
  >>alicest->sunnyday41200：翻译的问题…在百综组的出来前中文字幕应该只有网飞源，而网飞源那日翻英翻中的根本没法看…
  >>ryougishikiori->sunnyday41200：帅不帅我不知道，但她好大
 888683：每周op藤正（1/1），哇正片也有，才发现马娘们的电话是真的对着耳朵的，所以特别大
 小栗帽的食量是这么算的；
 哇，崭新光辉的新衣服
 字幕组对逛街的标注也是意外的详细
 899220：暑假回，下集应该有好看的了
 582198：光辉太可爱了，老婆！
 862623：日常回，很不错，不过已经有两集没咋写小栗帽的比赛了
 ashion：打电话好暖
 
 “要吃什么”“全部”
 好小众的对话
 imaginations：美少女做引体向上，可怕
 dakuke：很好看的日常过渡回，还有放暑假怎么不叫娇妻和迷弟们进城玩呢
 zfkdiyi：崭新光辉太可爱了太可爱了太可爱了
 kentholmes：字幕组最后的注释笑死我了：“趁现在记一下吧，因为下一话她就退场了”
  >>950407->kentholmes：小栗帽后援会的字幕是很好玩的，我很认可
  >>423736->kentholmes：对作品满满的爱呀，泪目
 584834：玉藻十字的雷电特效真是酷啊
 小情侣原宿约会，大胃王男友小栗帽到处吃吃吃
 所以这一集其实是CygamesPictures饭…CP饭？
 886408：虽然没有比赛但观感比跑起来还好，悠闲的氛围很出彩，给下一场比赛的铺垫也足了，佳回
 hdssnn：看到这台词我差点以为要进b站广告了
 yuanshichangan：hh，说话注意点。大概是平平淡淡的遗憾吧。“每个人都是自己”不知道大家能不能体会到这种感觉。没想到雷伊还能留在观众口中我的特效在你之上。这人跟小帽机制是一样的吗好一眼万年身高差...这部动画完完全全做到了我的舒服点上。苦呀西！（欸？这个电话比例...甚至还设计过）。这种情节下演出还能做到不是那么不自然，我感觉还是难能可贵的。明明单看台词设计的有些麻麻的，但给人的感觉就是很自然，而且实际上铺垫人物的篇幅并不多，只是穿插到了剧中。嘿嘿，这装扮也不错。hh，开炫。对啊，真不懂为什么？这四眼仔还真有东西hhhhhh“张   力”。女朋友没辣！这换谁来都会有动力吧。
 440858：新能源马就是快！传统派退散！
 bdfun：说起来小粟帽还没参加过GⅠ来着？不够爽啊
 总有种玉藻十字是从别的作品里来的，从她身上感受到了强烈的违和感，以至于一哔哩哔哩我就觉得尬
  >>bdfun->bdfun：删除了回复
 miyoshi_harekaz：过渡回，能把tama这个小矮子做这么帅确实厉害，果然上半段的大boss就是玉藻了。不过把玉藻说成是当下中央第一马娘感觉还是吹过头了。虽然我其实更喜欢老版的黑水手服款决胜服，但不得不说白色闪电这一身确实是帅的。
  >>522392->miyoshi_harekaz：当时现役的确实没有比玉藻更强的了啊
  >>582198->miyoshi_harekaz：现役马确实是玉藻最强
 yvanshang：黄金城惊鸿一瞥，你这美驹！
 iry_zhouzhou：常服帽子好美！！！！好喜欢！！！！！
 973571：挺舒服的一集日常过度回，经费意外挺足的，在一些日常不重要一笔带过的地方也会给动画演出，挺好，看多ppt了也确实想看点富有的
 703485：要我说能有个小栗帽这样的朋友不得爽翻，出去一趟啥吃的都可以买，叫帽子留一口给自己，一天下来什么类型的都吃的到
  >>975636->703485：负责买的是光辉，负责出钱的训练员，负责吃的是小栗帽。大概是名字搞错了吧。。。
  >>703485 -> ディザリング：没搞错捏，我想说的是钱不是问题，食量是问题。有个巨能吃的朋友在身边，就可以买很多吃的，什么都吃得到，吃不完的小栗帽会解决
 634110：你是觉得我会输吗
  >>722762->634110：bin语从句这方面
  >>634110 -> SUR2ONE：舒服
 kumakun：霸气侧漏！
 
 
 表情包又来
 lucay126：高松宫杯被垫的那个马娘叫末影龙吗
 753116：哇还有马甲。这集分镜演出很优秀
 283658：歪日 这有个人跑步带电耶
 ufi：明明是运动番，为什么日常的节奏这么舒服啊很喜欢进行曲那段
 y1ce29：难得的休息过度回，内容却也塞了不少。
 玉藻十字的好帅，好强大的手臂肌肉量，好让人安心的男友感（不是）
 小栗的假期大吃特吃有点哈人了，吃薯塔也太恐怖了，感觉要扎嘴了
 臭眼镜这下头男，女友跑了好似2333，没找到普通人也有这么多笔墨，还蛮有趣的。
 最后的镜头看来是一定拿下了…
 697576：tama的压迫感塑造的真不错
 小栗帽这样暴风吸入都没吃饱
 748884：怎么把漫画开头玉藻十字小时候那段给删了 是要移到后面？小tama这么可爱你一定要做啊
 chocolate_kai：tama一拳不知道能打死多少个我
 sawarin：电得小栗帽神魂颠倒（） ⬥ 乡下后宫团 ⬥ end多拉贡是什么 ⬥ date是吧。有种冬马和纱的感觉（） ⬥ 哈基米哈基米哈基米，暴风炫入 ⬥ 百合真好
 446263：光辉小女友可爱捏女友力超足！
 852511：7.5
 日常回，两小只可爱捏
 虽然但是，这电击特效太好笑了，出现一次我笑一次
 March说实话真让人可怜，这就是天才和努力家之间的差距，而大多数都只是努力家
 记者挺好笑的，为了工作丢了老婆
 断章啊断章
 691564：什么！女朋友原来会因为记者搭讪赛马娘而吃醋吗（この色ボケ），一直以为虽然赛马娘化处理了，但这个世界观下的人们默认不会对他们产生世俗的欲望
  >>446263->691564：我记得世界观里没有男性马，所以马娘都是马娘和人类男性结合生下来的......越细想越诡异的设定。这个世界为了让马娘跑步这碟醋包的一个饺子，不能太深究（
  >>768832 -> Rein.：确实没有男性马郎，但是马娘其实在设定上是三女神赐福诞生的，和血缘无关，俩人类也可能生出马娘，马娘的孩子也不一定是马娘。
  >>446263 -> 未来：三女神就是这个世界的底层逻辑，没毛病（
 763066：日常回，看得很舒服
 这个看来我这个暑假的训练强度也挺大呢可爱贝尔金刚狼 芦毛灰姑凉
 warspite：tama好强壮 进行曲能不能恢复一下啊
 848118：老家那两个存在感有点强啊，特别是某短发有点卑女的样子。最后萌妹光辉赢赢赢，已经是和小栗帽朝夕相处的贤惠小女友了。
 aero_allen：光辉可爱捏
 过渡回氛围做得不错，信息量也很大
 看赛马娘最难绷的一点就是比赛和赛马实在太多了，根本记不住xd
 936299：观感越来越好了
 开头boss形象塑造不错，后面原宿逛街作画不错
 光辉宝宝你真的太可爱了
 774899：和家妻打电话即视感
 theerika：舒适的日常还是好看
 857848：光辉太有女友感了可爱炸了快结婚啊
 cocoj：可可爱爱约约会
 885608：最日常的一集，感觉赛马娘以后可以出一点纯日常的作品，也蛮好看的。话说怎么还有豪大大鸡排吃，这也太亲切了
 kflylzzq：小栗帽好重的脚气（误）
 tama帅欸，乌拉拉爹只能垫了（
 退版本的进行曲女士belike：
 然后又是日常，记者别太爱情报了好吧
 littlecode：光辉这身衣服好可爱啊
 hao3yi4kai1：喝的hajimitsu是集美特供版吗
 maglev_star：我去，好心疼进行曲啊，有种想让人怜悯的感觉，差点给我看哭了。
 
 光辉和小栗帽简直像是约会一样。
 52462：进行曲露个脸也挺招人爱的
 多来点女主吃东西的场景吧
 1025338：小栗帽可爱捏
 collice：这吃相有点可怕
 eichan：玉藻带闪电特效的。
 过渡一下这集。
 497350：这秋津帝王裹胸再披件外套就上场了千奇八怪的决胜服
 plutoastronaut：居然有日常回，少点套路好耶
 sakiko_：这比赛都有点套路了，经典领先的暗自窃喜，高手发力一个侧面镜头超过，接一个后方镜头，再给个惊愕表情特写
 513989：tama这个放电背影帅爆了
 621515：过渡，似乎还卖了一点小栗帽和崭新光辉的百合。整体步调不错
 yinleng：旧训练员已经被彻底抛弃了吗（雾）。
 感觉小栗帽的实力看起来已经和赢了德比差不多了……
 593109：怎么来个直接披衣服的了；这就是打过巴掌的交情吗；u1s1，这电话还特地适配赛马娘的耳朵啊；炒作哥遇见了被炒作对象；好似；话说双铃为什么要带门框合页的发卡呢
 522886：这就对了，终于回到我最喜欢的日常回了，这几季魔怔了，天天比赛的，多来点日常嘛。进行曲现在一副人妻感
 wyzc1：观感不错的过渡回
 satokazuma：大胃袋稳定发挥，不过诺伦已经成小栗帽mama了
 ackton：藤井报道把小栗帽称为怪物，小栗帽还挺喜欢这称号。想着连续错过东海德比和日本德比两个目标，六平准备给小栗帽找新目标，带她来看宝冢纪念赛，蜻蛉君主人气第一实力强大，比赛开始，全程领先，结果最后玉藻十字闪电般出现反超夺冠，达成七连胜，她和看台上的小栗帽对视，小栗帽感到震撼。晚上行进打电话来和小栗帽聊天，行进现在剪了短发，她参加东海德比，结果只得第四，比赛残酷，有点坚持不下去了，小栗帽手忙脚乱鼓励她别放弃，行进现在心态也变强了，说过去的目标只是一个节点，登上一座山后再继续征服另一座就好，这就是我和你比赛中学到的，你定好下个目标了吗。小栗帽不知道，行进说让你参加的比赛成为最棒的比赛就行，成为日本第一的赛马娘吧，小栗帽听了这话眼前一亮，电话那边，诺伦三人也找了过来，抢着和小栗帽聊天，小栗帽这下又有精神了。迅速带过小栗帽的又一场胜利，5连胜了，她要赢过玉藻十字，成为日本第一。玉藻十字这边也关注着小栗帽，预测会在秋季天皇赏上碰到。夏天，小栗帽期待着训练，六平却让她放暑假休息，休息也是训练。于是莱特带小栗帽来原宿玩，一路吃吃喝喝，最终变装还是被人们认出来了，藤井正好在，过来搭话，预测秋季天皇赏小栗帽会和玉藻十字碰上，但首先要把接下来的每日王冠跑好，藤井拿来一堆资料，给了名片。小栗帽的暑假只过了一天就结束了，之后要加紧练习。每日王冠虽是g2，堪比g1，对手实力强大，六平让小栗帽赢下，这是最低要求，不然不让参加天皇赏。
 409467：绿毛和三人娘都软化了
 玉藻这肌肉可以
 记者事业型男人，女友都不管去找马娘了

第11集
 275537：黄金城不愧是赛马中的美人
  >>322349->275537：真人写真很顶，是标准的大D或者E
 423736：你们会第一时间看生肉吗 还是看两遍
  >>666864->423736：下午四点会有网飞的资源，有中字，感觉是AI后校对的，大体上意思是对的。我一般看两遍，第二遍看小栗帽应援会的，一般第二天中午前出，会有一些注释
  >>841374->423736：看两遍
  一遍直播生肉，一遍带注释的字幕组熟肉
  >>423736 -> Kohi：小笠帽应援会厨力极高呀
  >>976042 -> Azzurro：那边做字幕的就是最早做漫画汉化的那位，带了巨量考据尾页的，巨大厨力（
 tetupoi：那一刻 体内的天朝人白毛控基因觉醒了 她笑的太好看了
 841374：前后赞助页的tama酱可爱捏
 
 
 
 在日本部分赛马从业者到现在还在行为艺术说拿来改编算不尊重这些没版权的马的事……当年直接把别的马踢伤掉以后曾引发过厩务员团队互相骂战
 
 
 你是……不能忘记的人
 
 
 群友戏称漏电了这样芦毛对决才好看呀小栗帽也要跟着逐步摸索出领域咯
  >>tetupoi->841374：下一集白色闪电 vs 芦毛的怪物了 OVO
 975636：比赛的bgm很出戏，也没什么乐子，对白也很尴尬无聊，剧情也是越来越水，演出几乎等于没有，和站桩对话没啥差不多。
  >>789748->975636：这集算是个过度回，没那么重要，不必投入太多资源，剩下两集才是重头戏。
  >>702372->975636：最重要就是VS玉藻，你们在那唧唧歪歪？
 511099：期待小栗帽和玉藻十字在天皇赏（秋）的对决
 athrun1120：字写得确实不错
 
 超级赛亚玉
 catballlin：被人堵了就暴力最外圈，太有数值了小栗帽
  >>702372->catballlin：删除了回复
 gbc：比赛中小栗帽调整心境那里很难共情啊，我只看到了纯粹的数值碾压
  >>702372->gbc：那好歌剧被堵不也是一样，纯纯数值，对手都没办法堵，都不是一个级别，天狼星也不是巅峰期，拜托懂点赛马知识吧
  >>1034052->gbc：不然赛马还能搞机制怪吗？规则类怪谈式赛马？
 660831：数值怪
 sakito333：00有马好歌剧被堵就是这么回事，所谓社台的阴谋就很扯
 这集本质过渡回
 llr：玉藻太帅了我靠，我要快点看到玉藻薄纱小栗帽口牙！
 776962：神！
 otacode：新鞋真帅吧
 onimai：网飞字幕可以埋了
  >>423736->onimai：多次翻译对吧
 774899：小栗帽都从高校联赛打到LPL了，怎么还是在虐菜
  >>sakurairo->774899：因为帽子是当代巅峰啊
  >>953233->774899：强的对手还没出现，拜托能不能别想个云一样阿
 924232：笑飞了怎么玉藻十字最后出场的袖带上印了个迅雷啊
 756242：感觉也没什么战术，就是一个数值碾压
  >>702372->756242：小栗的对手都和她不是跟级别的，你那么喜欢战术去看排少，马娘哪里什么战术，你看帝王是靠战术赢得吗
  >>582198->756242：小栗帽就是没有战术，主打一个力大转飞，经典大外道超车。
  不过赛马还是有战术的，芦灰以后会有注重战术的马娘的。
  目前阶段只能看帽子力大转飞了
  >>630912 -> Jordan How：呃呃，感觉训练员没什么存在的必要…
  >>702372 -> 凤凰院凶真：游戏已经告诉你训练员是干嘛的，甚至动画2季都演了，没有训练员，马娘怎么加强自己的跑步技巧和选择适合的赛道
  >>702372 -> 凤凰院凶真：后面开始就有玩战术，而且小栗目前的对手除了Tama，都不是巅峰期，甚至不是一个级别，马都有分晚熟早熟，我不是不知道你们那么喜欢够叫
  >>630912 -> Jordan How：马批，收收味
  >>756242 -> Jordan How：我又没说不好，就单纯吐槽一下，你急什么？
  >>clgl->756242：战术型选手还没出现，不过秋天完了之后日本杯马上就会来一个了，极致情报型选手，不过也得等到part2去了
  >>756242 -> 原教旨ロリコン：知道，看过漫画，只是发现动画化之后数值碾压的感觉更强了
  >>319700 -> 回复 Jordan How：凤凰院凶真：游戏已经告诉你训练员是干嘛的，甚至动画2季都演了，没有训练员，马娘怎么加强自... 说: 游戏已经告诉你训练员是干嘛的，甚至动画2季都演了，没有训练员，马娘怎么加强自己的跑步技巧和选择适合的赛道你在每层楼科普的时候态度这么差只会给你喜欢的作品招黑
  >>1012183 -> Prototype：你在每层楼科普的时候态度这么差只会给你喜欢的作品招黑他根本不是科普，完全是一知半解，充满指导欲望的幽默歌剧粉（
 1039141：鉴定为前半集没后半集好看，每日杯比赛BGM和画面配合不是很好导致情绪调动不起来，反倒是北原和小栗帽之间的羁绊让人暖心，以及最后一幕的tama酱是真滴帅啊
  >>kentholmes->1039141：呃……前半那个是每日王冠，GII；每日杯是之前赢八重无敌的那个，GIII。
 mudden_person：真是的，讓我等到這個點
 rhmbwt_wu：还是等下集打玉藻十字吧
 看到tama臂章上的迅雷两个字真笑出来了
 imaginations：下一集天皇赏，可能一集跑不完，最后来个断章接最后一集。
 alicest：11集已发布：magnet:?xt=urn:btih:c545aeb6ccc34f1426091b0aa7a1c38b7722612c
  >>ahonok->alicest：删除了回复
 cd9ys：潘可华什么时候下岗
 454641：感觉下一集比赛才算有含金量啊这集仨马娘特别第三只眯眯眼，路人感太重了，这仨还搞个联合战术是吧
 816994：比赛中这个踏步姿势的镜头，配合情绪、节奏音乐，还蛮带感的
 （可惜下一秒又是比较呆滞的正面慢动作（）
 
 小栗帽这个超绝侧颜杀啊，笑得太帅了www
 
 一转软萌形态，我勒个可俊可萌啊
 
 
 小栗帽这边刚和自己的伯乐重逢，小玉的伯乐就病危了，这种情况的对比也是很有戏剧性的，为了伯乐，不能输呢
 laiby：玉藻十字拉到迅雷赞助了（误）怎么不比赛的时候还要开雷电特效
 那个大叔说的是玉藻十字的原主人吧，好不容易指望玉藻十字跑比赛挣钱挽救牧场，结果大器晚成还没等到出成绩就妻离子散牧场倒闭母马病死，玉藻十字才是最值得心疼的，也是出道晚了四岁才开始，没机会跑经典赛甚至殿堂马都没进因为退役战输小栗帽差一口气
 小栗帽遇事不决跑外圈，懂不懂什么叫数值的含金量啊同期那几个各怀鬼胎笑死
 想起来好歌剧的世纪大突围，被所有人（马）围住到只剩两百米还不放，和田龙二都放弃了超了，结果好歌剧全自动赛马自己看准其他马牡蛎的空挡冲出去抢到了一着名将怒涛再次二着
 说起来昨天2025年宝冢纪念武丰骑着名将田园一路逃着把宝徕歌剧ko了梦回2001年直接给黄金船送父亲节礼物
 北原带着后援团的礼物来看小栗帽了，想起好多小马看到老熟人时候那兴奋的跳，进行曲越来越娇妻了，诺伦甚至还不忘接着教小栗帽跳舞
 sunnyday41200：虽然讲了每日王冠但是本质还是过渡回，和第八集是一个性质，给后面的重要比赛作铺垫的。
 你围堵我我就大外道超车，这看起来很离谱，纯粹的数值碾压，但是现实就是这么一回事...说到底赛马的努力方向和人类是不一样的，赛马的比拼从出生前就开始了，选种、配种、饲料、脚质、气性、放牧、赛程安排、出走训练...这其中很多东西是没法在转换成人形的赛马娘身上体现的，结果就是小栗帽的努力在作品里只能浅显的体现为大部分赛马娘都会做的加强训练，剩下的似乎就只有数值碾压了....
 所以带着正经运动番的观念来看的观众难免会有所失望，也正常，毕竟这讲的原型都不是人类的运动...当作龙傲天爽文来看会不会又有点不对劲
 作为过渡回，这集本身没什么好说的，中规中矩。其中牢狼的发癫有点意思，全程状况外，有一种上赛场没带脑子的美
 
 然后就是北原前来东京探视帽子，笠松和小栗帽的连接是贯穿了整部作品的，到了漫画最新话附页，小栗帽穿的又变回了笠松特雷森的制服，颇有一种尘归尘土归土的命运感，令人唏嘘
  >>462354->sunnyday41200：这算是企划一开始就存在的问题，现实赛马中每一次变道、抢位、加速、减速的判断都是策略规划的一部分，但赛马娘本身是智慧种族，一个角色把骑手和赛马的功能都包了，剩个训练员尴尬地留在一边，最后赢也没法总结赢的原因，输更是找不到谁去怪罪，一切设定上数值偏差不多的高手对招，最终全部变成目力嘶吼根性决胜。
  马二帝皇最后的高光直接删除了田原成贵在最终弯道的神之跑位，马三北黑年间挑战春秋三冠大事摊上毫无安排和作为的训练团队（以及谜一般的“巅峰期”），足够作为这企划天然劣根性的两个有力揭示点了。
  至于芦灰……当漫画把开不出领域跑不过同期的原因用“灰姑娘的魔法时间到了”的意向去表达而让整个训练团队不能及时地派上用场又不能犯下错误地功利性隐身，说明本作在这方面的突破尝试基本也就到此为止了。
 731974：感觉这个开始不能跑内圈，然后中段决定硬拉外圈，然后其他杂鱼马一脸震惊，小栗帽给个脚步特写，然后拿下比赛的情节，看了好几遍了....
 584834：每日王冠最后最后两个重要的关键帧镜头作为静止画面是有冲击力的，但这是在做动画啊，我怀疑是把漫画直接原封不动搬过来了
 
 G1决胜服小栗帽和玉藻十字的看上去都不错，但目前看下来最好看的还得是樱花千代王那套
  >>462354->584834：经典赛三人组的决胜服在整个马娘企划中也都能算得上出类拔萃，用史实和游戏两边强度一起换来的决胜服设计再不好看那还得了。
  >>584834 -> 夷蹴而就：那还真是又强又好看了
 888683：一进来就看到tama在干饭；天狼星大回旋肘击对手；
 小栗帽伟大。哇，诺伦prpr
 小栗帽和玉藻十字表情都一样了
 630912：小栗帽的训练员是不是栓条狗来都行
  >>702372->630912：删除了回复
  >>630912 -> Jordan How：呃呃 歌剧王才是，拜托懂点知识才来评论吧，别再那边狗叫我看您才比较像狗，上来就咬，而且还是那种比较疯的那种，离我远点好吗，赛马赛魔怔了
  >>630912->630912：删除了回复
  >>582198->630912：如果看现实的话，小栗帽的马主甚至连狗都不如。
 634110：我要打十个
 hdssnn：突然就get到阿尔丹的决胜服了
  >>584834->hdssnn：是因为有点像蓝白袜袜的靴子吗？
  >>hdssnn -> GengarX：很可能是因为我比较喜欢一字露肩的服装设计
  >>584834 -> 活动岁岁年年：很像晚礼服
  >>tetupoi->hdssnn：阿尔丹这套和偶像一样 还有两个小翅膀 很好看 再配上蓝色的发色太好看了
  >>asteria_42 -> 回复 GengarX：是因为有点像蓝白袜袜的靴子吗？：感觉像绑腿吧，很奇特
 ashion：唉，数值碾压
 北原像乡下老父亲带着村里的特产来城里看望打拼的女儿
 玉藻铺垫了这么久，终于要来了
 这集演出有点菜
 sired：这一集做得有点拉，比赛不够爽，作画崩得也有点多，哪怕是过渡回也有点让人失望啊
 857848：平平淡淡过渡回，但是意外地没那么漫长
 810612：北原和小栗帽的那段互动，小栗帽太有女儿感了，好想养小栗帽（）
  >>584834->810612：会吃破产的哟（恶魔低语
 yuanshichangan：太期待了。开头好可爱能把各种形象自然地甩在同一个人身上，我也很满意了。拟人化的留学...虽然赛马我也不太懂。这天狼星有点小帅；这算不算半场（好像也不是半场）开香槟？？6应该是受伤吧。嗯，很正常了，我怀疑是伏笔。意思是又得生吃哥们不会是刚刚被打下去的吧？完了，隔了一周印象不深了。特效用惯了的话，变一下也好。在现在这个时代，伤病或许已经成为努力与天赋的表现。这就有点怪了，她应该也表演过不少次瞬移，应该不觉得奇怪才对，难道是因为这次靠的太后了。（总的来看我倒是觉得最像1500米的短道速滑）不是串通的可能是之前主角光环太重了，但仔细想一想，就算是放在现实的高水平比赛中也非常不可思议了。兄弟，你来了你这看得见才怪心里暖暖的。这基本可以告别记者生涯了兄弟，你多少有点模棱两可。好，自信！颜艺什么鬼，表情都一样。
 早就觉得这作品讲的是友情的，我不知道整体上是什么感受，但追着看是真舒服。抛去上限不谈，作品还是有很多改善空间的，但我太太太太太满意了。
 我喜欢这个世界
  >>yuanshichangan->yuanshichangan：我已经预想到了几个结局，没有你的暑假我怎么活呀
 sawarin：又是流水线比赛 ⬥ 怎么变成labubu了
 973571：平稳发挥的一集过渡回，但说回来这部作品的发力点全放在高潮回了啊，过渡回说一般不至于但总觉得不够引人入胜
 chocolate_kai：カサマツの星
 オグリキャップ
 笠松的大家真好啊
 884212：tama快来吧，现在帽的比赛太公式了，总结就是帽尽显颓势，帽败局已定，帽发表胜利感言，得让tama来治一治了
  >>462354->884212：放心，治一治也有公式的，只不过把你列出的这个公式反转一下：尽显优势，胜局已定，别人发表胜利感言
  >>tetupoi -> 夷蹴而就：白色闪电篇 开始到 永世三强篇到芦灰怪物篇就好多了 主要吧现在为止的章节 第一是对手强度问题 第二还是没的对手描写 实际上芦灰除了赛场描写 很大部分篇幅赛前描写也是特点  准备 策略这些 包括输家背负的东西 现在前面篇幅都没的写 后面群像就好很多了 至于比赛中间也会好很多 心理活动多不少 和比赛策略描写会多
 886408：所谓战术就是不停的往外圈跑吗，这未免太无聊了点，还特意做成回忆就更有点闹麻了的感觉。结尾的赛前垃圾话有点难绷
 715416：唉 买小栗帽 赢到手软
 a2825641821：狂小栗
 697576：小栗帽现在的比赛没啥紧张感啊，还是得看和tama的对决
 y1ce29：你终于来了啊北原，看到北原开心的小栗也很可爱，保存了笑颜的那一刻。
 从外侧一口气碾压不愧是笠松之星，这一季比赛真是看爽了。
 玉藻十字的压力实在太可怕了，最后的强强对抗终于要开始了。
 748884：太好了 刚开播时还担心做不到第一次芦毛对决
 那下一季就只有2场比赛？总不能把三强篇做一半吧（）
 miyoshi_harekaz：帽子前期比赛就是有一种数值的美，放游戏里就是纯纯的水桶马，多跑个大外圈都能照样碾压+二段加速，动画能做的这样还算有看头已经算尽力了。
 下一集终于是我tama来了，这集算是把tama的逼格抬到最高了，最后那段气场全开真的帅吧。
 我的天狼星叔叔，这集被小栗帽当路边的一条野狗一脚踹死了，下集又要给tama和帽子当路边的一条野狗一脚踹死，太惨了
 僕らは今のなかで
 IP属地:日本ウマ娘トレーニングセンター学園
 855797：迅雷真bbzl
 885608：怎么还有直接送舞蹈写真的，hso。她俩不真我是假的
 下集有大的
 bdfun：玉藻十字一放电我就觉得有点尬怎么回事
 aero_allen：小栗帽确实数值皇帝，直接最外圈超你们几个G1的不在话下。马上跟玉藻十字比了，看看动画做的怎么样。动画直到目前我个人感觉都不如漫画张力大，甚至一些漫画的表现手法放到动画总感觉游戏尴尬和中二x
 852511：7.5
 过渡回，有好几处画面崩的不满意
 “迅雷”不行了tama的特效太好笑了
 大概是后援会的字幕太好了吧，我现在越来越难以分得清赛马娘和历史原型了
 775750：这集总感觉差点感觉，可能是过渡回的缘故吧
 决胜负太帅啦
 749182：小栗帽数值这一块
 warspite：不是，每次都赛前赛中各种战略战术到最后全是数值碾压是吧
 
 给玉藻十字的buff加的，呃呃
 328225：迅雷打钱，还有六平这个姓竟然出自平家，小栗帽后援会字幕组真是爱了爱了
 maglev_star：就看下一集做的怎么样了。
 1025338：这个领域展开，说实话好出戏
 589795：看那三个垫子发表赛前宣言也太出戏了
 collice：开始觉得这种被盯防然后外圈技能突破的模式无聊了
 希望下一场剧本不一样
 kflylzzq：场外犯规啊草，这就是象征家的好手段吗
 赛马想无伤无病真是件难事啊 想到手游里日常不调的祖宗们 
 
 依然还是大外一气，被堵只能说明还不够外侧（
 紧接着的tama跑这段有点没绷住w
 别说，戴娜女角的胜负服还挺好看，只可惜本人并没有加入马娘大家庭(
  >>sunnyday41200->kflylzzq：没事，可以直接拿企划内马娘第一红宝石当作代餐，黛娜女角和她几乎是一个模子里刻出来的
  >>kflylzzq -> sunnyday41200：你怎么知道我一实装就抽到了红宝石
 731248：迅 雷
 eichan：演了两集过度，下集终于开打了
 
 像个马脸
 
 送舞蹈DVD有种半场开香槟的感觉
 991560：中央没有赢比赛跳舞的环节吗？诺伦送的dvd能用上吗？
 littlecode：感觉没啥好说的，不过挺期待下一集
 392258：tama好些个画面都崩坏，希望是把好钢用在下集了
 plutoastronaut：平平无奇
 hao3yi4kai1：平平无奇过渡回加上赛前放狠话环节
 bangumi_muxi：迅雷决胜服，电太多了
 sakiko_：作为过渡回连文戏的无聊起来了
 621515：出场怎么老是带音效的，算是每个人都介绍了一遍。
 yinleng：草玉藻的颜艺太搞笑了。
 669239：数值碾压风傲天这一块
 斗宗强者还带放电的吗
 593109：牢北原，是你啊；神人主持人，揭别人底。
 680719：天狼星好飒
 513989：tama的决胜服太正常了太帅了天狼星也好帅
 522886：花里胡哨的，数值怪秒了
 wyzc1：笠松的大家好可爱
 satokazuma：过渡回。小栗帽和tama的决胜服都好帅啊，看后续如何讲tama的故事了
 ackton：黄金城说玉藻十字饭量都变大了，大概是一直想着天皇赏，忘了平时的自己吧，玉藻想着小栗帽说也许吧。每日王冠开赛，天狼星象征之前一直在欧洲比赛，这次回来还在场上跳舞，打到对手，把对方搞退赛了。六平指出这次对手肯定都会紧盯小栗帽，阻止你超过，混乱中可能发生碰撞导致受伤，小栗帽需要和所有人保持距离，跑在没人碰得到的地方。八重看台上看着小栗帽，感觉她像个异类，这感觉在玉藻十字和狄杜前锋身上也感受到过。千代阿尔丹几人腿都有伤。开跑，果然所有人盯着小栗帽，小栗帽想超车就被挡，看着两排人墙，小栗帽感到压力，不过想到六平的话，她决定从最外侧冲刺，天狼星以为这样她体力就耗尽了，结果小栗帽还能加速，最终获胜，真的是怪物。北原来东京看小栗帽，小栗帽很兴奋，他还带来大家给的礼物，有手写标语笠松的明星小栗帽等，北原自己做了个小栗帽玩偶。小栗帽在中央过得很开心。玉藻十字来医院看望住院大叔。秋季天皇赏记者会上，几位高人气赛马娘出场，小栗帽也是第一次穿上g1的特殊决胜服，她一登场就吸引人们目光，最后出场的是玉藻十字，她一上场就能改变现场氛围。五人各说一句话，小栗帽说我要登上日本顶点，夺取天下，玉藻十字说天皇赏、日本杯、有马纪念赛，这三个g1我都包了，说完就放出电光特效，小栗帽期待着，终于能和真正的强敌一决高下了。
 409467：面对真正的强者，围堵也是徒劳
 终于要开始巅峰对决了，ED画面都换战靴了
 405942：好强的灵压

第12集
 sherbet2333：我是时空穿越者，芦毛灰姑娘伟大，无需多言
 970438：果然断章了，看下集怎么样
 tetupoi：所以小栗帽这穿的是高档胖次吗 这俩带子看着这么色
  >>athrun1120->tetupoi：正好前几天有个爆火的推  最近の流行
  https://x.com/bad_texter/status/1935165611358994755
  >>tetupoi -> A.one：正好前几天有个爆火的推  最近の流行
  >>947695 -> 十五夜咲夜：什么岛风时尚是个圈啊是个圈.jpg
 sunnyday41200：重看一遍后援会的字幕，不得不承认芦灰动画有小栗帽后援会的注释字幕和没有的观感几乎就是两部动画。在国内大部分观众对于赛马知识一窍不通的情况下，没有注释根本看不出来作品在哪些地方和现实进行了精妙的结合。为还在B站追芦灰的观众默哀一秒，虽然B站的芦灰没有阉割太多画面，但是没有注释本身就已经是一种观感阉割了
 另外就是我之前担心的事情还是发生了。芦灰原作对于比赛的细节描写比之前任何一部赛马娘动画都多，现staff原封不动的人机式改编就会导致一场比赛变得非常漫长。有观众不喜欢之前的赛马娘动画抛弃比赛跑位操作细节只会往终直堆作画给人一种比赛结果全看最后直道的感觉，现在芦灰动画就告诉你要是把个中细节铺开来讲24分钟根本不够用。说到底对于我国大部分对赛马一无所知的观众来说，这些他们根本看不懂的操作描写是否重要？我想这可能是芦灰动画在日本国内和我国、在马娘圈子内和圈外风评会差别比较大的地方
 有人说那为什么动画还要注释才能看懂？动画和原作是否没有尽到科普赛马基本常识的义务？我只能说去看看那些讲足球篮球排球棒球的番吧，有几个是给你大费周章科普运动规则的？只不过那些运动相对常见你很容易找到规则说明，就算是一月的金牌得主也有曲教练这样的专业人士UP主给你一集一集解说。而赛马作为一个地位相对尴尬而且在我国极其小众的赛事，除了极少数的相关从业者和马娘圈子内部分关注实马的几乎没人了解，于是作品越是往专业性上靠离观众越远，我都能想象到到了这集B站的弹幕评论得有多懵逼了
 关于有人感觉这集对小栗帽没什么描写，感觉她好像不像别的马娘那样在思考战术...嗯，六平其实已经说明白了
 
 打个预防针，白色闪电篇结束后的永世三强篇更加群像，甚至漫画一整话都没有小栗帽出现的情况都时有发生，只是单纯来看小栗帽的做好心理准备。
  >>862623->sunnyday41200：我看的版本好像都没字幕解释……
 llr：nmmd 怎么又断章啊！！
  >>llr->llr：好罢想起来漫画这里画了好多，确实断一下节奏会好点，毕竟前篇最后一集爆一下挺好的
 841374：诶，终直处的断章
 
 
 
 
 我看小玉妈不输小栗妈嘛
 
 
 
 
 上来就天秋
 上来就打码（bushi）
 
 
 嘿嘿，漏闸，嘿嘿
 
 
 继续史实描写，这里是因为tama跑先确实也出乎了练马师的意料，我记得是骑师和马临时起意的
 511099：删除了回复
  >>702372->511099：经典介绍背景=水，不好好描写又要被你们说无聊
  >>tetupoi->511099：这集从tama开始到跑步都没有水一点的 其实就11集稍微水 漫画那里也是 不过没辙你的跑赢每日王冠才能跑天秋 你如果说比赛节奏 毕竟以前马娘基本都是跳过中盘 直接终局开冲 芦灰对中盘描写很多的 包括策略 跑法和变奏等等 不解释又看不懂 后面都会多不少
  >>511099->511099：删除了回复
  >>tetupoi -> mgceker：一场比赛2集容量吗？因为这集完全没调动情绪的东西，给我的印象是马娘3北黑的那几场。。
  >>702372->511099：删除了回复
  >>tetupoi -> Jordan How：说不过就删留言 ＠mgceker没必要 调整下观看方式就行了 解释这么多说白了都想能拉一个看的下芦灰的是一个本来马娘粉丝就少
 1025297：我二蛋呢我二蛋呢？二蛋这么可爱为什么不画😭😭
 （图源b站鳕云团汉化）
 顺带一提本集配音表也没有梗小姐
 二蛋这么可爱cy你一定要画啊
 athrun1120：小明被中指了 
 
 最后直道 还是没完
 1000637：开头玉藻十字跟妈妈找房子的片段映照现实吗？
  >>1025297->1000637：是一个很悲惨的故事……可以找视频了解或者等小栗帽后援会字幕组的解读
 catballlin：怎么还有小笨马迟跑啊，后面还得追上来跑的气喘吁吁的
 这样断章吗？这样断章吗？既然有前几集一次性放送那有没有后两集一次性放送这种操作啊？
 找不到房子的母女俩
 ikuyo：再让我看一集
 660831：注意到一个细节 小栗帽妈妈买电视了，不再听收音机了，说明在中央赚到的钱帮到妈妈的生活了
  >>702372->660831：其实是地方比赛只能在收音机里听
  >>522392->660831：真的不是因为不用负责帽子的伙食费省下钱来了吗
 reneh：断章显得有些心理活动更多余了
 735213：你他喵卡在这里
 qianbaidu：md不带这么断章的
 sakito333：漫画中重要比赛基本都要画很多话，之后再这样改怕不是集集都断章
 panacea：这样断章？
 eichan：可能是这13集演的最长的一场比赛，演了一集还没演完，要等最后一集。断章等下一集
 
 芦毛灰姑娘是什么长度来着，24集分割？还是只有一季？
 547268：这断章 ...
 582198：芦灰之后每一场G1赛都能写个七八话，基本上后面的大比赛都会这么断章了
 991560：怎么光介绍其他人的跑步策略和心理活动了，小栗帽这集没啥戏份啊？还就那个数值怪
  >>702372->991560：有没有一种可能漫画就花很多话描写
  >>556283 -> Jordan How：有没有一种可能他可以改编一下让观感变得更好？
 774899：好难受啊，有种撸管快要蛇了强行寸止的感觉，两集能不能一起放送啊
 littlecode：不是，断在这？
 怎么还有迟跑的，这也是史实吗
  >>702372->littlecode：赛马迟出闸不是很正常吗? 2025居然还有这种问题
  >>littlecode -> Jordan How：2025怎么了，2025就要人人都懂赛马吗？我就看个动画对赛马本身又没什么兴趣，不知道不是很正常
  >>668359 -> Jordan How：冷门爱好的知识哪怕到2502年也不会有多少人知道啊
 rhmbwt_wu：小玉藻好可爱
 454641：相当平的比赛，帽心理活动都没全是其他角色的不过至少让我觉得其他几个选手不是纯杂鱼了吧
 436828：只能说后续断章只会更多
 动画一话改漫画3-4话
 后续88日本杯漫画7话
 88有马漫画7话
 89天秋6话
 89日本杯9话（虽然长，但是有我最喜欢的cp）
 而且包含大量其他角色主场（什么？芦灰漫画居然有小栗帽.jpg）
 这些重要比赛按制作组现在的节奏想要做到无断章可以说极其困难，而且其中穿插的战术介绍，回忆杀，轮流开技能（误），nt聊天室（大雾）是塑造角色极其重要的部分，很难删改。。。
 816994：开头玉母三迁（
 感觉成小玉vs小栗帽的对决了，总觉得别人叽里咕噜一串战术都不会有什么用
 感觉像是小玉和小栗帽的信心之战
 小玉这个冲劲帅
 753116：我操日本人怎么这么坏啊断在这
 745770：为什么这么喜欢断章，隔一个星期情绪都断了
  >>789748->745770：删除了回复
 konico：断在这诗人我吃
 630912：断的一坨
 888222：这集的分镜或者说演出看着好怪啊
 634110：这里断章，呆胶布？
 859000：制作组：欸，我就不删oped，我就断章，观众的情绪流关我屁事
 PS：下半我反正等完结一起看了，非得追着看折磨自己干嘛
  >>tetupoi->859000：op和end删除了都不够 你看着像是马上冲线了 实际上终局描写还蛮多的 这集本身一共改了4话 但是漫画这断章位置到冲线漫画还要画3话 后面很多比赛一场漫画10话都有 除非一集46分钟不然以后大赛断章感觉都的是日常
 806373：在这里断章？
 733497：好断
 584834：宿敌感塑造得挺好
 这么断章？
 但感觉给玉藻十字这么多描写这是真要她赢啊
  >>659122->584834：最后一集标题感觉已经剧透了（bgm38）
  >>584834 -> lyju：纯动画党，感觉“日本第一”这个标题正反解读都可以，小栗帽赢则重赏7连胜，玉藻十字赢则春秋连霸，标题更像是在说这场比赛将在她们两之中决出日本第一罢了
 539996：不会改编一下节奏啊，太拉情绪了这么断，后边都这样改肯定要掉分的
 857848：平淡的像过渡回……
 zfkdiyi：在这断？去你M的
 888683：我还以为小栗帽家已经换上电视了，原来不是啊；
 tama比小栗帽矮这么多啊；首屈一指这位历史上是怎么回事？
 皇家王者侧脸那段几张来回切换略鬼畜；
 你。。。你你，你怎么还断啊
 dakuke：啊？怎么突然结束了
 miyoshi_harekaz：玉藻这和他妈感觉真是一个模子里刻出来的（除了身高），怎么连头饰都一毛一样啊，cy快说是不是你又偷懒了。
 这集算是借六平口由官方点出小栗帽“怪物”称号的实际含义其实就是数值怪，一招鲜吃遍天。所以你们不要再说水了，碾压局真没啥好讲的
 这集给许多其他马娘增加了策略上的心理描写，也算是再一次把观众们的视角拉回到赛场本身——比赛并不是那么简单的，也是侧方面体现出澡子哥和帽子的强大——叽里咕噜说半天，我力大飞砖又如何呢？
 我的天狼星叔叔，这集又给当成路边的野狗一样一脚给帽子和澡子哥踹死了。
 僕らは今のなかで
 IP属地:日本ウマ娘トレーニングセンター学園
  >>436828->miyoshi_harekaz：天狼星叔叔已经老了，跑完这场就退休了
 gbc：玉藻好可爱啊//断章大王
 697576：不是这断章断的，这都没跑完
 sakurairo：tama妈妈找房那段是暗喻现实里的玉藻十字的第一任马主非常穷（也就是躺在病院里的那个大叔）
 702372：楼上的一些评论让我知道bgm基本上已经是低智商情绪流串子和只会贵古贱今的婆罗门的聚集地了
  >>497350->702372：你自己不也是喜欢扯“这赛马常识你也不懂”的半桶水婆罗门
 belowiet：真就跑了一整集还没跑完
 973571：卧槽，这集真的是给我把鸡皮疙瘩看出来了，如果说之前都是以小栗帽为视角展示她的极致数值，那么这集就是在赛场上用群像视角展现各个马娘之间的极致勾心斗角，路线规划，战术设计，策略选择，本集为观众带来了一场非常精彩的脑力比拼比赛，也告诉了我们马娘的比拼不单单只有气势，谋划也很重要，而且在此次的群像式演出中，我们也得以感受到其他马娘不再是可有可无的背景板，失误，伤病，犹疑，恐惧，绝望，智虑，碾压，自信，无畏，霸道，马娘们身上升起的种种情绪与思虑构成了一道可以概览从前，现在，以后的马娘们在赛场奋力拼搏的缩影，而本集的戛然而止，既是观众们的不可知，亦是马娘们的前途未卜
 
 另外本集一个非常精彩的设计在于比赛过程中，减少小栗帽的出场画面，通过玉藻十字的视角去刻画小栗帽的压迫感——你看不见她，但你随时随地都能感觉到她在蓄势待发，如果你敢松懈那么零点几秒，那么她立刻就会将你吞噬殆尽，这种别样的侧面描写是我认为此次比赛演出的一大精髓
 
 因此，只论我个人而言，这集在我心中超越了第九集，是一篇意犹未尽的神回
 589664：删除了回复
 mikikinoko：多到令人发指的心理活动与场外解说。借角色之口用画外音把自己的策略说出来体现赛跑中的勾心斗角完全是下下策，刻意地凹智斗感但最直观的效果是打断了比赛的节奏和观众的情绪。
 sawarin：这不是我们耶稣睡马槽的故事吗 ⬥ 这分章…
 kentholmes：纯动画党感觉挺舒服的一话，可能因为有小栗帽后援会的注释的关系。芦灰确实和以往的马娘不太一样，即使是最接近运动番的马娘2，对于比赛本身的描写其实也没有那么丰富，重要比赛也只会照顾主角和几个重要的竞争对手。芦灰这场基本照顾了大多数选手（可怜还是有几个被忽略的），让我有种当年看灌篮高手的感觉。
 kloong：这断章也太难受了吧
 x118769：不是戈门，我还以为这集能比完呢，正看在劲头上突然ED蹦出来我都懵了，哪有这么断章的啊
 laiby：小玉藻太可爱了又太可怜了
 那个领跑的，你以为你是铃鹿吗就敢逃
 笠松后援团笑死中指都来了
 aero_allen：观感到现在都不如漫画。只能说动画过于忠实于原作，反而拖沓了动画应有的节奏感。甚至断章断在这里。情绪流不会直接断了吗
 728904：其他人内心活动叽里咕噜战术说一堆，小栗帽就是蹬地加速特写是吧，力大砖飞这一块
 hdssnn：芦毛灰姑娘的比赛场场都这么长，想断章只能删剧情了
 997025：果然断了，第2集的痛苦在12集重现了
 489376：说实话，这集观感并不好。B part心理描写解说太多了，看的有点烦。
 没想到现实中2分钟的比赛真就一集还没跑完。脚本稍微给点力啊，后面的比赛篇幅更长，你是打算跑两集吗
 729399：我去你的，一集能演不完天皇赏啊，太会断了
 991549：我看很多人觉得断章有问题，但是制作组确实不好改，要么删了比赛前的东西，要么原创一堆东西把比赛拖到下一集，要么删比赛内容，只能说原作比赛就是超级长，下一集起码得跑半集，我是不知道该怎么改。
 682269：又断章
 bdfun：这集明显感觉注水了，我真服了
 kumakun：我已经是匹废马了……
 
 原来尾巴是这么突兀长出来的
 
 后援会字幕组赞
 
 压抑了……
 alcedo：md又断章
 899220：这个画面接ed也还行吧，但是可能连着下一集一起看观感更好
 715416：小栗帽在后面追我 好强的压迫感 要超我啦
 886408：稍微写了点战略，比光跑勉强好点吧
 theerika：幽默断章
 y1ce29：我就应该在攒一集一起看的
 急死我了，怎么断在这里……
 这集的紧张氛围真是拉满了，六平说出“一力降十会”时看笑了，这是纯纯数值的碾压
 825594：盖亚！！
 warspite：官方吐槽数值怪可还行
 531936：早就想吐槽前几集毫无战术可言了，不都是数值碾压大外道超车吗，官方吐槽最为致命这集讲战术方面的东西就很多了，不同位置的马娘的战术都有所涉及，我觉得观感极佳。
 293746：等一个断在这里诗人
 871003：谁教你这样寸止的啊，好几次了
 275537：期待一下最终话的live表演确定十月放送第二部分了 正好对上年末的有马
 1011410：最后一幕玉藻十字称小栗帽“怪物”的时候，真的有点泪目了。小栗帽的所有努力都有得到回报，就连马生中最大的敌人也尊称她一声“怪物”。yokatta，那个从乡下来，不被人看好的芦毛马，小栗帽，你的努力已经得到了所有人的认可与尊重，这场比赛的输赢已经并不重要了，你已经收获了更珍贵更值得为人称道的东西。
 1017994：小栗帽发力冲刺的那一下，BGM配合的音画演出实在过瘾，其他部分就没什么记忆点了（
 775750：就应该囤一周的……怎么断在这里啊冲啊オグリ！！！
 687297：这场几乎是赛马娘动画系列最演出最难最丰富的了，半数参赛者都有心理和战术，乃至参赛状态的描写，配乐和分镜也恰到好处，真的精彩
 764564：断章√
 565798：哦淦，这断的
 576636：追认比被人追容易（
 我超，近地飞行
 yuanshichangan：不懂就问，这中指和马赛克是原作就有的吗？藤正这短发好看。开头os：这比赛能不能在本集播完呢？噢，有人在藏是吧某些处理还是略显生硬了。还是很欣赏这部作品的笔画，隔壁做饭的要是能维持这水准，我觉得是质的提升竟然不是尽可能的减少负重。要不要搞成这样子的，那很羁绊了？这是在搞什么？战术吗？反正只要不是卡在中间就行了是吧。啊呜，细节描写上...前面的铺垫少了，有些突兀了。个性表现的还是非常不错的，比赛过程中也并非一个镜头方式一直在用，只是略显重复。好吧好吧，对手惊讶的眼神，我印象里也不知道是第几次了。原来要那么多心理博弈。
  >>yuanshichangan->yuanshichangan：靠，果然没跑完
 hao3yi4kai1：构思断章
 kflylzzq：虽然赛场风云突变，但到最后还是数值美更突出
 然后断章！是人啊？？？
 ashion：怎么一集还没跑完啊
 609497：这断章是人啊，还好忍到今天才看
 650688：好漫长的两千米
 748884：太好了原来还是有把小tama做出来 还加了一点原创 tama好可爱
 感觉中指那段没原著好笑 原著那页当时直接笑喷了
 sakiko_：这个背景介绍有啥意义吗，什么寒门出身
 1025338：小栗キャンプ跑步，草皮都掀起来了啊！按照记者的分类的话，小帽是属于后发马，也就是说在比赛过程中跑在小帽前面的那些马，无论何时都在感受着后方咚咚咚的恐怖踩踏吗？那很害怕了。
 ufi：红底黑幕镜头后的一个仰角，还有最后一幕的蓝眼怪物特写太有冲击力了，神
 reisenrisen：这一部路人马娘的戏份好多
 556797：跑个步纯拼数值 又背后压力 又消耗体力 又后追型闹麻了
 52462：老头你也总算说了句实在话，这要赢没什么技巧全靠外围硬冲
 621515：还真没跑完，介绍完一个就是一个，感觉……有些典，然后讲完一段就被超，呃呃
 15476：玉藻十字也是个苦命的孩子啊
 还好我是等完结了看的最后两话不然这断的也太难受了
 880493：小tama激萌
 yinleng：确确实实能看出来各位都是有个性的强者。
 chocolate_kai：小tama和帽子错失了成为青梅竹马的机会
 路人马娘描写好多
 力大砖飞的怪物
 maglev_star：前半有点温吞了，怎么是这样断章的。
 collice：啧
 果然没完
 593109：不要半场开香槟。
 680719：感觉节奏好差啊，玉藻十字战术变化全场人的心理描写要写个2遍，拖拖拖拖到最后末脚了又断章，看的人很不得劲；帽子的红黑色那段还挺帅的
 wyzc1：小栗帽的压迫感。。。
 satokazuma：tama的确比小栗帽惨啊
 这开香槟的前摇有点长啊，节奏咋感觉有点拖（啊，这么断章的！）
 852511：时隔六个月重拾剧情，尽管无数次吐槽节奏过慢，每个解说都来两三次，但还得说被激动到了
 ackton：开头回忆玉藻十字小时候妈妈就带着她到处找住处，想找个能让玉藻尽情跑步的环境，也曾路过小栗帽家附近，不过这里已经没空房了。天皇赏秋，小栗帽获胜就是创历史的重赏七连胜，玉藻十字获胜也是创历史的天皇赏春秋连霸，二人将进行终极对决。玉藻十字出道不久时遇到碰撞事故，害怕在人群中挤着跑，基本都是采用跟在队伍后方最后超越的跑法，不过前一场宝冢纪念赛她却变成集团前方的跑法了，六平说小栗帽的最后冲刺相比玉藻也不遑多让，要做的就是跑好自己的比赛。玉藻平时赛前都容易紧张，这天却状态很好，她和小栗帽同步走上场，12万观众目光聚焦。开跑，巅峰春别开小差起跑慢了，高贵君主则是逃马跑法，一开始就全力领先，出人意料的是玉藻十字也跑在队伍前方，训练员都惊了，小栗帽继续保持中游集团。玉藻十字知道跟在后面找机会后期超越的跑法不能一直赢下去，这是畏惧导致的消极跑法，这弱点在宝冢时已经克服了。小栗帽并未被打乱节奏，坚持自己的跑法。玉藻十字在前方忌惮着小栗帽，感到压力，不过她只是往前冲，天狼星试图冲刺失败，领跑的君主想领先到最后，她中途放慢节奏让后面的选手以为她没体力了，实际是故意减速，影响对手节奏，比赛末尾还有体力冲刺，想的很好，结果被玉藻反超。小栗帽一如既往用本能的运动能力优势外道开始超越，快速接近玉藻。
 409467：小栗帽和玉藻差点能当室友？为什么妈妈都是不画脸的，像旮旯给木男主
 教练都被蒙在鼓里
 领跑的马娘没想过她面对的都是什么对手
 最后这个镜头给得确实像怪物

第13集
 570577：先行佔座
 855797：名字都叫日本第一了，我的激战悬念捏？
 776962：期待！
 957867：快点到周天啊，我要看最终回！
 archer00127：这标题难不成就是剧透？
  >>archer00127->archer00127：没想到，原来tama是日本第一
  但是这1集拆成2集演是要干嘛，又是断章、前情提要，又是回忆杀，400跑1集梦回古早运动番了
 gbc：能赢吗？会赢的
  >>gbc->gbc：水时长大法；该死的宿命感啊；第二季快点来
 a2825641821：tama是不是赢了
 947695：这怎么能算剧透呢，这叫真实事件（
 982804：哇啊啊啊怎么还没更新啊啊啊
 huayuliu114514：响应一下二台号召，赛马娘芦毛灰姑娘值得8分吧
 tetupoi：诺伦的头我也想摸 画这这俩怪文书要有了 总的来说是我我预期内的最后一集该还原的确实有还原了节奏没问题 真要说点私心可能领域后面的冲刺部分有段作画就好完美了 希望10月工期更足的时候有  CB和豆腐的领域特效好帅 这集领域部分做的很完美 包括音乐配合 你们俩跑一辈子吧 在这个不属于芦毛的时代 跑出了属于自己的时代
 sunnyday41200：配合小栗帽后援会的字幕看完了，有注释+手动跳过开头前情提要确实观感有所提升，但是不多。说到底还是本作过于机械的改编导致的。漫画里不论怎样精彩的超车分镜和比赛 演出到了动画皆是千篇一律的静止帧PPT+复用BGM。是请了川井大神但是钱没给够只作了这么几首BGM吗？最好是这样，要是让我在OST里听到没听到过的BGM我会问候音监全家的
 两集看下来，会发现其实只要编排得当，断章并非必要的。之前我觉得按照漫画一场比赛7、8话的进度不得不断章，但是这集一看，其实跑步中的剧情在动画里表现比平时的剧情快得多，包括漫画里很多很占篇幅的大跨页在动画里也就是一个几秒钟的全幅镜头，所以这集在保留OP和ED的同时还有大量的时间余裕。但是staff宁愿用这多出来的三分钟拿上一集内容水一个前情提要都不愿意原创一场live，你第六集画live那劲呢？咋不继续使啦？哪怕是我，都看得出来把玉藻的回忆集中到上一集塑造玉藻形象，在上一集以入闸为结尾，这一集集中塑造比赛，删减一些场外解说和路人马娘镜头，都会比现在这种不上不下比赛没让观众看爽玉藻的形象也没立起来的机械照抄高明得多。虽然之前经常喷花田，但是不得不说作为业界老油条他比这些杂鱼脚本强太多。改编金牌得主的时候他会把加护家原本分散在漫画各处的剧情集中到一集塑造人物形象保证情绪流流畅，花田三板斧更是用得出神入化达到了很好的效果。芦灰虽然和以往的赛马娘不同不是完全注重情绪流的作品，但是也不等于可以完全放弃情绪流。动画staff完全没有考虑观众看动画24分钟看完的感受只是机械的把漫画内容往上搬，遇到搬不完的就断章，这样观感能好就有鬼了
 综合下来，芦灰整部动画就像是完成任务的作品，确实完成了基本的任务，但是除此之外就没有一点用心的地方了。整部动画能看得到用心和巧思的地方全是原作自带的，甚至动画还有所删减（原作几乎给每个路人马娘都设计了形象，动画除了几个有名字的路人其他的都是游戏里的通用路人马娘模型）特别是本季和下一季cyp都有高质量作品的对比下芦灰的应付感更是格外明显。所以我说芦灰的staff应该离开工位去参观一下上内组制作末日后酒店的现场看看真正用心的动画是怎么做的。当然两部都在开播前就做完了所以也不可能了...
 至于10月份的下半部分基于staff无变动我觉得也不会有任何提升，还是跑步嘴炮解说+PPT超车+复用BGM的公式化改编完事。特别是日本杯PV全员说日语也能看出来Cy对芦灰动画化就是“动起来就行”的期望程度。日本杯外国马娘除了托尼比安卡都是来自英语系国家，我就不信整个日本找不到四五个会说英语的女声优。你Cy愿意给凯旋门剧本专门找仨会法语的女声优，甚至为此还要专门招募会法语的游戏staff；哪怕是外包给PA的第一季也给布卢瓦耶找了个会法语的女声优，这下某些方面连第一季都不如了...我相信即使是在日本，会英语的女声优也肯定比会法语的多，所以说这不是能力问题，这是态度问题
 
 
 经典2米坡道画成200米，行吧这是热斗小马时代保留下来的传统，不可不品尝
 
 小海湾的眼神犀利了起来，“玉藻十字是能成为我的宝宝的孩子！”
  >>sakito333->sunnyday41200：什么，难道不是高低差200m的坡吗
  >>659122->sunnyday41200：某种程度上说，这番和开播前一些原作党期待的一样，真的是照着原作抄的（bgm38）
  >>sunnyday41200 -> lyju：确实，开播前很多人祈祷监督不要乱改照抄就行，然而照抄的上限就这样了。我当时说光是照抄不够，比赛原样照抄会使得节奏很拖沓，最后果然八九不离十
  >>750547->sunnyday41200：东京竞马场终直高低差200m的坡道，日本赛马圈名梗，原台词并没有提到“200米”但注释这么写大概也是想到了这个梗（笑）
  来源于2013年日本德比青嶋达也的口胡名实况，指路https://www.bilibili.com/video/BV13K4y1G7kD
 841374：下一部分10月份开始放
 貌似漫画也正好那个点恢复更新？
 但愿能有live
 995941：最后的彩蛋绷不住了，为什么国外的说霓虹语呀？
  >>660831->995941：还是关西腔草
 914915：竟然没有马儿跳
 1039448：差强人意是最好的形容。做的不错，满意了，不可否认追番的过程是享受的，但总觉得还能做的更好（尤其对比cyp同季度的精致小品番）。
 希望秋季再开时能得到更多资源吧。
 llr：支付管家要来力！！
 爽啊，这段突破领域
 下半日本杯大战快点端上来罢！
  >>llr->llr：大洋马这人设我也没想到，原来是这种发色，还挺耐看的
 gon_killua：删除了回复
 660831：我live呢
 464934：水了小半集，还有完整的oped，爆领域包括几个超越镜头一如既往地换成了静止帧加慢镜头，篇幅安排相当灾难，作为双人对决甚至不如上一话精彩，这一话可以说很拉了。
 1011411：说实话我个人很难接受这一话，我没看过原作，单纯动画党，12集铺垫了那么多，结果13集上来就水，最后还没赢。就像双铃说的一样，我还以为小栗帽是无敌的马娘能从头赢到尾呢，结果还是给人做了绿叶，还是最能衬托红花的那一片。
 看完这一季也只记得皇帝脑内剪辑那话了，笠松篇已经全忘了。
  >>482591->1011411：毕竟要按现实来，小栗帽各种比赛跑得多所以必然是有输有赢的
 kepler452b：输的还算合理吧，第一季的小栗帽过于纯粹了，对胜利的渴望不足
 athrun1120：被开粽截胡 黄前体验卡了  要是系列后续作还是小栗主角那还好点
 catballlin：无力感啊，小栗帽也得有经历挫败感的一天，在赛道上全力追赶但追不上差老远的分镜太有感觉了，临到终点一看其实实际就差这么多，太无力了，输在都开“神驰”的玉藻十字蹄下遗憾但也不冤了，想想比完了一点马影都没出现的落后选手们被小栗帽追上时遭受的比b站录gmod贴图鬼追赶还强的压迫感吧
 第一季完结撒花，难得一败胜负欲被激发的小栗帽，还有结尾的大洋马，期待下一季了
 sakito333：这张好看哇
  >>533484->sakito333：这集pose在原作基本上都能看到，这张是43话
 alicest：13集已发布：magnet:?xt=urn:btih:31caf2237c45261682875f377836383e44435829
 预计在下周日前出part1的合集，感谢大家这三个月来的支持
  >>ahonok->alicest：删除了回复
 899220：太帅了，玉藻十字，超越自己极限的战斗
 lucay126：还可以吧，希望下半能更好点
 ashion：果然还是要输一回，毕竟tama都铺垫这么久了
 warspite：wcnm，等了一周就这么给我看大量静止镜头你说合适吗
 682301：这个结尾不亚于5t5没能让宿傩大人尽兴，王道剧情非得拿这种东西结尾吗(bgm3)
  >>668359->682301：总得尊重现实吧
  >>682301 -> 牛魔大酬宾：只是说拿这部分作为一季的结尾还占用两集的篇幅，观感非常的差。
  >>668359 -> 九凛Kyurin：用了两集确实太拖了
  >>319700 -> 回复 九凛Kyurin：牛魔大酬宾：只是说拿这部分作为一季的结尾还占用两集的篇幅，观感非常的差。 说: 只是说拿这部分作为一季的结尾还占用两集的篇幅，观感非常的差。占两集确实中间很多没必要，但是按这个说法后面也没有适合作为这集结尾的点了
  >>682301 -> 回复 Prototype：回复 九凛Kyurin：牛魔大酬宾：只是说拿这部分作为一季的结尾还占用两集的篇幅，观感非常的差。 说: 只是... 说: 占两集确实中间很多没必要，但是按这个说法后面也没有适合作为这集结尾的点了你是对的，part2拉完了
 669495：无聊透顶
 803311：一集的内容分成两集讲，总是感觉拖拖拉拉的
 预告的彩虹马什么鬼，给的什么配色啊，虽然挺好看的
 436828：哎看了看国内外各种论坛
 果然对于帽子输了这一事意见很大
 这就不得不更让人担心下一季tama和阿命魔法对轰，帽子沦为路边时的舆论了
 140967：看得我都くやしい了
 522392：意难平
 836819：让大伙儿憋了一周就端上来这个
 1032371：太爽了，根本不知道赛果看这一集，躲着剧透走是唯一正道，如果这种动画主角一直赢那是一点意思都没有
 733418：“玉藻十字，成为了我们的一员”，我艹我的中二之魂已经熊熊燃烧了！
 518555：看完有点想骂了，日本德比没能报名出赛就算了，这都结局了还不让赢？标题的“日本一”是干什么吃的？人家的第一不是你小栗帽的第一是吧？难道前面赢太多了结局干脆不让赢了？op前水前情回顾，后半段都是你玉藻十字的回忆杀，然后再来个领悟到了新境界zone，正常世界观突变玄幻网文世界观，到底你玉藻十字是主角还是小栗帽是主角？真想骂人，但说回来，下一季看肯定是还看的，毕竟动画制作摆在那里，还是可以的
  >>ricarto->518555：大哥，历史改编不是乱编
  >>682147->518555：历史如此…也没办法，我是之前很早就看过小栗帽生平了，所以现在是全程被剧透的感觉在看，这集也知道结局怎么样所以很淡定
  >>520124->518555：历史上就没赢的比赛怎么赢给你看
 575513：单看还行，但作为本季最后一集真不太行
 rhmbwt_wu：当初看漫画看到zone我人都傻了
 断在这边确实难受，还是分割放送
 只能说历史改编就存在这个问题吧
 662973：还以为是一通乱杀杀穿中央呢。还是有起有伏更有看点。不过这一季酱紫断章实在是怪怪的。
 454641：这季最后一场比赛，终于给了点帽的心描，你别说确实观感好一点，包括赛后没有什么深仇大恨没有玉玉，帽自身素质还是让人安心的。至于跑步戏，吃过新世界之门后感觉很难会有一场跑步戏能震撼到我了，虽然这里本身质量也不高
 hdssnn：竟然没有live吗，我还以为这集做的如此捉襟见肘，就是为了给live腾资源呢
 
 芦毛灰姑娘的改编说不上差，但质量也最多算是将将及格，实在是有点对不起原作。整体上笠松篇观感明显优于中央篇，后半段只有日本德比做的达到预期
 
 十月再会吧
 693963：终于开始超能力对决了，我怀疑我是不是看了黑子的篮球，正式把zone定义下来了
 看了刚来野性的火神（小栗帽）被开zone的青峰大辉给虐了（玉藻十字），然后鲁道鲁夫，丸善司基和cb都是奇迹的世代对应赤司，绿间和紫原
 1031292：果然还是太早开香槟了，上半部结尾只有这点程度的作画，还在开头学海贼水前提，下半部甚至要再等一季的间格，不管怎麽看都有点不妙，希望是有很多高强度作画要赶吧
 再怎麽说好歹也是新时代的赛马娘动画，一两个作画回总该有吧
 总之老样子在这裡立个flag，希望下半部的表现能打我脸
 laiby：很早就看了本马赛跑的视频，所以看这集只会觉得开zone太中二了，虽然确实很燃，但是鲁道夫那俩说欢迎加入的时候禁不住笑了
 赛前垫了那么多，结果冲刺全部留给玉藻和小栗帽了，多少给点其他马戏份衬托一下啊
 最后做下来甚至还不如日本德比那一集好，不论是跑步还是冲刺，更不用说ova和剧场版那段高潮了，而且多少给个live啊不然都不赛马娘了
 帽神也终于尝到数值的味道了，一直都是碾压别人，这下被压了一次以后还多的是被压的
 更心疼的是玉藻十字后面到退役都没有再赢了
 其实玉藻十字的背景故事才是令人感动的，帽神的贵人太多了
 yuanshichangan：竟然那么少人吗？这集终于是能跑完了...吧。虽说什么结果都不意外，但话说常胜将军的设定还是有些极端了吧(ー_ー)!!能让我有点“紧张”的作品不多了，但以后还会有的。事实证明，跑到后面真的会跑出眼泪的。戛然而止的细节描写用多了以后就会越来越突兀。竟然会抽筋吗？这氛围搞得跟隔壁B站陀螺争霸赛一样这段演出还不错。我靠，直接...我刚刚说的演出单纯指那个破碎哈。话说现实中遇强则强也是真的。还是挺满意的，这一part的纰漏续作照旧的话，那就挺可惜了。诶不是你谁哦？//单论喜好程度的话，应该是我本季度最喜欢也是最期待续作的作品了
  >>870183->yuanshichangan：常胜将军并非设定，历史上就是如此
  >>yuanshichangan -> 回复 是外星人不是汪星人 ...：常胜将军并非设定，历史上就是如此：那没事了
 582198：领域那段做的真好，很顶！
 支付管家！！！
 没想到支付管家是这种发色啊
 650688：给玉藻十字的精力也太多了，像结尾换主角一样
 x118769：作为最后一集有点拉胯了吧
 kentholmes：被前半段给气笑了，长时间的前情回顾+PPT，完全没有燃起来，整话是靠后半部分的文戏才来回来一点观感的。一个以竞技比赛为核心的作品，把最重要的比赛部分给做拉垮了，真的是笑死。第9话当时是找了什么神仙外援么？质量差别也太大了。 ​​​
 715416：Zone？唤起了我的中二之魂
 芦毛灰姑娘 指玉藻十字是吧
 小小玉可爱捏 想养
 816994：完结撒花！
 最后的比赛也挺好看的，做出了焦灼不定的气氛，小玉突破极限的地方也很热血
 
 我觉得用主角的失败作为结尾也没什么不好，能体现赛马娘的竞赛主题就好。
 小玉为了支持者突破极限也很动人。
 给人感觉就是，小栗帽花了一季的篇幅，终于遇到了般配的对手。
 无论是对胜利的渴望，心灵的纯粹，还是资质，汗水，甚至是同为打破栗毛马的传奇色彩，都是非常般配的宿敌。
 
 我觉得塑造这种传奇色彩，也很不错，可惜作品前面对芦毛不快观念的渲染不够，不然联系起现实会更有感觉。
 
 小栗帽可呆可飒，展现进取心时才会有的帅气颜，这个动画表现出来了，确实帅帅~
 
 期待后半段~
 kflylzzq：好长的前情提要，看得出来要卡进度了
 知道想表现怪物的气场，但黑成这样有点绷不住
 
 这坡表现地有够夸张w
 
 帽子：糟了是回忆杀
 我超，开技能辣 | 小栗帽表示还没点完技能无法战胜……
 虽然但是，这段完全没有意义啊，反而给我整笑了，漫画根本没这段不也好好的
 
 
 “欢迎来到领域” 这么说皇帝你很懂哦~
 唉，又想到以前看过的玉藻十字本纪了，tama本马的故事也是非常精彩的
 
 是胜利的鼓动（指正（）
 part2紧接着的日本杯，海外的强敌也正摩拳擦掌呢（突然想到马娘三季里只有第一季特别周稍微给了外国马一点存在感，马二直接没有日本杯，马三更不必说了，都讲的啥啊w）
 852865：从上集结尾接剧情啊，从比赛开头开始甘霖娘你想干嘛
 我教你，把前情提要删了，结尾做胜者舞台
 630912：差强人意
 609497：输了虽然合理也符合史实但看起来确实不太舒服，尤其给对手整了个超能力一样的设定更不爽了
 888683：开头的衔接做的emmm；
 关于zone的铺垫是不是有点少（应该说之前就没提过），看上去就是临场开挂啊。而且我真心觉得那个远景长长的电眼特效不好看，只拍脸的部分倒还可以；
 赛后的群像描写的真不错哦
 fy939：好中二
 hao3yi4kai1：自己夸奖自己吗卤豆腐你这家伙感觉cb被乳了怎么办
 973571：芦毛灰姑娘相比较前三季赛马娘的美少女偶像式风格，应该是第一次开始往严肃风格上进行转变的系列动画了，这是我很喜欢的地方，也是我认为这部动画赢得二次元知名婆罗门台长欢心的一个很重要的点，故事刚开始展开那会儿，人物形象塑造，音乐，画面色彩，都让我隐约感觉有强风吹拂的影子了，不过后面很快还是回到赛马娘自己的经典风格了，热血，狂气，王道的演出风格，在严肃认真的制作路线下，也让人对动画中的每一场比赛都更加充满紧张和期待感。尤其是第九集和第十二集，第九集通过观众，记者赛事举办方，参赛选手，教练，亲朋，学院方等多视角完美的演绎了一场赛场内外的比赛，而第十二集则是非常详尽的讲述了一场比赛中，所有参赛选手都是如何勾心斗角，规划路线，分配体力的，通过这场群像式的比赛，观众也如同看到了赛马娘们从古到今的比赛缩影
 
 不过好看归好看，但芦毛灰姑娘也有一定的缺陷，那就是莫名调动不起来人的情绪，哪怕是我夸的很厉害的EP9和EP12，感觉做的挺优秀的，但就是情绪起不来，要让我想这个原因是什么的话，就是这12集的张力一直拉而且拉的太满了，在演出上松弛下来的时候比较少，导致产生了物极必反的审美疲劳效果，我觉得这应该也是这部作品在bgm一直上不了8分的原因之一吧
 
 也因此，期待后半段动画能够调整好，为观众贡献一部精彩的动画
  >>sunnyday41200->973571：真有人信了台长和马娘和解了啊
  >>973571 -> sunnyday41200：我真信了啊QAQ
 728904：这个zone太搞太突兀了
 481719：回忆是有加成的，小栗帽她没有主动进入回忆是她最大的败笔。
 482591：吐槽输了的真没啥道理，历史上全胜的马就那么几只，小栗帽已经算胜率很高的了。不过这一集的制作是真的有点拉胯，全ppt那不如看漫画
 baka_bread：我日cyp  我live呢？！
 最后上坡这段是至今为止爬坡表现最好的一次
 kedvfu：这是关西腔吗
 帽是不是有点黑化过了
 bdfun：你也知道你上一集是硬断啊，这一集愣是回顾了两分钟，也是牛逼
 最终回怎么感觉制作没原来好了？
 话说芦毛马是有什么先天弱势吗？
 玉藻十字这特效实在太浮夸了，感觉好抽象
 我也真是不长记性，次次被剧透次次没看完就点进来
 竟然输了，那为什么还要强断在最后一集，难绷啊，不过按照套路后面一定能翻盘，也就这场比赛能碾压小粟帽吧，毕竟一直绝对优势的马没什么创作空间。
 还是我太新手了，之前一直在赢我一点感觉没有，因为不是G1，首次G1又被碾压，有点憋屈
 584834：考虑到上一集的铺垫，这一集回忆玉藻的故事，最终玉藻拿下第一倒不是什么意外的事情，玉藻最后达到zone的振奋感也很适合作为这一季的收尾
 我内心的疑惑感或许来自于：小栗帽是否真得适合“传奇”一词，或者更准确一些，前期塑给小栗帽塑造的传奇氛围？
 在第三集我就曾提出：“如果输给进行曲之后再无败绩直到动画结束，那么至少还可以说第一次冠军不过是小栗帽辉煌历史中淡淡的一笔罢了”
 我认为冲击传奇的人确实往往不会为了达成目标而驻足兴奋，因此既然当初对于第一次冠军轻描淡写，那么之后无论对手有多强，是否能达到zone的领域，都要像个怪物一样吞噬并超越对手，用压倒性的实力踏平一切。结果小栗帽没能参与东海德比、日本德比，也没能实现中央七连冠，前期营造的传奇氛围反而只剩悲情色彩，反倒是在关键战役进入zone，最终实现春秋连霸的玉藻更配得上传奇一词
 如果小栗帽并非身处巅峰一次次书写新的历史，反而有着目标要去追赶，不如为每一次胜利喝彩一下，那些都是很重要的途径点
 强大但仍然不断努力挑战新的目标最终可能也能成为传奇，但前期给我的感觉更像在说“传奇赛马小栗帽会用踏平一切的气势一次次书写新的历史”，因此当挫败感降临时，观感上的偏差也更清晰地凸显了出来
  >>749951->584834：害，轻微剧透的说，芦灰其实不会有你期望的小栗帽碾压一切的情节出现的，小栗帽之所以是传奇其实并不是因为他一直赢，符合你期待的应该是鲁道夫或者好歌剧这种生涯基本统治级碾压同时代所有人的马。而小栗帽的时代，高手太多了，都是互有胜负，前期的玉藻十字、再到后来和小海湾稻荷一并称平成三强、最后退役
  >>584834 -> 瞌睡的夜猫：害，轻微剧透的说，芦灰其实不会有你期望的小栗帽碾压一切的情节出现的，小栗帽之所以是传奇其实并不是因为他一直赢，符合你期待的应该是鲁道夫或者好歌剧这种生涯基本统治级碾压同时代所有人的马。而小栗帽的时代，...不是的，我觉得你有一些误解，我对于小栗帽的期待不是我看动画之前就产生的，反而正是动画制作组在动画前几集给的，动画前期后期在我看来塑造的不是同一种“传奇路线”，观感上因此是有很大偏差的
 reneh：确实中二感爆棚，什么称号啊，zone啊，搞那么玄学（
 634110：还以为会一直赢
 miyoshi_harekaz：这集纵观全篇来说只能说平淡收尾了。但对于这一集而言我肯定是不满意的。前半段水前情提要水半天，中间如果说tama的回忆杀是中规中矩的话，那请你告诉我为什么要给一堆中远景的3D跑步镜头，tama慢动作侧面中景跑步那段直接整段垮掉，一股子五毛发光特效的味道，论血脉偾张的程度甚至赶不上马2的爆气，更别提新时代之门堆的特效了。最后本来以为会有传统惯例的live舞台，结果也没有。预告里的大洋马一开口的霓虹语让人更加难绷了。这集真的只能说刚及格。
 僕らは今のなかで
 IP属地:日本ウマ娘トレーニングセンター学園
 sawarin：诺伦真成妈妈粉了。寂寞人妻进行曲没戏份可惜
 297728：喜欢一直赢的可以看这个
 1022629：13集整体我可以毫不客气的给个6分，整集充斥的无用的场外镜头，明明回忆杀给到tama 的母亲、牧场主和训练员就行，结果靠着一堆无用场外无关人员镜头水时长；明明可以让tama赢得更加帅气，包括开领域后的一段奔跑，居然用的还是3D，还用大量的怼脸镜头的静态图片水时长，漫画的优秀分镜是一个没用，分镜的管理对比每日王冠差了不止一点；情绪调动极差，回忆杀安排的过于集中，过程完全缺少了情绪的起伏，像是tama回忆训练都可以往前放一放，结果没一个做好的，bgm插入也是差强人意，也就最后tama夺冠的一张图还算好看。这个时期帽就是垫子一点问题都没有啊，结果硬是要往帽身上在拐一点，整的不伦不类，比如光辉加了一段大家都期待帽拿下冠军，我都可以理解为为后面有马做铺，但帽领域的伏笔呢？原作优秀的地方你直接抄啊，抄都抄不明白，怎么都要加一点自己的想法凸显编剧的作用，我都怀疑12和13集是和前面11话同一个cy做的吗？哪里来的异世界cy做成的依托。
 eichan：这集太燃了，我从没想到少年漫会有比赛燃起来是在输掉之后
 
 那种宿敌和竞争对手的感觉真的太燃了，就是要输了才能意识到对战斗的渴望，战！
 yvanshang：直道斜坡搞成科二坡起了没绷住
 说起加州，就是加州吹雪
  >>462354->yvanshang：府中坡道高低差有时能达到500米，此事在青屿爆进王语录中亦有记载。
 kumakun：贡献了全剧八成以上色气度的诺伦
 
 
 
 看新一集前照例二倍速回顾上一集，再连上这集水的前情回顾，发现用一片黑气升腾表现压迫感这个手法用了好几次啊……
 
 刚开播和写第九集吐槽时回顾了两遍双涡轮+帝王，中间发现新时代之门还没看又去补了，只能说珠玉在前，这部确实有点普通。现在回想起来，也想不起什么激动人心的比赛或是热血沸腾的场面，只对小栗帽谐星的部分和诺伦的色气有印象……但这些应该只是点缀啊
 sakiko_：两米落差搞这么夸张，还给侧面客观视角机位
 我还以为小栗帽已经无敌了，居然还有更高的境界吗，tama突破神驰境界，tama是主角，还好我本来就喜欢tama
  >>jrmos->sakiko_：光速蒙面侠21 最后一集对决，剩下1秒，主角跟boss打了10分钟。
 y1ce29：太强了，仅仅用了两集就把小玉塑造的这么好，先抑后扬却不俗气，小栗也是头一次输了比赛却没有气馁，10月见！
 aero_allen：芦毛灰姑娘还是比较偏群像的一部作品。玉藻篇对两人劲敌的描写还蛮不错的，继笠松篇进行曲后，小栗帽总是会迎来自己的下一个阶段的劲敌。本集虽然比赛描写+闪回略冗长，但情绪还是蛮不错的。
 515925：ZONE都来了 我在看黑篮？
 492315：前半段比赛的观感总感觉差点意思，对加速的描写方法也比较单一；每集的“怪物”打卡多少有点难顶，希望后面的比赛能有改进吧
 682269：完结撒花
 平稳落地吧算是
 necoboro：这个雷电特效真有点变态了，原作是这样的吗
 进zone那里倒是和印象里差不多。
 感觉总的来说有点平淡，不如地方篇最后让人感动，断在这甚至感觉白色闪电篇还没讲完
 539996：做的真一般吧，作画没有演出没有胜者舞台没有，下半再这么做只能打七了
 327934：女主进入中央之后第一次败北，比赛好看
 731248：你看看你后面呢？你再看看你后面呢？
 436461：最后一话搞这种完全重复的开场真的low爆
 462354：“开领域”的表现可谓近年来最没有想象力的还原原作，“白色闪电”四个大字摆在画面里的一瞬间我也就释然了。
 真正优秀的漫改作品其实并没有那么常见，之前会产生“细糠吃太多”的错觉也只是一种凑巧罢了。
 1025338：真的好遗憾啊为什么不是小帽夺冠？这部剧番看着看着，逐渐把心情带入到了小帽身上，看到小帽输的真的很残念。
 774301：完结撒花
 693248：这两集水时长的还是太明显了，如果能匀出一点时间做一个胜者live就好了。就最后那段做出了紧张感，虽然早已经被剧透但玉藻冲出去小帽后继无力的那一刻还是惊了一下的。这季挺好看但是感觉还是差了些意思，印象最深的是离开抉择和皇帝幻视的两集，有种没出全力的感觉，和马二和rttt比还有些差距。希望下半能多给些制作。
 ufi：究竟谁是boss啊
 
 会长疑似彻底沦落为纯搞笑角色，那口zone一出来我直接绷不住了
 855440：最后一集差强人意，开头怎么还整这么长的上集回顾，梦回海贼王。tama场内场外叠的buff太多了，没看过相关资料也才出来tama会赢了，没想到是开zone了嘛。这个梗在每个体育类型番都能看到吗。
 748884：前情回顾这么长……？完全可以删掉并且往ed加live啊……
 小tama那段真好哭……整季最感动的部分（诶诶明明主角是oguri的说）
 block_ginger：虽然知道漫画是这样的，但是节奏确实崩了，13集卡到现在搞得天秋的节奏全乱了，没原著看着爽。
  >>block_ginger->block_ginger：哦对，完结live也没有，本来以为动画能加一个的。可能塞到p2完结的时候去了吧
 496446：玉藻十字，你还是风见隼人啊！
 576636：我去。zone，我还想说为什么别人不爆气呢，原来是没学会啊。
 857434：领域也开了，回忆杀也交了，医院牌都打上了，不赢说不过去吧
 trarizon：看的正尽兴呢给我塞个回忆，情绪完全被掐断了
 729399：特效特写做的太差了，一点视觉冲击都没有，玉藻放闪电镜头拉远那里唐得吓人
 1011410：这集看哭好几次，看完眼眶酸了好久。不管是玉藻十字还是小栗帽，都是芦毛灰姑娘，都是这个故事的主角
 489376：不功不过，但还是失望。
 就吐槽两点吧。一是开头重放4分钟上集的内容实在是最蠢的做法。二是tama冲线高呼的的画面直接接老头在病床上看比赛的画面情绪流会更顺畅。然而制作组不仅没砍掉中间的对话，甚至还进了CM。这是我原作中最感动的部分之一，做成这样我有点生气。
 reisenrisen：即使知道史实不会给剧情编排让步，但还是忍不住会想：
 “大家都很努力了凭什么是a赢而不是b赢呢？”
 991560：小栗帽开始冲刺，小栗帽状态正佳，小栗帽胜券在握，玉藻十字发表获胜感言
 katouqet：交代了一堆结果还是tama赢了，总感觉怪怪的
 52462：虽然知道不可能一直赢下去但是讲道理P1完结输有点不爽
 621515：惜败是吧，感觉还是差点意思，到底是差在哪里呢？我看的时候的环境和心态？又或者是本身故事就没那么有吸引力？
 497350：对比赛结果不满的评论意外的多，不过想了一下假如不了解史实，以这样一场比赛作为上半收尾确实有点难评
 15476：开头直接再放送，前半这是个啥啊真给大家整笑了……后半Live也没了。作为单集还可以但是上集断一半这集第一季收尾这个表现有点差强人意了。之前对芦毛跑不快这件事没啥渲染，如果没有其他知识补充是不会感受到芦毛马夺冠这事有多厉害的。嗨呀第二季端上来吧
 yinleng：终于输了。
 chocolate_kai：zone是什么东西了啦 
 tama回忆大叔，可是感觉大叔和tama的感情铺垫有些少，只知道他小时候教tama和现在躺床上不看字幕组注释的话
 小时候的tama真可爱啊真可爱
 结尾了胜者舞台怎么没了
 maglev_star：结尾这场比赛铺垫半天，又跑了两集，最终效果也依然感觉算不上多好，有点温吞了，等下一季吧。
 collice：回忆杀也能开新技能是吧
 
 你也是zone
 e5enihc：出现了不认识的洋马
 另外我live呢cy
 这跑完了怎么不表演一下笠松音头（雾）
 885548：最终个人评价8.5分，我个人感觉第九集和第1213集需要优化，
 593109：首尾呼应；你是？
 zerozan：用两话篇幅展现多回合交锋的天皇赏（秋），回忆杀加领域特效宣告芦毛赛马娘的偏见破碎。
 作为第一季最终战，为下一季的奋起做铺垫。
 513989：开领域那里沾点超级英雄了，不过确实震撼
 藻子哥真帅啊，发量眉毛眼睛侧脸都帅
 522886：这就对了，我等了一整季，终于等来了正经的比赛描写，赛马娘这ip要是没有比赛的“燃”，就只是纯纯的萌豚作罢了，这集看的真爽！
 satokazuma：小栗帽真可爱，脑婆！4月新番的第6个脑婆，真的很可爱，我看前三季时就心动了，这季我直接狂截表情包。《芦毛灰》很适合入坑，我甚至觉得比第一季更适合，因为它开篇有点像爽文开局，而且笠松篇我认为比后面的中央篇好看，尤其是小栗帽唱歌那段我笑得嘎嘎乐。虽然ep6和ep9非常棒，但我并没有打算收录进神回。我个人选神回需要的是让我在情感和剧情上都要产生共鸣，能够让我发出：“哇！牛逼！”的赞叹；6和9集只能让我觉得牛逼，但没有能让我说出那声“哇”，感觉就是哪里缺少了一股劲；或许因为我是补番吧，所以期待10月我成为追番党后会不会体验更好一点。评定：7分以上，8分未满【推荐下小栗帽后援会字幕组，注释很用心；10月也看他家的】
 550564：怎么还有开子啊
 
 说起来从第一季开始我就一直没搞明白逃到底有什么缺点。追的话后面发力可能距离不够追，没发挥出全部实力，逃的话一定是拼尽全力，而且还能跑内道省距离。
 768614：果然还是更多人喜欢王道热血的主角范走向吗
 就算不是从遵从史实的角度，以一记印象深刻的憾负作为契机，让小栗帽明确目标，结识劲敌朋友，发掘潜力上限，也是很经典的成长模板啊。一路赢赢赢反而就失去了实感。
 加之本季对tama的塑造也不少，也不是半路杀出的机械降神。让tama赢才是更为合理的选择。毕竟不是久三年
 852511：虽然冗长的复述让人无语，但是赛马本身的厚重历史总能带来无限感动...
 虽然但是，下一季是怎么回事呢...
 ackton：上半部分补完，很不错，经典运动番加上爽片观感，不过单看最后一集好像有点平淡，但毕竟是运动番，不搞超能力基本也就这样了。玉藻十字也是芦毛灰姑娘啊，这标题名取的真不错。不知道下半部分发生了什么，分差这么大，预计要么是剧情无聊水平下滑，要么是整烂活，上半部分看得挺舒服，真不希望烂尾。
 开头四分半都是上集回顾，怪物小栗帽冲上来了，她体力充足，仿佛刚开跑。到了东京赛场最后的难点，四百米长两米高差的坡道，玉藻十字在这里超越君主，但小栗帽也追上来了，最后果然是芦毛的对决，玉藻试图保持距离，随后发现腿很沉重，要被追上了，玉藻怀疑自己到此为止了。回忆小时候大叔带自己跑步，说越是难受越要摆臂抬腿，当时玉藻就说要成为日本第一的赛马娘，玉藻希望大叔现在在看着自己，她约好了要变得比谁都强，要让家人看看，要成为日本第一。玉藻十字身上出现闪电特效，突破极限，进入领域/zone，此时她感觉世上只有自己一人在跑。鲁道夫欢迎玉藻十字进入领域，创造一个时代的赛马娘必然会进入这个领域，超越极限。小栗帽被甩开，六平明白她已经到极限了，小栗帽没意识到自己已经没法保持跑直线了。现在的最强还是白色闪电玉藻十字。大叔在医院看着直播，泪流满面。诺伦几人难受，北原说玉藻十字异常强大，但也是小栗帽激发了她，没什么可惭愧的。小栗帽跑完双手扶膝喘气，玉藻十字伸出手，没想到小栗帽握住手露出野心勃勃的表情，心想自己对胜利的渴望还有不足，玉藻见状知道没必要安慰她了，说每次都是因为小栗帽自己才变强，对我来说你就是劲敌。看台上，鲁道夫说以后永远不会再有人说芦毛跑不快了。六平默默离开，无论经历多少次，都习惯不了失利啊。小栗帽玉藻十字约定以后再一起跑。玉藻十字，遥远而强大的高山。之后小栗帽没来上学，大家以为她受打击了，随后她就一身泥的来上学，原来是去练习了，阿尔丹建议要休息，小栗帽说现在没时间休息，下一场比赛已经定好了。ed后，加州赛马场，一赛马娘要参加日本杯。
 409467：这回是对面有挂，数值怪物也顶不住了，但即便第二成绩应该也算地方来的马中不错的了吧
 就说怎么都到最后冲刺了还没开那闪电，甚至还给了她一路冲刺脚快撑不住的情节，结果一顿回忆杀下来对方就能突破极限进入什么领域继续加速，小栗帽都使尽全力还是追不上，可能就好像赛车本来先攻的开太猛以为对方轮胎摩擦太厉害抓地不够准备打滑开不得快结果还是他还是又快又稳地飙到终点，实在是难以置信了，让小栗帽也怀疑到底自己哪里不行了，训练和饭量都没落下，又是哪里比不上人家呢？前面给的小栗帽那种很有压迫的怪物镜头在别人开挂面前也黯然失色了
